세상은 언제나 불공평한 거다.맞다. 공평하지 않다. 그 불공평함이 나를 일개미로 만들었다.
일개미.병정개미도 아니고 보모개미도 아니고 여왕개미도 아니고 수개미도 아닌 일개미.그렇다고 내가 정말 개미인 것은 아니다. 나는 인간으로 태어났다. 하지만 지금의 내 지위가 일개미인 것은 분명하다.
일개미(er·gate)이건 나 같은 하류인생을 낮잡아 부르는 속어다.이곳에서 일하는 이들 중에서도 능력이 없어서 바닥을 기어 다니며 연명하는 하류 인생을 그렇게 부른다.
여기는 식민지 개척의 선봉이며 자원 수급의 현장인 데블 플레인이다. 그냥 쉽게 생각해라.
죽음과 살육이 난무하는 지역이라 그렇게 부르는 것뿐이다.세상 문명의 발전은 시간의 흐름과 비례한다고 주장하는 이들이 있다.
그게 맞는지는 모르지만 일단 우리 세상의 물질문명이 크게 발전한 것은 맞다. 하지만 그게 곧 영원한 안정을 보장하지는 못했다.한정된 행성의 자원으로 화려하게 빛나는 문명의 소비를 감당할 수가 없었다.
그래서 초창기에는 우주선을 통한 우주로의 진출을 모색했다. 거대한 우주선을 만들고 그 우주선의 성능을 향상시키고 그걸 통해서 우주를 개척하는 장대한 프로젝트가 계획되고 실행되었다.
뭐 그래봐야 얼마 가지도 못했다.위성인 달도 파먹어 보고, 다른 행성도 어떻게 개척을 해 봤지만 노력에 비해서 얻는 것이 별로 없었다.
일단 수송에 걸리는 비용이 너무 컸다. 그리고 얻는 자원도 보잘 것 없고.그러던 차에 플레인 게이트란 것이 만들어졌다.정말 무식한 과학의 산물이라 불리는 것이었는데 엄청난 에너지를 소비해서 공간을 비트는 형태의 기구였다.
그걸 만들어 냈던 일단의 과학자 그룹은 그 플레인 게이트 안쪽에 뭐가 있는지도 모르면서 일단 게이트를 열고 봤다.그 결과는 물론 끔찍했다.
우주의 그 공허한 공간에 게이트를 열어서 무중력과 진공의 거대한 공간에 일상의 공간을 연결시켜 만나게 하면 어떤 꼴이 되는지를 확인시켜 주었으니 말이다. 물론 게이트가 금방 망가진 것은 그나마 다행스러운 일이었다.
그게 튼튼했으면 엄청난 결과가 생겼을지도 모른다. 뭐 그 상태로도 끔찍했다고 하지만.어쨌거나 그 후에도 무슨 행성의 내부에 게이트를 열었는지 용암이 쏟아져 나온 일도 있고, 물이나 흙이 나온 적도 있다.
하지만 일단은 어딘지도 모를 곳이지만 공간을 넘어서 게이트를 열 수 있다는 사실에 고무된 미친 과학자들이 몇 십 년의 실험을 반복하면서 결국 어딘지 모를 행성의 지면 위에 게이트를 열었다. 그러느라 소비된 에너지가 얼마며 일어난 사고로 희생된 사람이 얼마며 파산한 후원자가 얼마인지 통계도 없지만 일단 성공을 하긴 했다.그리고 그곳이 1차 식민 행성으로 지금도 한창 개발이 진행되고 있는 곳이다.

개발이란 것은 뭐 죽이고 빼앗는 것을 말한다. 원주민이라고 침략자를 순순히 받아들이는 것은 아니니까 말이다.
그래봐야 거긴 정리가 된 상태다. 그냥 과거를 그리워하는 소수의 반란분자가 있을 뿐이니까 말이다.
뭐 그들도 이전과 달리 우리 문명의 혜택으로 무기가 점점 발달하고 있다지만 그들이 다시 그들의 행성을 찾아서 독립을 하긴 어려울 것 같다. 그보다는 지금 상태가 이어져서 끝내는 우리 문명에 흡수되는 것으로 결정이 나겠지. 그리고 그 행성의 주민들도 결국은 우리 정부의 국민이 되는 것이 그 결말일 거다.
벌써부터 그런 이야기는 많이 나돌고 있다. 그렇게 우리들은 여러 행성에 게이트를 열어서 침략자가 되고 있다. 우리식으로 이야기하면 식민지 개척에 열을 올리는 중이다.
물론 저급한 생명들에 대한 보호나 권리 보장 따위는 나중에 생각해도 된다. 일단 점령을 끝낸 다음에 말이다.
침략에 또 침략에 또 침략. 그렇게 행성들을 주머니속 물건처럼 챙기는 거다.그런데 게이트란 것이 크기도 어중간하고 에너지 소비도 많은 편이라서 주구장창 열어 둘 수 있는 것도 아니다. 그러니 침략자의 입장인 우리들이 무조건 우세할 수도 없다.
특히 과학문명이란 것이 얼마나 한심한 것인지를 알려주는 사례로 화학무기나 광학무기 같은 것이 제대로 위력을 내지 못하는 곳이 있다. 현대식 무기가 위력을 낼 수 있는 곳이라면 게이트를 열고 얼마 되지 않아서 그냥 점령이 되어 버린다.
과학 문명의 차이가 고스란히 적용되는 싸움에서 그 차이가 어느 정도 난다면 그건 싸움이 아니라 학살이 되고 만다. 그렇게 점령한 행성이 몇 개 된다. 그런데 그게 안 되는 행성들이 있다. 일종의 면역이랄까? 우린 이뮨이라 하는데 일반적인 공격은 전혀 통하지 않고 아주 특별한 능력만이 충격을 줄 수 있는 그런 행성들이 있다.

그리고 그런 행성이야말로 자원의 보고이며 가치를 지니는 장소가 된다. 어째서? 그야 게이트가 한정되어 있기 때문이다.
게이트의 크기는 가로세로 3미터가 되지 않는다. 그 이상이 되면 너무 많은 에너지를 요구한다.
그나마 효율성을 생각한 최대의 크기가 가로세로 3미터다.그런데 그걸 유지하는 에너지가 엄청나다. 그러니 최대한 부피가 작으면서 가치가 있는 것을 모성으로 공수해 와야 하는 거다. 그리고 그렇게 가치가 있는 것은 바로 데블 플레인이라 부르는 곳에서 나온다.
광석이거나 혹은 몬스터의 사체이거나 혹은 몬스터가 품고 있는 에너지코어이거나 어느 것이건 데블 플레인에서 최고의 것이 나오는 거다.그리고 거기가 바로 우리 일개미들이 일하는 곳이고 그런 곳을 데블 플레인이라고 부른다.
물론 거기서 일을 하려면 그 특별한 능력이란 것을 가지고 있거나 혹은 그 능력을 대신한 도구를 가지고 있어야 한다.몬스터는 강력하고 그 몬스터를 죽여야 사체를 얻거나 혹은 코어를 얻는다. 그리고 영역을 넓혀야 광산을 개발하거나 자원 채취를 할 수 있게 된다. 그러니 뭐가 되었건 몬스터를 잘, 그리고 많이 죽일 수 있는 사람이 갑이 된다. 하지만 그 중에도 일개미는 있다.

일개미는 모성에서 게이트 이용 비용을 대출받아서 데블 플레인으로 넘어온다. 그리고 이곳에서 죽음을 각오하고 허드렛일을 하는 거다.우리는 싸움을 하지 못한다.
몬스터에게 우리가 할 수 있는 무엇은 없다. 도망을 가면서 시간을 끌 수는 있겠지만 그것도 그다지 가능성이 없다.
몬스터는 빠르고 강하니까.그래서 우리 일개미는 데블 플레인의 거점 도시 안에서 생활을 한다. 도시 밖으로 나가는 것은 꿈도 꾸지 말아야 한다.
나가서 살아 돌아올 가능성은 별로 없다. 운이 좋아야 가능한 일이다. 그리고 나가봐야 할 일이 뭐가 있을까. 최하급의 몬스터도 어쩌지 못할 놈들이.그럼에도 우리 일개미가 데블 플레인으로 넘어오는 것은 이곳에서 일을 하면서 버는 돈이 굉장하기 때문이다.
적어도 모성에서 받는 돈의 다섯 배 이상을 받는다. 그러니 죽을 각오로 넘어와서 노예 취급을 받으면서도 일을 하는 거다. 다시는 모성으로 돌아가지 못할 것을 알면서도 이런 선택을 하는 이들은 대부분 모성에 있는 가족들을 위해서 희생을 하는 경우다.
그게 아니면 엄청난 야망을 가지고 목숨을 걸고 넘어 온 놈이거나.뭐 대다수의 일개미는 나처럼 가족을 위해서 희생을 하는 경우다.처음에는 가족들이 희생을 한다.
보증인이 없으면 게이트 비용을 대출 받을 수가 없다.그러니 가족들의 희생을 등에 업고 게이트를 넘어 와서 일을 해서 빚을 갚는 거다.
게이트 이용 요금은 3천만 텔론.그 돈이면 모성에 있는 우리 부모님과 두 동생이 아껴가며 5년은 쓸 수 있는 돈이지만 나는 일개미가 되기 위해서 그 빚을 졌다.그리고 만약 내가 이곳에서 그 빚을 갚지 못하고 죽게 되면 부모님과 동생들이 그 빚을 대신 갚아야 할 것이다.
그만큼 힘겨워지겠지. 그래도 정부에서는 무슨 일이 있어도 그 돈을 다 받아 낼 거다. 그럴 가능성이 없으면 처음부터 대출 따위를 해 주지 않았을 테니까.아무튼 상황은 이렇다.
이렇게 일개미가 된 거다. 참, 불공평하지? 세상 말이야.


능력자가 있어.그건 모성에서도 확인이 가능한데 일종의 선천적인 재능이야. 데블 플레인에 넓게 퍼져 있는 기운을 느끼고 그걸 이용할 수 있는 이들을 능력자라고 부르는 거야. 정확하게는 데블 플레인 헌터. 그냥 헌터라고 하지. 뭐 그 중에서도 정통 헌터에 해당하는 거지만 그건 나중에 이야기를 하지.이들 헌터들이 에테르를 이용해서 몬스터를 잡는 거야. 그건 선천적이지. 그냥 타고 나는 거야.나? 나는 그런 능력자가 아니야. 다만 데블 플레인에서 살아도 몸에 이상이 생기지 않는 정도의 에테르 적응력을 가지고 있을 뿐이지. 그것도 없으면 게이트를 넘을 생각을 하지 말아야 해. 잘못하면 에테르에 감염되어서 돌연변이가 되고 그렇게 된 놈은 인간이 아닌 몬스터가 되는 거야.물론 간혹 일개미 중에서도 그런 놈이 나오긴 하지. 그리고 이건 비밀인데 그 에테르 감염이 아주 긍적적인 방향으로 일어나게 되면 굉장한 능력자가 된다는 소리도 있어.1-5권 세상은 원래 공평하지 않은 거다.이성을 잃고 괴물이 되는 것이 아니라 능력자가 되는 거지.그래서 우리 일개미들 중에서는 그런 행운을 꿈꾸지 않는 이는 없어. 뭐 괴물이 될 확률이 거의 99.9라고 하긴 하지만.어쨌거나 그런 능력자는 게이트 비용도 필요 없이 그냥 모셔오는 상황이야. 물론 오기 싫다는 놈들도 있지. 와 봐야 목숨 걸고 사냥하는 것이 일이니까 말이야.거기다가 게이트를 넘어온 이들은 절대로 모성으로 돌아가지 못해. 다른 식민행성으로는 갈 수가 있는데 모성은 안 되는 거야. 왜냐고? 그거야 헌터들이 데블 플레인에서 얻은 능력으로 모성에서 무슨 짓을 할지 모르니까 그렇지. 물론 이것도 경험에서 나온 거지. 한 때, 데블 플레인에서 활동하던 헌터들이 떼를 지어서 모성에서 난동을 부린 적이 있었어. 물론 잘못이야 정부에서 먼저 한 거지. 너무 부려 먹었거든. 거기다가 가족들에게 가야 할 대금 정산도 엉망으로 했고 말이야. 그래서 난리가 난 거야.엄청난 피해를 입고 그 헌터들을 정리를 하기는 했는데 그 후로 재발 방지를 위해서 한 번 게이트를 넘으면 다시는 돌아오지 못하는 걸로 법을 바꿨지.무슨 수작인지 몰라도 게이트를 넘어 왔다가 다시 모성으로 들어가는 게이트를 넘으면 그냥 죽는 거야. 게이트를 넘는 순간 죽는다고 하니까 그 이유도 몰라.

어차피 그런 사실이야 이젠 누구나 아는 사실이니까, 알고 왔으니까 난 괜찮아.아, 물론 이젠 이쪽 게이트 너머에서 활동하는 이들에 대한 보상은 투명하게 하고 있어. 그게 안 되면 이쪽에서도 파업을 하거든. 게이트 너머로 자원을 보내지 않는 거야. 아주 간단하고 확실한 방법이지. 그렇다고 모성에서 어떻게 할 수 있는 것도 아니야. 무력으로 따지면 이쪽이 갑이거든. 이곳 데블 플레인에선 말이야.그래서 데블 플레인의 헌터를 비롯한 주민들은 게이트 허브까지를 영향력 아래에 두고 게이트로 연결되어 있는 모든 행성들을 돌아다닐 수가 있어. 모성만 빼고.그러니까 데블 플레인에서 돈을 벌어서 이미 개척이 되어 있는 일반 행성에 가족들을 불러서 살기도 하지. 뭐 나도 그렇게 할 수 있으면 좋겠다는 꿈을 가지고 있는 일개미고 말이야.아, 그래도 최종적인 갑은 여전히 모성 정부야.왜냐면 모든 게이트에 대한 통제를 그곳에서만 하거든. 게이트를 열고 닫고 또 통행을 허가하고 말고 하는 모든 것이 그 쪽 관할이라서 무조건 헌터나 데블 플레인 주민이 갑은 아닌 거지. 거기다가 데블 플레인에서 필요한 생필품은 게이트가 없으면 가지고 올 수도 없잖아. 그러니 게이트가 막히면 이쪽도 곤란하긴 마찬가지지.원래 그런 거잖아. 주고받고 그러면서 사는 거지.자 다시 이야기를 하자. 세상은 공평하지 못하다.그래 그렇게 시작했지? 그래서 내가 그 중에서도 참 불공평한 쪽으로도 상황이 나쁜 쪽에 속해 있다는 이야기를 했을 거야. 가난 때문에 일개미가 된 상황이면 뭐 좋다고 할 수 없잖아?그렇지만 이게 또 재미가 있으려니까 내가 이런 말을 하게 되는 경우도 생기더라니까?그래 세상 불공평한 거니까 너무 나를 부러워하지 마라.

응? 새끼들.나, 나는 모성 기준으로 20세 남성이다. 이름은 세이커 위아드.하는 일은 제 3 데블 플레인의 일개미.10일에 이틀을 쉬고 8일을 몬스터 도축장에서 일하는 일개미다.
몬스터의 사체는 돈이 된다. 한 조각도 버릴 곳이 없다.
쓸모가 없는 것이라도 갈고 압축해서 진액을 뽑아낸다. 일종의 생체 에너지를 뽑는 거다.
나는 그 도축장에서 일을 한다. 살과 뼈를 가르고 나누는 것이 내가 하는 일이다.
이곳에서 쓰는 칼은 특별하다. 칼에 선이 달려 있고 그 선은 도축장의 벽면에 연결되어 있다. 그리고 이 선을 통해서 에테르의 기운이 흘러와서 칼에 스며든다.
그래야 몬스터 사체를 해체할 수 있다. 일반적인 도구는 절대 몬스터 사체를 어쩔 수 없다.
물론 능력자라면 뭐가 되었건 상관없이 사용하겠지만 일개미들은 그게 안 되는 종자들이다.그래서 특별한 도구를 마련해 놓은 거다.
그래 바로 이런 것을 일개미들은 구하고 싶어 한다.에테르를 사용할 수 있는 도구. 그것이 있다면 일반 일개미도 몬스터 사냥을 할 수 있게 된다.
물론 그 도구란 것이 비싸기 짝이 없지만, 그래도 일개미로 오래 일하다보면 그걸 살 수 있게 된다. 그 때부터 일개미는 초급 헌터가 되는 거다.
그래봐야 참 구차하기 짝이 없는 신세지만 그래도 일개미는 우러러 보는 존재가 되는 거지. 그게 일개미의 꿈이고, 내 꿈이고 그랬다.음. 그랬다.
지금은 아니란 말이다.사흘 전에 사고가 있었다. 내가 사용하던 도축용 칼에 문제가 생기면서 에테르가 폭발하는 일이 있었던 거다.
묘하게 에테르가 도축용 칼에 뭉치다가 폭발을 한 거라서, 온전히 도구의 결함으로 일어난 사고였다.뭐 덕분에 나는 죽다 살아났고, 그 이후로 나는 불공평한 세상에서 불공평을 저주하는 것이 아니라 찬양하는 사람이 된 거다.
에테르 감염인지 뭔지 몰라도 나는 그 사고로 각성을 이루었다.아, 그렇다고 내가 무슨 대단한 능력이 갑자기 생기고 그런 것은 아니다.
그냥 닫혀 있던 기억의 문이 열렸고 저 먼 곳의 나와 연결이 되었을 뿐이다.과거에는 그 반쪽의 내가 완전히 하나였는데 지금은 가운데 벽을 두고 서로의 존재를 느끼는 정도가 되었다.
아마도 완전히 다른 차원이거나 행성이거나 그런 이유가 아닐까 싶다.어쨌거나 중요한 것은 기억의 문이 열려서 내 과거를 찾았다는 것이 중요하다.
마법사이며 오러 마스터였던 나, 제여넌 트라이벌의 기억이 되돌아 온 거다.아, 제여넌 트라이벌은 전생의 내가 가지고 있던 이름이다.
뭐 다른 이름으로 파린이란 이름도 있지만 죽은 것은 제여넌 트라이벌 이었으니 내 전생을 제여넌이라고 한다. 파린과 제여넌은 하나였지만 지금 나는 세이커 위아드로서 파린과도 구별이 되는 존재가 되어 있다.
아마도 벽이 허물어지고 완전히 연결되면 또 다시 하나가 될 수 있겠지만 지금으로선 그럴 가능성이 별로 없어 보인다.거기다가 나는 세이커 위아드의 삶을 살아야 하니 과거의 전생에 연연할 수도 없다.
차원인지 행성인지가 전혀 다른 곳에서의 일을 지금 내가 어떻게 할 수 있는 것도 아니다.나는 그저 이 공평하지 못한 세상에서 지금까지 보고 살았던 손해를 몇 배로 갚아 주면서 살면 되는 거다.
그게 지금부터 내 세상을 살아가는 방법이 되는 거다. 참, 사흘전의 사고로 내가 받은 보상은 하나도 없다.
그저 이틀의 휴가를 얻어서 기숙사에서 쉴 수 있었을 뿐이고, 오늘부터 8일 동안 일해야 다시 휴가가 돌아온다. 아무튼 정부나 연합에서 운영하는 곳은 하나같이 개새끼들이다.
아, 회사나 사업장을 생물처럼 말하면 안 되는 거지? 그럼 정부나 연합에 있는 새끼들은 하나같이 개새끼들이다. 개새끼들.그래도 어쩌랴, 나는 힘없는 을의 입장이다.
자꾸 갑과 을을 이야기하니 참 그것도 비참하다. 예전에는 고용인과 피고용인이라고 했는데 이젠 줄여서 갑과 을이라고 한다.
재미있는 발상이지. 암튼 힘 있는 놈은 갑이 되고 갑은 언제나 나쁜 놈이 된다. 그래서 나도 나쁜 갑이 되고 싶다.


도축장의 일을 마치면 오후 여섯시. 휴일이 올 때까지는 계속 그렇게 될 거다. 그 다음에는 여섯시부터 두시 까지가 될 거고, 그 다음에는 다시 두 시부터 열시 까지가 된다.
하루 24시간 중에서 온전히 여덟 시간은 도축장에서 일을 해야 하는 거다. 그게 계약이다.
그 일을 해서 게이트 이용요금을 갚아 나간다. 물론 그 사이에 다른 일을 해서 텔론을 벌어서 빚을 다 갚으면 도축장 일을 하지 않아도 된다. 하지만 그 전에는 무슨 일이 있어도 도축장 일을 해야 한다. 왜냐하면 도축장 같은 곳에서 일하려는 일개미가 많지 않기 때문이다.
워낙 더럽고 힘든 일이니까.계약이 그래서 나도 어쩔 수가 없다. 다른 일은 쉬는 시간에 해야 한다.
일종의 아르바이트 같은 거다. 하지만 그것도 쉽지 않다. 일을 잘 안 주기 때문이다.
이것들이 짜고서 계약이 끝나지 않은 일개미들에겐 아르바이트도 주지 않는다. 끝까지 거지같은 작업장에서 일을 하게 만들겠다는 의도다. 하지만 역시 어쩔 수 없다.
계약을 어길 수는 없으니까 일을 해야 한다.계약을 어기면 플레인 연합에서 가만히 있지 않는다.
그들은 모성의 정부와 같은 놈들이다.어쨌거나 일이 끝났으니 이제부터는 자유시간이다.
나는 지난 이틀 동안 계획을 세우느라 고심에 고심을 했다. 내가 가진 것은 특별한 지식이다.
아직까지는 그게 전부다. 지식.그것뿐이다.그 외에는 새로 생긴 것이 없다.
하지만 한 가지는 확실하게 달라졌다. 에테르에 대해서는 이전과 전혀 다른 입장이 되었다.
이제 나는 에테르를 다룰 수 있게 된 것이다. 아니 될 것이다.
어떻게?그건 오러 마법진을 개척하면 가능할 거라고 생각한다.오러 마법진. 그것은 몸 안에 오러가 움직이는 길을 개척하는 것을 의미한다.
일정한 길로 오러가 움직이면 그것은 곧바로 신체 능력의 확장으로 이어진다. 그리고 이런 오러의 힘이라면 몬스터도 상대할 수 있을 것이다.에테르란 내가 생각하기에 마나의 다른 이름이 분명할 테니까 말이다.
나는 일개미다. 이 말은 적어도 에테르란 존재를 느낄 수 있는 사람이란 뜻이다.
앞에도 이야기를 했지만 게이트를 넘어서 일반인이 들어오면 잘못해서 에테르 중독이 되는 경우가 있다고 했다. 그러면 괴물로 변한다고. 그 때문에 최소한이라도 에테르에 대한 저항력이 있는 사람을 뽑아서 게이트 너머로 보낸다고 했는데 그게 사실은 에테르에 대한 감각을 지닌 사람들을 뽑은 거라는 말이다.당연히 일개미지만 나도 에테르를 느끼는 정도는 할 수 있다.

그러니 에테르가 몸 안으로 들어오는 것을 거부하는 저항을 할 수 있는 거다.엩테르를 느끼는 거다. 그리고 그걸 이제는 어떻게 사용해야 하는지에 대한 지식도 얻게 된 거다.
거기다가 코어는 에테르의 결집체다. 당연히 기억 속의 마나석 대용으로 사용을 할 수 있을 것이다.
마법이 필요하지. 하지만 당장에 마법을 익혀서 헌팅을 하는 것은 무리다. 그 전에 육체 능력을 먼저 키우는 것이 순서다.
마법진을 그리려고 해도 그게 다 돈이다. 나는 여기서 텔론을 받지 못한다.
그저 간단한 의식주만 보장 받으면서 기간제로 도축 일을 하고 있는 거다. 이대로 가면 앞으로도 2년은 더 일을 해야 한다.
그래야 빚을 다 갚을 수 있게 되는 거다. 1년에 1천만 텔론을 지워가는 건데 실제론 거기에 내 생활비를 더해야 하니까 몇 백만 텔론을 더하면 내 연봉이 된다.
연봉 천이삼백 텔론? 뭐 그 정도다. 몬스터라고 불리는 것들 중에서 사냥감 취급을 받는 것들 중에서는 최하급이라도 그 사체가 30만 텔론 정도는 한다.
거기에서 만약 코어라도 나오면 그건 대박이다. 코어는 사체 가격의 열 배다.
30만 텔론을 받을 수 있는 녀석이 주는 코어라면 300만 텔론은 한다는 소리다. 물론 코어의 에너지를 정확하게 측정해서 가격을 정하지만 대략 그렇게 나온다고 들었다.
운만 좋으면 한 마리 잡아서 3-4백만 텔론을 벌 수도 있단 소리지. 그러니 초급이라도 헌터라면 일개미의 우상이 될 수밖에.이런 저런 생각을 하면서 집으로 돌아와서 곧바로 호흡을 시작한다.에테르를 몸 안으로 끌어 오는 호흡이다.
능력자들은 처음부터 에테르를 사용하는 능력이 있다고 한다. 물론 사용할수록 그 능력이 발전해서 커진다고 들었다. 하지만 나는 에테르를 마음대로 끌어들여서 사용할 능력이 부족하다.
겨우 에테르를 느끼고 그것이 몸 안으로 들어오는 것을 막을 정도의 능력 밖에 없는 거다.응? 에테르를 왜 막냐고? 그거야 에테르 때문에 돌연변이가 되면 안 되는 거니까.그럼 지금은 왜 에테르를 끌어 들이냐고? 그래야 에테르를 사용할 수 있으니까 그렇지. 이미 이야기를 했잖아.앞뒤가 안 맞는 것 같다고? 그거야 이전에 에테르를 몸에 받아들이면 위험하단 소리만 들었지 어떻게 유용하게 쓸 수 있는지는 배운 적이 없잖아. 그래서 그런 거야. 지금은 유용한 방법을 알게 되었으니까 말이야.그런데 잘 생각을 해 보면 에테르를 몸 안으로 받아들이지 못하게 한 건 어쩌면 돌연변이를 걱정한 것이 아니라 헌터가 늘어나는 것을 걱정한 것은 아닐까 하는 생각이 들어.헌터의 수가 너무 늘어나게 되면 모성의 입장에서도 그 무력이 부담이 될 거고, 기득권을 가지고 있던 헌터들도 제 몫을 나눠야 하니 아까웠겠지.거기다가 공급량이 늘어나면 당연히 가격이 떨어지는 것이니 연합과 모성 정부 사이의 줄다리기를 위해서도 헌터의 수는 일정하게 유지할 필요가 있었을 거다.

와, 이거 봐라. 과거의 기억이 있으니까 무지 똑똑해진 것 같은데? 사고의 영역이 넓어진 느낌이야.겨우 중급 아카데미까지 밖에 나오지 않은 내가 할 수 있는 생각이 아닌 것 같은데?뭐 좋아. 뭐가 되었건 잘 된 것 같으니까. 에테르를 느끼는 것은 어려울 것이 없는데 그 다음이 문제야. 오러 로드란 것은 말 그대로 마나를 몸에 받아 들여서 몸속의 일정한 경로를 통해 움직이게 할 때에 그 움직이는 경로 그게 오러 로드야. 그리고 그 오러 로드란 정말 무궁무진할 정도로 다양하지. 인간의 몸에 얼마나 많은 길이 있을지는 상상도 하지 마. 너에게 컵을 하나 줄 테니까 그 안에 얼마나 되는 상상의 선을 그을 수 있는지 대답할 수 있다면 모를까 그렇지 않다면 그만 두는 것이 좋아. 인간의 몸 안에 오러가 지나다닐 길이란 바로 그 상상력에 따른 거니까 말이야. 상상하는 모든 곳으로 오러는 통할 수 있어. 내 몸이라면 어디든 말이야.아, 그렇다고 그게 무조건 된다고 생각하면 오산이야. 편히 잘 다닐 수 있는 길이 있으면 가시밭길도 있고, 터널이 필요한 길도 있는 법이잖아?그리고 지금 내 몸은 길이라곤 하나도 없는 미개척의 영역이란 말이지. 거길 지금 처음으로 길을 내려고 하는 거야자, 선택지가 놓였어. 몸 중심에서 시작해서 외부로 나오는 거, 아니면 외부에서 시작해서 내부로 들어가는 거.어떤 것이 좋을 것 같아?맞아. 내부에서 나오는 거야. 몸 중심에 오러의 그릇을 만들어 놓고 거기에서 필요할 때마다 오러를 뽑아서 사용을 하는 거지. 뭐 쓰고 남은 것은 다시 그릇에 넣어 두고 말이야. 물론 평소에는 그 그릇을 키우고 담겨 있는 오러의 양을 늘리는 일에 힘을 써야 하는 거야 당연하지. 그런데 그게 또 쉽지가 않은 거야. 좋은 건 쉽게 얻기 어렵잖아?대신에 외부에서 내부로 들어가는 건 처음이 아주 쉬워. 예를 들어서 에테르를 일정한 경로로 돌리면 팔의 힘이 강해지지. 아니면 다리라거나 하는 신체 일부를 강하게 만들거나 빠르게 움직이게 만드는 것이 가능해.음 이때 사용하는 에테르는 그 신체에 퍼져 있는 것을 불러다 쓰는 거야. 쉽지? 뭐 그것도 계속 하다보면 이용할 수 있는 에테르의 양과 효율이 늘어서 점점 강해지기도 해. 하지만 이렇게 시작을 해도 언젠가는 오러의 그릇을 만들어야 하지. 문제는 그 때는 온 몸에 퍼져 있는 에테르들 때문에 곤란하다는 거야. 오러의 그릇에 담기는 것은 오러지만 몸에 깃드는 것은 오러와는 조금 다른 변형된 에테르거든.에테르와 오러는 달라.

내 몸에 잘 맞게 개량된 에테르가 오러야. 그러니 오러의 그릇을 만들 때에 쓸데없는 에테르가 몸 안에 있으면 곤란하지. 서로 충돌을 하기도 하고 뭐 그러니까.


그래서 내가 손에 든 선택지가 뭐냐고? 뭘 물어 보나? 당연히 오러의 그릇을 만들고 시작을 해야지.처음 성장이 느리긴 하겠지만 어쩔 수가 없는 거라니까. 거기다가 나는 마나 호흡도 해야 하거든?이게 심상의 공간에 서클을 만드는 거란 말이지. 마법사가 되는 방법이야.잘 알아 둬야 하는데 서클은 심상의 공간에 만들어. 오러의 그릇도 심상의 공간에 만들지. 하지만 조금 달라, 오러의 그릇은 실제로 몸 안에 존재하거든. 마법의 서클은 완전히 관념의 세계에 존재하고 말이야. 다르지.오러의 그릇이라는 이건 몸 안에 오러를 저장하는 기관이야. 그런데 알다시피 오러란 것은 무형의 것이거든? 기운이지. 그건 정말 물질적인 것이 아니라고 봐야 하는데 문제는 이게 실체화가 된다는 거야. 오러의 실체화, 그걸 의지로 이루게 되면 검기가 되고 검강이 되고 하는 거야. 무슨 말인지 알겠어? 그러니 오러의 그릇에 오러가 가득가득 담기고 그 한계가 넘어가면 관념의 기관이었던 오러 그릇이 몸 안에 실제 하게 된다는 말이야. 그 정도 되어야 겨우 이 놈이 칼질을 좀 하겠구나 하는 거지.일컬어서 오러 유저가 되는 거야. 깨알 같은 그릇으로 말이야.그 다음엔 익스퍼트. 뭐 능숙한 사용자가 되는 거지. 물론 다음 단계로 가면 마스터가 있지. 그 위에? 그랜드 마스터? 몰라 듣보잡이야. 적어도 제여넌의 기억엔 없어. 이곳 세이커의 세상에도 창작물 속에서나 있던 거지. 그런데 데블 플레인이 등장하면서 정말 그랜드 마스터인지 뭔지에 해당하는 인물들이 생겼지. 헌터들 중에서도 갑중갑. 그들이 그랜드 마스터야. 각 데블 플레인에 열 명 정도씩 있을 거야. 그러니까 행성마다 열 명 정도라고 보면 되는 거지.지금까지 열린 데블 플레인이 아홉이니까 90명 정도 될까?뭐 각 데블 플레인마다 편차가 있으니 정확한 것은 아니고 또 연합에서 한 자리 한다고 무조건 강자인 것도 아니고 뭐 그렇지.하지만 아직 그건 머리에서 지워야 하지.난 오러 유저도 안 되었거든?오러 유저는 되어야 초급 헌터가 되고, 익스퍼트가 되어야 중상급 헌터가 되고 마스터가 되어야 최상급에 가까운 헌터가 되는 거야. 아마도 그럴 거야.비교할 수가 없었어. 나같은 놈이 없었으니까 말이야. 그냥 짐작이 그렇다는 거야.하지만 예상하기론 그래. 아마도 그럴 거야.도축장 일은 고되고 힘들어.하지만 요즘은 좀 재미가 있어.왜냐고?하하, 일을 하면서 에테르를 훔치고 있으니까 그래.전에 이야기 했지?도축용으로 쓰는 칼에 에테르가 흘러 들어와서 몬스터의 사체를 도축할 수 있도록 도와준다고 말이야.바로 그거야. 그렇게 칼로 들어오는 에테르를 훔쳐서 내가 오러 그릇에 담는 거지. 물론 처음에는 도축을 하면서 오러 호흡을 하는 것이 쉽지 않았지. 하지만 하다 보니 되더라고. 노력하면 안 되는 일이 없는 거야. 아, 안 되는 일도 많구나. 미안. 그래도 되는 일도 있어.이번 경우가 그 경우지.어쨌거나 그래서 도축장의 에테르를 훔쳐서 오러의 그릇을 키우고 오러를 늘려가느라 재미가 깨를 볶아. 다른 곳은 모르지만 내가 일하는 도축장에는 개인별로 에테르 계량이 되지 않아. 누가 얼마의 에테르를 썼는지 구별이 안 된다는 거지. 원래는 일을 해야만 에테르가 소비되니까 에테르를 많이 소비하는 사람이 일을 열심히 한 걸로 인정이 되는데 그걸 구별하겠다고 작업장에서 개인별 에테르 사용량을 측정하는 곳도 있다고 들었어. 하지만 내가 일하는 곳은 그런 것이 없어. 그러니 내가 뭔 짓을 해도 들킬 염려가 없는 거지.내가 에테르를 뽑아 쓴다고 해 봐야 얼마나 쓰겠어? 어쨌거나 도축장에서 일하는 것이 즐거운 일이 된 것은 참 묘한 일이야. 뭐 이런 일도 있어야 사는 맛이 나는 것 아니겠어?

“세이커, 너 요즈음 이상해. 일 끝나면 곧바로 방에 들어가서 나오지도 않고 말이야.”

“아, 렘리. 뭐 그럴 일이 좀 있어. 운동도 조금 하고 그러느라고.”

“운동? 우리가 하는 일이 곧 운동이다. 여기서 무슨 운동을 더 하냐?”

하긴 그 말이 맞긴 하지. 도축용 칼이 가볍지는 않으니까 말이야. 뭐 필요에 따라서 칼날을 교체해서 쓰기는 하지만 기본적으로 에테르를 변용하는 부분이 붙어 있는 손잡이가 무겁지. 칼날까지 대형으로 달리면 더 무겁고.

“언젠가 나도 헌터가 되어야지. 참, 너도 알려줄까? 이건 정말 비밀인데.”

“응? 뭐? 비밀?”

비밀이란 한 마디에 혹하는 렘리.나와 동갑으로 비슷한 이유로 일개미가 된 녀석이다. 그다지 대단할 것도 없는 수많은 일개미 중에 하나란 소리지.그러니 다른 일개미들과 같은 꿈을 꾼다. 헌터가 되는 꿈.

“운동을 할 때에 에테르가 몸으로 들어오는 것을 막지 말고 그대로 두면 그게 몸에 쌓여서 나중에 능력자가 된다더라.”

“우와, 이 미친놈. 그러다가 돌연변이가 되면 어쩌려고 그런 짓을 한다는 거야? 너 돌았지?”

렘리가 누가 듣는 사람이 있을까봐 사방을 살피면서 목소리를 낮춘다.

“괜찮아. 아무도 없어. 그리고 돌연변이 안 되니까 걱정하지 않아도 괜찮아.”

“무슨 소리야?”

렘리의 목소리가 은근해진다. 뭔가 있다고 느낀 모양이다. 눈빛까지 가라앉는 것을 보니 이 놈이 꽤나 촉이 좋은 놈인 것 같다.

“에테르가 그대로 몸에 있으면 곤란해. 네 말대로 돌연변이가 되는 수가 있으니까 말이야. 그런데 그게 에테르를 내 몸에 알맞게 변형을 시켜서 쌓으면 그건 약이 되는 거야. 그렇게 일정 이상 쌓게 되면 육체 능력자가 되는 거지.”

“그, 그 거짓말 정말이야? 그걸 어떻게 알았어?”

“그건 알려줄 수 없어. 하지만 그게 사실인 건 틀림없어.”

“그럼 운동을 하면서 에테르를 조금씩 받아들이면 된다는 거야? 그걸로 되는 거야?”

이 놈이 흥분을 했구나. 하긴 그렇지 않을 수가 있나.

“물론이야. 시간은 좀 걸리겠지만 분명히 그렇게 될 거야. 육체 능력자가 될 수 있어.”

“그런데 어째서 아무도 그걸 모르지?”

“아니, 아는 이들이 있어. 너도 알겠지만 일개미로 오래 일한 사람들 중에서 간혹 육체 능력자가 되는 경우가 있어. 너도 알지?”

“어, 그래 아주 가끔이지만 있다고 들었어. 일개미로 10년 이상 일을 한 경우에나 간혹.”

“그게 그거야. 죽도록 육체노동을 하는데 에테르를 막는다고 막아도 결국에는 쌓이게 되는 거지. 그래서 그 때문에 능력자가 되는 거야. 우린 그걸 조금 효율적으로 하면 더 일찍 능력자가 될 수 있다는 거지.”

“효율적?”

“잘 들어. 무조건 에테르를 받아들이면 돌연변이가 되거나 몸에 이상이 생겨, 그러니까 적당히 해야 하는 거야. 그걸 운동을 하면서 하면 일종의 에테르 변환이 쉬워진다는 거지. 몸에 맞는 기운으로 바뀌는 것이 쉬워지는 거야. 그걸 느낄 수 있어야 해. 몸에 쌓이는 에테르를 닮은 기운. 에테르가 몸에 들어와서 변한 그것을 느끼는 것이 우선이지. 그 다음은 그걸 몸에 가둬 둬야 하는 거고. 물론 그 외에 에테르, 즉 몸에 맞게 변하지 않은 것은 서둘러 배출을 시켜야 하는 건 당연한 일이고.”

“으응? 그럼 정화를 받아야 한다는 거야?”

정화는 몸에 쌓인 에테르를 깨끗하게 씻어주는 것을 말한다. 많이 비싸진 않지만 한 번에 2백만 텔론 정도를 줘야 하고 1년에 두 번 정도 받아야 한다고 선전하는 그거다. 뭐 돈이 아까우면 1년에 한 번 정도 받아도 되고, 아니면 안 받고 버티는 수도 있다.


스스로 에테르에 대한 저항력이 높다고 생각하면 정화는 필요 없는 거니까. 그래도 어느 정도 돈이 있는 일개미들은 간혹 정화를 받는다고 들었다. 뭐 겁이 나니 그렇겠지만 내가 보기엔 그것도 연합의 수작이지 싶다. 돈도 벌면서 헌터의 수도 조절하는 뭐 그런.

“정화는 될 수 있으면 피해야지. 몸에 쌓은 기운도 날아갈 테니까 말이야. 뭐 어느 정도 단단하게 된 후에는 상관이 없겠지만 그 전이라면 고생한 것이 한꺼번에 날아가 버릴 거야.”

내 생각에 적어도 오러 유저가 되어서 그릇을 실체화 시킬 때까지는 정화 근처에도 가지 않는 것이 좋을 것 같다.

“마, 만약에 그게 사실이면 이건 대단한 정보잖아. 그런데 세이커 니가 왜 나에게 이걸 알려 주는 거야?”

이젠 의심이냐? 하긴 아무리 친해도 이런 정보는 날로 먹을 수 있는 것이 아니지. 우리 일개미들은 세상이 주고받는 걸로 돌아간다는 사실을 너무도 잘 알고 있다. 많이 주고 적게 받는 것에 익숙한 우리들이니까 말이다.

“파티가 필요하잖아. 혼자 헌팅을 할 생각은 아니지?”

“어? 그, 그야 그렇지.”

“그렇다고 기존의 파티에서 구박받으면서 일꾼 노릇을 하고 싶지도 않을 거고 말이야. 우리는 도구를 쓰는 헌터가 아니라 능력을 쓰는 정통 헌터가 될 거니까.”

“맞아. 도구 따위를 쓰는 놈들 밑에서 굽신거릴 수야 없지.”

능력을 주로 써서 사냥을 하는 헌터들이 정통이고, 에테르가 저장된 무기나 방어구 등을 가지고 사냥을 다니는 이들이 비정통이다. 뭐 그 때문에 간혹 다툼이 생기기도 한다.
일개미로 일해서 도구를 사고, 그것으로 사냥을 나서는 일반 헌터들을 능력자 헌터들이 무시하고 깔보는 경우가 많으니 말이다. 뭐 그래도 상급 헌터들 대부분이 능력자 헌터라서 일반 도구를 사용하는 헌터들은 한 수 접고 들어간다. 그런데 렘리는 방금전까지 일반 헌터를 꿈꾸던 녀석이 삽시간에 능력자가 될 가능성이 열리니까 저렇게 말하고 있다.

하지만 어쩌겠나. 능력자와 일반인은 너무 차이가 큰 것을.대우가 다르다. 대우가.
렘리는 내가 가장 먼저 손을 뻗을 수 있는 대상이다.믿을 수 있다. 왜냐하면 녀석과 나는 같은 환경과 같은 처지에서 살아왔으면서 또 비슷한 감성을 가지고 있다.
적당히 악하고 또 적당히 선하다. 그러면서 적어도 이것은 아니라는 선도 가지고 있는 듯하다.확실치는 않지만 어쩌겠나. 세상에 완벽하게 믿을 놈은 가족 밖에 없는 거다.

“아, 정말이다. 정말 에테르가 변했다. 그게 몸속에서 돌아다니는 것이 느껴져.”

“아직은 아니지만 그걸 움직여서 네가 원하는 대로 쓸 수 있으면 넌 능력자가 되는 거야. 기본이 그거지. 몸 안에 있는 그 기운의 양을 늘리고 또 마음대로 움직여서 쓸 수 있게 되는 거.”

“우와아아아. 고맙다. 고맙다. 세이커.”

“저리 가지 못하냐? 어딜 껴안는 거냐?”

“뭐 어떠냐? 우리 둘 뿐인데.”

“난 싫다. 사내새끼들 끼리 그러는 거.”

“뭐냐? 나도 그건 싫거든?”

렘리가 급하게 떨어져 나간다.능력자는 남녀의 비율이 비슷하다.
재능이 남녀를 가리지 않기 때문이다.하지만 일개미는 남자가 월등하게 많다.
아무래도 육체 노동을 제공하는 경우가 많으니 일개미도 남자를 많이 뽑는 거다.하지만 평생을 모성으로 돌아가지 못하고 살아야 하는 입장에서 여자가 필요하지 않을 수가 없다.
그래서 데블 플레인에는 몸을 파는 여자들이 있다.그녀들은 비싸다. 그리고 나나 렘리처럼 계약이 끝나지 않아서 텔론을 받지 못하는 일개미는 그런 여자들의 뒤태도 보기 어렵다.
그게 아니라도 일반 일개미는 그런 여자들과 자주 어울릴 텔론이 없다. 그래설까? 데블 플레인에는 게이들이 많다.
솔직히 간혹 있다는 성소수자, 뭐 여자가 되고 싶은 남자라거나 남자가 되고 싶은 여자라거나 하는 경우라면 이해를 하겠지만 성적 취향 자체가 스스로 남자라고 느끼면서 남자를 원하는 그런 경우는 좀 아니다 싶은 마음인데, 여기선 그게 아니고 그냥 그 짓을 하고 싶은데 여자가 없으니까 남자를 구하는 그런 경우라서 더 싫은 거다. 서로 뒷구멍을 주고 받고 하고 싶을까? 번갈아 가면서 한다고들 하더만.

“이렇게 하면 얼마나 걸릴까?”

렘리가 한창 운동을 한다고 부산을 떨다가 묻는다. 겨우 팔굽혀펴기 정도가 실내에서 할 수 있는 운동의 전부다.

“그건 모르지. 하지만 그 시간을 획기적으로 줄일 수 있는 방법도 있다.”

“뭐, 뭣이라?”

렘리가 벌떡 일어나 불이 쏟아질 것 같은 눈빛으로 나를 본다. 덩치가 크지도 작지도 않게 날렵한 녀석이 지금은 정말 나를 잡아먹을 듯한 모습이다.

“진정해라. 렘리. 머리를 차갑게 해야지. 아무리 일개미라도 여긴 데블 플레인이다. 그걸 잊지 마라.”

내가 너무 차갑게 말을 해서일까? 렘리가 털썩 바닥에 주저앉는다.

“맞아. 그렇지. 여긴 데블 플레인이지.”

저 말에는 많은 뜻이 들어 있다. 모성에 다시는 가지 못하는 이들의 심경과 매일같이 죽음을 벗하며 사는 이들의 마음과 착취당하고 살아가는 일개미 하층 인생의 자괴감이나 슬픔까지도 담겨 있는 말이다.
이곳은 데블 플레인이다.누가 쓰느냐에 따라서 너무도 달라지는 말.힘이 있는 놈이 쓰면 그걸로 모든 것이 끝나는 말이고, 힘이 없는 놈이 쓰면 또 그걸로 모든 체념을 담는 말이다.
그래서 정말 상반되는 말, [이곳은 데블 플레인].

“그래. 이제 조금 진정이 돼?”

“그래. 세이커. 난 정신이 들었어. 그래 대가가 필요해? 세이커? 내게 그걸 알려주는데 무슨 대가를 원해?”

이거다. 이미 렘리는 많은 것을 받았다. 여기서 더 큰 것을 받아선 안 된다.
이젠 거래를 해야 하는 거다.이미 렘리는 능력자가 되는 길을 알았다.
그게 비록 시간이 걸리더라도 어제와는 전혀 다른 오늘이 된 상태다. 이것도 그냥 받기에 과하다.
그걸 내가 나와 파티가 되는 걸로 양보해서 렘리에게 준 거다. 하지만 그 시간을 단축시키는 무엇까지는 렘리가 공짜로 받을 수 없다. 나도 공짜로 줄 생각이 없고.

“계약을 원해. 렘리.”

“계약? 어떤 계약?”

렘리는 상당히 경계하는 눈초리로 나를 본다. 하긴 계약이란 것이 워낙 갑과 을의 차이가 심하게 되는 경우가 많으니 당연한 반응이다.

“영속적인 파티, 그리고 네 지분의 20%.”

“으음?”

렘리는 의외의 표정이다. 그리 나쁘지 않은 조건이란 생각일 터다.
맞다. 아주 좋은 조건이다. 지분의 20%는 말 그대로 소득의 20%를 내가 가지고 가겠다는 거다. 하지만 그래도 렘리로선 감수할 일이다.
능력자가 되는 마당에 그 정도야 뭐 어떠랴 싶겠지. 거기다가 영속적인 파티란 곧 계속해서 함께 다니는 관계를 말한다.

“리더가 될 거야?”

“맞아. 파티를 꾸리고 그 리더가 될 거야.”

“파티 조건은 어떻게 할 건데?”

“분배로 할 거야. 능력에 따른 가변적인 분배로 하고 일정 기간마다 분배율을 조절할 거야. 능력이 모자라면 적게 받겠지. 물론 기본 분배율은 있을 거야. 그 이하로 떨어질 정도라면 파티에서 내 보내야지.”

“아, 그런 거라면 나도 좋아. 그렇게 할게.”

많이 쓰이는 파티 구성 방법이다. 다만 렘리는 나와 계약을 하니까 파티에서 나갈 수가 없고, 잘못하면 최저 분배만 받으면서 살아야 할지도 모른다. 하지만 그게 제 능력이 모자란 탓이면 누굴 원망할까.

“그럼 다른 사람들도 나와 같은 조건으로 데리고 올 거야?”

“앞으로 둘은 더 그렇게 모으고, 나머진 나중에 보고 결정을 할 거야.”

4인 파티는 가장 소수의 파티 구성이다. 4인이면 당연히 25%씩 소득을 나누지만 리더는 언제나 10%를 더 받는다. 그래서 나머지 90%를 넷이 나누지만 여기서도 10%는 파티 공금으로 넘어가고 나머지를 나눠서 20%정도씩을 받게 된다. 그런데 내가 나머지 둘과도 렘리와 같은 계약을 하면 그들의 이익 중에서 또 일부는 내게 돌아온다.

솔직히 내가 폭리를 취하는 듯이 보이지만 그건 절대 아니다. 일개미를 능력자로 만들어 주는데 이 정도가 대수일까.


어쩔 수 없는 일이지만 내 파티에 들어올 놈들은 모두가 같은 도축장에서 일하는 놈들이다. 같은 기숙사에 있으니 당연한 일이다. 또 그 외의 일개미와는 별로 교류도 없다.
가까운 이들이 있어도 기숙사에서 1년을 넘게 동거한 녀석들과는 차이가 있을 수밖에 없다.렘리. 마토. 게리. 이 셋이 내가 뽑은 예비 파티원이다.
렘리는 어태커, 마토는 가디언, 게리는 레인저다. 나는 렘리와 함께 어태커를 맡기로 했다.
뭐 나야 전천후 능력자가 될 거지만.나는 이들과 계약을 맺은 후에 오러 호흡법을 가르쳤다. 물론 그렇다고 내 모든 것을 준 것은 아니다.
오러 호흡법은 종류가 많다. 그 중에서 중하급에 해당하는 호흡법을 전했다.
내가 나쁜 것 같으면 니 가슴에 손을 얹고 생각해 봐라. 너 같으면 어쩌겠는지.내가 파티를 만든 것은 혼자서 사냥을 한다는 것이 그만큼 위험하기 때문이다.
몬스터가 위험하고 사람이 위험한 곳이 데블 플레인이다.헌터를 헌터가 노리기도 한다.
다 잡은 몬스터를 빼앗기기도 한다.그래서 혼자 뭔가를 하려면 그만큼 힘이 있어야 한다.
그 전까지는 숫자가 필요하다. 그래서 렘리와 마토 게리가 필요한 거다.물론 후에라도 이들의 실력이 괜찮으면 내 밑에 두고 부릴 생각도 있다. 그래서 계약이 종신 계약인 거다.
이 놈들은 내 허락이 없으면 다른 파티에 갈 수도 없다. 뭐 나를 죽이고 지들 하고 싶은 일을 할 수도 있겠지만 계약자를 죽인 것이 드러나면 그건 곧바로 척살이다.
계약의 주체인 연합에서 그 꼴을 못 보는 거다. 그러니 나를 죽이려면 들키지 않게 의뢰를 하거나 아무도 모르게 해야 한다. 위험 부담이 크지.어지간하면 그런 짓을 하지 않을 거다.
욕심이 배 밖으로 나오기 전까진 말이다.6개월이 흘렀다.
그 동안 우리 넷은 도축장에서 일을 하는 순간까지도 수련하는 시간으로 삼았다.그 결과 나는 3개월 만에 오러 유저가 되었고, 렘리가 4개월 반이 걸렸다.
마토는 5개월이 조금 더 걸렸고 게리는 드디어 6개월 만에 오러 유저가 되었다.오러 유저가 되었다는 것은 오러를 무기에 담을 수 있다는 것을 확인하면 된다.
쉽게 확인이 가능하다. 우리가 도축장에 있기 때문에 몬스터의 사체를 언제나 접할 수 있고, 그 몬스터의 사체에 평범한 날붙이로 상처를 낼 수 있으면 되는 거다.
그럼 그걸로 오러 유저가 되었음을 확인할 수 있다.다른 말로 이제 도시 밖으로 나가서 몬스터 사냥을 할 준비가 되었다는 말이다.
상처를 줄 수 있으면 죽일 수도 있는 거다.

“진정들 하지? 그렇게 흥분하다가 사고라도 생기면 그걸로 끝이야. 죽는다고. 알아?”

나는 렘리와 마토, 게리의 흥분을 진정시킬 필요가 있다고 느꼈다.내일부터 이틀은 휴일이다. 그래서 우리는 일찌감치 도시 밖으로 출발 했다.
오늘 새벽 두 시에 일이 끝나고 곧바로 잠을 잤다. 그리고 날이 밝자마자 일어나 꾸려 놓았던 짐을 들고 밖으로 나왔다.우리는 텔론이 하나도 없다.
그건 아주 지랄 같은 거다. 물론 빚을 다 갚은 일개미에게 빌릴 수도 있겠지만 그것도 쉽지 않다. 그러니 빈털터리 넷이 도시 밖으로 가면서 준비라고 할 수 있는 것이 별로 없다.
고작해야 옷 몇 벌과 먹을 것이 얼마간 들어 있는 배낭이 전부다.배낭에 들어 있는 음식은 기숙사의 식당에서 챙겨 온 거다.
뭐 어느 정도 먹는 것에 대해선 자유로운 편이라 문제가 될 것은 없다. 이틀 쉬는 날에는 기숙사에 들어오지 않고 나돌아 다니는 놈들도 간혹 있어서 음식이 모자라거나 하진 않을 거다.

“걱정 없다고 이거면 다 죽는 거야.”

훙훙훙.마토가 한 손에 들고 있는 창을 휘두른다. 다른 손에는 방패를 들었다.
사실 방패라기보다는 철판 뚜껑 같은 거다. 실제로 저건 도시의 쓰레기 수거함의 뚜껑이다.
파손된 수거함에서 떼어 낸 거니까 정확하다. 렘리와 나는 칼을 들고 있다.
도축장에서 쓰던 날붙이인데 간혹 낡은 것은 도축장 한 쪽에 쌓아 둔다. 그게 모이면 일괄적으로 모아다가 재활용을 하는데 그 속에서 날붙이를 몇 개 가지고 와서 나와 렘리, 게리의 칼을 만들고 마토의 창을 만들었다.
그리고 게리는 제일 그럴듯한 무기를 들었는데 활이다.솔직히 그럴듯하다고 했지만 그래봐야 탄성이 강한 금속으로 활대를 삼고 거기에 금속 와이어를 활줄로 만든 것이다.
화살은 이십여 개를 만들었는데 그것들도 도시의 쓰레기장에서 구한 걸로 만들었다. 그래도 게리가 폼이 나긴 제일 난다. 게리는 허리에 검도 하나 차고 있는데 실제로 게리는 날아가는 화살에 오러를 유지할 능력이 없다. 그러니 활은 몬스터를 저지하거나 혹은 풀링하는 역할이다.
풀링은 몬스터를 원하는 장소로 끌어 오는 행위를 말한다.

“이쪽으로 가면 갈대밭이 있는 강이 나와. 거기에 우리 사냥감이 있지. 최하급 몬스터인 큰 쥐야. 알지?”

나는 우리 목표를 렘리 등에게 다시 알린다. 사실 보통은 잡는 사람이 없는 몬스터다.
코어가 나와도 몇 십 만 텔론짜리다. 큰 쥐의 가격은 1만 텔론에서 4만 텔론 사이로 책정이 된다.
크기에 따라 다른 거니까 그건 잡아 봐야 아는 거다.진짜 헌터들은 절대로 잡지 않는 놈들이다.
이건 그냥 버리는 몬스터라고 할까? 일반 일개미는 잡을 수가 없지만 조금이라도 능력이 있으면 너무 쉽게 잡을 수 있고 또 값도 나가지 않는 놈들이다. 사실 우리는 그것들의 사체는 별로 관심이 없다. 왜냐하면 그걸 들고 도시까지 가는 일이 쉽지 않은 일이라 그렇다. 그래서 코어가 나오기를 기대하며 사냥을 나서는 거다.

보통 최하급의 몬스터를 잡는 경우는 대부분이 그렇게 한다. 사체 수거팀을 부르는데 드는 비용이 따로 들기 때문이다.
거리와 위험 지역의 정도에 따라서 비용이 책정되는데 적어도 몇 백만 텔론은 각오를 해야 하는 일이라서 쥐를 잡아서는 수지타산이 맞질 않는다. 심지어는 몇 십반 텔론 짜리의 몬스터를 잡아도 사체를 그냥 두는 경우가 있다. 그래도 사체를 팔아야 겠다고 생각하면 직접 도시로 들고 가거나 혹은 수십 마리를 모아두고 수거팀을 부르면 된다.

그들은 도착해서 일정 범위 안에 있는 사체만 수거하고 계산을 해 주는 놈들이다. 그러니 사체의 수가 적으면 그냥 버리는 경우가 많다.그러니 우리는 코어나 얻고 말아야 한다.
그걸 몇 마리나 모아야 수거팀을 부를 수가 있을까? 수백마리는 모아야 할 텐데 그게 가능할 것 같지도 않다.뭐 지금은 통신기도 없어서 부르고 싶어도 부를 수가 없다.
도시의 연합 지부와 연결이 되는 통신기는 헌터들에게 유익한 몇 가지의 기능을 가지고 있는 기계인데 가격이 천만 텔론 정도로 만만찮은 가격이다. 그게 있으면 코어의 가치도 알아볼 수가 있고 몬스터 사체의 가격도 파악할 수가 있다.
몬스터를 스캔해서 보내면 연합에서 가격을 내려보내는 식이다. 뭐 큰 쥐 같은 걸 스캔해서 보내면 뭐라고 할지는 모르지만 일단 그런 기능이 있다.
물론 지도 기능도 있고 다른 이들과의 통신 기능도 있다.

“이번에 대박 터뜨려서 툴틱을 사자.”

나는 조금 흥을 내서 호기롭게 외쳐본다. 툴틱이 바로 그 통신기의 이름이다. 천만 텔론.

“우와아. 좋아. 그렇게 하자. 꼭.”

마토가 호응을 하지만 게리는 회의적인 표정이다.

“우와 그게 큰 쥐를 몇 마리나 잡아야 하는 거야? 큰 쥐가 주는 코어는 십만에서 사십만, 그러니까 대충 이십만으로 잡으면 다섯 개가 백만, 그럼 코어 50개가 필요한데? 코어는 보통 열 말리에 하나 정도씩 나온다고 했으니까 500마리를 잡으면 되는 거야? 그게 가능은 할까? 그 전에 지쳐 죽겠다.”

“야, 게리. 지금 그걸 그렇게 계산해서 분위기를 깨야겠냐?”

“마토야 너야말로 정신 차려라. 큰 쥐도 몬스터야. 일반인은 그냥 물어 죽인다고. 크기도 크지. 꼬리 빼고도 1미터는 넘거든? 그걸 500마리 잡는다고 생각을 해 봐라. 응? 죽을 수도 있어.”

“그, 그거야.”

“그러니까 정신 차리란 말이야. 흥분하지 말고 침착하게. 알았어?”

게리가 마토를 잡아먹을 듯이 단속한다.틀린 말도 아니라 그냥 두고 있다. 하긴 리더인 내가 흥분해서 지껄인 죄가 있으니 게리가 좀 나서서 저러는 것도 이해를 해 줘야 한다.


“게리!”

“응?”

“준비해라. 여기서부터 잘 살피면서 이동한다.”

나는 멀리 갈대밭이 보이기 시작하면서 게리를 불러 옆에 세웠다.

“마토, 너는 게리가 활로 풀링하는 몬스터가 가까이 오면 무조건 막아야 하는 거야. 공격을 그 방패로 막든 창으로 막든 막고, 움직임을 제한해야 해. 그래야 나머지 사람들이 편해. 알지?”

“알아. 죽을 각오로 막을 거야. 걱정하지 마.”

“게리, 혹시 한 마리 이상이 오면 너는 그 중에 한 마리는 반드시 책임지고 끌고 다녀야 한다. 그 놈이 네가 아닌 다른 누구에게 덤비면 사냥이 어려워져.”

“물론이지. 도망 다니는 것은 자신 있다니까. 나 능력자야. 능력자.”

“렘리. 만약 세 마리면 마지막 놈은 네가 책임을 져. 그 사이에 내가 마토가 맡은 놈을 처리하고 너에게 갈 테니까.”

같은 말을 몇 번이나 했지만 어쩔 수 없이 또 하고 있다. 목숨은 하나다.

“응. 알아. 기억하고 있어.”

“자자, 그럼 천천히 전진.”

나는 손짓을 하며 일행을 이끌고 갈대밭으로 향한다. 하지만 절대로 그 안으로 들어갈 생각은 없다. 아니 일정 거리 이상으로 갈대밭에 가까이 갈 생각도 없다.
그 안에 뭐가 있는지 알 수도 없는 상황에서 가까이 다가가는 것은 위험한 일이다. 물론 나는 나름대로 기감을 펼쳐서 주변을 살필 수가 있지만 그래봐야 오러 유저에 불과하다.
아직 익스퍼터도 되지 않은 상태에서 무리하는 것은 좋지 않다.

“저 쪽이다. 게리.”

내가 손가락으로 한 곳을 가리키자 게리가 긴장을 한다.봐도 아무것도 없는 갈대만 보인다.그러니 게리로선 난감할 터다.

“저기 보이는 저 돌 있지?”

“응? 어 보여.”

“거기서 오른쪽으로 3미터 그 뒤로 5-6미터 정도 들어가면 거기에 놈이 있어. 갈대 때문에 안 보이지만 있는 것은 확실하지. 뭔 소린지 알겠어?”

“어? 응, 그래. 알았어.”

“거기에 화살을 하나 박아 넣는 거야. 맞으면 좋지만 그런 기대는 하지도 말고 그냥 놈이 우릴 인식하고 달려 나오게만 하면 되는 거야. 할 수 있지?”

“그, 그래 해 볼게.”

게리는 눈짐작으로 목표를 정하고 갈대 너머로 화살을 날린다.피잉!

“준비. 마토!”

나는 그와 함께 낮은 소리로 마토를 일깨운다.화살은 제대로 날아갔다. 녀석이 움찔하는 것을 느꼈다.하지만 곧바로 반응을 한다.

“온다!”

말이 끝나기 무섭게 갈대숲에서 놈이 뛰어 나왔다. 배는 짙은 회색이고 나머지는 검은 색이다.
털은 길지도 짧지도 않다. 그냥 딱 봐도 저건 쥐라는 생각을 하게 만드는 놈이다.
다만 저 놈이 몬스터인 것은 얼굴에 있는 기괴한 무늬로 확인이 가능하다. 모든 이 땅에 몬스터가 가지고 있는 상징적인 무늬. 하나같이 비슷하지만 또 다른 것이 저 무늬다. 그리고 저것의 중심에 코어가 있다.
놈의 근처에는 다른 몬스터가 없었으니 당연히 한 마리만 달려온다.피잉!다시 게리의 화살이 날아간다.
틱!하지만 화살은 놈의 몸에 맞고도 별다른 충격을 주지 못하고 튕겨져 나간다. 당연하다 에테르가 담겨 있지 않은 공격은 아무 소용이 없다. 그래도 본능적으로 공격을 받은 것은 아는 모양인지 게리를 향해서 일직선으로 달려온다.

“으라차아!”

콰앙!마토가 방패를 들고 풀쩍 뛰어 나가며 큰 쥐를 막아 선다.방패에 오러를 흘려 넣은 탓에 방패가 크게 상하거나 하지는 않았다. 약간 흠이 생겼을까? 마토는 방패가 생명이라서 죽어라 방패에 오러를 깃들게 하고 유지하는 것만 연습했다. 그래서 어지간해선 방패가 망가지는 일은 없을 거다.

“차앗!”

렘리가 검을 들고 쥐를 공격한다.특별한 이펙트는 없어도 렘리의 검에도 오러가 깃들어 있다.
츠릿!찌이익 찌익!렘리의 검은 쥐에 앞다리에서 뒷다리까지를 훑고 지나갔다. 길게 상처가 생긴다.
찌지직 찌익!하지만 그걸로 죽은 몬스터가 아니다. 목숨을 끊어야 한다.
목을 자르거나 혹은 심장을 갈라야 한다. 아니면 머리를 깨거나.

“합!”

나도 다리에 오러를 싣고 달려 나가, 그 힘으로 칼을 휘둘러 쥐의 목을 노린다. 마침 마토가 방패로 녀석을 쳐 올린 상태라 목이 훤히 드러난 모습으로 약간 치켜선 꼴이라서 칼질을 하기가 쉽다.
취리리릭!검이 다른 생명의 살과 뼈를 가르는 느낌은 태어나 처음으로 경험하는 것이지만 또 익숙한 것이기도 하다. 그것이 이전 삶의 기억으로 전해진 것이라도 역시 경험이란 이런 것인가 싶다.

“으랏차차.”

렘리가 떨어진 쥐의 목에 마무리로 칼질을 한다. 칼은 목을 자르고도 땅에 깊게 박힌다.

“후아, 후아.”

마토는 잔뜩 긴장을 했던지 숨이 가쁘다.그건 렘리도 마찬가지고 게리 역시 한 일도 없이 바짝 긴장한 얼굴이다.

“코어는?”

나는 태연을 가장하며 묻는다.

“으음? 없는데?”

렘리가 조금 실망한 목소리로 대답을 한다.한 마리에서 나와 주면 참 좋았겠지만 그런 행운을 기대하긴 어렵겠지.아 참, 잊을 뻔 했다.

“큰 쥐의 코어는 이마에 있어. 봐서 알겠지만 몬스터 패턴이 얼굴에 있잖아. 그러니까 공격을 할 때에 여유가 있다면 얼굴은 공격 하지 마.”

“하지만 달려드는 것을 저지하려면 방패로 막아야 하는데 그럼 머리하고 충돌을 하지 않을 수가 없는 걸?”

마토가 어렵다는 표정을 항변한다.

“그거야 어쩔 수 없지. 막는 역할인 마토는 그냥 하고, 나하고 렘리가 문제인 거야. 될 수 있으면 얼굴은 그냥 두는 걸로 하자.”

“뭐 방금도 우리 둘 다 얼굴은 안 건드렸잖아.”

“그래. 렘리. 지금처럼만 하면 될 거야. 그리고 정말 위험하면 몬스터 패턴이고 뭐고 가리지 말고 칼질을 하는 거고.”

“그야 뭐. 그래야지. 살고 봐야 하니까.”

렘리는 고개를 끄덕인다.몬스터 패턴이란 아까 이야기한 그거다.
몬스터의 몸에 나 있는 무늬. 그리고 이것의 중심에 코어가 있다.문제는 이 패턴이 많이 상할수록 코어가 나올 확률이 낮아지고 또 나온다고 해도 그 가치가 하락하게 된다. 그러니 몬스터와 싸울 때에는 온전한 코어를 얻기 위해서 몬스터 패턴을 피해 공격을 하는 경우가 많다.
뭐 그래도 몬스터의 덩치가 커지면 어쩔 수 없이 패턴을 공격해야 한다. 그렇지 않으면 급소를 노릴 수가 없는 경우도 있으니까.

“자, 지친 사람 없지? 다시 시작하자. 해가 지려면 아직 시간이 남았으니까 몇 마리 더 잡자. 그 후엔 갈대에서 멀리 떨어져서 숙영지를 만들어야 해.”

“알았어. 세이커 리더.”

렘리가 대답 끝에 리더란 말을 붙인다. 아직 정식으로 신고도 하지 않은 헌팅 파티지만 내가 리더인 것은 사실이니 일종의 권위 살려주기인 셈이다.
그런 면에서 제일 둔한 것은 마토고, 제일 능숙한 것은 렘리다. 게리는 사리분별이 명확하긴 하지만 간지러운 짓은 못하는 타입이다.
곧고 직선적이라고 할까? 성격이 그러니 나름대로 특색이 있는 거다.어쨌거나 사냥은 다시 시작이다.
원래 탐지는 레인저의 특기다.하지만 아직 게리는 그런 능력이 없다. 그래서 그 역할을 내가 한다.
몬스터가 어디에 있는지 알아내고 먼저 발견하는 것은 안전을 위해서도 반드시 필요한 일이다. 그런 의미에서 내가 오러 유저로선 제법 완숙한 경지에 이른 것은 참으로 다행스러운 일이다.
코와 귀와 눈을 강화하는 것은 오러를 이용해서 가능한 일이다. 오러로 감각을 끌어 올리는 것이니까 방법만 안다면야 못할 것도 없다. 하지만 그런 오감이 아니라 육감에 해당하는 감각을 키우는 것은 오러를 사용해도 쉬운 일이 아니다.
익스퍼터가 되면 오러의 일부를 넓게 퍼트려서 촉수처럼 사용을 할 수도 있는데 지금은 그런 능력이 되지 않는다. 하지만 해 본 가락이란 것이 있다.그래서 촘촘하게 오러를 펼치는 대신에 성긴 모양으로 그나마 흉내를 내서 주변을 살핀다.
그것도 한 방향으로만 집중해서. 그렇게 하니 겨우겨우 레인저의 역할을 대신할 수 있게 된다. 이래서 빨리 능력자로 등록을 하고 기술을 배워야 한다.


능력자, 즉 에테르를 사용할 수 있게 각성을 하게 되면 연합에 등록을 하고 또 기본적인 기술을 배울 수 있다. 물론 엄청난 기술들도 있지만 그건 본인의 능력이 되어야 배울 수가 있다.
아니 기본적으로 배울 능력이 있어야 하고 그 다음은 그 기술을 습득하는 비용을 감당할 수 있어야 한다. 웃기는 놈들이 그 기술이란 것을 비용을 받고 가르쳐주는 거다.
내가 보기엔 문신 하나로 해결이 될 능력을 기술이랍시고 팔아먹고 있으니 그것도 웃길 노릇이지만, 또 달리 생각하면 그런 기술 하나하나가 모두 헌터들이 삶과 죽음의 경계에서 깨우친 것이니 나름 대가를 받는 것도 이해할 수 있겠다는 생각이 든다.뭐 그 중간에서 이득을 챙기는 연합의 장사속이 마음에 들지 않아서 그런 것일 수도 있다. 그래도 기본적인 것은 아주 싸게 배울 수 있다고 하니 그것도 돈을 벌어야 할 이유 중에 하나다.

“저기. 저쪽 검은 흙 뒤로 10미터 정도. 두 마리니까 한 마리는 게리 네가 끌고 가야 한다. 할 수 있지?”

“알았어. 해 볼게.”

“마토. 네가 중요해. 일단 게리가 활을 쏘고 주의를 끌면 두 마리가 모두 게리를 본다. 그럼 그 중에 하나를 마토 네가 책임지고 끊어 내야 하는 거야. 알지?”

“응. 알았어.”

“렘리, 너는 만약에 두 마리가 한꺼번에 마토에게 몰리면 그 중에서 오른쪽에 있는 놈을 떼어 내. 마토는 그 경우 왼쪽 놈만 신경을 쓰고. 게리는 그럼 자유로운 몸이 되니까 곧바로 검으로 바꿔들고 렘리를 도와. 나도 렘리에게 붙은 놈을 처리할 테니까. 그 다음이 마토 쪽을 가는 거야. 생각해 보니까 방어가 능한 마토가 더 오래 버틸 수 있을 것 같아. 그러니까 마토를 나중에 돕는다. 좋지?”

“아, 알았어.”

“하지만 게리가 한 마리를 끌고 다니는 동안에는 마토가 우선이야. 그건 변함이 없어.”

“그래. 그래.”

모두가 고개를 끄덕인다. 이해했다는 거지. 여기서 더 떠들면 짜증이 날 거다. 이만하고 사냥을 시작하자.

“게리. 날려!”

“오케이.”

게리가 시위를 길게 당기고 화살을 쏘아 낸다.역시 단번에 소식이 온다. 놈들이 달려 나온다. 게리는 여전히 빠르게 다음 화살을 준비해서 날린다. 실력은 좋다. 어김없이 쥐를 맞춘다. 하지만 그래봐야 흠도 나지 않는다. 하지만 우리에게 필요한 것은 게리가 쥐의 관심을 끄는 것 뿐이다.

“마토. 뒤에 오는 놈을 끊어야 한다. 앞의 놈은 그냥 둬. 게리가 맡는다.”

나는 급하게 명령을 내리고 게리와 마토가 함께 쥐를 향해 달려 나가다가 게리는 급하게 방향을 바꿔서 도망을 하고 마토는 뒤에 오던 쥐 한마리를 방패로 두드려서 막아서는 모습을 지켜본다.

“좋았어!”

나는 마토가 제대로 쥐를 커트하자 신이 나서 소리를 지른다. 렘리는 벌써 마토 곁으로 달려 가고 있다. 나는 잠시 게리를 본다. 괜찮다. 충분히 거리를 유지하고 시간을 끌 수 있다.

“이야압!”

렘리의 고함소리가 들린다. 마토도 지지 않고 소리를 지르며 방패로 쥐를 두드린다. 그러면서 쥐가 렘리를 향하면 그 앞을 막아선다.
렘리는 그 때마다 한 걸음 물러나 마토가 들어올 공간을 만들어 준다.좋다.
아주 잘 하고 있어.나는 세 사람의 움직임을 살피면서 문제가 없는지 확인을 한다. 그리고 이상이 없다는 것을 확인하고 마토와 렘리를 도우려 했을 때, 이미 쥐의 목을 잘라 내는 렘리를 확인할 수 있었다. 좋은데?

“게리 이쪽으로 달려. 여기 끝났다.”

“알았어!”

게리가 내 외침을 듣고 방향을 틀어서 우리 쪽으로 온다. 마토는 다시 방패를 앞세우고 준비를 마쳤다.
처음이라 걱정을 했지만 역시 오러 유저는 이런 쥐따위를 걱정할 필요는 없을 것 같다. 보아하니 게리가 검을 들어도 쥐 한 마리 정도는 혼자 해결을 할 수 있겠다.
오늘은 이렇게 연습삼아서 사냥을 하고 내일은 갈대숲 안으로 들어가도 될 것 같다. 게리가 활을 쓰기 어렵겠지만 어차피 게리의 활은 그냥 몬스터를 끌어 들이는데에 쓰자는 거지 무기로 쓰는 것은 아니다.
게리도 당분간은 검을 써야 한다. 그러니 갈대숲 안에서 근접전을 벌여도 될 것 같다.일단 탐지가 가능한 내가 있으니 크게 위험하진 않을 거다.
네 마리가 한꺼번에 나와도 각자 한 마리를 해결할 능력이 된다면 걱정은 없는 거다. 이제부턴 돌아가며 한 마리씩 사냥을 하도록 해 봐야겠다.
이건 뭐 보아하니 한 마리를 둘이서 상대하는 것도 낭비다.이렇게 배우는 거겠지. 나도 어차피 사냥은 처음인 초보 리더니까.밤은 어둡다.
하지만 제3 데블 플레인의 밤은 더 어둡다. 이곳은 유독 달의 수가 적고 반사광도 흐릿하다.
거기에 별빛도 참 소박할 정도라서 다른 데블 플레인에 비할 바가 아니다. 물론 다른 일반 행성에 비할 바는 더더욱 아니지.모성? 거긴 밤낮이 없어. 그냥 화려하지. 그곳에서 깊은 어둠을 느끼려면 직접 밀실을 만들고 들어가야 할 거야.하지만 여기는 밤이 되면 정말 밀실처럼 어둡지.약간 과장이 있기는 하지만 어둡다는 것은 사실이다.

그래서 우리는 두려움을 갖는다.익숙하지 않기 때문이다.
어둠에.그것은 곧바로 두려움으로 이어진다.이건 좋지 않지. 이러다간 자멸하는 경우가 흔하다.
스스로 굳은 마음을 유지하지 못하고 허망하게 쓰러지는 거다. 여긴 도시 밖이고 어디나 몬스터가 있을 가능성이 있는 곳이다.

“다들 내 말을 들어.”

나는 아직 잠들지 못하고 있는 동료들이 들을 수 있도록 낮은 목소리로 이야기를 시작한다.

“태어나 처음으로 야외에 나와서 노숙을 하는 경험을 우리는 하고 있어. 이곳은 무척 어둡고 또 언제 몬스터가 나타날지 모르는 위험한 곳이야. 하지만 우리는 이미 이곳에 적당한 대비를 해 뒀어. 몬스터가 가까이 오면 우리가 깔아 놓은 장애물을 그냥 지나칠 수는 없어. 우린 충분히 대비할 시간을 얻을 수 있을 거야. 그리고 여기 준비해 둔 기름은 그냥 준비한 것이 아니야. 여기 불이 붙으면 내일 아침까지는 주변을 훤히 밝혀 줄 거야. 그러니 안심하게 잠을 청해. 누가 불침번을 서건 그 사람에게 내 목숨을 맡긴다고 생각해. 그렇게 우리는 한 팀이 되어 가는 거야. 마음을 놓고 내일을 위해서 잠을 자도록 해. 그리고 될 수 있으면 우리가 얻은 두 개의 코어를 떠올려. 기껏 몇 십 텔론 밖에 하지 않겠지만 그건 우리가 이 제3 데블 플레인에서 처음으로 얻은 수익이야. 그걸 생각하면 행복한 꿈을 꿀 수 있을 거야. 대답할 필요 없으니까 편히 쉬어.”

나는 동료들을 위해서 약간의 무리를 했다. 내 말에는 일종의 힘이 담겨 있다.
이것은 마법이 아니고 주술에 가깝다. 주술은 의지로 현실에 이적을 만든다는 면에서는 마법과 비슷하지만 직접적으로 에테르, 아니 마나를 사용하지 않고도 힘을 낼 수 있는 능력이다.
물론 나는 주술을 배운 적이 없다. 하지만 많은 주술사를 곁에서 보면서 소소한 몇 가지는 응용이 가능하게 익혔었다. 그걸 지금 내가 파티원들에게 사용한 것이다.
그 대가로 나는 굉장한 정신적 피로감을 느꼈지만 어쩌겠는가 이 정도는 해 줘야지. 내가 리더이니.황무지에서 하룻밤을 보냈지만 역시 특별한 일은 없었다. 사실 이곳은 도시에서 가까워서 몬스터가 별로 없는 곳이다.
이쪽으론 먹을 것도 없기 때문에 다른 생물이 별로 살지 않는다. 그래서 몬스터도 없다. 몬스터도 뭔가 먹고 살아야 하기 때문에 이런 황량한 곳에는 살지 않는 거다.
대신에 저 쪽에 있는 갈대숲과 거길 지나면 나오는 강이 분기점이 된다. 그 너머로는 온통 몬스터 소굴들이 널려 있다.


신기한 것은 이 몬스터들은 끝도 없이 생성이 된다는 거다. 학자들에 의하면 몬스터 코어는 행성급 코어와 대륙급 코어, 지역급 코어의 고정 코어가 있고 그 아래에 부족이나 던전 등에 속하는 생성 코어가 있다고 한다.
여기서 예를 들어 부족의 생성 코어는 그 부족의 구성 몬스터를 끝도 없이 만들어 내는 거다. 물론 던전 코어는 당연히 던전을 유지하고 그 안에 몬스터나 여러 함정 등을 생성한다. 그래서 그 코어를 들어내지 않으면 계속 생겨나는 것이다.
물론 여기서 부족이나 던전의 생성 코어가 사라지면 그 지역을 담당하는 상위 코어인 지역급 코어가 일정 시간이 지난 후에 다시 사라진 생성 코어를 어딘가에 만들어 낸다. 그리고 예상이지만 지역 코어를 획득하게 되면 그것은 대륙급 코어가 상당한 시간이 흐른 후에 다시 만들어 낼 거라고 한다. 당연히 대륙급 코어도 행성 코어가 회복을 시킬 수 있을 거라는 것이 학자들의 결론이다. 다만 행성급 코어를 어떻게 하는 경우엔 그 행성의 코어 시스템은 완전히 사라지게 될 확률이 높다고 했다.

물론 아직 확인되지 않은 은하 코어니 어쩌니 하는 것도 학자들을 상상을 했지만 그건 확인조차 불가능한 것이라 논외가 되었다.하지만 행성코어, 대륙코어, 지역코어는 실제로 존재한다고 확인을 했다는데 그게 어떻게 된 일인지는 나도 모른다.
참, 제6 데블 플레인에서 지역 코어를 획득한 일이 있다고 떠들석했던 일이 있었던 것 같다. 내가 코찔찔이로 하급 아카데미를 다니고 있을 때의 일이지 싶다.
그런데 그 후에 그 지역급 코어가 다시 생성이 되었는지 어떤지는 모르겠다. 아마 새로 생겼을 거다. 그렇지 않으면 그에 대한 이야기가 아직도 떠돌고 있겠지. 이렇게 내가 까맣게 모를 정도로 말이 없진 않을 거다.
아마 몇 년 지난 후에 생성이 되어서 시끄럽다가 또 조용해지지 않았을까? 그래서 내가 모르고 있는 거고.뭐 아님 말고. 지금 그걸 따져 뭐하겠어? 지금은 현실에 집중을 하자.

“오늘은 미리 이야기를 했던 것처럼 갈대숲 안쪽으로 들어간다. 어제 봐서 알겠지만 내가 어느 정도 탐지가 가능하니까 쥐새끼들이 떼로 몰리는 경우는 없을 거라고 본다. 그리고 다들 쥐하고 1:1이 되는 것을 확인 했으니까 네 마리까지는 그냥 돌격해서 잡는 걸로 하겠어. 대신에 부상은 조심해. 우린 지금 부상을 치료할 어떤 도구도 없는 상태야. 기껏 옷을 찢어서 붕대로 쓰는 정도가 전부니까 상처가 크면 모두 철수를 해야 한다. 그리고 그렇게 되면 도축장에 결근을 하게 되고 그럼 벌금을 물어야 해. 그건 곤란하잖아? 하루에 20만 텔론을 내야 한다고. 그만큼 임금이 깍이는 거 다들 알지? 조심하자.”

“알았어. 리더.”

“그래. 세이커.”

“믿고 맡겨라. 세이커 리더.”

아무튼 저 중간에 있는 마토 저건 개념이 부족해. 다들 리더라고 하는데 저만 혼자 세이커야. 뭐 어쨌건 본격적인 사냥을 시작하자.

“들어가자.”

나는 일행을 이끌고 갈대숲으로 들어섰다.확실히 밖에서 보는 것과는 다르다. 길이 없다. 움직임도 제약을 받는다.

“적당히 공간을 확보해. 칼로 쳐서 움직일 공간을 만들어야 한다. 길이 제대로 없어.”

“저 쪽에 그래도 쥐들이 다닌 건지 여유 공간이 있어. 리더.”

게리가 손가락으로 쥐들의 길을 알려준다.확실히 눈썰미가 있다. 앞으로 레인저론 제일 적당하다.

“그래. 그 방향으로 간다. 내가 앞이야.”

나는 다시 일행을 이끌고 전진을 시작한다.아직 감각에 걸리는 쥐들은 없다.
쥐는 단지 쥐일 뿐이다.이게 우리들이 갈대숲에서 쥐를 상대하며 느낀 것이다.
이것들이 몬스터라서 걱정을 했지만 사실 그건 우리가 너무 조심성이 많았기 때문이다.우리는 일반적인 일개미 진화 헌터와는 다르다.
일개미가 헌터로 된 경우에 그들은 에테르를 무기에 두를 수 있는 도구를 사용한다. 즉 몬스터에게 상처를 주거나 죽을 수 있는 무기를 들고 사냥을 나가는 거다. 그런데 그들은 육체적으로는 일반인과 다른 것이 별로 없다.
만약 돈이 많아서 신체 능력을 올려주는 도구를 쓴다면 모를까 그렇지 않다면 그저 날카로운 무기를 들고 있는 어린 아이와 같은 꼴이다.그래서 그들은 몬스터 사냥에 어려움을 겪게 된다.
물론 죽기도 많이 죽는다.하지만 우리는 아니다. 우리는 오러를 사용하는 오러 유저인 것이다.
신체 능력이 애초에 그들과는 상대가 되지 않는다. 그러니 몬스터인 큰 쥐라도 우리에겐 그냥 쥐일 뿐, 그 이상은 될 수가 없다.그걸 깨닫고 난 후에 우리는 허탈함을 쥐새끼 학살로 풀었다.
물론 그렇다고 아예 위험이 없는 것은 아니다. 어쩌다가 물리거나 할큄을 당하거나 해서 상처를 얻기도 했다.
저거 제대로 치료를 받지 않으면 곪거나 썩을 수도 있다. 돌아가면 치료를 받아야 한다.
뭐 그건 그래도 싸게 먹힌다. 일개미나 헌터의 치료는 그런대로 꼼꼼하고 또 수준 높게 이루어진다.
값도 비싸지 않다. 안 그러면 병을 숨기다가 키우는 경우가 생기고, 그럼 노동력 감소로 이어진다. 그래서 그런 쪽으로 좀 잘 해 주는 편이다.
아니 어쨌거나 우리는 하루 종일 갈대숲의 무법자가 되어서 설치고 다녔다.그리고 결국에는 갈대숲 안에서 큰 쥐들의 둥지를 발견했다.
낮은 황토 언덕에 사방으로 구멍이 나 있는데 그 안쪽 굴속에 쥐들의 둥지가 있는 거다.

“아쉽다. 저걸 파헤치면 거기에 코어가 있을 거 아냐? 큰 쥐 코어 말이야.”

렘리가 입맛을 다신다.아마 그 말이 맞을 거다. 저 안에 큰 쥐를 생성시키는 코어가 있을 거다. 그리고 그건 굉장히 비싸겠지.

“지금까지 그냥 둔 것을 보면 아주 깊은 곳에 있거나 그래서 꺼내기가 어려웠을 거야. 그렇지 않다면 저렇게 드러나 있는데 그냥 둘 이유가 없지.”

나 역시 아쉽지만 그걸 억지로 어떻게 할 방법은 없다.

“자자, 그럼 이제 어떻게 할 거야. 리더? 날이 저물기 전에 돌아 나가야 하지 않을까?”

게리가 묻는다.맞다. 너무 늦으면 갈대숲에서 어둠을 맞을 수도 있다.
아무리 쥐들을 상대하는 거라지만 그건 위험하다.어둠 속에서 우리의 능력은 떨어지고 쥐들은 상승한다.
뭐 그렇다고 정말 능력이 떨어지고 올라간다는 소리는 아니다.다만 시야가 좁아지는 우리와 달리 쥐들은 어둠을 뚫고 볼 수 있는 능력이 있다는 것이 문제다. 더구나 색깔도 검은 색이라서 더욱 구별하기 어려워 질 것이다.

“그래. 빨리 철수하자. 어제 세웠던 숙영지로 돌아간다. 따라와라.”

나는 큰 쥐의 둥지를 다시 한 번 돌아보고는 서둘러 길을 재촉했다. 아쉬움이 크지만 부족 코어를 얻을 욕심은 버려야 한다.
오늘만 쥐들을 잡아서 코어를 열 여섯 개나 얻었다. 이 정도면 정말 괜찬은 수확이다. 또 내일 낮에도 어느 정도 사냥을 할 시간이 있을 것이니 이번에 나와서 적어도 코어 20개는 가지고 돌아갈 수 있을 것이다.
그럼 못해도 400만 텔론이고 나눠도 100만 텔론은 된다. 첫 수입으로 그 정도면 나쁘지 않다.
우리는 계속해서 더 강해질 것이고 수입도 늘어날 것이다.그러니 처음부터 욕심에 눈이 멀면 안 된다.

“마토 왼쪽!!”

“으라차차!”

카강! 찌이익! 찌익!

“하악. 하악. 이런 쥐새끼들이!”

렘리가 바짝 열이 올라서 이리저리 칼질을 한다.우리는 지금 낮은 둔덕 위에서 서로 원형으로 진을 짜고 쥐들을 상대하는 중이다.
어쩌다가 이렇게 된 건지 별로 할 말도 없다.불침번을 서던 게리가 우리를 깨웠을 때는 벌써 사방에서 장애물들이 넘어지는 소리와 함께 쥐들이 달려들고 있었다.
아주 작정을 하고 밀려오는 쥐들을 일일이 잡아 죽이는 것도 쉽지 않은 일이라 벌써 일행들의 몸에는 여기저기 피가 흐르고 있다.그나마 나은 것은 방패를 들고 있는 마토와 나 뿐이다.
나야 솔직히 저들 셋이 죽는다고 해도 몸을 빼서 도망갈 여력 정도는 있다.내가 오러 유저기 된 것도 우리 넷 중에선 제일 빠르고 또 내 호흡법은 저들과 달리 마스터에 올랐던 그 호흡법이다.
거기에 전투 경험으로 봐도 저들과 나를 비교하는 것은 무리다.하지만 지금 저들을 버릴 수는 없다.
할 수 있은 데까지는 해 봐야 후회가 남지 않겠지.그나저나 이것들이 낮에 있었던 학살에 대한 보복을 하는 모양인데 이게 쥐들 머리에서 나올 수 있는 짓거린가?


“짧고 간결하게 휘둘러. 그리고 호흡을 해. 자꾸 오러가 끊어지니까 칼을 맞은 것들도 살아서 다시 덤비고 그러잖아. 호흡을 길게 하면서 칼을 짧게 휘두르고 부드럽게 휘둘러. 힘들이지 말고. 마토, 너는 방패로 막고 창으로 찔러. 창은 휘두르는 것보다 찌르는 거야. 간결하게 찔러.”

나는 최대한 파티원들의 사기를 올리기 위해서 애를 쓴다. 렘리도 마토도 게리도 모두 사력을 다하고 있다.그럴 밖에 딴 도리가 없다. 멈추면 죽는다. 그것도 쥐에게 갉아 먹혀 죽을 거다.그 꼴이 되기 싫으면 움직여야 한다.

“리더. 저기. 저 놈이 이상해.”

게리가 소리를 지르며 칼 끝으로 한 쪽을 가리킨다.거기 놈이 있다.덩치가 두 배는 크고 색이 하얀 쥐.보는 것만으로 저 놈은 일반 쥐가 아니란 것을 느끼게 한다.

“셋이 여기서 버텨. 내가 저 놈을 죽일 때까지. 할 수 있지?”

“못하면 죽는데 해야지. 그걸 뭘 물어? 빨리 가기가 해.”

렘리가 소리를 지른다.넷이 셋으로 줄면 그만큼 힘이 들 거다.
그럼에도 내가 빠져야 한다. 가서 저 놈을 죽여야 뭔가 해결이 되어도 된다.
나는 앞으로 달려드는 쥐들을 짧은 칼질로 처리하면서 대장 쥐를 향해서 달렸다.뭔 놈의 쥐새끼가 도망도 안 가고 나를 기다린다.
웃기는 놈이다.마치 왕처럼 주변에 덩치가 큰 쥐를 열 마리나 거느리고 있다.
놈의 새빨간 눈이 마치 나를 비웃는 것 같다.

“타핫!”

쥐새끼랑 무슨 대화가 있을까? 애초에 가능하지도 않다. 그냥 처 죽이는 것이 내 일이다.
츠릿. 찌이익 찌익.역시나 대장에게 가는 길을 부하들이 막아 선다. 거기다가 이 놈들은 일반 쥐들보다 강하다.
그걸 어떻게 아느냐고? 그거야 내 칼이 제대로 먹히지 않는 것을 보고 아는 거다.몬스터도 능력에 따라서 칼질의 정도가 다르다.
강한 놈에겐 그만큼 칼도 잘 안 박힌다. 지금도 충분히 다리를 잘라 낼 정도의 칼질인데 상처만 깊을 뿐 잘라 내진 못했다.

“하압!”

그래도 할 일은 해야한다. 멈추면 죽는다. 내가 아니라 내 파티원들이.사방에서 쥐들이 달려든다.
상체로 뛰어 드는 놈이 있고 하체로 달려드는 놈도 있다. 나는 이리저리 움직이며 그것들을 피하거나 칼질로 막아야 한다.
열 마리의 쥐들이 끝도 없이 차륜전을 펼치는 것 같다. 하지만 그래도 내 칼질이 영 쓸모가 없는 것은 아니다. 상처를 입은 놈은 느려지고 느려진 놈은 몇 합을 견디지 못하고 죽는다. 그렇게 차근차근 수를 줄여 나가는 거다.
그러면서 하얀 쥐새끼를 노린다.놈은 여전히 한 자리에서 움직이지 않고 있다.
녀석의 몬스터 패턴은 배에서 가슴까지 가득하다. 무슨 쥐새끼가 두 발로 서서 앞발을 가슴에 모으고 있단 말인가.

“죽어랏!”

다섯 마리의 부하 쥐새끼를 죽이고 나니 여유가 생겼다. 그 여유를 이용해서 곧바로 대장 쥐새끼에게 칼질을 먹였다.
조금 거리가 있었지만 오러를 풀어 넣은 다리의 힘은 어느 정도 거리는 순식간에 줄여 줄 수 있다. 카라라라랑!이건 무슨 개소리?칼로 쥐를 베었는데 쇳소리가 나?키이이이익 찌이익!어쭈 화가 났단 말이지? 이크 저 쪽에 몰려 있던 다른 쥐들까지 나를 보네? 그렇더라고 할 일은 해야지. 너 정말로 칼이 안 들어가는 건지 한 번 보자.나는 더욱 많은 오러를 칼에 밀어 넣고 다시 대장 쥐를 찌른다.

카앙!하지만 이번에도 내 칼은 놈의 가죽을 뚫지 못하고 밀려난다.찌이익 찌익.뭐냐? 이건 소리만 질러? 사방에서 극성스럽게 쥐들이 달려든다.
그런 중에 대장이라는 놈이 슬금슬금 나와 거리를 벌린다.도망을 가? 니가? 여기서?열이 오르게 한다.
기껏 나한테는 부하들을 몰아넣고 너는 도망을 가겠다는 거냐? 아니면 거리를 벌려 놓고 구경을 하겠다는 거냐?아, 이거 정말 열이 팍팍 오르는 거지. 내가 너한테 한 칼은 꼭 먹이고 말겠다. 보아하니 너 도망가고 나면 다른 쥐새끼도 그럴 것 같은데 그 전에 한 칼은 놔야 하지 않겠냐?튼튼한 가죽 어디 끝까지 믿어 봐라.

나는 미친듯이 칼질을 하면서 대장 쥐와의 거리를 가늠한다.조금만 여유가 있으면 될 것 같은데.

“리더!!”

콰광! 카강!마토다. 녀석이 언덕을 내려와서 나를 돕는다.
거기에 렘리와 게리도 도착을 했다.그래 기회가 생긴 거다.
나는 몇 마리의 쥐가 내게 달려드는 것을 무시하고 대장 쥐를 향해서 도약을 했다. 두 다리에 가득 힘을 주고 몸을 날리면서 동시에 오러 그릇에 있는 오러를 몽땅 끌어 올려서 칼 끝으로 모았다.
칼끝이 희미하게 빛난다. 검기다.비록 어거지로 만든 것지만 이게 바로 검기란 거다.
익스퍼터가 되야 쓸 수 있는 바로 그거.죽어라 쥐새끼야!콰드득!그래! 바로 이거거든.나는 쾌재를 올렸다.내 칼은 놈의 목을 뚫고 뒤통수로 나와있다.

“크하하하. 새끼가 어디서 까불어.”

나는 칼에 꽂힌 그대로 대장 쥐를 들어 올렸다. 그와 동시에 쥐들이 행동을 멈추고 비틀거리며 쓰러진다.뭐냐?

“어? 리더 이것들 죽는데? 죽어!”

렘리가 놀라서 소리를 지른다.뭐지?나는 칼 끝에 매달린 쥐새끼를 다시 본다.그 가슴에서 하얀 코어가 떨어져 나온다.뭐냐 이 하얀 코어는?설마 이게 부족 코어인 거냐? 그래서 다른 쥐들까지 모두 죽은 거야?아마 내 생각이 맞을 것 같다.이런 젠장 이거 위험하지 않을까?

“야, 빨리 코어들 찾아서 챙겨. 곧바로 도시로 간다. 날이 밝기 전에 들어가야 해. 기숙사로 들어가서 처박혀야 한다고. 아니면 아주 귀찮아 지거나 혹은 위험해진다. 서둘러.”

“응? 무슨 일인데?”

마토가 뭐라고 하지만 그걸 게리가 끌고 움직이기 시작한다.이게 뭔 일이래? 부족 코어라니? 이럼 안 되는 거지. 여기 쥐들 다 없어진 걸 알게 되면 난리가 날 텐데? 이 부족 코어를 누가 가지고 있는지 찾고 그럴 테지?그럼 이걸 내가 잡았다는 걸 알게 될 텐데? 너무 빠르단 말이지.힘이 생겼을 때에는 보물이 이익이 되지만 힘이 없을 때에는 애물단지가 되지.애물단지 말이지.거점 도시는 몇 개의 출입문이 있다. 하지만 문을 지키고 서 있는 사람은 하나도 없다.

출입 기록도 남지 않는다.사실 몬스터의 침입을 사전에 알기 위한 감지 체계는 아주 잘 만들어져 있어서 도시 근처에 최하급이라도 몬스터가 나타나면 바로 퇴치가 이루어진다.
툴틱이라고 이야기 했지? 그 왜 있잖아. 통신기라고 했던 거. 그거. 바로 그거 때문에 헌터들이 아주 진저리를 치지.몬스터가 도시 근처에 나타나면 거기서 가까운 곳에 있는 헌터에게 신호가 가는 거야. 일종의 퇴치 명령이지.근데 그걸 무시하면 곤란한 일이 벌어지는 거야. 응? 벌금도 나오고 뭐 그러는 모양이야.근데 술 퍼먹고 자고 있었다던가 하면 정말 억울하잖아. 그래도 뭔가 그대로 유지가 되고 있는 제도야. 보완책 같은 거는 만들어 주지도 않아.웃기지. 사실 그런 꼴을 당하는 것이 거의 하급 헌터들까지나 그런 거니까 뭐 힘있는 놈들은 제도 개선을 할 생각이 없는 거지.응? 왜 하급 헌터들이냐고?그럼 도시까지 오는 몬스터가 그런 것들 말고 더 있을 것 같아?설마 무슨 길 잃은 상급 몬스터가 습격이라도 할 것 같아서 문제야?그런 일은 없었어. 그러니 동원되는 헌터들이라고 해야 하급이나 최하급 정도의 헌터들 뿐이라고.아, 어쨌건 그런 이유로 도시에 사는 일개미건 헌터건 도시 밖으로 나가건 들어오건 관심들이 없어.그래서 우리도 자유롭게 나왔다가 들어가는 거고 말이지.


그나저나 이걸 어쩌나? 이 하얀 코어 말이지.다른 코어들. 그러니까 쥐를 잡아서 얻은 코어들은 검붉은 색이야.원래 그래 질이 낮은 걸수록 피가 굳은 것 같은 그런 색이거든.그런데 질이 좋아지면 점점 투명한 붉은 색으로 변했다가 그 다음에는 주황색이 되었다가 노란색이 되었다가 하는 거거든.응? 그래 빛의 현상으로 나타나는 대표색의 순서와 같아. 몰라? 쯧쯔. 레인보우, 무지개가 그거잖아. 그러니까 빨주노초파남보 그거란 말이지.제일 등급이 높은 것이 보라색. 이해가 가냐?그런데 이건 하얀색.뭔 말인지 알겠어? 이건 등급 외란 소리야.즉 몬스터 잡아선 나오는 것이 아니란 소리지.우린 정말로 부족 코어를 손에 넣은 거야. 비록 그게 큰 쥐의 것이기는 하지만 말이야.아씨, 이래서 툴틱이 있어야 하는 건데.왜냐고? 그거야 그게 통신기니까 그렇지. 그냥 통신만 되는 것이 아니라고 거긴 헌터들이 온갖 이야기를 다 하고 또 정보를 공유하는 커뮤니티도 있단 말이지.우리 일개미도 비슷한 것이 있지만 거기 있는 정보는 툴틱에서 얻을 수 있는 정보에 비하면 그야말로 초라하기 짝이 없지.하물며 툴틱 커뮤니티에는 유료로 정보를 얻을 수 있는 곳도 있다고 들었거든.그럼 적어도 부족 코어에 대해서 어느 정도는 정보를 얻을 수 있을 텐데 말이지.

“일단 일러둘 말이 있어. 우리가 헌터, 그것도 능력자 헌터가 된 것은 당분간 숨겨야 한다. 이유는 알겠지? 일개미가 능력자 헌터가 되는 방법이 있다는 것이 알려지면 그 즉시 뭔가 조치가 있을 거야. 잘하면 침묵의 서약 정도에서 끝나는 거고 아니면 영원히 입을 다물게 될 수도 있어. 왜냐면 연합에선 헌터를 적당하게 관리하려고 드는데 우리 일개미들이 전부 능력자 헌터가 된다면 그건 정말 그들 입장에선 재앙이거든. 무슨 말인지 이해해?”

“물론이야. 사실 나도 일개미들이 나처럼 되는 건 별로 반갑지 않아. 어차피 경쟁만 늘어날 뿐이니까.”

렘리다. 역시 현실 인식이 제대로 된 놈이라니까.

“렘리 말이 맞아. 우린 그냥 지금의 헌터들 속으로 흡수가 되어야 하는 거야. 괜히 튀다가 어디서 시체가 되어 누울 수도 있어.”

게리다. 이 놈도 정신이 제대로 된 놈이다. 그런데 문제는 마토 저 놈이다.

“응? 왜? 그냥 입 다물고 있을 거야. 절대로 말 안한다고. 그리고 난 게리가 시키는 대로 할 테니까 걱정 안 해도 괜찮아.”

뭐 생각은 없어도 겨우 분위기 파악은 한 것 같다.

“그래서 계획이 있어. 일단 누구든 최대한 델론을 빌려야 해. 넷이 모두 빌릴 수 있으면 더 좋고. 어쨌거나 그래야 한다고. 그 돈으로 최소한의 에테르 무기를 장만하고 그걸 밑천으로 천천히 코어를 팔아서 돈을 버는 형식이 되어야 하는 거야. 무슨 말인지 알아?”

“이번에 나갔다 온 것은 완전히 잊고 새로 시작하는 걸로 하자는 말이지? 그것도 하급 에테르 무기 하나 들고?”

“렘지 말이 맞아. 그렇게 코어를 팔면 빚도 갚고 또 무기를 사는 거야. 그럼 언젠가는 제법 이름이 알려진 헌터 파티가 되겠지. 물론 일반 헌터로 소문이 나겠지만 말이야. 그 후에는 한 사람씩 능력자가 되는 거지. 시차를 두고 천천히. 무슨 말인지 알겠지?”

“하지만 하급 무기로 사냥이 될까?”

“우린 하급보다 못한 무기로도 사냥이 되잖아. 남들 볼 때는 오러를 쓰지 않고 사냥을 하지만 우리끼리 있을 때에는 사정이 다르지. 그래서 우리는 대충 다섯 마리 정도의 몬스터에서 코어 하나씩이 나오는 아주 운이 좋은 파티가 될 수도 있어. 그렇게 극단적이게는 아니지만 약간 코어가 잘 나오는 파티 정도는 되어도 상관 없겠지.”

거기다가 나는 마법진을 이용한 무기의 성능 개선도 생각을 하고 있다. 어차피 에테르 무기라는 것도 따지고 보면 몬스터 코어를 이용한 무기다.
그건 내가 알고 있는 마나석을 이용한 마법 무기와 다를 것이 없어 보인다. 뭐 다르긴 하겠지만 결과는 같으니 내가 에테르 무기를 만들 수도 있다는 이야기다.
하급이라도 에테르 무기를 직접 보고나면 무슨 수가 생길 거다.

“어쨌거나 우리는 이번에 아주 횡재를 한 거다. 이건 없는 걸로 치더라도 쥐들에게서 얻은 코어만 87개나 된다. 잘 뒀다가 차근차근 처리를 하면 될 거야. 물론 근처에 다시 쥐들이 나타난 후에나 팔 수 있는 물건이다. 그 전까지는 내보이지 않을 거야.”

나는 꽤나 진지하게 파티원들을 단속했다.사실 처음이란 것은 이토록 어렵고 힘든 일이다.아는 것이 없으니 매사가 조심스러울 수밖에 없는 거다.

“세이커 위아드 맞나요?”

젠장할 어째 이런 일이.

“네. 맞습니다.”

“일개미, 아니 헌터 보조 지원 인력으로 이곳에 온 것이 1년 6개월 전이군요?”

벌써 조사가 끝났어? 아닌가, 저 정도는 조사도 필요 없는 정보겠군.

“맞습니다.”

“그런데 언제 능력자가 되었죠?”

내가 거짓말을 한다고 다른 놈들까지 그러리란 보장은 없지. 어차피 들킬 것을 숨기려는 것은 바보 짓이다.

“저는 두 달 전이고, 렘리는 한 달 전, 마토는 보름, 게리는 얼마 전에 능력자가 되었습니다.”

“능력자가 되는 특별한 방법이 있죠? 그게 뭔가요?”

너 같으면 그걸 까발리겠냐?

“그것도 이야기를 해야 합니까? 그건 개인적인 재산입니다.”

“호호호. 미안해요. 궁금해서. 하지만 대답은 해야 해요. 그리고 당신의 대답은 절대 비밀을 약속해요. 다른 사람에게 알려지지 않을 거예요.”

약속은 무슨, 그게 될 것 같으냐? 내가 바보로 보이냐?

“아니겠죠. 당신 상급자들은 모두 알게 될 거 아닙니까. 또 그들이 그걸 어떻게 할지는 당신도 약속을 할 수 없는 거고 말입니다. 나는 알려줄 수가 없습니다.”

“당신뿐만이 아니라 셋이 더 있어요. 그들도 대답을 하지 않을 거라고 생각하나요?”

그 놈들이 떠들면 뭐 그걸 어쩌겠어? 그 놈들 계약서대로 하는 거지.

“이야기 하지 않기로 계약을 했거든요. 헌터 연합의 계약서는 무서우니까 그들도 대답을 하지 않을 거라고 생각합니다.”

“우리가 헌터 연합이에요. 그런데 그게 말이 된다고 생각해요?”

“헌터 연합의 보증으로 만든 계약을 헌터 연합이 힘을 깨려 든다면 그거야 말로 말이 된다고 생각합니까?”

“좋아요. 뭐 일단 어떤 것이건 일개미가, 아니 헌터 보조 지원 인력이 능력자가 되는 방법을 당신과 당신 동료들은 알고 있다는 이야기고 그것의 출처는 당신이란 말이군요.”

그래 그걸 지금 와서 어떻게 숨기겠냐? 맘대로 해라.

“그래서요?”

“당신은 지금 상당히 곤란한 상황에 처해 있어요.”

“그렇겠지요. 연합에선 일개미가 아니 헌터 보조 지원 인력이 능력자가 되는 것을 원하지 않을 테니까요.”

“으음. 맞아요. 그래요.”

“하지만 그건 나나 동료들도 마찬가집니다. 우리가 굳이 넷만 뭉친 것은 그것이 파티의 최소 단위기 때문입니다. 그 이상으로 경쟁자를 만들 이유가 없다고 봤기 때문이죠. 설마 연합에서 겨우 네 명의 헌터가 늘어나는 것을 문제삼지는 않을 것 같은데요?”

“그래도 앞으로 계속 늘겠죠?”

“솔직히 이야기하면 몇은 더 늘 수도 있겠죠. 내가 필요하다고 생각하면 수족들을 만드는데 최고의 패가 그거니까 말이죠.”

“흐응, 그렇단 말이죠?”

뭘 생각하는지는 잘 모르겠지만 대충 짐작은 간다.일단은 크게 위험할 일은 없다고 여기겠지. 그게 사실이기도 하고. 하지만 나와 우리 동료들을 어떻게 할 것인지는 아직 결정을 보류하고 있는 상황이다.
저 여자는 어떤 결정을 내릴까?딱 봐도 능력자다. 그것도 제법 실력이 있는 능력자. 붙으면 무조건 진다.
이길 가능성 따위는 전혀 없다. 저 여자는 검으로 치면 거의 마스터에 근접한 여자다.
아니면 그 이상이거나.


“그럼 다음 이야기를 하죠. 코어를 왜 숨겼나요?”

“평범하지 않은 코어니까요. 보물을 가지고 있으면 그게 죄가 될 수도 있죠. 잘못하면 그걸 들고 오는 순간 지금같은 꼴이 될 거라고 생각을 했죠. 그런데 그걸 숨겼다고 똑 같은 꼴이 될 거라곤 생각도 못했습니다.”

“호호호. 코어는 도시 안으로 들어오면 모두 감지가 되요. 어떤 작은 코어라도 특별한 공정을 거치지 않으면 모두 드러나게 되어 있죠. 더구나 그런 코어라면 말할 필요도 없죠.”

이것 때문이다. 이것 때문에 나오 동료들은 하루가 되기 전에 잡혀서 연합의 지부 건물로 끌려왔다.반항 따위는 생각도 하지 않았다.우린 그저 병아리일 뿐이다.

“자, 그럼 이제 이걸 어떻게 할 건가요?”

“잘 뒀다가 쓸데가 생기면 쓸 생각입니다만?”

“개인적으로요?”

“물론 개인적으로 쓸 계획입니다.”

“아니 일개미, 아니 능력자가 되기는 했지만 아직 초라한 그 능력으로 도대체 이런 코어를 어디에 쓸 생각이죠?”

“뭣하면 에테르 무기라도 만들 생각입니다. 들어보니 하얀 코어는 스스로 충전이 된다고 하더군요. 다른 것처럼 쓰고 버리는 것이 아니라 말이죠. 그러니 무기로 만들면 괜찮을 것 같습니다. 뭐 그게 아니라도 영구 에너지 아닙니까. 어디건 쓸 곳이 없겠습니까?”

“호호호호. 그것 참. 뭐라고 해야 할지. 아는 것은 별로 없으면서도 아는 범위 안에서는 최선을 찾는 것 같네요. 하지만 하얀색 코어를 그렇게 쓰는 것은 낭비죠. 아까 이야기를 했던 것처럼 하얀색 코어는 스스로 에테르를 충전해요. 그러니 지속적으로 사용하는 것이 가능하죠. 하지만 이걸로 무기를 만들면 그건 바보 짓이에요. 왜냐하면 이건 기껏해야 주황색 코어 정도의 힘 밖에 내지 못하니까요. 그런 무기로 뭘 하려고요. 하급 몬스터나 겨우겨우 잡을 건가요? 아니 세이커 당신은 능력자니 무기가 조금 문제가 있어도 상관은 없겠지만 어쨌거나 그건 정말 낭비예요. 하얀색 코어는 일반 코어에 비해서 1천 배의 가격을 받을 수 있어요. 예를 들어서 당신이 가지고 있는 이 코어의 경우 그 충전량을 보면 300만 텔론 정도의 가치가 있어요. 쥐를 잡고 얻었다고 하기엔 굉장한 수치죠. 근데 이건 하얀색이니까 그 천배를 받아요. 그럼 30억 텔론이란 가격이 나와요. 어떻게 생각해요? 이걸로 무기를 만들고 싶어요? 아니면 돈을 받아서 무기를 사고 싶어요? 호호호호.”

물어볼 것이 뭐가 있나? 당연히 팔아서 무기를 사는 것이 옳은 선택이겠지. 하지만 왠지 나는 이 코어를 파는 것이 손해를 보는 것 같은 느낌이다.

“그래도 마음이 내키지 않는 모양이군요. 하지만 이걸 알아야 해요. 당신은 지금 불리한 입장에 있다는 사실을 말이죠. 코어를 은닉하는 것은 범죄에 해당해요. 그걸 몰랐나요? 하긴 알았으면 그런 미련한 짓을 하지는 않았겠죠. 그래도 다행인 것은 우리가 빨리 출동을 해서 당신들을 잡아 온 것이죠. 그 때문에 은닉 죄를 묻기에는 너무 시간적인 여유가 짧았어요. 당신들이 날이 밝은 후에 신고를 하려고 했다고 우기면 할 말이 없거든요.”

이런 것을 이야기하는 이유가 뭘까?

“서로 돕는 것이 어때요? 당신은 코어를 넘기면서 당신 파티를 정식으로 인정 받고, 나는 하급이기는 하지만 화이트 코어를 얻는 공을 세우고 말이죠. 서로 좋은 일이 아닌가요?”

“일개미가 능력자가 된 부분은 어떻게 합니까?”

“그래봐야 하급 능력자가 된 것 뿐이니 그리 문제가 되진 않아요. 물론 일개미를 능력자로 만드는 것이 확산되면 문제가 심각해질 테니 그건 당신과 당신 친구들이 알아서 해야 할 거에요. 조심하지 않으면 곤란하게 된다는 말이죠.”

그래 그렇겠지. 어디서 시체가 될지 알 수 없는 일이지.

“결심을 했나요? 30억 텔론과 정식 헌터 파티로의 인정. 그리고 일개미가 능력자가 되는 문제에 대한 암묵적인 방관. 이정도면 충분하지 않나요?”

“좋습니다. 욕심내지 않겠습니다. 부족 코어가 어디 그것 하나만 있는 것도 아니고. 데블 플레인에 널리고 널린 것이 코어인데 뭐 나중에 지역 코어라도 하나 뽑아서 지금의 아쉬움을 달래 보죠.”

“호호호. 대단한 야심이군요. 뭐 좋을 대로 해요. 그럼 앞서 이야기 한 것은 모두 받아들인 걸로 하죠. 그럼 가실까요?”

“그러지요. 그런데 이름이 뭡니까?”

지금까지 자기소개도 없이 나를 심문하던 여자다.

“제3 데블 플레인의 5거점 도시 연합 지부의 부지부장, 율티 델리아예요.”

율티 델리아. 이 도시의 연합 지부 부지부장. 그 정도면 적어도 이 도시에서 나에게 한 약속 정도는 지킬 수 있을 것 간다.

“이번에 지부장 자리가 비죠. 그 경쟁에서 내가 이길 거예요. 이게 내 손에 들어왔으니까요.”

여자는 화이트 코어를 손에 들고 활짝 웃는다.율티, 만만찮은 여자인 것 같다. 하기야 지금은 올려다 보기도 어려운 여자다. 실력도 안 되고 지위도 안 된다.

“자투리 빼고 화이트 코어만 30억. 그 중에서 3억은 파티 공금. 3억은 리더 지분. 남은 24억을 넷이 나누면 6억. 각자 6억을 받으면 그 중에 20%는 다시 내게 줘야하지. 그래서 1억 2천씩은 다시 내게 줘야 한다. 남는 것은 4억 8천이다.”

나는 조용하게 파티원들의 분배액수를 알렸다.

“4억 8천만 텔론. 이, 이게 꿈은 아니지?”

마토가 가장 먼저 반응을 한다.그리고 렘리와 게리도 뭔가 벅찬 표정이다.그 속에 내가 가지고 가는 돈에 대한 아쉬움은 없다. 적어도 지금 봐선 그렇다. 다행스런 일이지.하지만 일단 말은 해 둬야 한다.

“여기선 세금이 없다. 하지만 그걸 모성의 가족들에게 보내면 가족들의 수입으로 잡혀서 세금을 낸다. 대략 16% 정도가 세금으로 나간다고 하더군. 뭐 액수가 10억 이상이 되면 20% 세금이 붙고 50억 이상이면 25% 세금이 나온다더군. 그건 지금 당장은 고려할 필요가 없는 일이니 넘어가고. 먼저 내 지분이 많은 것이나 계약으로 너희 수익의 일정 액수를 가지고 오게 된 것은 당연히 이해를 할 거라고 생각한다.
”

“무, 물론이지. 그렇게 하기로 한 걸.”

“맞아. 마토 말처럼 그건 당연하다고 생각한다.”

“나도 렘리나 마토와 같다. 계약에 의한 것이고 이전에 합의에 의한 것이다. 거기에 대해서 다른 생각은 전혀 없다. 말 그대로 당연한 것이라고 생각한다.”

뭐 그래야지.

“그렇다면 다행이다. 당연한데도 그걸 받아들이지 않는 경우는 왕왕 있지만 너흰 앞으로도 그러지 말았으면 한다.”

“물론이지.”

“당연한 이야기를.”

“그래. 다시 한 번 약속하지.”

“든든하군. 이런 이야기를 들으니 말이야. 그런 의미에서 파티 공금으로 있는 돈에서 툴틱을 모두 하나씩 마련하기로 하지. 거기에 적당한 에테르 무기와 방어구도 구해보자고. 더 좋은 것을 구하고 싶으면 너희가 돈을 보태면 된다. 각자에게 1억 텔론을 지원하지.”

“우와. 그럼 공금 전부를 쓰는 거잖아. 리더에겐 아무 혜택도 없는데? 그래도 되나?”

“괜찮아. 이번엔 내가 거하게 쓰는 걸로 하지. 물론 다음에도 기대하란 소리는 아니야. 처음이라 그러는 거니까.”

“역시 리더는 리더야. 우하하하. 좋구나 좋아.”

렘리의 웃음소리가 크다.녀석 그래도 나를 추켜세우는 것이 어색하긴 한 모양이다.

“자, 마시자!”

내가 먼저 잔을 들어 건배를 한다.우리는 오늘부로 일개미에서 온전한 헌터가 되었다.
게이트 이용 요금도 정산을 했고, 가족들에게 적잖은 텔론도 보냈다.그 텔론으로 그나마 마음의 빚은 어느 정도 갚은 것 같다.
이후에 더 많은 텔론을 벌게 되면 그 때는 가족들의 의향에 따라서 다른 일반 식민 행성에 주거지를 마련할 수도 있다. 그렇게 되면 다시 가족들과 함께 사는 것도 가능하다.물론 동생들이나 부모님이 모성을 떠나고 싶지 않다고 한다면 그것도 이해해 줘야 할 일이다.
어차피 나는 게이트를 넘는 순간부터 가족을 위해서 희생하기로 한 것이었으니 가족들의 거취 결정은 그들에게 맡겨 둘 생각이다.이젠 그들은 어느 정도 풍족한 생활을 할 수 있게 되었으니 걱정은 던 셈이다.


“캬아. 입에 짝짝 붙어. 이거 정말 죽인다.”

마토가 한 잔의 술을 입에 털어 넣고는 감탄을 거듭한다.어쩌면 태어나 처음으로 먹어보는 술일지도 모른다.
아니 그렇지는 않더라도 적어도 여기 놓여 있는 술들은 처음일 것이다. 이런 비싼 술을 모성에 살면서 먹을 정도라면 일개미 따위는 되지 않았을 테니 말이다.
나이도 나이지만 술이란 것이 워낙 비싼 것이라 모성에선 접할 기회가 없었다. 먹어봐야 배가 부른 것도 아니고 건강에 좋은 것도 아닌데 굳이 찾아서 먹을 이유가 없었던 탓이다.
그래 그렇게 모성에서의 삶은 고되고 각박했다.그래서 그랬을까? 모든 것을 청산하고 우리들이 모두 가고 싶어 했던 곳이 이곳 술집이다.

“리더, 여자는 안 들어 오는 거야?”

“준비하라고 일렀다. 여기서 적당히 마시고 함께 나가.”

“정말?”

게리가 눈을 똥그랗게 뜬다. 함께 나가란 소리가 무슨 뜻인지 아는 거다.

“나가면 여자가 알아서 할 거야. 숙박비용까지 모두 계산을 했으니까 따로 팁을 줄 필요도 없어. 괜히 더 주려고 하면 그게 병신 짓이야. 그래봐야 여자에게서 더 나올 것도 없어. 여자도 직업이야. 이미 받은 것으로도 충분하다고 생각할 거고 뭐든 원하는 대로 해 줄 거고, 너희가 못하면 알아서 해 줄 거니까 걱정하지 마. 렘리 뭐야? 넌 완전히 쫄았잖아.”

“아, 아니야. 리더. 내가 뭘?”

손을 휘휘 저어도 딱 보니까 알겠네. 여기 있는 놈들이 전부 총각이야. 그나마 나는 나은 편인가? 중급 아카데미 졸업식이 끝난 후에 잠깐 어울렸던 동기와 첫 경험을 했으니 말이지. 그 때는 왜 그랬나 몰라. 그냥 분위기 탓이었을 거다.
술도 먹지 않았고 약도 먹지 않은 상태에서 미친 듯이 서로를 탐했으니 말이지.그 여자가 나를 좋아했나?나는 별로 관심을 주지 않았던 동기일 뿐인데? 봐봐 지금은 이름도 기억에 남지 않았잖아.아니 어쩌면 그 아이가 내 첫 경험을 가지고 싶어서 그랬는지도 모르지. 나야 뭐 그 쪽으로는 워낙 소문이 난 것이 없으니 딱 봐도 초짜라는 계산이 섰을 수도 있지. 그걸 그 아이가 노렸을 수도 있는 거고.하긴 지금 와서 그게 무슨 상관일까?

“여어? 아가씨들 조금 늦었네?”

게리가 방금 문을 열고 들어오는 여자들에게 한 손을 번쩍 들어서 환영을 표하며 인사를 건넨다.

“네에. 그래도 첫 만남인데 조금 꾸미고 와야죠. 원래 여자는 꾸미는데 시간이 들어요.”

“그래서 이렇게들 예쁜 건가? 아주 눈이 호강을 하네?”

마토도 지지 않고 능청스럽게 여자들에게 말을 건다.게리만 미적거리고 있다. 이것 참, 게리가 저런 모습을 보이는 건 또 처음이네. 저거 여자에겐 면역이 전혀 없는 놈이구만.

“자자 우리가 아가씨를 뽑으면 우리 사이가 나빠질 수도 있으니까 아가씨들이 파트너를 정해. 그게 좋겠지? 어때?”

나는 렘리 등에게 의견을 물었고, 그들은 모두 고개를 끄덕여서 찬성을 뜻을 전했다.

“이젠 아가씨들의 선택만 남았군.”

“호호호. 그런가요? 그럼 아 예들아 어디 가고 싶은 곳에 가서 앉아 보렴.”

아무래도 제일 나이가 많은 것 같은 여자가 고참인 모양인지 여자들을 휘두른다.그리고 다른 세 여자는 그 여자의 말에 따라서 금방 짝을 찾아 곁에 앉는다.
내겐 리더인 여자가 왔고, 렘리에겐 아담한 체형의 아가씨가, 덩치가 있는 마토에겐 제일 글래머인 아가씨가 갔다. 그리고 딱딱하게 굳은 게리에겐 얼굴에 장난기가 가득한 여자가 붙었다.나름대로 손님을 파악하고 골라 잡은 인상이다.

“어떤가요? 괜찮죠?”

내 파트너가 은근히 몸을 기대며 술잔을 채워주며 묻는다.

“뭐가?”

“아이들 말이죠. 특히 저 분은 잔뜩 긴장을 한 것 같은데 저 아이가 잘 할거예요. 그런 쪽으로는 수완이 좋은 아이니까 염려하지 마세요. 도리어 저 분이 저 아이를 지명해서 자주 찾아오지 않게 단속을 해야 할지도 몰라요. 호호호.”

우습지도 않은 이야기에 웃기는.

“오늘 결성을 했지만 그 정도는 감당을 할 수 있지 않을까? 빚도 없고 가족도 대충 건사했으니 이제 버는 것은 모두 제 것이 될 텐데?”

“어머나, 능력 있는 헌터이신 모양이네요?”

“못 들었어? 오늘 파티를 결성했다고 했잖아. 완전 초짜란 소리지.”

“그런데 벌써 가족들까지... 아, 그렇군요. 이번에 대박을 건졌다는 신입 헌터들이 있다더니 그 분들인 모양이네요?”

“응? 우리 소문이 났어? 어떻게 났는데?”

“모르셨어요? 툴틱에서도 화제가 되었잖아요. 초보 헌터 넷이서 하급이긴 하지만 화이트 코어를 얻었다고 말이죠. 그거 30억 짜리라고 부러워들 하던데요?”

“30억? 그게 많은 돈인가? 실력 있는 헌터들에겐 그리 큰 돈도 아니잖아.”

“그야 그렇지만 하급 헌터들까진 한 달에 천만 텔론 벌기도 어렵다잖아요. 그러니 30억 텔론이면 어마어마하죠.”

“파티가 네 명인데 무슨, 나누면 얼마 되지도 않아.”

“호호호, 그렇게 정색을 하지 않아도 되요. 우리 가게는 공정한 금액으로 손님을 모시니까요. 아시겠지만 따로 팁이니 뭐니 요구하지도 않아요.”

“그래도 주면 받겠지.”

“아이, 그거야 뭐....”

서른이 되었을까? 아닐까?여자를 보고 나이를 짐작하는 것은 미련한 짓이다. 더구나 희미한 조명 아래서 화장을 한 여자를 어떻게 가늠하겠다는 건지, 나도 미련하다.

“제법 마신 것 같은데 나갈까요? 저 분들도 더 마시면 정말 중요한 행사는 치르지도 못할지도 몰라요.”

“그렇겠네.”

보아하니 정말 술들을 물 마시듯이 마신 모양이다. 다들 몸을 가누기 어려워 보인다.
정말 정신이 없는 놈들이네. 저러다가 사고라도 치는 거 아닌가 몰라.술을 먹으면 입이 가벼워지는데 걱정이네.뭐 일개미를 능력자로 만드는 것에 대해선 누누히 이야기를 했으니 술을 먹었다고 하더라도 입조심은 하겠지.또 그게 아니라도 시간이 지나면 소문은 나게 되어 있다.
하지만 우리가 그걸 안다고 누구에게 알려 줘야 할 의무는 전혀 없다. 도리어 숨기고 아끼는 것이 정상이다.
헌터들은 스스로 깨우친 비법을 공개하지 않는다. 만약 공개를 한다면 그건 연합에 기술로 등록을 해서 판매를 하는 방법을 쓴다.
이익은 연합과 나누지만 그래도 좋은 기술이란 소문이 나면 그야말로 순식간에 부자가 될 수도 있다. 재미 있는 것은 그렇게 등록된 기술은 시간이 지날수록 비싸진다는 것이다.
무슨 소리냐 하면 그걸 익힌 사람이 늘어나면 그에 비례해서 습득 요금도 올라간다는 소리다.돈도 벌면서 어느 수준 이상의 사람이 늘어나는 것을 방지하는 그런 수단이다.
아, 모르겠다. 알아서들 입조심 하겠지.

“하암.”

커억. 대담하게도 한 입에 뿌리까지 삼키다니 놀랍다.술집 옆에 따로 준비가 되어 있는 건물에서 지정된 방으로 들어가자마자 여자가 내 옷을 벗기고 곧바로 한 일이 바로 이거다.
내 분신은 내가 생각하기에 평균은 넘는다. 그걸 목까지 받아들이다니 역시 직업여성 답다고 해야 하나?뭐 상관 없는 일이다.
지금 이 순간 머리에서 발끝까지 흐르는 쾌감이면 충분하다.

“커억!”

“츱츱. 어머나 엄청 쌓인 모양이네요? 벌써 신호가 와요?”

“일개미 1년 반이면 이해할 수 있지 않나?”

“하긴 그렇겠네요. 그 동안 한 번도 경험이 없었으니 이 녀석도 제 컨디션을 찾긴 어렵겠죠. 하지만 걱정하지 말아요. 내가 예전 모습을 찾도록 도와 줄 테니까요. 일단은 입으로 먼저 한 번 해요. 그 다음에 정식으로 하고, 어때요?”

“나쁘지 않지. 뭐 이런 일이야 나보다 더 잘 알지 않나? 부탁하지.”

“그럼 맡겨요. 하암.”

다시 삼켜지는 내 분신. 그리고 혀와 목구멍을 통한 압박과 율동감. 나는 삽시간에 끝으로 달려간다.

“흐으음.”

신음을 참으려고 해도 마음대로 되지 않는다.

“나, 나온다.”

나는 여자의 머리를 잡아서 사타구니 안쪽으로 바짝 끌어 당긴다. 그리고 그 상태로 분출.여자는 목구멍을 점령당한 상태로 잘게 몸을 떨며 내 분출을 받아 들인다.

“으흐음.”

“쭈웁. 쭙. 과격하네요. 숨이 막혀 죽을 뻔 했다고요.”

약간 풀이 죽은 분신을 열심히 빨면서 여자가 투덜거린다. 그렇지만 여자의 입 어디에도 내 분출물은 남아 있지 않다.역시 프로라는 건가?


“자, 이젠 부탁을 할까요? 제 옷도 좀 벗겨 줄래요? 그래도 직접 벗는 것 보다는 누가 벗겨 주는 것이 더 흥분이 되거든요.”

그걸 원하면 해 줘야지. 서로 즐길 수 있으면 그게 최상이지.혼자만 좋자고 들면 여자가 괴롭지. 그리고 서로 좋아야 쾌감도 늘어나는 법이지.뭐 이 몸으로야 이거 두 번째 경험이지만 기억 속에선 아내가 있던 몸이다.몇 십 년을 사랑하는 아내와 사랑을 나눴던 기억이 있으니 이 여자가 원하는 것을 해 주는 것도 어려운 일은 아니다.

“당신 멋진 분이네요. 배려를 알아요. 마치 정말로 저를 사랑하는 것처럼 대해 주시네요.”

알몸으로 침대에 누워 그 위에 가만히 올라 온 내게 여자가 이렇게 말한다.

“사랑하지. 적어도 오늘 이 자리에선 당신만이 내 여자야. 그러니 당연히 사랑하는 여자로 대해야지.”

“호호. 멋지군요. 반할 것 같아요. 손님만 아니라면 홀딱 넘어갔을 텐데, 아쉽네요. 받은 돈이 있으니 물릴 수도 없고.”

“그럼 나중에 밖에서 보면 다시 이런 기회를 만들어 보지. 그 때는 계산 없이.”

“어머, 뜻은 좋은데 내용은 공짜로 한 번 하자는 소리네요? 호호호.”

“그렇게 되나? 뭐 싫으면 말고.”

“그건 아침에 헤어질 때에 보고 결정을 하죠. 이 밤에 당신이 내게 어떤 사람이 되는지 봐야 할 일이니까요.”

“그래? 그럼 어디 볼까?”

“어머나, 아흑, 능숙하네요. 나이도 어린데 어디서, 하악!”

어디서는 어디서겠어. 내 아내를 녹이던 그 솜씨지. 다시는 볼 수 없는 사람이지만.아니지 지금은 여기에 집중을 하자. 이게 얼마 만에 품는 여잔데 딴 생각을 할 여유가 어딨나?

“으으음. 거기는... 아, 좋아요. 좋아. 거, 거기...”

확실히 손으로 쓸어내리는 것만으로 여자의 성감대를 찾을 수 있다는 것도 오러를 익힌 보람이다. 스치는 잠깐의 순간에 보이는 여자의 반응으로 민감한 곳을 찾을 수 있으니 얼마나 좋은가.
그래 오늘 어디 한 번 불타올라 봐라. 내가 확실하게 태워 주지.내 손과 혀가 여자의 몸 위를 누비기 시작한다.
새삼 부드러운 살결에 다시금 온 몸에 전율이 인다.분신이 아플 정도로 팽창을 하고 여자는 은밀한 곳에 닿는 내 분신을 느낀 모양인지 더욱 달뜬 숨을 내 쉰다.

“하악, 하악, 어서, 어서, 으응...”

초점이 풀린 눈으로 나를 보며 재촉하는 여자는 급한지 손을 내려 내 분신을 잡아 이끈다.

“어서 와요. 해 줘요. 으응.”

남자를 받아들일 준비가 된 여자의 몸은 최대한 성문을 활짝 열고 나를 맞이할 준비가 되었음을 알린다.마치 공성전을 포기하고 승자를 맞이하는 모습이다.하지만 이래선 승리자요 점령군으로서의 맛이 덜하다.

“아앗. 으응.”

여자를 돌려 엎드리게 하고 엉덩이를 들어 올린다. 그래 이것이 점령군의 진군 모습이다. 이래야 내가 주인임이 확실해진다. 이제 당당하게 나아가자. 너는 나를 맞이해라.

“하악! 뜨거 뜨거워어. 조, 좋아. 너무 좋아. 더, 더, 더.”

그래? 원한다면 그렇게 해 주지. 나는 두 손으로 여자의 허리를 잡고 더욱 강하게 박차를 가한다. 침대가 흔들리고 여자가 흔들린다.
손을 뻗어 양 손으로 여자의 가슴을 쥔다. 덕분에 여자는 내 몸무게에 짓눌린다.
그럼에도 쉬지 않고 움직이는 허리의 율동은 나와 여자의 공조다. 아직 완전히 점령하지 못한 것인가? 그럼 얼마나 견디나 두고 볼까? 자 간다.
아직 가야 할 길은 멀고멀다.아직도 정복되지 않은 무엇이 이 여자에겐 많이 남은 듯하다.
직업 여성과의 잠자리는 그 마지막이 허탈함만 남을 줄 알았다. 하지만 온 몸을 던져서 여자에게 흠뻑 뿜어 낸 후에도 여자를 안고 있으니 충만한 느낌이다. 날이 밝고 서로 헤어지면 다시 보지 않을 수도 있는 사이지만 그게 무슨 대수일까.지금 이 순간 쌓였던 것이 모두 풀린 것 같은 이 느낌이 좋다.

“대단했어요.”

여자가 품속에서 속삭인다.

“정말인지는 몰라도 말이라도 그리 들으니 뭔가 뿌듯하군.”

“자신감을 가져도 돼요. 정말 오랜만에 죽을 만큼 좋았어요. 아직도 얼얼하게 쾌감이 남아 있어요.”

“아직?”

“여자는 남자보다 여운을 길게 느껴요. 그리고 한 번의 자리에서 몇 번의 오르가즘을 느끼기도 하죠. 정말 대단한 밤이었어요.”

정말 그럴까? 뭐 그렇다고 믿자. 괜히 의심해봐야 내게 좋을 것이 뭔가? 믿으면 이렇게 자신감이 생기고 뿌듯하기까지 한 일인데 괜한 의심을 할 이유가 없지.

“그럼 다음에 길에서 만나면 한 번 더 기회를 주나?”

“호호. 그건 곤란하지 않을까요? 그렇게 되면 저는 하루를 쉬어야 할 텐데요? 당신은 너무 강해서 견디기 어렵거든요. 하루 공치면 곤란하죠. 뭐 때가 맞아서 마침 쉬는 날이라면 생각을 해 볼 수도 있죠.”

“그럼 길에서 마주치는 날이 쉬는 날이기를 빌어야 되겠군.”

“그보다는 사냥을 잘 해서 가게로 찾아오는 것이 쉽지 않겠어요? 콜넴 셀리나예요. 지명을 해 주면 더 좋고요.”

“장사 제대로 하는데? 이제 이름을 알려 준단 말이야? 그것도 본명이 아니고 가게에서 부르는 이름으로?”

“호호호. 아이, 그거야 뭐 어쩔 수 있나요? 여자는 다 그래요. 어머? 이 녀석은 확실히 제 컨디션을 찾은 모양이죠? 벌써 기운을 차렸네요?”

“내가 아직 젊다는 소리지.”

“그건 그렇지만 당신 솜씨는 그 나이에 전혀 맞지 않아요. 어쩜 그렇게... 혹시 전에 여자들만 후리고 다니고 그랬어요?”

“맹세하건데 난 오늘이 두 번째야. 그 전엔 단 한 번 밖에 경험이 없었다고.”

“그걸 누가 믿어요? 흥! 이 녀석 너 정말 내가 두 번째야?”

여자는 내 분신 가까이 얼굴을 들이밀고 묻는다.

“봐봐. 그렇다고 끄덕거리잖아. 키키.”

“어머 정말인가보네? 그런데 나를 이렇게 달궜다고요? 이거 다시 생각을 해 봐야 하는 건가? 흐음. 저기 나 쉬는 날 알려 줄까요? 툴틱 번호 있죠? 그거 줘요. 가끔 연락 하고 지내요.”

뭐 이게 장삿속이라도 괜찮다. 언제 가게에 들르라고 연락을 하더라도 뭐 가 주면 되지 않겠나.이 여자가 싫증이 날 때까지야 그래도 될 것이다.

“어머, 아이 참, 흐읍!”

나는 여자의 머리카락을 잡고 내 분신을 얼굴로 들이밀었고 여자는 잠깐 저항하는 듯 하다가 분신을 다시 입으로 품는다. 그리고 나는 내 쪽으로 향한 여자의 엉덩이에 관심을 두기 시작한다. 아직 밤은 남았다.

“다들 좋은 시간 보낸 모양이네? 게리 넌 왜 넋이 빠졌어?”

“으응. 아니야.”

“렘리, 마토, 너희도 정신 차리지? 여자야 앞으로도 얼마든지 안을 수 있어. 그것도 가게 여자가 아니라 애인을 만들 수도 있지. 우린 능력자 헌터라고. 충분한 기회가 있을 거야. 그러니까 정신 차려. 기껏 술집 여자일 뿐이야.”

나는 이 애송이들이 한 번 만난 파트너들에게 깊이 빠지지 않도록 다독일 필요가 있다는 사실을 깨달았다.이러다간 여자 밑구멍으로 가진 것을 몽땅 털어 넣는 놈이 나올 수도 있겠다.

“가자. 가서 수련을 해야지. 아직 너희는 완성된 것이 아니야. 겨우 시작을 했을 뿐이라고. 다음 사냥은 큰 쥐 따위가 아니야. 지금 실력으론 까딱하면 죽어.”

나는 죽는다는 말에 약간의 기세를 담았다.그걸 느꼈는지 렘리 등은 움찔하더니 내게 시선을 바로 맞춘다.

“그저 회포나 풀자는 거였어. 저 여자들은 그게 직업이야. 미리 이야기하지만 만약 팁을 주고 나온 놈들이 있다면 어제 말한 대로 그건 호구 짓이었어. 그리고 그건 계산에 없던 거야. 여자가 턱도 없는 욕심을 부린 거지. 그런 여자라면 잊어. 다시 만나지도 않는 것이 좋아. 뒷끝도 좋지 않은 여자인 것이 분명하니까 말이야. 내가 주고 싶어 준 거지 달라고 해서 준 것이 아니라고 생각하지도 마. 그렇게 유도한 것일 테니까. 그게 저 여자들의 일이야. 그 쪽으로는 프로들이지. 그러니까 깊게 빠질 생각을 하지도 않는 것이 좋아. 어차피 앞으로 수련을 하느라 이런 곳에 올 시간도 없겠지만 말이야.”

나는 이들은 한동안 묶어 둬야 할 필요가 있다고 느꼈다.정말 겨우 하룻밤 사이에 어떻게 이 놈들이 이렇게 빠질 수가 있는지. 하기야 면역이라곤 없는 놈들이니 그런 여자들 품에서 녹아나는 것이 당연하기도 하겠다.하지만 내 파티원들을 그렇게 방치할 수는 없는 일이지. 즐기는 것은 즐기는 걸로 끝나야 하는 거다.

“가자. 할 일이 많다.”

나는 파티원들을 이끌고 우리들의 집으로 향했다.


도축장과 계약이 끝나면서 더는 기숙사에 있을 수가 없게 되었기에 집을 하나 임대했다. 그 때문에 파티 공금이 줄어 들어서 녀석들에게 1억 텔론씩 지원하겠다는 약속은 어렵게 되었지만 집을 얻는 것도 일종의 지원이니까 깊이 생각하지 않기로 했다.

“우린 당분간 여기서 수련을 한다. 오러를 능숙하게 다루게 되면 그 때 봐서 사냥을 나간다. 그리고 각자 필요한 기본 기술들을 익히도록 하자. 무기나 방어구는 조금 더 있다가 구하도록 하고. 기본 기술부터 익히자.”

나는 놈들이 딴 생각을 하지 못하도록 서둘러 일정을 정하고 움직이기 시작했다.에테르를 다루는 능력자는 대표적으로 육체 능력자와 정신 능력자로 나뉜다.
말 그대로 육체 능력자는 에테르를 몸 안에서 활용한다. 그냥 전사들로 생각하면 편하다.
그런데 정신 능력자는 외부 에테르를 이용해서 어떤 작용을 이끌어 낸다.마법사와 거의 같은 놈들이다. 하지만 정확하게 어떻게 같고 다른지는 지금까지 알 수가 없었다. 왜냐하면 헌터들의 기술에 대한 정확한 정보는 일반인에게 알려지지 않기 때문이다.
이건 톨틱에도 자세한 내용은 언급하지 못하게 규정되어 있는 모양인지 내가 찾아 본 정보에는 없었다.

“어서 오세요. 어떻게 오셨나요?”

연합에서 운영하는 공식 상점은 언제나 성황을 이루고 있다. 아니 그럴 수밖에 없는 것이 다른 상점들과는 규모부터 다르고 그 내용물도 확연히 차이가 난다.
뭐 가격이야 좀 비싸겠지만.내가 일행들을 이끌고 헌터들의 기술을 보급하는 매점으로 다가가자 상점을 맡은 여직원이 활짝 웃는 얼굴로 우리를 맞이한다.이 여자도 능력자다.
에테르를 이용할 수 있다.딱 보자 느낌이 왔다. 하지만 육체 능력자는 아니다.
여자의 주변에 흐르는 에테르가 그것을 말해준다. 몸 안에서가 아니라 외부에서 흐르고 있는 에테르. 전에 봤던 부지점장은 육체 능력자였는데 이 여자는 정신 능력자인 모양이다.

“이번에 새로 등록한 헌터입니다. 기본 기술들을 익혀야겠기에 찾아왔습니다.”

“아, 그러시구나. 흐응, 맞다. 얼마 전에 화이트 코어를 얻었다는 그 신참 파티인 모양이군요?”

역시 소문이 다 난 모양이다.

“운이 좋았지요. 그래 기본 기술이란 것이 어떤 것이 있습니까. 참고로 육체 능력자와 정신 능력자의 기본 기술들을 전부 보고 싶습니다.”

“네에 그러니까 육체와 정신의 기본 기술 전부... 엑. 정신 능력자의 기본 기술이요? 그게 왜 필요해요? 딱 봐도 모두 육체 능력자인데요?”

생각지 못한 주문이었던지 여자 점원이 깜짝 놀란 표정을 짓는다.

“배우진 못해도 어떤 원리고 어떤 효과가 있는지는 알 수 있지 않겠습니까? 우리가 몬스터를 사냥하긴 하지만 때로는 인간 사냥을 해야 할 때도 있지요. 우릴 노리는 사냥꾼이 몬스터만 있는 것은 아닐 테니까요. 그래서 기본이라도 모든 기술들을 알아 두려고 하는 겁니다.”

나는 점원의 얼굴을 똑바로 보면서 단호하게 말한다. 살아남기 위해서는 꼭 필요한 일이란 뜻을 담아서.

“그, 그렇군요. 하지만 그런 이유로 기술을 원하는 분은 처음이라서. 죄송합니다.”

점원이 고개를 푹 숙이면서 사과를 한다.

“뭐 그렇게까지 할 필요는 없습니다. 사실 우리가 초보라서 모든 것이 낯선 상황이라 조금 민감합니다. 첫 사냥에서 대운이 터졌지만 그게 큰 불행을 몰고 올지도 모르지 않습니까? 그래서 최대한 대비를 하려는 마음입니다.”

“아, 알았습니다. 잠시만 기다려보세요. 제가 기본 기술들을 모두 찾아볼게요. 그게 정신 능력자는 좀처럼 없어서 기술들도 안쪽에 보관을 하고 있거든요. 그래도 조금만 기다리면 가지고 나올 겁니다.”

여자는 판매대 뒤에서 뭔가 입력 버튼을 부산스럽게 눌러대더니 잠시 후에 일이 끝났는지 개운한 얼굴로 고개를 든다.

“사실은 초보들이 지금 그 쪽, 그러니까....”

“세이커, 세이커입니다. 파티명도 세이커입니다.”

“아, 그렇군요. 그 세이커씨 같은 이유가 아니라 그냥 기본이고 가격이 싸다는 이유로 모든 기술들 얻어 가려는 이들이 있어요. 솔직히 그 중에서 몇 가지나 익힐수 있을지도 모르는데 욕심만 내는 거죠. 그렇게 되면 나중에는 그걸 전부 수거를 해야해요. 모르시겠지만 기술 교본을 읽고 내용을 익히게 되면 그 에테르를 기술 교본에 주입해서 교본을 파기해야 해요. 그렇지 않으면 벌금이 어마어마 하죠. 뭐 파기할 재주가 없으면 다시 반납만 하면 되지만요.”

“그럼 유효 기간도 있겠습니다.”

“에엣. 똑똑하시네요. 사실은요 이건 다들 알고 있는 비밀인데요. 그래도 비밀이긴 하니까 조용히 말씀을 드릴게요. 기술이 기록된 교본은 이곳, 그러니까 연합에서 마음만 먹으면 내용을 파기할 수도 있어요. 무선으로요. 그러니까 굳이 반납을 하고 어쩌고 할 이유도 없죠. 그런데 그걸 안 하면 벌금을 먹이는 거죠. 대단하지 않아요? 호호호.”

뭐 연합이 돈을 밝히는 거야 어제 오늘의 일도 아니다.하지만 이 점원은 뭘 믿고 자기 직장을 욕하고 있는 걸까?

“세엘, 너 또 쓸데 없는 소리를 하고 있어? 너 그러면 정말로 벌점 준다?”

“에엑? 언니? 언제 왔어?”

“언제 오기는 언제 와? 지금 왔지. 주문을 왕창해서 찾아오래서 고생해서 찾아 왔더니 딴 짓이나 하고 있어?”

“아, 딴 짓 아니야. 여기 이 분은 세이커씨. 새로 파티를 만든 분이야. 파티도 세이커 파티래. 지금 언니가 들고 온 건 전부 이 분이 주문을 한 거야.”

“뭐어?”

“그렇게 놀라지 마. 내가 보기엔 정당한 주문이야. 그 기술들을 제대로 알아야 만약의 습격이나 싸움에서 생존 가능성을 더 높일 수 있을 거라는 파티 리더로서의 판단 때문에 구입을 하는 거라니까 말이야. 이 정도면 정당한 사유 아니야?”

“으음. 뭐 그렇다면 어중이떠중이가 하는 멍청한 짓은 아닌 것 같네. 그래, 그런 이유라면 당연히 판매를 해야지. 그런데 너 다 아는 비밀이라는 그런 헛소리는 다시 하지 마라. 매점 수석 매니저로선 봐 줄 수 없는 발언이니까 말이야. 말을 해도 안 들리게 해야지. 원 조심성이라곤 없으니.”

저기 그 말도 다 들리거든.

“자 받아요. 이건 육체 능력자들의 기본적인 기술들, 그리고 색이 다른 이것들은 정신 능력자들의 기술들이에요. 다들 툴틱이 있다면 거기에 연결을 하던가 아니면 기본적인 모든 출력 장치에 연결을 하기만 하면 되도록 만들어져 있어요. 그리고 이건 중요한데 그게 아무리 하급이라도 헌터는 자기가 익힌 기술을 다른 사람에게 이야기하면 안돼요. 그게 법으로 정해진 것은 아니지만 암묵적인 룰이죠. 또 그게 아니라도 자기 능력을 타인에게 까발리면 그만큼 죽음에 가까이 다가가는 거란 사실을 기억해요. 남들이 모르게. 이것이 헌터로 살아 남는 기본 중에 하나예요.”

수석 매니저라더니 카리스마 끝장이네. 뭐 좋은 이야기니 잊지 말고 새겨 듣자.

“고맙습니다. 절대로 잊지 않겠습니다.”

“호호, 그렇게 하세요. 그리고 나중에 사냥터에서 만나게 되면 웃는 얼굴로 봐요.”

“그렇게 되길 바랍니다. 그럼 이만.”

나는 수석 매니저와 세엘이라는 점원에게 차례로 살짝 고개를 끄덕여 인사를 하곤 짐을 챙겨 렘리에게 들게 하고 등을 돌렸다.

“저기 무기나 방어구는 안 필요해요?”

세엘 이라는 여자다.

“각자 알맞은 기술들을 살피고 습득을 한 이후에 마련을 할 생각입니다. 아직 무슨 기술을 쓸지도 모르고 어떤 무기를 쓸지도 정하지 않았으니 골라보고 결정을 해야겠죠.”


나는 비스듬히 몸을 돌려 그렇게 말을 해 주곤 기술 매점을 벗어났다. 뒤에서 뭐라고 속삭이는 소리가 들렸지만 굳이 그걸 알기 위해 귀를 기울일 생각은 들지 않는다.
기본적인 기술들이라고 해서 별 것 없을 거라고 생각했는데 의외다.이건 굉장히 정교한 에너지 이용법들이다.
육제 능력자들의 에너지 이용법을 기본적인 것들이 강력한 일격에 그 기반을 두는 종류가 먼저 눈에 띈다. 이것은 말 그대로 에테르를 이용해서 근육의 힘을 증가시키는 방법이다.
재미있는 것은 내가 생각했던 대로 육체 능력자들이 몸에 에테르를 저장하는데 그것이 오러와는 조금 다르다는 점이다. 그들은 에테르와 오러의 중간 형태로 몸에 저장한다.
이것은 오러 로드를 밖에서 안으로 그려 나갈 때에 자연적으로 몸에 쌓이게 되는 바로 그 형태의 에테르와 같은 거였다.거기다가 기술이란 것도 오러 로드를 이용하는 것이었다.
내가 문신을 통해서 일정한 형식의 오러 로드로 효과를 볼 수 있는 것과 같았다.어쨌거나 강력한 일격은 오러 로드를 이용해서 근육의 힘을 순간적으로 올리는 것으로 지속성이 없이 순간적으로 활용할 수 있는 방법이었다.
내가 알고 사용하는 방법은 오러를 이용해서 지속적으로 힘을 증가시키는 것인데 조금 차이가 있었다. 뭐 그래도 강한 힘으로 치는 것이니 별 차이는 없다. 다만 이 기술을 사용하면 일순간이지만 힘의 증가폭이 내가 사용하는 방법 보다는 더 커질 수 있다는 점에서 마음에 들었다.
잘만 하면 지속적인 내 방법에 순간적인 이 방법을 동시에 쓸 수도 있을 것 같다.이런 종류가 많은 것은 말 그대로 그것이 팔이냐 다리냐 어깨냐 등등의 조건 때문에 강력한 일격 류의 것들이 종류가 많았다.
이건 원리만 알면 응용이 가능하니 이 정도로 넘어가도 될 것 같다.그 다음은 나도 처음 보는 형태의 것으로 신체의 방어력을 높이는 것이었다. 그런데 이건 조금 문제가 되는 것이 몸이 튼튼하게 변하는 대신에 순발력이 떨어진다.
속도를 희생하고 몸 전체의 내구력을 높이는 형태의 오러 로드 운용법이었다.꾸준히 하면 할수록 몸의 내구력이 높아진다고 하는데 대신에 순발력은 점차 떨어져서 문제가 있을 것 같았다. 그래도 어느 정도까지만 익히면 상처를 덜 입게 된다니 육체 능력자들로선 꼭 익혀야 할 기술이라고 튤틱에서 추천하고 있었다.
거기에 떨어진 순발력을 높이는 오러 운용법이 있으니 그걸 익히면 보정도 가능하단다. 그건 기본 기술에 들어 있지 않을 것을 보니 돈지랄 하는 연합에서 비싼 가격에 팔아먹고 있을 듯 하다.
속도를 높이는 방법으로 다른 것은 달리기 속도만 높이는 것이 있는데 그건 뭐 내가 아는 방법 보다 나을 것이 없어서 보다 말았다. 그 다음으로 신기한 기술이 하나 있는데 몬스터를 자극해서 집중하게 만드는 기술이다.
에테르를 일정한 패턴으로 움직이면 그것을 몬스터가 굉장히 싫어한다는 것이다. 그래서 그런 에테르를 뿜는 사람을 죽자고 공격한단다. 굉장히 유용한 기술로 방어력이 뛰어난 사람이 그렇게 몬스터의 공격을 유도하면 다른 동료가 몬스터를 협살하는 방법을 쓴다는 것이다.
특별한 것은 아닌데 유용하긴 할 것 같다. 만약 위험하면 내가 몬스터들을 끌어서 동료들을 구할 수도 있고, 마토 같은 녀석에게 익히게 해서 방어를 전담하게 해도 될 것 같다.
몸을 튼튼하게 한다는 그 기술이 이것과 더해져서 시너지 효과를 낸다는 것은 툴틱을 살피다가 알게 된 상식이었다. 역시 아직 모르는 것이 너무 많다.
거기에 게리를 위한 기술도 있었다. 활을 쏘는, 아니 원거리 투사체를 사용하는 모든 헌터들의 기본적인 오러 이용법. 그것은 특정한 도구에 오러를 주입해서 유지하게 하는 기술이었다.
문제는 특정 도구라는 것인데 가격이 만만치 않았다. 활이나 석궁 같은 것을 사용하는 이들이 화살이나 볼트 촉에 끼우게 되어 있는 이것은 한 발에 1천 텔론짜리부터 10만 텔론짜리까지 다양하게 있었다.
한마디로 궁수는 능력자이면서도 에테르 도구를 사용하는 어중간한 형태란 소리였다.뭐 이것도 지금 당장은 필요하지만 익스퍼터 중급 이상이 되면 화살을 날리면서도 오러를 유지할 수 있게 된다.
기운이 깃든 화살을 쏠 수 있다는 말이다. 그건 사실 세밀한 오러 로드의 운용이 필요해서 익스퍼터 초급으로도 무리가 있다.
중급은 되어야 익숙하게 쓸 수 있는 오러 로드다. 그러니 게리에겐 당분간 저런 것을 쓰게 할 수밖에 없겠다.그 외에 몬스터에게 들키지 않도록 기척을 지우는 기술도 있었는데 이건 몬스터에게만 적용이 되고 사람들에겐 전혀 적용이 되지 않는 것이었다.
도리어 사람들이 곁에 있다면 그 독특한 에테르 흐름에 사람이 있다는 것을 쉽게 알 수 있게 하는 묘한 효과가 있었다.뭐 몬스터에게 포위당했을 때에 구조 요청을 하고 사용하기엔 딱인 기술일 듯 하다.
나는 세 파티원들에게 지금까지 봤던 육체 능력자의 기술들을 일일이 설명을 하고 각자 익히고 싶은 것을 구해 오라고 시켰다.왜냐하면 못된 놈들이 기술 교본을 공유하지 못하게 만들어 뒀기 때문이다.
개인 인증을 거쳐야 볼 수 있도록 되어 있고 그것도 뇌파로 전달을 해 준다. 아주 나쁜 놈들이다. 그러니 필요한 것은 각자 개인이 구해서 익혀야 하는 거다.
그나마 내용 설명이라도 내가 해 줄 수 있었으니 다행이랄까? 솔직히 무리하자면 내가 직접 파티원들에게 기본 기술을 알려주는 것도 가능은 하다. 하지만 몇 푼 아끼자고 그런 노력을 하고 싶은 생각은 없다. 그게 아니라도 내가 저들에게 가르쳐야 할 기술들이 적지 않다.
일단 녀석들을 보내고 이번에는 정신 능력자의 기술들을 살핀다.그런데 이건 마법과는 다르다.
정신 능력자들이 에테르를 사용하기는 하지만 그건 말 그대로 정신력으로 주변의 에테르를 끌어 모아서 허공에 마법진을 그리는 형태로 쓰고 있다.허공에 마법진을 그린다고 했지만 실상은 에테르를 허공에서 가공을 한다는 말이 맞다.
어떻게 그게 가능한 것인지 모르지만 에테르는 정신 능력자의 힘에 반응해서 몇 가지의 형태로 변화가 가능한데 그것을 섞어서 특정 효과를 내게 만드는 것이다.이건 연습을 해 보면 나도 가능은 하겠다는 생각이 들지만 마법과는 전혀 다른 종류의 것이라 조금 적응이 되지 않는다.
그럼 여기서 문제가 생긴다. 나는 마법을 쓸 수 없는 것일까?에테르를 마나로 보고 이것으로 서클을 만들 생각을 하고 있었는데 에테르는 정말로 내가 아는 마법진에 반응을 할까?갑자기 마음이 급해진다.
만약 그게 되지 않는다면 정말 곤란하다.

“흐음.”

나는 정신 능력자의 기술을 살피기 시작하자마자 멈칫거렸다. 이거 마법이 어떻게 되는 걸까 걱정이 된 탓이다.

“확인을 해 봐야겠군. 이 기술들은 나중에 살펴봐야겠어.”

혼잣말까지 하며 결정을 내린 나는 곧바로 구석에 넣어 두었던 것을 꺼낸다.하얀 색의 쥐. 그 몬스터의 사체다.
내가 이것을 가지고 온 이유는 이것 역시 에테르를 품고 있는 몬스터의 사체기 때문이다. 거기다가 다른 쥐들과는 확연히 다른 에테르 보유량을 자랑하는 녀석이었다. 그러니 버리고 올 수는 없지 않았겠나.더구나 마법진을 그리는 데에는 이렇게 마나를 머금은 재료를 이용하는 것이 제일 좋은 방법이다.
내가 서클이 없음에도 예전 마법진을 그리고 사용할 수 있었던 것처럼 여기서도 그게 가능할 거라고 생각했고 그걸 시험하기 위해서 챙겨 두었던 것이다.먼저 마법진을 그릴 평면의 베이스가 있어야 하는데 이 세상에는 마땅한 것이 별로 없다.
양피지 따위가 있을 턱이 없고 종이도 없는 세상이다. 모든 것은 전산화로 이루어져 있는 거다.
하지만 그렇다고 아주 방법이 없는 것도 아니다. 필요하면 몬스터 가죽으로 양피지를 만들 수도 있는 것이고, 그게 아니라면 지금처럼 옷감을 베이스로 삼을 수도 있다.
여러 종류의 옷감 중에서 한 쪽은 온전히 통풍이 되지 않지만 안쪽은 습기를 잘 먹어 주는 옷감이 있었다.


나는 옷 한 벌을 조각내서 마법진을 그릴 베이스를 마련했다.그 다음에 몬스터의 혈액으로 마법진을 그리는 거다.
세밀한 작업이지만 오러 유저인 육체는 잔떨림도 없이 그것을 가능하게 한다.제일 먼저 그리는 것은 강화 탄성의 마법진. 그것이 정용된 물품을 강화 시키고 탄성을 부여하는 것으로 전생의 기억에도 유용하게 썼던 것이라 첫 마법진으로 그것을 택했다.
마법진은 어렵지 않게 그려졌다. 보아하니 잘못된 부분도 없다. 그래도 일곱 개의 고리를 그렸던 기억을 지닌 나다.
이런 하급의 마법진이야 딱 보면 견적이 나오는 거다.자, 그럼 여기서 또 다시 문제가 생긴다.
과거에는 이렇게 그려진 마법진을 활성화 시키는 활성 마나석이란 것이 있었다.즉 마법진에 시동을 거는 역할을 하는 마나석이 있었다는 소리다. 하지만 이곳에는 그것이 없다.
문제지만 그렇다고 내가 그것도 생각하지 않고 마법진부터 그린 것은 아니다.서클은 없지만 에테르에 의지를 부여하는 정도는 지금도 가능하다.
거기다가 이곳에는 코어란 것이 있다. 코어는 에테르의 집약체. 마나석처럼 충전이 되지는 않지만 자체로 에테르를 방출할 수 있어서 마나석이나 다름이 없다.
나는 이때문에 쥐에서 얻은 코어 몇 개를 보관하고 있었다.뭐 이런 코어 몇 개를 지니고 있다고 연합에서 문제로 삼지는 않는다.
그들이 들이닥친 것은 전적으로 화이트 코어이기 때문이다. 헌터가 일반 코어 몇 개를 들고 있는 것이 뭐가 문제일까. 그저 핑계를 댄 것 뿐이지.그나저나 코어 안의 에테르를 자극해도 괘찮을까 모르겠네. 당장 마법진을 실험하기 위해서는 마법진에 마나를 주입해서 시동을 걸어 줘야 하는데 이 코어를 마법진에 가져다 댄다고 그런 일이 일어나는 것은 아니란 말이지. 코어는 안정적이어서 에테르를 끌어내기 위해선 일정한 공정을 거치고 또 기구를 상용해야 한다고 들었다.

하지만 뭐 이런 작은 에테르 응집 정도야 나도 감당을 할 수 있을 것 같다.나는 코어를 엄지와 검지로 쥐고 살짝 자극을 줘 본다.
코어 안의 에테르를 내 오러로 건드려 보는 거다.고요하던 에테르가 화들짝 움직이는 것이 느껴진다.
그와 동신에 코어 밖으로 약간의 에테르가 흘러나온다.이 정도면 마법진에도 실험을 할 수 있겠다.
마법진을 오러로 작동을 시킬 수 있으면 좋겠지만 그건 안 되니 이 코어의 에테르를 이용하는 거다.사실 허공에 있는 에테르를 응집해서 마법진에 밀어 넣을 수 있다면 그게 제일 좋은 방법이겠지만 나는 아직 그런 정도로 에테르를 다룰 능력을 되지 않는다.
유감이지.후우웅! 푸화확!

“엇! 뭐야?”

코어의 에테르를 받은 마법진이 곧바로 화려한 불꽃과 함께 산화했다.아니 엄청난 빛과 함께 산화했다는 말이 맞다.
그리고 그 때에 일어난 에테르의 힘은 굉장한 수준이다. 이게 무슨 일이지?이거 이 정도 에테르의 움직임이면 알 놈들은 모두 알았겠는데?이런 제기랄.역시나 예상은 빗나가는 법이 없다.
그것도 불길한 예상일 때만.

“또 보네요.”

“그렇군요. 지부장님.”

“어머, 소문 들었나 보죠? 내가 지부장이 된 걸? 호호호.”

좋다고 웃기는. 젠장.

“그래요. 덕분에 지부장이 되었죠. 하지만 그건 그거고, 이건 이거니까 말을 해 봐요. 거기 그 자리에는 당신 외에는 아무도 없었고, 그러니 당신이 그 에테르 파동을 일으켰다는 것은 분명해요. 아닌가요?”

아니라고 하면 믿어나 줄 거냐?

“맞습니다.”

그래 인정할 것은 인정을 한다. 자 그럼 이제 어떻게 할 거지?

“좋아요. 협조적인 태도는 서로에게 유익합니다. 그럼 물어 보죠. 그 에테르 파동이 왜 일어난 거죠? 당신, 그리니까 세이커씨는 어떤 새로운 기술을 연마하는 중이었나요? 파괴적인 기술?”

“그렇다고 볼 수도 있겠군요.”

“하지만 당신이 구입한 어떤 기술들도 그런 에테르 파동이 일어날 일은 없었어요. 그러니 당신이 시도했다는 그것은 어딘가에서 따로 구한 기술이란 소리가 되는 거죠. 맞나요?”

그럼 아니라고 할까? 아니라고 하면 더 복잡한데?

“그 연합 상점에서 산 것은 아닙니다. 그건 확답을 할 수 있죠.”

“결국 세이커씨는 어딘가에서 기술을 얻었고 그것을 실험하고 있었다는 말인데, 우리가 알기로 세이커씨에게 기술을 넘긴 사람은 없어요. 아니 그럴만한 사람이 이 도시에 없다고 봐야겠죠. 자 이야기 해 봐요. 그 기술이란 것이 어떤 거죠?”

떱. 그것 참 뭐라고 해야 하나.

“완성된다면 대상, 그러니까 무생물 대상에 강도를 높여 주고 탄성을 더해주는 에테르의 능력이 일정 기간 유지되는 겁니다. 형태는 평면 위에 에테르가 잘 흐르는 물질로 일정 패턴의 도형을 그리고 그 도형에 에테르를 흐르게 해서 에테르를 변형시켜 효과를 기대하는 것입니다.”

그래 이제 알아듣겠냐? 뭔 말인지?

“그, 그 지식을 어디에서 얻었죠? 설마 전에 그 화이트 코어가 지식도 가지고 있었던 건가요? 세상에 당신은 정말 운이 좋은 사람이군요. 코어의 지식 전승을 받다니 놀라워요.”

엄청 놀란 것 같은데 그건 그거고, 이건 또 무슨 개소리야? 코어의 지식 전승?

“모르겠다는 표정이군요. 하긴 알려지지 않았으니 당신은 당신만의 특별한 경험이라고 생각했을 수도 있지요. 하지만 모든 코어는 확률적으로 에테르 운용에 대한 지식을 가지고 있는 경우가 있어요. 이건 정말 희박한 확률이죠. 지금 우리가 사용하는 대부분의 기술들이란 것은 그렇게 얻은 것들이죠. 물론 그 기술들은 코어의 수준이 높을수록 그만큼 뛰어난 기술을 얻을 수 있는 걸로 결론이 났어요. 대부분의 그랜드 마스터들은 그렇게 코어의 지식을 얻어서 자신의 것으로 만든 경우죠. 물론 그들이 얻은 지식도 모두가 화이트 코어에서 얻은 거였어요. 그런데 지금 세이커씨가 바로 화이트 코어의 지식을 얻었다는 말이죠.”

이건 무슨? 오해는 오해인 것 같은데 이거 좋아 해야 하나? 하지만 그렇게 되면 너무 주목을 받게 되지 않나?

“그게 어째서 화이트 코어의 지식이라고 생각하는 겁니까?”

“에, 네?”

“아까 이야기한 것을 듣지 못했습니까? 약간의 강화와 탄성부여가 끝인 그 기술을 어째서 화이트 코어의 지식 전승이라고 생각하느냔 말입니다.”

“어, 그러니까. 아하하, 듣고 보니 그러네요. 세이커씨 하면 그 화이트 코어가 떠오르는 바람에 그만. 호호호호호. 이거 실수네요. 이런 실수가 있나. 그럼 그 지식이란 것이 큰 쥐의 코어에서 나온 거란 말인가요?”

“솔직히 말하면 모르겠습니다. 그 때는 정신없이 코어를 수습해서 도시로 돌아오는 데만 집중을 해서 내가 뭘 알게 되었다는 것도 모르고 있었으니 말입니다.”

“흐응, 그래요?”

율티 지부장은 묘한 표정으로 나를 쳐다본다.

“재미있어요. 언제까지 그렇게 스스로를 감출 수 있을까요? 당신 말에는 사실 여러 가지 허점들이 있어요. 아직도 파악하지 못한 몇 가지가 당신을 흥미롭게 만들고 있죠. 일개미를 능력자로 만드는 그것도 일종의 기술일 것이고 이번에는 또 묘한 기술을 들고 나왔네요. 이것만도 벌써 두 가진데 여기서 뭐가 더 있을 것 같거든요. 솔직히 말하면 나는 당신이 하는 말의 반도 믿기 어려워요. 아주 큰 뭔가를 감추고 있다는 생각이 들죠. 여자의 예감인데 나는 이게 아주 잘 맞는 편이거든요. 후훗.”

“그럼 저는 조금 더 조심을 해야겠군요. 그래서 이젠 어쩔 겁니까? 개인적인 기술 수련을 이유로 여기까지 연행을 해 왔으면 뭔가 사후 처리가 있어야 하지 않습니까?”

어떻게 할 거냐고, 이 여자야.

“앞으로도 그 실험을 계속 할 건가요?”

말 돌리기는.

“문제가 뭔지 밝혀서 기술을 성공시켜야지 않겠습니까? 도대체 무슨 효과가 있는지 확인을 해 보고 싶다는 생각에 온 몸이 근질거립니다.”

“그렇겠지요. 좋아요. 그럼 이렇게 하죠. 약간의 지원과 또 묵인을 해 주겠어요. 그러니 그 기술이 완성되면 결과를 바로 알려주기로 해요. 어떤가요?”

“단순 궁금증인가요?”

“아니죠. 그게 완성이 되면 돈이 될 것 같아서 그래요. 잠깐이지만 장비의 능력을 향상시킬 수 있다면 그거 돈이 되지 않겠어요? 호호홋. 상품으로 만들어서 팔 수 있다면 좋겠단 생각이 드네요. 물론 세이커씨 당신과 제가 서로 협조를 할 수 있다면 좋겠지요.”


“개인적인 판매도 가능합니다만?”

“에이, 그러니까 서로 돕자고 하잖아요. 약간의 지원과 연합 지부의 묵인은 절대 작은 대가가 아닐 텐데요?”

이 여자 거래도 제법 잘 한다. 묵인이란 말에는 정보 통제도 들어 있을 것이다. 이 여자가 돈에 욕심이 있다면 당연히 내가 하는 연구에 대한 비밀도 가려 줄 테니까 말이다.

“나누기엔 먹을 것이 작다는 것은 알고 있겠죠?”

“오호호호. 그럼요. 당연하죠. 아직 결론도 나오지 않았는데 벌써부터 시체청소부들이 들이닥치게 할 수는 없죠. 그건 염려하지 말아요.”

시체청소부란 몬스터의 한 종류다. 죽은 시체를 찾아서 몰려드는 놈들로 사체 수거가 늦어지면 놈들에게 눈뜨고 시체를 빼앗길 수도 있다.
크기도 작고 힘도 없는 놈들이지만 수가 많고 극성스러워서 그것들이 들어붙기 시작하면 그냥 사체를 포기하는 것이 낫다는 이야기가 있다. 크기는 손바닥 정도 크기고 오로지 사체만 노리기에 살아 있는 이들에겐 전혀 해가 없는 몬스터다.
어쨌거나 정보 통제를 해 주겠다는 말이다. 뭐 그렇다면 어느 정도 타협은 된 거다.
흐음. 보아하니 몸매도 그렇고 아주 죽여주는 여자다. 저 여자와 잠자리를 하려면 적어도 익스퍼터 중급 이상은 되어야 시도라고 해 볼 수 있겠다.
마스터에 가까운 능력자니 여전히 강 건너 아가씨다. 구경만 할 따름이지.연행을 해 갈 때에는 차에 태워서 가더니 돌려보낼 때에는 그냥 내 보내나? 태워 왔으면 태워서 제 자리에 가져다 놓아야 할 거 아냐? 어디 두고 보자. 언젠가는 차로 모셔가지 않으면 꼼짝도 않는 나를 보게 될 테니까. 아니 차가 아니라 여자 수행원까지 딸려 보내지 않으면 감히 부를 생각도 하지 못하게 해 주겠다.

젠장. 벌써 두 번째네.어서 가서 정신 능력자들의 기술을 확인하는 일부터 끝내 놓고 다음에 마법진을 심도 있게 연구를 해 보자. 잘못하다간 여기서 마법진을 쓰지 못하게 되는 수가 있다. 그렇게 된다는 말은 마법진을 기반으로 서클을 만드는 나로서는 마법 자체가 불가능해 질 수도 있는 문제다. 이건 서둘 일이 아니라 차근차근 접근을 해야 할 문제다.

렘리 등은 내가 연합에 끌려가 있는 동안 노심초사하며 기다렸던 모양이다.집에 도착하니 왜 연락도 없었냐며 투덜거린다.
고민이 깊어서 미처 챙기지 못한 것이라 미안한 마음에 사과를 하고 제각각 구해온 기술을 익히라고 시켰다.그리곤 곧바로 지하실로 내려왔다.
집을 구하면서 신경을 썼던 것이 이 지하실이 있는 건물을 구하는 거였다.당연히 이곳은 나만의 공간으로 지정을 해 뒀다.
파티의 리더이니 이 정도의 개인 공간을 차지하는 것을 두고 반발은 없었다.조용한 가운데 정신 능력자들의 기술들을 살펴보니 대부분이 공격 특화다.
기본적인 것이라 뭐 따로 볼 것도 별로 없다 싶은데 그 중에 눈에 띄는 것이 있다.몬스터의 에테르를 약화시킨다는 기술이다.
기본 기술임에도 불구하고 아주 많이 쓰인다고 툴틱에서 칭찬이 자자하다.내용은 에테르를 몬스터의 에테르와 충돌을 시켜서 몬스터를 감싸고 있는 에테르 에너지를 약화시킨다는 거다.
꽤나 독특하면서 멋진 기술이다.이런 것이 어째서 기본 기술로 나와 있는가 생각을 해보니까 정신 능력자가 많지도 않지만, 이런 기술이 널리 퍼져 있으면 사냥이 편하게 된다.
즉 헌터의 수가 늘지 않아도 사냥은 결과는 늘어나게 된다는 소리다. 이 기술을 익힐 수 있는 정신 능력자라면 모두 익히려 들었을 거다.
나도 이건 꼭 배워 둬야겠다고 생각했다.이건 얼마나 능숙하게 쓸 수 있으냐, 그리고 얼마나 많은 에테르를 다룰 수 있느냐에 따라서 위력이 달라지는 것이다.
즉 이미 완성된 기술로서 개인차는 숙련도와 에테르 운용 능력에 달린 것이란 소리다.이걸 잘 쓰면 하급 몬스터는 몬스터 특유의 능력이 전혀 없는 상태로 만들 수도 있다고 한다. 그렇다는 말은 이걸 잘 쓰는 놈이 일반인들을 끌고 몬스터 사냥을 할 수도 있다는 말이다.
대단하지 않은가?이름도 무성의한 몬스터 약화 기술이라는데 툴틱에선 디버프라고 부르는 모양이다.자세히 살펴보고 실제로 에테르를 움직여서 실행도 시켜 봤다.
지정 대상이 없이 범위로도 실행이 되는 기술이라 연습을 하는데는 무리가 없었다. 그리고 어렵지 않게 성공을 했다.이로서 나는 정신 능력자의 자격도 가지게 된 셈이다.
이걸 누구에게 알릴 생각은 없지만.그 외에 정신 능력자의 기술들은 고만고만한 저서클의 공격 마법들을 닮은 것이라 그저 훑어 보는 걸로 끝냈다. 왜냐하면 그런 정신 능력을 쓰느니 칼질을 하는 것이 더 효과적이라 생각한 탓이다. 나중에 쓸모가 있는 정신 능력자의 기술을 발견하면 그건 배워 볼 생각이 있다.
디버프를 배운 것처럼.자, 이제는 마법진에 대해서 다시 고민을 해 보자.1층 거실로 올라오니 집에 오면서 툴틱으로 주문을 해 뒀던 천이 도착해 있다. 누가 받아 뒀는지 몰라도 거실 탁자에 있는 천들을 들고 다시 지하로 내려왔다.
그러다가 다시 툴틱으로 주문을 넣었다.이번에 주문한 것은 기존에 존재하는 것이 아니라 원하는 기능을 가진 것으로 따로 주문을 넣은 것이다.
내가 원하는 모양으로 마법진을 그려 줄 일종의 프린터를 주문했다.프린터의 잉크는 내가 원하는 액체를 넣을 수 있도록 했고, 아주 세밀한 부분까지 프린팅이 가능하도록 주문을 넣었다.
이런 세상에서 미친놈처럼 손으로 마법진을 그리는 것은 미련한 짓이다.손으로 그리나 기계로 그리나 차이는 전혀 없는 거다.
그렇게 주문을 넣은 후에는 내 툴틱에다가 입력시킬 강하 탄성 마법진을 그려야 했다. 최초 한 번은 마법진을 그리긴 해야 할 것이 아닌가.
물론 툴틱 내부의 공간에다가 그리는 것이라 천 위에다가 직접 그리는 것보다는 편했다. 틀린 부분이 있으면 지우고 다시 그릴 수도 있으니 얼마나 편한가.
세상이 다르다는 것이 이렇게 좋은가 싶어서 마음에 여유가 생기는 것 같다.하룻만에 프린터가 도착하고 또 그것을 지하에 세팅하고 옷감 위에다가 마법진을 찍어냈다.
그리고 다시 몬스터 코어를 이용해서 마법진을 발현시켰다.그러나 결과는 같다.
엄청난 빛과 에테르 파동이 일어나면서 증발.원래 마법진이 그려진 그것을 대상물에 접촉시켜서 그 강화와 탄성이라는 효과가 대상물에 적용되도록 하는 것인데 이게 증발을 해 버리면 도리가 없는 거다.하지만 나는 여기서 하나의 가능성을 찾았는데 강력한 빛이 났다는 것이 그것이다.
원래 성공적으로 마법진이 적용되면 은은한 빛이 나게 되어 있다. 그런데 폭발적인 빛이라니. 이것은 어쩌면 에테르의 힘이 너무 강해서 그런 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.이 마법진에서 사용하는 에너지는 마법진을 그리는데 사용된 몬스터의 혈액에 들어 있는 에테르와 내가 코어를 통해서 주입한 에테르다. 그런데 그것이 너무 강렬하다면 한 순간에 발현이 되면서 그 힘을 이기지 못해서 천이 증발하는 것일 수도 있다.

그래서 곧바로 다시 실험을 시작했다.몬스터의 혈액을 100:1로 희석을 시켰다. 그리고 몬스터의 코어를 쓰지 않고 공기중에 떠도는 에테르를 정신력으로 끌어 모아서 마법진에 주입시켜 마법진을 가동시키는 시도를 했다.
그런데 이게 잘 되지를 않는다. 아직 에테르를 마법진에 불어 넣어서 마법진을 발동시키는 것은 무리다.
그것 참, 곤란하다. 어쩔 수 없이 코어를 이용해서 마법진을 발동시켰다.
그런데 결과는 일부분의 성공이다.휘발성이 너무 강하다.
무슨 소린고 하니 에테르가 지속적으로 소비되어야 하는데 그게 아니라 한꺼번에 소비가 된다. 거의 순간적으로 날아가는 것 같다.
그것 참 이유가 뭔지 모르겠다.툴틱으로 율티 지부장에게 도움을 청하기로 했다.
에테르에 대해선 나보다 더 잘 알고 있을 것이다.


“어쩐 일인가요? 연락을 주시고?”

“에테르에 대해서 자세하게 정리되어 있는 것이 있습니까?”

나는 말을 돌리지 않고 용건을 이야기했다. 지금 연구가 급한 마당에 쓸데없는 소리나 하고 싶지 않았다.

“급하군요.”

“원래, 그렇습니다.”

“원래? 그럼 이전에도 그런 연구를 했었단 소린가요?”

“그냥 어디 집중하면 다른 일에 관심이 없다는 소립니다.”

나는 조금 짜증스런 표정으로 대꾸했다.툴틱을 통한 대화는 입체 영상을 지원한다.어깨 까지만 나오는 거지만 뭐 그 정도면 충분하다.

“까칠하기는. 알았어요. 에테르에 대한 거라면 몇 가지 정리된 연구 결과들이 있어요. 그걸 보내주죠. 이미 널리 알려져 있는 것들이니 어려운 것도 아니니까. 그거면 되나요?”

“참, 혹시 몬트터 코어에서 에테르를 뽑는 소형 기구가 있습니까. 작았으면 하는데. 거기다가 뽑아내는 에테르의 크기를 세밀하게 조절할 수 있었으면 합니다만.”

내 요구에 율티 지부장은 잠깐 미간에 주름을 만들다가 대답했다.

“제작을 해야 하겠군요. 알았어요. 음, 너무 소형으론 곤란하죠. 코어가 들어가야 하니까. 그럼 코어의 크기를 어느 정도 감안하면 그래요 요 정도 크기가 될 것 같네요. 굵기는 팔뚝 정도가 되겠고.”

두 뼘이 조금 안 될 것 같은 길이다. 뭐 그 정도면 일단은 참아 줄 만 하다. 나중에는 손가락 크기의 스틱으로 만들 수 있겠지. 예전 마법진 발동 마나석이 그랬던 것처럼.

“그 정도면 일단은 실험에는 사용할 만 하겠군요. 빠른 시간 안에 가능하겠습니까?”

“에테르에 대한 것은 지금 바로 툴틱으로 보내고, 코어를 사용하는 건 내일까지 보내죠.”

“좋군요. 일단 실험은 내일 다시 해야 할 것 같네요. 그 전에 에테르란 것이 어떤 성질을 지니고 있는지 확실히 알 필요가 있겠습니다.”

“학습이라. 좋군요. 헌터 중에서 그런 학구적인 태도를 지닌 이는 찾기 어려운데 말이죠.”

“생존을 위해서라면 무슨 일이건 해야 한다고 생각합니다. 지금 이것도 그 일환일 뿐입니다.”

“훗, 그런가요? 맞는 말인 것 같네요. 그럼 수고해요.”

지부장은 그렇게 통신을 종료했다.그리고 얼마 지나지 않아서 툴틱에 지부장이 보낸 정보가 전송되어 왔다.
에테르, 이건 확실히 마나와는 다르다. 그 보다 성질이 더 고약하다.
에테르 감염으로 돌연변이가 생기는 것은 과거 제여넌의 세상에서 마나병이 생기는 것과 같은 이치다. 과도한 에너지에 자극을 받은 세포들이 비정상적으로 성장하거나 변형을 일으키는 것이니 동일한 현상이라고 볼 수 있는 것이다.
그런데 문제는 이곳의 에테르는 마나에 비해서 몇 배나 강력하다는 것이다. 그런데 이것이 좀 웃긴 면이 있다. 에너지로서의 활용성을 따지면 마나에 비해서 두어 배 정도 성능이 좋은 에너지다. 그런데 그 성능에 비해서 부작용은 수십 배에 이른다.
마법진에서 에테르가 폭발적으로 반응을 하는 것도 그렇다. 그 에너지가 천천히 반응을 하면 강화 탄성 마법진으로 유용하게 쓸 수 있다. 그런데 그게 순식간에 반응을 하는 것이다. 그리고 그 이유를 알아보니 재미있는 결과가 나왔다.
촉발 에너지에 따라서 반응 에너지의 양이 달라지는 결과가 나온 것이다. 이건 이미 연구가 되어 있었다.
애태르를 이용한 무기의 개발은 역사가 깊다. 그러니 당연히 이와 유사한 문제도 있었고, 그걸 해결하기 위한 연구도 있었던 모양이다. 그래서 얻은 결론이 그거였던 거다. 에테르를 어떤 방법으로건 활동하게 만드는 힘은 역시 에테르다.
어떤 에테르로 다른 에테르를 격발시킨다고 하면 그 때, 격발에 상용되는 에테르의 크기만큼 지속적으로 에테르가 반응하여 사용된는 연구 결과가 있었다.그러니까 마법진에 사용된 에테르를 아주 미약한 에테르로 발동을 시킬 수 있다면 지속적은 강화 탄성 마법진이 제 성능을 보일 수도 있다는 말이 되는 것이다.
그래서 지부장이 고민을 했던 거다. 그렇게 세밀하게 에테르를 조절하는 것은 연합에서도 중요하게 취급하는 것일 테니 말이다.아무튼 지부장은 내게 아주 괜찮은 물건을 만들어 줬고 그걸 통해서 나는 마법진을 마음껏 실험할 수 있었다.
같은 마법진이라도 시동 에테르의 강도에 따라서 지속시간이 길면서 효과가 낮게 할 수도 있고, 시간이 짧으면서 강력한 효과를 기대할 수도 있다.정말 멋진 일이다.
이전 마법진에선 이런 일이 어려웠다. 물론 같은 마법진의 종류를 바꾸면 여러가지 효과를 만들 수 있지만 한 가지의 마법진으로 다양한 효과를 내는 것은 정말 뜻밖의 수확이었다.
마법진도 완성이 되었고 실험도 성공적이다. 하지만 이걸 그대로 내놓으면 그건 곧바로 카피되어 퍼질 것이 분명하다. 아니 연합 놈들이라면 무슨 수를 내겠지만 그건 그들의 이익을 위한 것이 되고, 나는 젓가락 거들지도 못하고 잔치상에서 밀려나게 될 확률이 99.9%다.
그러니 안전장치는 당연히 마련이 되어야 하는 거다.배보다 배꼽이 더 큰 경우가 되겠지만 역시 마법진을 사용해야 한다.
마법사들이 자신의 비전을 숨기기 위해 사용하는 은페 마법진은 여기서도 쓸모가 있다. 겨우 강화와 탄성을 부여하는 마법진이지만 그 가치가 낮은 것은 아닐 터. 당연히 몇 가지 보안을 위한 마법진을 추가하는 것이 그리 부담이 될 것도 없다.
여긴 프린터 같은 문명의 이기가 널린 곳이라서 마법진도 카피가 쉬울 것 같으니 몇 번이고 조심해야 할 일이다.

“이게 그건가요?”

“강화 탄성 부여 스티커입니다.”

“이걸 붙이면 된다는 건가요?”

“연구가 어렵더군요. 거기 돌출되어 있는 작은 돌기가 있습니다. 그걸 눌러 주면 에테르가 흐르면서 강화와 탄성의 능력이 발현됩니다. 그러니 원하는 물건에 그것을 붙인 이후에 그 돌기를 눌러서 터뜨리면 되는 겁니다.”

“간단하게 쓸 수 있겠군요. 접근성은 좋겠네요. 주의할 점은 없나요?”

“특별히 없습니다. 뭐 뜯거나 분해하지 말라는 것야 굳이 말하지 않아도 아는 상식이니 따로 이야기 할 필요가 없지요.”

그렇게 말을 해도 꼭 뜯어 보는 놈들이 있기 마련이지. 그리고 연합에선 당연히 연구에 연구를 해서 카피를 하려고 들 것이고 말이지. 하지만 내가 괜히 마법사가 아니거든? 할 수 있으면 해 봐. 만약 그게 카피가 되는 날에는 연합하곤 완전히 등 돌리는 거지. 뭐.

“자신 있는 표정이네요? 설마 우리가 이것의 비밀을 밝히지 못할 거라고 생각하는 건가요?”

“쉽지는 않겠지만 가능할 수도 있겠지요. 하지만 그 후로는 서로 좋은 얼굴로 마주하긴 어렵지 않겠습니까? 이건 개인의 지적 재산입니다. 그걸 인정을 해 줘야지요.”

그 동안 나도 공부를 좀 했다. 이런 일, 그러니까 코어를 통해서 새로운 지식을 얻은 경우에 그것을 이용해서 수익을 얻고자 하면 그 지식에 대한 권리를 연합에 요구할 수가 있다.
지적 재산권인 셈이다. 그게 인정되면 그 지식을 바탕으로 하는 것에 대한 독점권을 지니게 된다.
살아있는 동안에는.무섭지. 일정 기간이 아니라 살아 있는 동안이라니. 그건 죽일 수도 있다는 말이 되는 거니까 말이지.

“좋아요. 연합에 지적 재산권 등록을 신청하죠. 허락이 떨어질지는 모르지만요.”

허락이 안 나면 그건 더 곤란하지. 이런 물건이 이전에 없었는데 갑자기 유사한 것을 내 놓으면서 시비를 걸면 그게 곧 싸우자는 소리니까 말이야.그래도 지금은 할 일에 집중하자. 설명을 마무리 해야지.

“모두 여섯 가지의 유형이 있습니다. 이것은 지속 시간이 열두 시간입니다.
효과는 강도와 탄성이 20% 정도 향상됩니다. 그리고 이건 지속 시간이 여섯 시간입니다. 효과는 강도와 탄성이 30% 증가합니다.
이건 지속 시간 세 시간, 40% 증가. 이건 한 시간에 50% 증가.
이건 30분 60% 증가. 그리고 마지막으로 지속시간 5분에 강도와 탄성이 100% 증가입니다. 가격은 동일하지만 지속시간과 효과가 다르지요.”


짝짝짝짝.

“멋지군요.”

율티 지부장이 박수를 친다. 무척 마음에 든다는 표정이다.

“혹시 중복 되나요?”

그게 되겠니?

“안 됩니다.”

“그건 아쉽네요.”

그게 되면 5분짜리 한 100장 붙여서 아무거나 다 잡고 다니겠다. 애초에 가능하지 않을 걸 왜 묻나?

“저도 아쉽게 생각합니다. 사실 겹치면 약간의 상승이 있지만 거의 쓸모가 없습니다. 한 열장 덧붙이면 5% 정도 효과가 상승하는데 100장 붙이면 7% 정도 늘거든요. 그러니 그 후로는 1천장을 붙여도 10% 늘어나기 어렵다는 결과가 나오더군요.”

“그럼 중복 효과는 없는 걸로 설명서에 넣어야겠군요.”

“벌써부터 판매를 생각하는 모양입니다만 이거 하루에 100장이 한계입니다. 여긴 특별한 에테르 운용이 필요한데 지금으로선 100장 이상은 어렵더군요. 그리고 하루는 지나야 회복이 되고 말입니다.”

“그렇군요. 하긴 그 정도도 대단한 거죠. 좋아요. 아참, 그거 유효기간이 얼마나 되지요?”

참, 그건 확인을 못했네?

“기간이 짧아서 발동시키지 않은 상태로 언제까지 유효한지에 대해선 정확한 결론이 나오지 않았습니다. 하지만 에테르의 자연 증발을 고려하면 두 달 정도는 별다른 효과 감소 없이 보관이 될 거라고 생각합니다. 그 후로는 조금씩 효과가 감소 되다가 급격하게 떨어지겠지요. 아시는 것처럼 에테르의 증발도 기하급수적으로 늘어나니 말입니다.
”

맞다. 그것도 에테르의 특징이다. 안정적으로 유지되던 에테르가 어느 순간부터 증발이 되기 시작하면 그게 점점 가속도가 붙는다는 것도 연구 결과에 나와 있다.
그러니까 몬스터의 혈액을 보관하다가 어느 시점부터 에테르의 증발을 발견했는데 그 현상이 시간이 지나면서 가속되는 것을 관찰 실험을 통해서 알아냈다는 내용이다. 뭐 이것도 에테르에 대한 초창기 연구에서 나온 것이다.
나는 그런 기본도 모르고 있었던 거고.장당 5백만 텔론. 100장이면 5억 텔론.거기서 연합에서 가지고 가는 것이 절반이다. 위탁 판매니 그 정도는 가져야 한다고 지부장이 고집을 부려서 어쩔 수없이 맺은 계약이다.
물론 그 대가로 지부장이 책임지고 지적 재산권 등록을 책임지겠다고 했다.그거면 뭐 서로 주고 받는 걸로 괜찮다.
사실 지부에서 가지고 가는 2억 5천만 텔론 중에는 지부장이 챙기는 몫도 있다. 그게 얼마나 되는지는 모르지만, 아마 굉장한 비율일 걸로 생각된다.
어쩌면 한 2억 정도 챙기고 있을지도 모른다.그거야 뭐 내가 상관할 일은 아니다.
나는 줄 것은 주고받을 것은 받자는 주의라서 율티 지부장이 제 몫만 해 준다면 불만이 없는 사람이다.어쨌거나 그렇게 가격 책정까지 하고나서 일단 그 동안 만들어 두었던 시티커 3천장을 넘겼다.
그 동안 꽤나 시간이 흐른 거다.이젠 하얀 쥐의 사체도 다 써버려서 몬스터 헌팅을 나가 볼 생각을 하고 있다.
돈이야 어떻게든 벌게 되겠지만 이곳 데블 플레인에서 어깨에 힘을 좀 주고 다니려면 이름이 알려져야 하는데 그것도 몬스터 사냥으로 이름이 알려져야 어깨에 힘을 준다.그냥 돈이 많다는 걸로 이름이 나 봐야 귀찮은 놈들이 시비나 걸 따름이다.
여긴 데블 플레인이다. 그 말에는 강자가 모든 것을 가진다는 아주 적나라한 의미도 포함이 되어 있다.
안 그런 것 같지만 정말 그런 곳이 이곳 데블 플레인이다. 그러니 나도 강자로 이름을 날리기 위해선 어쩔 수 없이 몬스터 사냥을 나서야 한다.갔다 오는 동안에 스티커가 다 팔리면 그걸로 75억 정도 벌 수 있는 건가?나는 그런 생각을 하면서 파티원들의 상태를 점검했다.
렘리는 전형적인 공격형 검사다. 강력한 일격을 주로 쓰면서 빠른 발로 이리저리 치고 나가는 형태다.
무기로는 한손, 양손 겸용의 검을 착용했고 몬스터 가죽으로 만든 방어구를 입었다. 마토는 다른 녀석들이 약간만 익힌 내구력 증가 기술을 열정적으로 익혔다.
거기다가 몬스터를 자신에게 집중시키는 오러 운용도 수준 높게 익힌 상태. 그러니까 몬스터의 공격을 유도해서 자신에게 집중시키고 다른 일행에게 공격 기회를 만들어 주는 역할을 하는 거다. 가디언이지. 방패와 한손 검을 들고 금속이 포함된 갑옷을 입었다.
게리는 활을 주로 다루기로 했고, 빠른 발을 익히고 에테르를 담을 수 있는 화살촉을 채용한 화살을 잔뜩 챙겨 가지고 있다. 거기에 기본 기술은 아니지만 몬스터 탐지 기술을 익혔다.
근처에 있는 몬스터의 기척을 느낄 수 있는 기술로 제법 가격이 비싼 것인데 그걸 개인 자금으로 마련했다. 뭐 이제부턴 자기 개발을 위한 비용은 스스로 충당을 해야 하는 거니까 게리의 선택은 옳은 것이다.
다른 녀석들은 그런 게리를 보고 나서야 조금 텔론을 남겨 둘 것을 하며 후회했다. 뭐 몽땅 모성에 있는 가족에게 보내버린 것이다.
그나마 남은 것은 내가 모르는 사이에 술집 여자의 사타구니 사이에 발라 버린 모양이다.그러다가 텔론이 떨어지니까 그 여자들도 안면을 바꿨는지 한동안 실의에 차 있었다.
내가 사냥을 나가지 않고 버틴 이유도 그렇게 여자들이 렘리와 마토에게서 떨어져 나가길 기다렸기 때문이다. 어째 그렇게 어리숙한지. 쯧쯔. 그나마 의외인 것은 게리가 그렇게 여자에게 면역이 없으면서도 유혹에 넘어가지 않았다는 거다.
그것 참.자, 그럼 출발을 해 보자.이번에는 출발 준비가 거창하다. 이번 사냥은 하급 몬스터들이 나오는 지역을 돌아보며 지형과 분위기를 익히기 위한 것이다.
제3 데블 플레인의 제5 거점 도시.이것이 우리가 있는 도시의 정식 명칭이다.사방으로 출입구가 있지만 실제로 사냥터는 동쪽과 북쪽에 주로 분포되어 있다.
서쪽과 남쪽은 사냥이 조금 어렵다. 서쪽은 해안선이고 남쪽은 황무지다.
우리가 큰 쥐를 사냥했던 곳은 그러니까 도시에서 남동쪽이었던 거다. 황무지와 갈대숲이 만나는 곳이었지만 거긴 사냥터라기 보다는 그냥 버려진 장소로 인식되던 곳이었다.
전에도 이야기를 했지만 거기서 강을 넘어야 본격적인 몬스터 영역으로 들어가게 되는 거다.하지만 우리 실력에 강을 건너는 것은 아직 무리다.
거긴 몬스터 분포도 빽빽하고 등급도 높다. 그러니 일단은 북쪽으로 향해야 한다.북쪽으로는 풀과 키가 작은 나무들이 자라는 초원이 있고, 북동쪽으로는 낮은 언덕들이 이어지다가 멀리 보이는 높은 산으로 연결된다.
그 산에서 물이 시작되어서 강이 되는 거다.헌터들이 사냥터로 가는 방법은 제일 간단한 도보. 즉 걸어가는 방법이 있다. 하지만 이건 시간 낭비가 심하다. 그래서 보통은 헌터 연합에서 준비한 탈것으로 이용한다.
일종의 정규 교통 수단이라고 할까? 에테르 동력기관이란 걸 사용한다는데 이게 몬스터 코어를 사용하는 거라서 비싸다. 엄청나게 비싸서 하급 몬스터 따위를 잡는 헌터들은 부담이 되는 가격이다. 그래서 멀리 가는 헌터들, 그러니까 텔론이 좀 되는 몬스터를 잡는 이들이 주로 이용을 한다.
그 다음으로는 육체 능력자들의 힘을 이용해서 페달을 밟아서 바퀴를 굴리는 이동수단이 있다. 그나마 이게 텔론도 들지 않고 튼튼하고 잔고장도 없어서 쓰기에 좋다.
대부분의 하급 헌터들은 이걸 이용한다. 당연히 정신 능력자가 있으면 곱게 태워서 모셔야 한다.
정신 능력자는 그런 대우를 받아 마땅하다고들 생각을 한다.육체 능력자에 비해서 정신 능력자가 대우를 받는 거다.
특히 그 몬스터 에테르를 약화시키는 능력을 사용할 수 있는 정신 능력자는 그냥 묻지도 따지지도 않고 모셔가려고 애를 쓴단다.그거야 내가 알 필요 없는 일이고. 자 그럼 출발을 해 볼까?두 사람이 나란히 앉아서 페달을 밟고, 앞에 한 사람이 핸들로 방향 조절을 한다.
그 핸들을 조정하는 사람에게도 페달이 있다. 한꺼번에 최대한 세 명이 페달을 돌릴 수 있게 만들어진 것이다. 그리고 뒤에는 넓은 짐칸이 달려 있다.
바이클. 이런 류의 탑승물을 부르는 이름이다.지금 우리는 기본적인 바이클을 구입한 거다.
4인 파티에 알맞은 크기지. 나는 당연히 뒷자리 짐칸에 자리를 잡았다.리더인 내가 페달을 돌리고 있을 수야 없지 않나.


초원에서 가장 많이 보이는 몬스터는 소형 몬스터인 렛맨이다. 뭐냐면 쥐를 닮은 인간형 몬스터다. 하지만 흔하다고 쉽게 생각하면 안 된다.
몬스터 중에서 인간형은 모두가 위험하다. 그것들은 교활하다.
지능이 높은 것이다. 그래서 소형이나 중형 몬스터 중에서 인간형은 제일 위험한 놈들로 분류가 된다.소형 중에서 곤충형이나 동물형은 그나마 쉽게 잡을 수 있다. 왜냐하면 그것들은 본능을 따라 움직이기 때문이다.
물론 중형으로 넘어가면 그것들도 인간형에 비견할 정도로 위험하다. 왜냐면 덩치가 커지는 만큼 파워가 커지기 때문이다. 인간형 몬스터는 덩치가 커져도 다른 형태의 몬스터에 비해서 육체적인 능력이 급성장을 하는 경우는 드물다. 하지만 인간형 외의 것들은 덩치가 곧 힘이고 능력이다. 그러니 큰 것들은 무조건 조심해야 하는 거다.

아무튼 렛맨이 초원에 있다. 토굴 속에 있다가 몇 마리가 우르르 달려 나와서 기습을 한다. 그래도 토굴의 입구만 발견을 잘 하면 그런 기습에 당하는 경우는 별로 없다. 더구나 탐지 능력이 있으면 지하라고 해도 어느 정도는 확인이 되기 때문에 기습은 안 당해도 된다.
우리에겐 게리가 있다. 뭐 나는 예외다. 나는 이미 이들과는 급이 다르다.
머잖아 익스퍼터가 될 몸이시니 오러 유저 초급에서 기고 있는 저들에 비할 바는 아니다.확실히 에테르를 마음껏 쓸 수 있다는 것은 축복과 같다.
코어에서 에테르를 뽑아서 천천히 흡수하는 방법을 쓸 수 있으니 성장이 급격한 거다. 사실 지부장이 만들어 준 그거, 마법진 발동을 위해서 코어에서 에테르를 뽑아 내는 그걸 다른 용도로도 쓰고 있는 거다.
뭐 용도야 내 마음 아니겠어? 이제 내 물건인데.렛맨 다음으로는 개미류의 몬스터가 있고, 그 외에 동물형으로 몇 가지가 있다. 하지만 초원에선 거의가 소형이라 크게 걱정할 것은 없다.다만 간혹 중소형인 동물형 몬스터가 등장을 하는데 초원의 모든 몬스터 위에 군림하는 포식자 갈기 사자다.
크기가 3미터 정도 된다는데 꼬리 길이 빼고 그렇단다. 그래봐야 주황색 등급이지만 초원에서는 상대가 없는 강자인 셈이다.
그건 우리도 조심을 해야 할 녀석이다. 일단 급이 다르니까 말이다.
붉은색 등급까진 몰라도 주황색은 좀 부담이 될 거다. 우린 초보 헌터니까.뭐 그게 보이면 그냥 툴틱에 소식 전파를 하면 될 거다.
그럼 먼저 오는 놈이 알아서 잡겠지.이런 초원에서야 그 몬스터는 잡으면 대박인 보물상자인 것이다.

“자, 여기서 부터는 걷자.”

나는 바이클에서 내려 일행들을 이끌었다.바이클은 뒤에서 마토가 끌고 온다.
이건 참 귀찮은 일이다. 그렇다고 그걸 버리고 다닐 수야 없다. 정 길이 험해서 끌고 다닐 수가 없는 상황이 되면 그 때는 잘 숨겨 둬야 한다.
다른 사람들이 발견하지 못하게 말이다.간혹 제 것을 놓고 다른 이들의 것을 가지고 가는 놈들이 있다.
바이클이 고장이 났거나 먼 곳에 두고 왔는데 눈 앞에 바이클이 있다면 당연히 슬쩍하고 싶지 않겠나?어떻게 가지고 가지 못하게 하는 방법이 없냐면 솔직히 에테르를 이용하는 육체 능력자들 앞에 어설픈 사슬이나 뭐 이런 거는 소용이 없다. 그래서 간혹 바퀴만 뽑아서 챙겨 가지고 다니는 경우도 있고, 핸들만 뽑아 들고 다니는 경우도 있다는데 뭐 그거야 나중에 상황이 닥치면 고민해 볼 일이다.지금은 마토가 잘 끌고 있다.

“렛맨 다섯 마리!”

게리가 경보를 울린다. 제법 먼 거리에서도 용케 발견을 했다. 역시 몬스터 탐지 기술은 꼭 익혀 둬야 할 기술이다. 뭐 그 기술을 쓰면 정신적인 피로가 증가하지만 그것도 숙련도의 차이다. 연습하면 점점 나아지는 거다.

“마토 앞으로. 끌 수 있는 대로 끌고 버텨봐. 할 수 있지?”

끌라는 것은 몬스터가 싫어하는 에테르 운용으로 몬스터들을 집중시키라는 말이다. 그렇게 되면 다섯 마리 전부가 마토를 공격할 수도 있다.

“응, 할 수 있어.”

방패를 앞세우고 마토가 전의를 다진다.

“게리.”

“알았어. 오기 전에 한 마리는 해치울 수 있도록 노력할게.”

“렘리.”

“마토 옆, 오른쪽이 내 자리야.”

다들 정신 바짝 차리고 있는 것 같아서 다행이다. 뭐 말은 저렇게 번드르하게 하고 결과가 시원찮으면 사냥 끝나고 확실히 조져야지.

“게리, 일반 화살로 자극 좀 해 봐.”

“알았어.”

놈들은 토굴 안쪽 지하에 숨어 있다. 그러니 게로도 직접 공격이 불가능하다. 그래서 일반 화살을 쏴서 놈들을 끌어 내려는 거다.나는 그 사이에 에테르를 움직여서 몬스터 에테르 약화 기술을 준비한다.
사실 이건 사기적인 기술이라서 초원에 있는 몬스터들 같은 경우엔 거의 모든 몬스터 에테르를 흩어 버릴 수 있을 정도다. 그래서 이런 능력이 있는 정신 능력자는 초원 같은 사냥터엔 오지도 않는다. 상위 사냥터의 파티에서 서로 모시고 가려고 하니 당연한 일이다.
휘이익! 퍽!약간의 소음이 나는 화살을 게리가 날렸다. 몬스터를 자극하기 위해서 사용하는 화살이다.
화살이 토글 입구에 떨어지자마자 곧바로 반응이 온다.키가 1미터 20정도 되는 난장이 들이 손에 칼이나 단검을 들고 뛰어 나온다.
그나마 몸에 가죽으로 옷을 해 입었다.사실 옷이라기 보다는 몸을 보호하기 위한 방어구로 착용을 하는 것이다.
저래서 인간형 몬스터가 무서운 거다. 저것들은 부족 코어에서 탄생을 하고 그와 동시에 일정한 수준의 지식을 가지고 있다.
아마 그래서 몬스터 코어에서 지식 전승이란 현상이 드문 확률로 일어나는 것이 아닌가 한다. 원래 몬스터에게 전해져야 할 지식인데 그것이 코어를 습득한 인간에게 전해지는 현상이 벌어지는 거겠지. 아, 이것도 툴틱에서 어렵게 찾은 정보다.
지식 전승에 대한 정보는 통제가 되는 내용인 줄 알았는데 넓고 넓은 툴틱의 세상에는 숨겨진 공간이 워낙 많아서 모두 통제를 할 수는 없는 모양이다.피잉! 피잉!말하지 않아도 게리는 알아서 화살을 쏘고 있다.
그런데 그거 한 발에 1500텔론짜리 아니냐? 좀 싸구려지만 그래도 그렇게 쏘는 것을 보니 돈이 날아가는 기분이다.저거 저 촉은 한 번 쏘면 재활용도 안 된다.
오러를 머금고 날아가 폭발하는 형태라서.키에렉 키렉.뭐라는지 모르지만 저건 좀 의외다.화살에 맞는 족족 나뒹군다.
거 화살이 저런 위력은 없었을 텐데?결국 화살 다섯 발에 렛맨 다섯이 모두 죽었다.

“얼? 게리 대단한데?”

렘리가 입을 떡 벌리고 감탄을 한다.

“호, 혼자 다섯 마리를 잡았어? 우와아. 멋지다.”

감탄하는 마토. 그래 감탄할 만 하다. 그런데 그거 게리 탓이 아닌 것 같다. 아마 내 탓인 거 같거든?

“그러니까 리더가 몬스터 에테르를 약화 시키는 정신 능력 기술을 써서 그렇단 말이지? 하긴 게리 주제에 이런 짓이 가능할 리가 없지.”

렘리가 렛맨들의 사체를 뒤지며 하는 말이다.게리도 렘리의 말에 발끈하지 않는다. 그가 생각해도 말이 안 되는 결과가 나온 것이다.

“정말 대단하긴 하구나. 그래서 다들 정신 능력자를 찾는 거였어.”

“그게 아니지 마토. 정신 능력자 중에서도 몬스터 약화 기술을 지닌 사람을 찾는 거야. 그거 은근히 익히기 어려워서 정신 능력자 다섯 중에서 한 사람이나 익힌다는 거잖아.”

“역시 우리 리더는 뭐가 달라도 다르다니까. 대단해.”

셋이서 아주 신이 났다.하지만 이 기술의 효과가 예상 밖이다.
아직 제대로 컨트롤이 되지 않는 기술인데도 이 정도의 위력이라면 이건 뭔가 이유가 있다.툴틱에서도 이 정도의 위력, 그러니까 하급 몬스터를 완전히 무력화 시킬 정도의 위력이라면 숙련자들이나 낼 수 있는 위력이라고 했다.
물론 그 이상의 위력을 내는 경우도 있지만 그건 정말로 저 하늘의 별에 해당하는 능력자들이라던데, 지금 내가 숙련자 정도의 위력을 낸 거라면 문제가 심각하다.뭐 좋은 쪽으로 심각하단 거다.
이쯤 되면 어지간한 몬스터 무리는 그냥 쓸고 다닐 수 있게 된다. 왜? 그거야 에테르가 무력화 된 몬스터는 육체 능력자에게 상처를 줄 방법이 없으니까.무슨 말이냐 하면, 일반 일개미들이 하급 몬스터도 잡지 못하는 이유와 같은 거다.
에테르가 무력화 된 몬스터는 에테르를 이용하는 능력자를 어쩌지 못한다. 그럼 뭐가 어떻게 되냐고? 으흐흐흐. 미친 짓이 가능하지.


“게리. 초원을 돌면서 몬스터들을 몰아 와라.”

“응?”

“그냥 최대한 몰아서 데리고 와. 그리고 몬스터 오면 마토가 어그로를 몽땅 끌고, 그 다음에 학살이지. 게리도 칼질로 하고.”

“그, 그게 가능할까?”

마토가 잔뜩 겁을 먹은 표정이다. 하긴 그렇기도 하겠다.

“음, 그래. 일단 몇 마리로 시험을 해 보자. 그럼 되지?”

“그, 그래.”

마토는 마지못해 대답을 하는데 다른 두 녀석은 눈빛이 반짝반짝 한다.대박의 냄새를 맡은 거다. 쾅, 카강, 카강. 쿠웅, 까당따당.

“어때? 마토.”

“이거 신기해. 아무렇지도 않아. 방패 말고 몸에 맞아도 아무렇지도 않아. 맨 몸에 맞으면 조금 아프고 빨갛게 흔적이 남는데 회초리 맞은 거 같아.”

“됐어. 그럼. 모두 잡아. 혼자 할 수 있지?”

“당연하지.”

마토는 대답과 동시에 칼을 휘두르는데 이건 한 칼이 한 마리씩이 쓰러진다. 마치 칼로 젤리를 자르는 것 같다.

“멋지군.”

렘리가 히죽 웃는다.

“나 갔다 와?”

게리가 묻는다.

“조심해. 잘못해서 피하지 못하고 맞으면 죽을지도 모른다. 몬스터 약화 기술이 적용되는 범위는 마토를 기준으로 10미터 범위다. 그 밖에서 맞으면 많이 아플 거야. 너무 욕심 부리지 말고.”

나는 게리에게 충고를 해 준다. 너무 흥분해서 그걸 잊으면 안 된다.
적어도 내가 약화 기술을 쓰기 전까진 무척 위험한 몬스터다. 지금 마토와 상대하는 몬스터로 착각하면 한 방에 훅 갈 수가 있다.
하지만 그것만 조심하면 뭐 초원에서는 별 걱정이 없다. 초원에서 원거리 공격을 하는 몬스터는 고슴토치 뿐이다.
몸에 난 바늘을 쏘는 그 녀석을 빼면 크게 위험할 일은 없는 거다.

“고슴도치 조심해!”

나는 저 멀리 달려가는 게리에게 고함을 질러 주의를 준다. 게리가 뒤도 돌아보지 않고 손을 흔들며 달려간다.
확실히 이런 사냥은 신이 난다. 게리가 몰아 오고 마토가 끌어 모으고 그 다음에는 학살이다.
그리고 코어를 주워 챙기면 된다. 어렵지도 위험하지도 않다.
그저 몬스터를 끌고 오는 게리가 위험할 뿐이다.그렇게 다섯 번째로 몰아서 잡고 코어를 줍고 있는 우리에게 한 무리의 헌터들이 다가온다.
인원수가 여섯이다.장비들을 보아하니 일개미에서 헌터가 된 이들이다.
코어에서 에테르를 끌어내서 장비에 에테르 능력을 부여한 도구를 들고 사냥을 하는 이들. 능력자 헌터와 구별하기 위해서 일반 헌터라 부르는 이들인 것이다.사람들이 다가오자 렘리 등이 긴장한 얼굴로 내 옆으로 늘어선다.

“요란하게 사냥을 하시네.”

뭔가 유들거리는 말투가 시비를 거는 것 같다.

“용건이 뭐지?”

“초원에서 사냥을 하는 거야 누가 말리나. 그런데 우리가 잡던 몬스터를 끌고 가는 것은 예의가 아니지.”

“잡던 몬스터? 게리 너 저 사람들 잡던 거 끌고 왔냐?”

“무슨 헛소리를. 저 사람들 멀리 보이기에 피해서 돌아 왔는데? 그게 아니었음 몇 십 마리나 되는 몬스터들이 저 사람들 쓸고 지나가지 않았을까?”

듣던 놈들이 움찔한다. 상상이 되는 모양이다. 게리가 몬스터들을 왕창 끌고 자신들이 있는 곳으로 달려드는 모습. 그렇게 되면 저들은 모두 죽는다.

“들었겠지만 우리 파티원인 당신들의 몬스터를 스틸한 일이 없다. 그러니 그만 가라.”

나는 슬쩍 손을 흔들며 가보라는 시늉을 했다. 꽤나 기분이 나쁘겠지만 어쩌겠나 시비를 먼저 건 잘못이지.

“우리가 지금 거짓말을 하고 있다는 거냐?”

“내 사람의 말을 믿겠다는 거다. 너희에게 무슨 증거라도 있다면 모를까, 그렇지 않으면 당연히 내 동료의 말을 믿는 것이 정상이지. 혹시 툴틱으로 영상이라도 남겼나?”

“그, 그건 그 때에 사냥을 하고 있던 터라서.”

“그 사냥하던 몬스터를 이 친구가 빼앗아 왔단 말인가? 그게 말이 되나? 이 친구는 몇 마리나 되는 몬스터를 뒤에 달고 있었는데 그런 상태로 이미 전투 중에 있는 다른 파티의 몬스터를 빼앗을 수는 없지. 그럴 정도로 뛰어난 능력자는 아니거든.”

말 그대로다. 전투중이었다면 저들이 상대하던 몬스터는 일정 이상의 공격을 하지 않으면 게리를 쫓아오지 않는다. 마토처럼 몬스터를 도발해서 끌어 오는 기술이 있지 않은 이상은 말이다. 그러니 저놈은 거짓말을 하고 있는 거다.역시 우물쭈물한다.

“가라. 괜한 시비 걸지 말고.”

나는 다시한번 손짓을 한다. 그러면서 덧붙였다.

“다시 시비를 걸려면 우릴 죽일 각오를 해라. 안 그러면 너희가 앞으로 괴로워 질 테니까 말이다.
지금 봐서 알겠지만 내 능력은 몬스터 약화, 그것도 숙련자에 비견할 정도의 위력이지. 이걸 시험하는데 어떤 떨거지들이 와서 시비를 걸더라고 툴틱에 올리면 어떻게 될 것 같은가? 몬스터 약화 숙련자라면 누구나 모셔가려는 능력자다. 당연히 너희들은 그런 사람들의 미움을 받게 되는 거고, 앞으로 헌터 생활에 애로사항이 꽃피게 되는 거지. 그러니까 좋은 말로 할 때에 가라.
여기가 데블 플레인이란 사실을 명심해라. 가진 것이 없고 약하면 무시당하고 사는 거다.
”

내 말에 여섯 떨거지들은 얼굴이 붉어지며 화가 난 표정이었지만 아무 말도 하지 않는다.

“맞아. 이곳은 데블 플레인이지. 내가 병신 짓을 했네. 고맙소. 일깨워 줘서. 덕분에 좀 더 오래 살겠군. 가자.”

리더는 그래도 리더인 모양인지. 떨거지의 우두머리가 그렇게 패거리를 끌고 멀어져간다.

“에이. 조금 안돼 보인다. 스티커라도 몇 장 줄걸 그랬나?”

마토가 웅얼거린다.

“너 미친 거지? 그거 한 장에 5백만 텔론이다. 그걸 몇 장 줘? 니가 정신이 없구나? 너 지금 빈털터리거든?”

렘리가 버럭 소리를 지른다.맞다. 이 놈들 지금 빈털터리다.
여자에게 다 쓸어 박았다. 그러면서 저런 소리나 하고 있다니 아직 정신을 못 차린 거다. 사냥을 하는 것이 어려운 것이 아니라 사냥감을 찾는 것이 어렵다.
초원을 헤집으며 돌아다니는데 간혹 사냥중인 헌터 파티가 보이면 피해 다닌다. 그건 대부분의 파티가 그렇다.
서로 엉켜 봐야 좋을 것이 없어서 피해 다닌다. 그러다가 쉴 때가 되면 쉬곤 하는데 툴틱을 보고 있던 렘지가 갑자기 호들갑을 떤다.

“우와, 봐라. 이거. 우리 툴틱에 떴다.”

“응?”

뭔 소리가 싶어서 확인을 해 보니까 마토를 중심으로 수십 마리의 몬스터를 놓고 학살을 하고 있는 우리 파티의 모습이 영상으로 나온다. 꽤나 멀리서 찍은 것이지만 상황을 알기에는 무리가 없다.

“얼굴 까발리지 않은 것은 다행이네.”

게리가 중얼거린다.

“얼굴이 알려져도 상관없다. 우리가 무슨 죄를 지은 것도 아니고. 어차피 유명해질 필요가 있으니까. 뭐 이정도론 그냥 관심을 받는 정도겠지만 머지 않아서 우리도 강자로 소문이 날 날이 올 거다.”

나는 툴틱의 영상을 종료하면서 말했다.일단은 몬스터 약화 기술 숙련 등급 정도가 이슈가 되겠지만 그게 끝은 아니다.
어쨌거나 이 기술 덕분에 계획보다 훨씬 일찍 이름을 알리게 생겼다. 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠다.
뭐 그래도 아직은 크게 염려할 일은 없는 것 같다.한참을 쉬다가 다시 사냥을 나선다.
툴틱을 보면서 우리가 지나온 길을 확인한다. 초원은 넓고 사냥터도 넓다. 하지만 거점에서 가까운 곳이라 헌터들도 많다.
사실 초보 헌터들에게 초원도 만만치 않은 곳이다. 특히 일반 헌터들은 더욱 그렇다. 하지만 몬스터 사체가 하나에 30만 텔론 정도가 되고, 코어가 300만 텔론 정도가 되는 초원이다.
여기서 사냥을 잘만 하면 하루 열 마리의 몬스터를 잡는다고 쳐도 600만 텔론이 나온다. 사체 열 구에 코어 하나로 계산을 한 거다. 그러고 보니 몰이 사냥을 하고 그 사체들 수거하라고 수거팀을 부를 걸 그랬나? 거점에서 가까우니 수거팀 출동 비용이 그리 크지는 않을 것 같은데? 몇 백만 텔론이라고 해도 뭐 그걸 제하고 몇 백만 텔론은 벌 수 있을 텐데? 한 번에 그 정도면 하루 사냥이라고 보면 적어도 몇 천만 텔론은 더 벌 수 있을 것 같다.

아, 조금 좀스러운 것 같기는 하지만 스티커로 버는 텔론은 내 개인의 것이지 파티의 것이 아니다. 그러니 파티의 수익을 높이는 일은 반드시 필요하다. 그래야 저 어리석은 녀석들을 먹여 살릴 수가 있는 거다.
음, 다음에는 수거팀을 한 번 불러 볼까?


“으아아악.”

“좀 참아.”

“그냥 두라니까는 그거 뽑을 때마다 죽을 것 같다고.”

“그냥 두면 이거 몸 안에서 천천히 녹아. 그게 전부 독이야. 죽고 싶냐?”

마토가 게리에게 면박을 주면서 고슴도치의 침을 뽑고 있다.결국 사고가 난 거다.
게리가 몬스터를 몰러 나가서 고슴도치 떼가 있는 곳으로 들어갔다가 죽을 고비를 넘기고 겨우겨우 도망을 왔다.죽지 않은 것이 용할 정돈데, 그나마 스티커 덕을 본 거다.
효과 100%짜리 스티커를 발동시켜서 방어구의 효과를 높이고 죽어라 달렸단다. 그런 센스가 없었으면 죽었겠지. 지금도 고슴도치의 침들은 방어구엔 몇 개 꽂혀 있지 않다.
모두 방어구가 가리지 못한 부분에 집중되어 있다.

“운이 좋았지. 머리에라도 한 방 맞았음 그냥 즉사였어.”

렘리가 한 소리를 한다.맞다. 게리는 투구를 쓰고 있었지만 그건 에테르가 흐르지 않는 일반 투구다. 거기다가 스티커도 사용하지 않았으니 고슴도치의 침을 맞았으면 그냥 뚫렸을 가능성이 높다.뭐 오러 유저라서 자체적인 방어력이 있기는 하지만 고슴도치의 침에 무사할 거라고 장담하진 못한다.

“길 잡아라. 돌아가야지.”

나는 귀환을 결정했다.부상자를 데리고 사냥을 진행할 수는 없다. 오러 유저의 회복력이 좀 뛰어나다고 해도 일반인 보다 조금 나은 정도다. 의료 센터의 도움을 받는 것이 좋다.

“휴대용 치료 세트로 될 것 같은데? 돌아가려고?”

렘리가 아쉽다는 표정이다.

“하루는 걸릴 것 같은데? 치료 세트를 써도.”

“그 동안에 우리끼리 쉬엄쉬엄 이동을 하지. 모레부터는 다른 곳으로 가고. 그럼 되지 않을까? 어차피 갔다가 와도 또 길을 반복해야 하니까.”

렘리의 말도 일리가 있다.게리의 상처은 휴대용 치료 세트로 치료를 하고 그 동안에 다른 지역으로 이동을 하자는 말이다. 나쁘지 않을 것 같다.

“게리 괜찮겠냐?”

“조금 따끔 거리는 것 뿐이야. 물론 괜찮아.”

“그러면서 아까는 죽는다고 소리를 왜 질러?”

“그거야 니가 우악스럽게 하니까 그렇지.”

또 투닥거린다. 저것도 친근감의 표현이겠지.

“아무튼 이번 경험으로 게리는 조금 더 신중해져야 한다. 너 정말 죽을 수도 있었어.”

나는 게리에게 한 소리를 해야 했다. 리더의 입장에서 파티원의 실수는 반드시 지적을 하고 넘어가야 할 문제다.

“알아. 몬스터 탐지 기술만 너무 믿었지. 그걸로 고슴도치하고 큰 개미가 비슷하게 나올 줄은 몰랐거든. 약간 다르긴 했는데 그걸 무시한 대가를 크게 받은 거지.”

“그래. 잘못을 알았으면 된 거지. 다음에는 같은 실수를 하지 않은 테니까 말이야. 하지만 이번 실수가 있었으니 돌아가서 정산을 할 때는 정확하게 천만 텔론을 파티 공금으로 내라. 분배 비율은 그대로 할 테니까.”

“알았어. 그렇게 할게.”

게리는 순순히 수긍한다. 당연하다. 내일 하루는 사냥에 참가하지 못할 테니 그 정도 텔론을 반납하는 것은 감수할 수 있을 거다.

“자자 어서 적당한 곳을 찾아서 숙영지를 세우자.”

렘리가 바이클을 끌며 목소리를 높인다. 딴에는 화이팅이라고 하는 거다.

“이건 기술로 안 만드나?”

“뭐?”

“이거 말이야. 에테르를 뿌려서 몬스터들의 접근을 막는다는 이거 기술로 익힐 수 있으면 좋을 것 같지 않냐?”

“어디 쓰게?”

“불침번 설 때에 써도 되고 또 몬스터 많은 곳에 갈 때에 써도 되지 않을까?”

마토가 렘리와 몬스터의 접근을 막아주는 도구를 설치하면서 이야기를 주고받고 있다.하지만 렘리는 마토의 말에 어이가 없다는 표정을 짓는다.

“그럼 불침번 서는 놈은 매일 말뚝으로 불침번 서란 말이냐? 그리고 이거 켜서 들고 다녀봐야 몬스터들이 자극 받으면 소용도 없다고 했지? 그냥 조용하게 잘 때에나 쓸모가 있는 거야. 그것도 이 범위 밖에서 우릴 감지하고 달려 오는 놈들에겐 쓸모가 없어. 그래서 이런 물건은 주황색 등급에서도 쓰기 어렵다는 소리 못 들었냐?”

“아, 그렇지.”

제 머리를 툭툭 치는 마토. 저 놈은 정말 머리가 나쁜 건지 아니면 일부러 저러는 건지 일행 중에서 제일 멍청한 사람 노릇을 한다.내가 보기엔 그렇게 머리가 나쁜 것 같지 않은데 유독 저런 모습을 자주 보여서 헷갈린다.
어쨌거나 우리는 어둠이 짙어지기 전에 숙영지를 세웠고, 간단한 경계 도구를 설치하고 불침번을 정하고 차례로 잠자리에 들었다.아무리 준비를 잘 했다고 해도 넷이 모두 잠을 자는 멍청한 짓을 할 수는 없다.
이곳은 데블 플레인이고 이곳에선 몬스터만 적인 것은 아니다.그래서 이렇게 언제나 스스로의 안전을 위해서 최선을 다해야 하는 거다.
하룻밤을 보내고 다음 날에는 종일 초원을 가로지르면서 건성건성 사냥을 했다. 몰이사냥도 할 수 있지만 우리는 사냥보다는 초원을 둘러보고 다음 사냥터로 가는 것에 더 신경을 썼다.
그리고 저녁 즈음에는 게리도 상처가 아물어서 그런대로 칼질을 할 수 있을 정도가 되었다.이것이 전부 휴대용 치료 세트의 힘이다.
과학의 발전은 이런 의료 장비의 발달을 동반했다. 물론 그 중에서 우리가 사용할 수 있는 것은 기본적인 것들이다.
도시에서는 손발이 잘려도 회복이 된다. 하지만 이런 외지에선 그저 외상을 빠르게 회복하는 정도다. 그것도 전자 장비로 가능한 것은 아니다.
약이 좋은 거다.몬스터의 사체는 그런 의미에서도 유용하다.
생체 에너지를 뽑아서 약을 만드는데 쓰기도 하는 거다. 물론 몬스터에서 뽑은 에너지를 사용한다는 점에서 초기에는 부작용이 많았다고 한다. 하지만 그것도 옛 이야기일 뿐. 지금은 부작용 없는 뛰어난 약들이 많다.
가격은 비싸지만 말이다.마법과 연금술로 만드는 포션에 비견할 정도의 약들이 나오고 있는 실정이니 대단하다 할 밖에.그렇게 초원을 지나서 다음 사냥터의 입구에 도착했을 때, 우리는 헌터들이 세운 간이 거점을 볼 수 있었다.
초원은 거점 도시에서 출발해서 당일로 사냥과 귀환이 가능하지만 다른 사냥터는 그렇지 못하다. 그러니 당연히 중간에 안전지대를 만들어서 헌터들의 교류가 이루어지는 것이다.이런 간이 거점은 하루 정도의 간격을 두고 계속해서 이어진다. 그렇게 지금까지 건설된 간이 거점은 앞으로 다섯 개, 그러니까 사냥이 아니라 이동에만 신경을 써도 거점 도시에서 6일은 걸리는 거리까지 헌터들이 진출해 있다는 말이나 다름이 없다.

“어이. 처음 보는 얼굴들이네? 어때? 근사한 잠자리가 있는데 말이야. 처음이니까 좀 싸게 해 줄 수도 있는데.”

안으로 들어서기도 전에 입구에서부터 우리 앞으로 막아서는 이가 있다.툴틱에서 보기로는 이런 거점에 건물을 세우거나 상점을 열거나 하는 이들이 있다더니 이 사람도 그런 이들 중에 하나거나 혹은 그 밑에서 심부름을 하는 사람인 모양이다.
나이도 적지 않은 것 같은데 이런 일을 하고 있다니 내가 저 꼴이 되지 않은 것이 다행이다 싶은 마음이 든다.

“이봐, 초보인 모양인데 두리번거릴 것도 없다니까? 앞으로 자주 볼 텐데 내가 무슨 폭리를 취하겠어? 믿고 와 보라고.”

별로 반응을 보이지 않고 있으니 이젠 손이라도 잡아 끌 것 같은 분위기다.나는 슬쩍 인상을 쓰며 그를 쳐다보았다.

“우린 당신 말처럼 초보 헌터야. 그래서 더욱 조심스럽지. 이곳이 어떤 곳인지 직접 눈과 귀로 확인을 한 다음에 우리 거취를 결정할 거야. 그러니 당신은 우리에게 관심을 끊어.”

솔직히 그가 우리에게 호의를 지니고 있는지 아닌지는 모른다. 호의로 다가온 것일 수도 있다. 하지만 지금 당장 사내를 따라서 숙소를 정할 생각은 없으니 그에게 끌려 다닐 일도 없는 거다.

“당신 할 일을 해. 우린 우리 할 일을 할 테니까.”

다시 덧붙이는 말에 사내는 멀뚱하게 나를 보더니 히죽 웃는다.


“어리버리 정신 놓은 놈은 아니네? 뭐 그렇다면야 일들 보라고. 그리고 만약 잘 곳을 찾으면 저기 중앙에 가장 큰 건물로 와. 거기가 이곳의 대표 여관이야. 그럼 잘들 해봐. 그나저나 어째 몬스터 사체는 하나도 안 들고 왔네? 그러니 초짜 소리를 듣지. 기억해 둬. 거점에서 가까운 곳에서 몬스터를 잡으면 그 사체를 들고 오는 거야. 그럼 여기서 그걸 사는 놈들이 있어. 왜냐면 그렇게 대량으로 모았다가 수거팀을 부르면 되거든. 알겠지만 몬스터 사체는 약간의 처리만 하면 상하는 일이 없잖아. 기억해 두라고. 그럼 나중에 또 봐.”

그렇게 말을 마친 사내는 곧바로 우리 뒤에 오는 헌터들을 향해 달려간다.

“이야, 오랜만에 오네? 그 동안 왜 안 왔어? 응? 오늘은 좀 성과가 있어?”

등 뒤로 들리는 소리로 봐서 그는 아마도 이 거점에서 꽤나 얼굴이 알려진 사람일 듯 싶다. 어쩌면 까칠하게 대한 것이 실수일 수도 있겠다. 하지만 그게 실수라면 나중에 사과하면 될 일이다.
제대로 알기 전까지는 아무에게나 곁을 줄 수는 없는 일이다.거점은 제법 넓다.
술집도 있고, 의료센터도 있고 코어 구입 상점도 있고, 연합의 상점에서 물건을 가져다가 파는 보따리 상점도 있다. 물론 가격은 조금 더 비싸다.
주로 소비 용품을 판다. 우리는 바이클을 끌면서 이리저리 구경을 다녔다.

“도시 보다 더 활기가 넘치는 것 같아.”

렘리가 감상을 말한다. 그의 말에 나도 동감이다.

“일개미들도 제법 있는데? 위험하지 않은가?”

“반쯤은 헌터 노릇을 하는 일개미들이겠지.”

게리의 말에 렘리가 대꾸한다.아직 날이 저물지 않은 시간인데 사람들의 수는 자꾸 늘어난다.
근처에서 사냥을 하던 이들이 이리로 몰려드는 것이다. 그러면서 자연스럽게 거래가 이루어진다.거래는 대부분 몬스터의 사체다.
그걸 서로 사려고 아우성이고 또 서로 팔려고 아우성이다.그 중에서 가격을 조금이라도 더 주는 사람에게 사체를 팔기 위해 줄을 서기도 한다.
딱 봐도 인기가 있는 상인이 있다. 그가 가격을 잘 주는 모양이다. 하지만 그 혼자서 모든 사체를 소화하진 못한다. 그러니 적당히 사고 나면 다른 상인의 순서가 된다.
보아하니 그것도 뭔가 규칙이 있는 모양이다. 딱 봐도 가격 차이는 거의 없다. 그런데도 구입 상인들은 차례로 몬스터 사체를 구입한다.
결국 파는 입장에서는 빨리 파느냐 늦게 파느냐의 차이만 있지 실제 거래 금액은 몇 천 텔론 정도의 차이 뿐이다. 그 정도는 그냥 무시하도 될 수준인 것 같다.
다른 곳에선 조금 더 조용하게 거래가 이루어지고 있다.몬스터의 코어를 사고 파는 곳이다.
하나하나 기계로 계측을 해서 코어의 가치를 따지고 그 가격에 따라 구매를 한다. 돈은 사체와 마찬가지로 바로바로 툴틱을 통해서 입금이 된다.

“렘리, 가서 코어를 팔고 와.”

나는 렘리에게 코어 거래를 맡긴다. 다음에는 게리아 마토에게도 시켜보고 재능이 있는 놈에게 물품 거래를 맡길 생각이다.
모든 일을 내가 하는 것은 귀찮고 피곤한 일이다. 거래가 끝난 후에 돈만 내가 회수하면 될 것을.거점은 담을 둘러 보호하고 있다.
담은 제법 높아서 우리가 봤던 몬스터들은 쉽게 넘을 높이가 아니다. 또 튼튼해 보이기도 한다. 뭐 에테르를 가진 몬스터에게 저런 일반 벽들이 얼마나 소용이 있을까 싶지만 적어도 벽을 허물기 위해서 두드리는 시간이라도 벌어 줄 테니 있는 것만으로도 든든하기는 하다.
나는 거점의 중앙에 있는 단말기에 텔론을 입금했다. 이건 거점 사용료다.
아무것도 하지 않아도 사용료는 내야 한다. 그만큼 안전을 보장받는 거니까 그 대가를 내놓으란 거다.
이것이 누구 주머니로 들어가는지는 보지 않아도 뻔하다. 모두 연합에게 간다.
이런 기초 시설을 건설하는데 연합의 힘이 바탕이 되었다는 것이 그 이유다. 그래서 모든 헌터들이 연합을 돈독이 올랐다고 욕한다. 하지만 그러면서도 연합이 없는 상황은 상상도 하지 못한다. 연합이 있어야 헌터들도 삶을 꾸려 나가기 편하다.
연합이 모성의 정부와 협상을 하는 주체이기도 하고, 모든 헌터들의 정보를 관리하고 또 편의를 제공하기도 하는 이유다. 없으면 불편하니 어느 정도의 비용은 감수하겠다는 것이다. 그렇게 연합은 헌터들의 돈을 빨아들이는 거지.렘리가 코어를 정리하고 돌아왔다.
이틀 동안에 벌어들인 텔론이 1억 텔론이 약간 넘는다. 코어가 서른 개 남짓이었으니 개당 300만 텔론 정도인 셈이다.

“우와, 이틀 동안에 1억이야. 대단해.”

마토가 호들갑을 떤다. 덕분에 주변에 있던 헌터 몇 명의 시선이 우리에게로 향한다.성질 같으면 마토 저걸 두드려 주고 싶지만 꾹 참고 일행을 끌고 여관이란 곳으로 향했다. 아까 그 사내가 권했던 가장 큰 건물이다.[초원 거점 여관] 이름 한 번 깔끔하다.

“어섭셔.”

문을 들어가기도 전에 일개미 하나가 나와서 우릴 안내한다.

“바이클은 여기 두시면 저쪽 안쪽에 보관을 해 줍니다. 혹시 값이 나가는 짐이 있으면 미리 챙겨 주셔야 합니다. 바이클이 아닌 짐에 대해서는 책임을 지지 않습니다.”

그 말에 마토가 짐칸에 실려 있던 물건을 깡그리 챙겨 든다.

“이리 들어 오십시오. 방을 쓰실 겁니까? 아니면 식사만 하실 겁니까?”

우릴 안으로 데리고 들어가면서도 안내하는 일개미는 능숙하게 우리에게 질문을 던진다.

“방에서 잘 생각이다. 넷이 머물 방이 있으면 그걸로 주고 없으면 2인실 둘.”

“물론 4인용 방이 있습니다. 그럼 식사는 씻고 내려와서 하실 거죠?”

“그렇게 하지. 그게 좋겠군.”

“자자, 이리로 오십시오. 이쪽이 2층으로 가는 계단입니다. 객실은 2층 이상인데 여러분은 2층에 있는 객실을 드리겠습니다. 조금이라도 가까운 곳이 좋지요. 일찍 오셔서 그렇지 아니면 3층이나 4층이 될 수도 있었습니다.”

우리는 여관 직원의 뒤를 따라서 2층의 객실로 들어갔다. 점원은 이런저런 설명을 하고는 내가 주는 1만 텔론의 팁을 받고 웃는 얼굴로 사라졌다.
점원에게 팁을 주는 것도 툴틱을 이용한 이체다. 점원 역시 툴틱을 통해서 팁을 받는다. 하지만 헌터용 툴틱과 일반인의 것은 전혀 다르다.
헌터용 툴틱이 1천만 텔론인데 일반용은 50만 텔론 정도 밖에 하지 않는다. 왼쪽 팔뚝에 사각형의 얇은 판으로 부착 되는 툴틱은 필요에 따라서는 떼어서 다른 곳에 부착할 수도 있다.
아주 얇은 판으로 되어 있어 가벼운데 튼튼하기도 해서 좀처럼 고장이 없는 물건이다. 물론 몬스터에게 맞으면 박살이 난다.
일반적인 충격에 강하다는 거지. 몬스터의 공격을 직격당하고 멀쩡하단 이야기는 절대 아니다.우리는 점원이 사라지고 곧바로 간단하게 씻고 1층 식당으로 내려갔다.
아까보다 사람이 많아졌다.그 덕분에 빈 테이블이 많이 줄었고, 시큼한 땀 냄새가 홀을 흘러 다닌다.
물론 공기 정화기가 작동을 하고 있는 것 같지만 역부족인 모양이다.

“아, 내려오셨네요. 이리로 오십시오.”

아까 그 점원이 우릴 맞아 안내한다. 마치 기다리고 있었던 듯. 어쩌면 아까 줬던 팁의 위력이 아직 살아 있는 것인지도 모르겠다.
우리는 테이블에 앉아서 적당한 식사를 시키고 시원한 무알콜 술을 시켰다. 맛은 술과 완전히 같은데 먹고 나면 알콜은 증발을 해서 취하지 않는 술이다.
확실히 마실 때까지는 알콜도 들어 있다고 한다.그냥 목을 축이는 용도의 술인 셈이지만 실제 술값과 다름이 없다.
따지고 보면 이런 것을 마시면 돈지랄이라고 할만 하다. 하지만 우린 아직 술을 즐길 정도가 되지 않았다. 사실 그냥 물보다는 나을 것 같아서 시킨 것일 뿐이다.
그렇게 주문을 하고 잠시 무료하게 앉아서 주변 사람들의 모습을 힐끗거리고 있는데 의외로 우리 테이블로 찾아 온 사람이 있다.


“어이구, 이거 실례합니다. 잠시 앉아 되겠습니까?”

사내는 두어 테이블 건너에서 일행 넷과 있던 이였는데 노련해 보이는 것이 제법 헌터 경험이 있는 인물 같았다. 거기다가 일반 헌터가 아니라 정통 헌터다. 그러니가 능력자란 말이다. 흐르는 에테르로 봐서는 육체 능력자다.

“앉으십시오. 음식이 나오려면 조금 기다려야 할 것 같으니.”

“하하. 그럼 사양않고 잠시 실례.”

사네는 내 앞쪽으로 옆 테이블의 의자를 끌어 와서 자리를 잡았다. 렘리와 마토가 약간씩 공간을 내어 줬다.

“이거 무턱대고 오긴 했는데 말 꺼내기가 쉽지 않네. 음. 일단 반갑습니다. 나는 젝커라고 합니다. 보다시피 육체 능력자 헌터고 저기 넷과 함께 파티를 유지하고 있습니다.”

젝커는 그렇게 자기 소개로 말문을 열었다.

“사실 헷갈려서 잠시 망설였는데 제 동료가 저기 저 분이 코어 거래를 하는 걸 봤다고 하더군요. 서른 개가 넘는 코어였다고. 그래서 확신을 했습니다. 어제 초원에서 기가막힌 사냥을 했던 4인 파티. 맞지요?”

아니라고 할 이유가 있나?없을 것 같다.

“맞습니다. 우리가 사냥하는 모습이 툴틱에 올랐더군요. 누군지 만나게 되면 주의를 줄 생각이었습니다. 짐작은 되는데 확신도 못하겠고, 아직 만나서 확인도 못해서 미뤄두고 있지요.”

“하하. 간혹 그런 분이 있지요. 유명세를 싫어하는 분들 말입니다. 그 쪽... 그러니까.”

“세이커입니다. 파티 리더고 몬스터 약화 기술을 사용한 사람이기도 합니다. 여긴 우리 파티원들 렘리, 마토, 게리.”

나는 간단하게 우리를 소개했다. 젝커라는 이 사람이 우릴 찾아 온 이유는 알 수 없지만 서로 인사를 하는 데까지 날을 세울 일은 아니지 싶다. 아까 입구에서 그 사내를 만나고 나서 생각을 하니 매번 바짝 날을 세우고 있다가는 없던 적도 만들겠다는 생각이 든 탓이다.

“네. 세이커씨. 우리 파티원들은 그 사냥하는 모습을 보고는 정말 한눈에 반했지 뭡니까. 사실 초원에 있는 몬스터들이 약체기는 하지만 그렇게 몰아서 잡는 것은 본 적이 없었죠. 뭐 간혹 그런 상상을 하긴 했습니다. 몬스터 약화 기술을 가진 사람이 있으면, 그것도 범위로 그 능력을 쓸 수 있는 사람이 있으면 어떨까 하고 말이죠. 근데 그 상상 속의 모습이 딱 세이커님 파티 사냥 모습에 있었다는 거 아닙니까. 완전히 반해버렸죠.”

“실험을 하기 위해서 했던 겁니다. 그래서 초원의 몬스터들은 거의 완전히 무력화 시킬 수 있다는 걸 알게 되었지요. 뭐 이번에는 고블린 영역으로 가 볼 생각입니다만 거긴 원거리 공격을 하는 것들이 있어서 몰이는 어렵겠지요. 그래도 일단은 거길 들러 볼 생각입니다. 순서대로 경험을 해 봐야 하니까요.”

“아, 그렇군요. 초보라는 말씀이네요? 저는 다른 구역에서 넘어 오신 파티가 아닌가 하고 있었는데 말입니다.”

“아닙니다. 이번에 새로 꾸린 파티입니다.”

뭐 거짓말을 해서 뭐하나. 툴틱이 괜히 있는 것이 아니다. 하자고 마음먹으면 우리 파티가 얼마 전까지 일개미였다는 것도 알아낼 수 있을 거다. 뭐 그런 일을 하겠다고 아까운 시간 버릴 놈들이 있을까 싶지만 의외로 그런 놈들이 넘치는 곳이 또 툴틱의 세상이다.

“그건 상상 외군요. 그런데 몬스터 약화 기술을 그렇게 위력적으로 사용을 한다니 놀랍습니다.”

젝커는 정말 놀란 표정이다.

“제가 그 기술에 재능이 있는 모양입니다. 그건 어렵지 않게 익힐 수가 있더군요.”

“하하, 그것 참. 놀랍다는 말 밖엔 할 말이 없군요. 나는 또 다른 구역에서 넘어 온 분이면 이제 어느 정도 몸은 풀었을 테니 우리 파티와 함께 조금 더 수준이 높은 몬스터를 사냥하지 않겠냐는 제의를 할 생각이었습니다만.”

은근히 본론을 꺼내는 건가? 수준이 높은 몬스터라?

“어떤 몬스터를 말씀하시는 건지요?”

“이건 비밀입니다만.”

젝커가 은근히 목소리를 낮춘다. 그런데 정말 비밀일까? 그 비밀을 처음 보는 우리에게 털어 놓을까? 믿을 수 있나?

“다음 거점에 도착하기 전에 노란색 등급의 몬스터가 나오는 던전이 있습니다.”

던전?

“그게 새로 생성이 된 거라서 아는 사람이 아직 없거나 있어도 많지 않을 겁니다. 그런데 그게 등급이 높습니다. 노란색 등급이죠.”

최하급의 빨간색에서 주,노,초,파,남,보의 무지개 색으로 구별되는 몬스터 코어의 등급은 곧 몬스터의 강함을 나타내는 척도다. 물론 같은 색의 등급이라도 개체의 차이가 있어서 어떤 것은 더 강하고 어떤 것은 약하다.
큰 쥐도 붉은 색 등급이고 랫맨도 붉은 색 등급이지만 차이가 큰 것을 예로 들 수 있다. 하지만 붉은 색과 노란색은 그 차이가 너무 크다.나는 아직 주황색 등급도 직접 만난 적이 없다.
우리가 내일 찾아 갈 고블린도 빨간색 등급이다. 그 뒤에 코볼트를 찾아 갈 텐데 그것도 빨간색 등급이다.
이 근처에 있는 몬스터는 모두 비슷하다. 그리고 내가 알기로 다음 거점 주변에도 빨간색 등급의 몬스터가 나온다고 알고 있다. 뭐 주황색 등급도 거기서부터 등장하기 시작한다고 들었지만.그런데 노란색? 그게 거기 있다고? 더구나 던전에?던전은 일반적인 지역과는 개념이 조금 다르다.
지역에는 부족 개념의 몬스터들이 있고 그것들이 일정 영역에서 부족 코어를 중심으로 번성한다. 그런데 던전은 무작위로 땅 속에 생성이 되고, 그 근원은 던전 코어다. 그 코어를 누군가 획득하면 던전은 사라진다.
그걸 몰랐을 때는 코어를 얻고도 무너지는 던전에 깔려서 죽은 헌터가 많았단다. 그래서 헌터가 죽으면 다시 그 자리에 던전이 생기고 또 클리어 된 뒤에 헌터가 죽어서 새로 던전이 생기고 하는 일이 반복된 적도 있었단다. 물론 초기의 일이다.
지금이야 그런 바보짓은 하지 않는다. 코어를 얻고 나면 무조건 던전을 벗어나는 거다.
던전이 무너지는 때까지는 약간의 여유가 있고, 그 정도면 충분히 던전을 벗어날 수 있단다. 의외로 던전 코어를 획득하면 가까운 곳에 지상으로 통하는 통로가 생긴다니 그것만 찾으면 죽을 일은 없는 거다.
아무튼 노란색 등급의 몬스터가 나오는 던전이라면 그건 소문이 나면 엄청난 이들이 몰려 올 사건이다.던전은 결국 클리어 되기 마련이고 그렇게 되면 던전 코어를 얻을 수 있는 것이다.
던전 코어는 화이트 코어다. 가격이 어마어마 하다는 소리다.
그런데 그걸 우리에게 왜?

“발견만 하고 한 마리 사냥해 보고 철수를 했습니다. 그래서 이 정보를 누구에게 팔아먹을까 고민을 하는 중이었습니다. 그런데 어제 툴틱을 보는 순간 다른 생각이 들었습니다. 이 사람을 끌어 들이면 우리가 던전을 클리어 할 수도 있겠구나 하는 그런 생각이지요. 그래서 이곳 거점까지 내려와서 세이커님 파티를 기다리고 있었습니다.
운이 좋았지요. 코어를 파는 모습을 우리 파티원이 본 것은.”

믿어야 하나? 믿으면 이들과 함께 사냥을 갈까? 노란색 등급을 한 마리는 잡았다고 하니 실력은 제법 된다고 봐야 한다. 익스퍼터 초급? 아니면 그 언저리에서 왔다 갔다 하는 실력은 된다는 거다.
그에 비하면 나도 아직 익스퍼터에는 부족하고 나머지 셋은 겨우 중급도 과한 평가다. 이런 우리가 노란색 등급의 몬스터를? 그건 과욕이지 싶다.

“등급이 높군요. 욕심은 살짝 나지만 포기하겠습니다. 관심 없습니다.”

나는 딱 잘라 거절했다. 미적거려봐야 득이 될 것은 없다.
하지 않기로 결정했으면 더 이야기를 듣지 않는 것이 좋다. 괜한 정보를 듣게 되면 서로 피곤한 상황이 될 수도 있다.
지금이야 노란색 등급이 나오는 던전이 두 번째 거점 근처에 있다는 정도가 내가 아는 정보다. 물론 젝커 일행이 그곳을 안다는 것도 정보가 되겠지만 이것까지는 젝커가 자초한 정보 누설이다.


“더는 이야기를 듣고 싶지 않습니다. 알아봐야 젝커씨도 불안해지기만 할 뿐이겠지요. 안 그렇습니까?”

“전혀 생각이 없습니까?”

“그렇습니다. 이제 붉은 색 등급을 사냥하는 초보에게 노란색은 과해도 너무 과하지요. 안 그렇습니까?”

“그래도 엄청난...”

“주제를 모르면 어디서 죽을지 모르는 곳이죠. 여긴 데블 플레인입니다. 초보지만 저는 그걸 잊지 않으려고 노력하고 있습니다. 젝커씨. 이야기가 끝난 것 같습니다. 마침 우리 음식도 나오는군요.”

나는 그렇게 젝커에게 자리를 비울 것을 돌려 요구했다.그리고 젝커는 내 말에 따라서 자신의 일행이 있는 곳으로 돌아갔다.
가서 뭐라고 이야기를 하는 것 같았지만 의식적으로 관심을 끊었다.얽혀서 좋을 것 같지 않았다.
만약 젝커의 말이 진실이라면 그는 욕심을 버려야 할 것이다. 애초의 계획대로 그 정보를 누군가에게 팔고 이득을 챙기는 것이 좋다.
아니면 정보를 경매로 올려도 된다. 저 정도의 정보라면 꽤나 비싼 값에 팔릴 것이다.
그것도 한 방법이 아닐까 싶은 생각이 든다. 어찌보면 저들 파티에겐 그것도 대박일 수 있다.
괜한 욕심으로 신세를 망치는 것 보다는 나은 선택일 것이다.그거야 이젠 저들의 일이니 내가 상관할 바는 아니다.
날이 밝고 우리는 장비 점검을 하고, 게리의 화살을 보충하고 또 휴대용 치료 세트를 채운 후에 고블린이 있다는 곳으로 향했다.우리는 바이클을 타고 이동을 했지만 어느 정도 고블린의 영역에 가까워진 후에는 마토가 바이클을 끌고 걸었다. 그러면서 툴틱을 통해서 고블린이라는 몬스터에 대해서 정보를 확인했다.
렛맨과 크기는 비슷한데 약간 더 큰 인간형 몬스터로 단검을 주무기로 사용하고 원거리에서 바람총을 쏜다고 되어 있다. 바람총은 대롱 안에 침을 넣어서 훅 불어서 날리는 것을 말하는데 이들의 침에는 독성이 있어서 조심해야 한다고 되어 있었다. 그래도 그 침은 어지간해선 방어구를 뚫고 들어오는 경우가 없으니 피부가 노출된 부분만 조심하면서 원거리 공격을 하는 놈을 먼저 처리하는 것이 공략 방법으로 나와 있었다. 그래서 여기서는 원거리 공격수가 중요한 역할을 한다는 것이다.

“먼저 놈들을 발견하면 게리가 대롱을 든 놈들을 저격하는 거야. 물론 몬스터 약화는 걸어 줄 테니까 빨리 처리를 해야지. 그 사이에 몰려오는 놈들은 마토가 알아서 맡아. 그런데 게리가 처리해야 할 놈들과 마토 너의 사이가 멀면 몬스터 약화 기술이 걸리지 않을 거야. 이건 여러 곳에 펼치는 기술이 아니어서 범위 밖이면 어쩔 수가 없어. 마토 너의 능력으로 버텨야 해.”

“걱정 없어. 게리가 대롱 놈들 처리하는데 얼마 걸리지 않을 거야. 그 놈들도 화살 하나면 끝장일 텐데 뭐.”

마토는 자신감을 보인다.

“그래. 렘리가 곁에서 도와주도록 하고, 시작하기 전에 일단 스티커부터... 잠깐.”

나는 고블린 사냥 계획을 이야기하다가 뭔가 근질거리는 느낌에 주변의 기척을 세밀하게 살폈다.

“손님이 있다.”

나는 목소리를 최대한 낮춰서 일행에게 경고를 했다.

“다섯 명이야. 어쩌면 젝커 일행일지도 모르겠다. 은밀히 따라온 것을 보면 좋은 의도는 아닐 것 같으니까 모두 스티커 준비해라. 무기에도 쓰고 방어구에도 써. 5분짜리는 준비만 해 두고 30분짜리는 지금 써. 방어구하고 무기에 전부.”

“으응? 알았어.”

“아까운데 쩝.”

뭐라고 구시렁거리면서도 모두들 스티커를 붙이고 돌기를 눌러서 작동을 시킨다. 살짝 은은한 빛이 장비의 겉면을 타고 흐른다.
자세히 보면 확인이 될 정도다. 30분 짜리는 겉으로 약간 티가 난다.
5분 짜리는 이보다 더 확실하게 빛이 겉으로 드러난다.우리가 그런 준비를 하는 동안 놈들은 우릴 지켜보고 있다가 뭔가 이상을 느꼈는지 모습을 드러내고 우리에게 다가온다.
별로 적대적인 모습은 아니다. 무기도 전부 갈무리를 한 상태다.
그래봐야 검이야 뽑으면 그만이다.

“이거 미안합니다. 뒤를 밟아서.”

젝커가 순순히 미행을 했다는 것을 밝히며 우리에게 다가온다.

“거기 서십시오. 할 말이 있으면 거기서 하십시오. 더 다가오면 위협으로 간주하겠습니다.”

나는 젝커 일행을 걸음을 멈추게 했다.

“아아, 그렇게 긴장하지 마십시오. 그저 다시 한 번 함께 사냥을 할 생각이 없는지 묻기 위해서 왔을 뿐입니다. 우리 동료들이 아쉬운 기회니 다시 한 번 설득을 해 보자고 하더군요.”

“생각 없습니다. 우린 그런 몬스터를 잡을 수준이 되지 않는다고 판단했습니다.”

“그래도 우리가 있으니 세이커님이 능력을 더해 주시면 좋은 결과가 있지 않겠습니까?”

젝커는 정말로 나를 설득하고 싶은 모양이다. 하지만 나는 절대 그럴 생각이 없다.

“생각 없다고 했습니다.”

잘라 말하면서도 나는 허리 뒤에 두고 있던 왼손으로 일행에게 신호를 줬다. 놈들의 기세가 바뀌고 있다. 저건 누군가를 죽이겠다는 살의다. 죽이겠다는 의지 그것이 피어 오르고 있다. 젝커의 파티원들에게서.

“다시 한 번 생각을 커억!!”

“씨팔 싫다잖아. 싫다는데 뭔 말이 많아?”

저건 무슨 짓인지, 젝커의 파티원 중에 하나가 젝커를 찔렀다.젝커는 입으로 피를 토하면서 앞으로 거꾸러진다.

“쳐, 죽여. 저 새끼만 남기고 모두 죽여버려.”

젝커를 찌른 놈이 젝커의 등에 그대로 단검을 남겨두고 검을 뽑아들고 소리를 지르며 동료를 끌고 우리를 덮쳐온다.4:4다. 하지만 저들의 실력이 월등하다.
특히 앞장선 놈은 얼핏 검기가 실려 있다.나는 검을 뽑아 들고 그 놈을 상대하기 위해 나선다. 그리고 렘리와 마토가 각각 상대를 찾아 달린다. 하지만 게리는 도리어 거리를 벌린다.
그는 벌써 활살을 먹이고 시위를 당기는 중이다.

“뭐야? 정신 능력자란 놈이 칼을 들고 설쳐?”

뭐라고 떠들건 그건 나와 상관이 없다. 나는 오러를 끌어 올려 검을 강화하면서 동시에 강력한 일격을 사용해서 나불거리는 놈을 향해 휘두른다.놈은 급하게 내 검을 막는다. 그래도 실력은 있는지 흐릿한 검기를 품은 검이 내 검의 경로를 정확하게 막아 온다.차캉!

“윽, 뭐야?”

놀란 모양이다. 강력한 일격 기술이 포함되어 있으니 평범한 칼질은 아니다.
대비하지 않은 손에 충격이 있을 것이다. 하지만 나는 놈이 놀라거나 말거나 상관하지 않는다. 그저 묵묵하게 검을 휘두를 뿐이다.
내가 비록 익스퍼터에 오르지 못했지만 그렇다고 검술 실력이 어딜 가는 것은 아니다. 몸에 완전히 익은 것은 아니지만 이런 전장에서 검을 휘두르는 것은 익숙한 일이다.
차창, 차캉. 파캉.서로 주고 받는 공수가 날카롭고 살벌하다. 하지만 검술로 놓고 보면 내가 우세하다.

“이 놈이! 죽어! 죽어! 죽어!”

쾅쾅쾅쾅! 크윽 아주 지랄을 한다. 이건 강력한 일격의 연속 공격이다.
이것도 기술 중의 하나다. 물론 기본 기술은 아니라서 내가 익히지 않은 것이다. 하지만 그래봐야 강력한 일격의 연속, 그걸 알면 적당히 흘려가며 막는 것도 가능하다.
젠장 그러고 보니 내 무기와 방어구에는 스티커를 붙이지 않았다. 다른 녀석들 신경 쓰다가 정작 내게는 신경을 못 쓴 결과다.
하지만 상관없다. 이 놈은 내 상대가 못 된다.

“커억!”

옆에서 비명이 들린다. 저건 마토다. 그렇지만 한 눈을 팔 시간이 없다.
눈 앞에 있는 놈을 처리하는 것이 우선이다.파파파파팡! 순식간에 대여섯 번의 찌르기가 놈에게 쏟아진다.
팔의 속도를 높인 탓이다. 어깨와 팔꿈치의 근육과 힘줄을 자극해서 순간적으로 속도를 올리는 오러 운용을 사용했다.
그리고 그 중에 두 번의 칼끝은 상대의 어깨와 옆구리를 찌르고 나왔다.

“어헉!?”

하지만 그 그것이 끝은 아니다. 찌르기를 마친 검을 휘둘러 베기를 한다. 그것도 오러로 근력을 올린 상태에서 강력한 일격 기술을 더한 것이다. 이렇게 쓰면 일반 강력한 일격의 1.7배 정도의 위력이 나온다.


카창! 부러졌다. 내 검이 놈의 검을 부러뜨리고 그대로 궤적을 그리며 목덜미를 베고 지나간다.

“커헉, 이, 이게...”

놈은 검을 놓친 손으로 목의 상처를 누르며 뭐라고 하지만 내 관심 밖이다. 나는 곧바로 마토 쪽으로 몸을 날린다.
마토는 두 명에게 둘러싸여서 공격을 받고 있다. 게리가 지원 사격을 하지만 교묘하게 마토의 몸을 방패로 삼아서 화살을 피하고 그러면서 마토를 공략하고 있다.
둘 모두 작은 방패를 팔뚝에 차고 있는 것이 게리의 화살을 방어하는데 도움이 되었던 모양이다.하지만 지금은 순식간에 공수가 흔들리고 있다.
내가 상대를 죽이고 그들을 향해 달려드는 것을 본 것이다.

“으라차차차!”

마토가 고함을 지르며 피가 흐르는 팔로 검을 힘차게 휘두른다. 그에 반응해서 움찔하는 놈들을 향해서 내 검이 찔러 들어간다.투캉! 어렵게 네 찌르기를 막았지만 그걸로 끝이 아니다. 게리의 화살이 날아와 놈의 등을 파고든다. 나를 상대하느라 몸을 틀어 빈 공간이 생긴 탓이다.

“커억.”

왼 손을 등 뒤로 돌려 화살을 잡으려 하지만 잡히지 않는다. 그런 놈에게 마무리로 검을 날려 목을 잘랐다.하나 남은 마토의 상대는 전의를 상실하고 뒷걸음질을 치고 있다.

“사, 살려...”

취리릭! 더 들을 이유도 없다. 내 검은 무심하게 놈의 목을 파고든다.

“카악! 덤벼, 덤벼.”

렘리는 그야말로 선전하고 있다. 상대는 렘리의 장검에 이리저리 몰리면서 휘둘린다.
아마도 제일 실력이 처지는 놈이었던 모양이다.그런 놈에게 게리의 화살이 날아들어 어깨에 박히고, 그 뒤를 이어서 렘리의 검이 놈의 목과 가슴을 사선으로 가르고 지나간다.
역시 강도와 탄성이 향상된 무기는 위력이 좋다.나는 쓰러진 놈들을 하나하나 돌아가며 생사를 확인하고 숨이 겨우 붙어 있던 내 상대의 마지막을 확실하게 했다.
그륵 거리는 소리와 함께 마지막 숨을 뱉는 놈을 보면서 아무런 가책도 느끼지 않는 것은 과거의 기억 때문일 것이다.그리고 내가 젝커를 뒤집었을 때, 의외로 제크는 목숨이 붙어 있었다.

“커억, 어, 어떻게 된 겁니까?”

“당신 말고는 다 죽었습니다. 젝커씨.”

“나를 찌른 것이 정말....”

“알면서 확인할 필요는 없습니다. 당신은 시간이 별로 없습니다.”

“그 그렇군요. 이렇게 죽다니 이렇게... 저기 저걸...”

젝커는 뭔가를 손가락으로 겨우 가리켰고 렘리가 그걸 가지고 왔다.

“부, 부셔요.”

렘리가 나를 보는데 나는 다시 젝커를 봤다.

“통신 장애...”

뭔 말인지 알겠다. 헌터가 헌터를 공격하거나 혹은 남모르게 무슨 일을 하고자 할 때에 툴틱의 무력화 시키는 장치가 있다더니 그것인 모양이다.내가 고개를 끄덕이자 렘리가 뭔가 조작을 하더니 내려놓고 툴틱을 확인한다.

“잘 되는데?”

부수라고 했더니 작동을 멈춘 모양이다. 다시 쓰겠다는 생각이겠지.젝커는 억지로 툴틱을 꺼내더니 뭔가 조작을 한다. 그런 모습을 게리가 툴틱에 영상으로 담고 있다.

“우, 우리 파티원들이 세이커씨 파티원들을 공격한 것을 사과합니다. 그들이 나를 공격하고 세이커씨 파티를 공격했다가 죽은 것임을 확인합니다. 그리고 내게 마지막 정리를 할 수 있게 해 준 여러분께 감사를 전합니다.
다행히 내 남은 재산을 가족들에게 보낼 수 있었습니다. 그냥 죽었으면 많이 아까웠을 겁니다.
허허허. 이렇게 갈 줄은 몰랐는데...”

젝커는 그렇게 말을 하고는 자신의 툴틱을 끈다. 그리곤 내게 가까이 오라는 손짓을 하더니 내게 무언가 알려준다.그들이 발견했다는 던전의 위치다. 이걸 어쩌라는 걸까?

“요, 욕심이 나면 가, 가보고... 아니면 저 정보로 팔아도...되... 시험... 정말 주제를 알고 요, 욕심 부리지 않....”

끝이다. 이제 젝커는 더 이상 말을 하지 못한다.마지막에 나를 시험하고 싶었을까? 던전의 위치를 알려주고 거길 내가 가는지 안 가는지 알고 싶었을까? 아니면 내게 선물을 한 걸까?어쨌거나 던전의 위치가 내게 들어왔다. 그리고 다섯 구의 시체가 눈 앞에 있다.
이걸 어쩌나?나는 툴틱을 열어 거점 도시의 율티 지부장과 통화를 시도했다.- 뭐지요?첫마디부터 차갑다.
스티커 장사가 잘 안 되나?

“싸늘하군요?”

- 당신 때문에 신경 쓸 일이 많아서 그래요. 돈을 받는 값을 해야 하니까.

“많이 팔린다는 소린가요?”

- 관심은 엄청 집중되고 있지요. 판매는 아직 지지부진이지만 곧 없어서 못 팔 거라고 생각해요. 그런데 무슨 일인가요?조금 풀린 목소리다. 바빠서 스트레스가 쌓인 거였나?나는 차근차근 상황을 설명했다.
던전에 대한 이야기는 빼고 저들이 우릴 습격해서 어쩔 수 없이 싸웠고 그래서 죽였다는 내용과 저들의 리더가 남긴 증언 영상을 첨부했다. 물론 영상은 게리가 찍은 것이었다.
- 사건을 몰고 다니는 운명인가요? 겨우 사흘만에 헌터의 피를 묻혀요?

“원한 바가 아닙니다. 불가항력이지요.”

- 알았어요. 기다려요. 수거팀을 보낼 테니까. 거기에 진술을 해요. 뭐 보아하니 문제는 없을 것 같네요. 그런데 그들이 무엇을 욕심낸 건지는 모르겠네요. 습격의 이유가...

“우리가 사용한 스티커 때문일지도 모릅니다. 30분짜리를 썼는데 그게 겉으로 표시가 나서 우리 장비에 대한 오해를 했을 수도 있습니다. 꽤나 고가의 장비로 보였을 수도 있지요. 은은하게 빛이 흐르는 것을 봤을 테니까요.”

- 아 그렇군요. 그럴 수도 있어요. 맞아요. 그거면 답이 되네요. 흐응. 그런데 내 감은 그게 아니라고 하고... 뭐 그래도 상관은 없겠죠. 그 정도면 충분한 이유가 되니까. 알았어요. 바쁘니 나중에 다시 보죠.율티 지부장은 그렇게 화면에서 사라졌고 오래지 않아서 수거팀이 왔다.수거팀은 간이 거점에서 오는 것이라 그리 시간이 걸리지 않았다.

거기다가 그들은 자그마치 에테르 동력을 사용한 차를 타고 움직이고 있었다. 엄청난 덩치가 달려오는 모습은 굉장히 박력이 넘치는 모습이었다.
수거자들의 작업은 정말 깔끔하고 간결했다.죽은 이들을 포장지에 포장을 해서 담고 그들의 장비도 따로 챙겨서 상자에 담았다. 그리고 상황 설명을 우리 넷에게 따로 불러서 물어보고 저장을 한 후에 전차인지 뭔지를 몰고 왔던 길로 되돌아갔다.

“뭔가 정신없는데 일처리는 깔끔하네. 그런데 리더 고블린 잡으러 갈 거야?”

렘리가 묻는다. 어떻게 해야 할까? 한바탕 피를 보는 싸움을 한 뒤라서 뭔가 정리 정돈이 안 된 느낌인데?그나저나 얘들은 괜찮나?특히 렘리.

“뭐? 왜 그렇게 보는데?”

“너 아무렇지도 않냐?”

“뭐가? 아까 그 놈 죽인 거? 그게 뭐? 도축장에서 매번 하는 일이나 뭐가 달라서? 사람이나 몬스터나 매한가지지.”

저런 마인드는 어디서 나오는 걸까?

“너희도 그렇게 생각하냐?”

게리와 마토 쪽을 보며 물어본다. 이들은 어떨까?

“사람이나 몬스터나 우릴 죽이려고 하면 같은 놈이지. 솔직히 게이트 열리고 이런 저런 토착 주민들 많이 생겼잖아. 그들이나 몬스터나 뭐 다를 것이 있나? 그들은 사람처럼 취급해 주면서 여기 몬스터만 특별 취급 할 필요 없지. 그들도 많이 죽였잖아. 우리가 한 일은 아니지만 지금도 죽고 죽이고 있고. 여기서도 몬스터를 죽이고 몬스터에게 죽고 하는 거지. 사람끼리도 죽고 죽이고 하는 거고. 다를 것 없다고 생각해.”

게리가 그렇게 말하고 마토는 뭔가 아는지 모르는지 고개를 주억거리고 있다.그래, 그렇게 생각한다면 뭐 살인에 대한 충격은 없겠네. 나쁜 일은 아니다.

“좀 쉬었다가 고블린 잡는다. 사람이나 몬스터나 같은 놈인데 특별할 거 없잖아.”

나는 그렇게 결정을 했다. 정말 트라우마가 없다면 당연히 사냥을 계속하는 것이 옳은 일이고, 충격이 있다면 몸과 마음을 바쁘게 만들어서 잊게 하는 것도 한 방법일 거다. 놀아서 뭐하나.


역시 나는 사기다. 아니 내가 익힌 이 디버프가 사기 기술이다.
고블린? 코볼트? 상대도 안 된다. 몇 마리 몰아 봤는데 마토 혼자서 예닐곱 마리는 그냥 버티고 쓸어 버릴 수 있다.
원거리에 있는 놈들? 디버프 걸어 주고 게리가 조지면 끝이다. 오러를 머금은 화살이 폭발한다고 전에 이야기 했지? 그러니까 한 방에 가는 거다.
어딜 맞아도 폭발이니까 죽지는 않아도 최소 사지 중에 하나는 잘려 나가는 거고 그럼 대부분 전투력이 급격히 저하된다. 아무튼 그렇게 되면 원거리 공격은 걱정이 없다.
그런 식으로 원거리 공격을 하는 두어 마리 혹은 서너 마리를 먼저 정리하면 그 다음은 그냥 쓸어버릴 수 있다.물론 그 잠깐의 상황을 견디는 것이 마토나 렘리에겐 어려운 일이지만 자잘한 상처들을 입으면서 적응을 잘 하고 있다.

“석궁이라도 하나 마련하면 좋지 않겠어?”

게리가 내게 조언을 했다.나는 그 조언을 받아 들였다.
거점에 들르면 연발 석궁을 마련해야겠다. 내가 정신력을 쓰면서도 오러를 쓸 수 있으니 원거리 공격을 할 수 있다면 조금 더 빠르게 몬스터들을 정리할 수 있을 것이다.
확실히 모자라는 머리도 모이면 좋은 수가 하나씩 늘어난다.우리는 고블린과 코볼트를 상대로 사냥을 해 보고 다시 제1 거점으로 돌아왔다.
그리고 같은 여관의 같은 방을 잡고 하룻밤을 보냈다. 물론 다음 날 사냥을 나갈 때에 나는 연발 석궁을 등에 달고 있었다.
석궁이라고 작은 것이 아니어서 제법 크다. 거기에 게리도 활과 화살 대신에 연발 석궁을 마련했다.
사냥을 해 보니까 석궁이 더 편하다는 것을 깨달은 것이다.사실 연발 석궁이라고 후두두둑 볼트를 쏘아 낼 수 있는 것은 아니다.
아니 쏠 수는 있는데 그래선 효과가 없다.이야기 한 대로 오러를 주입해서 촉에 머물게 해야 몬스터에게 효과를 볼 수 있다. 그러니 그렇게 오러를 주입하는 시간이 필요한 거다.
그걸 빨리 할 수 있으면 빠른 연사가 되는 거고 그걸 못하면 연사는 물 건너 간 거다.그래서 한 번에 서너 발의 볼트에 오러를 주입하는 연습이 필요하다고 무기 상인이 조언을 해 줬다.
그것도 기술 상점에서 파는데 도시에 가야 있다고 해서 구하진 못했다. 하지만 그 기술을 익히지 않아도 어찌어찌 하면 될 것도 같다. 게리도 기술 없이 할 수 있을 것 같다는 말을 했다.
우리는 점차 제2 거점으로 향하고 있다.고블린과 코볼트를 지나서 놀과 숲거미, 풍뎅이, 사마귀 같은 몬스터를 한 번씩 사냥해 보았다.
그런 놈들은 대부분 원거리 공격이 없어서 몰아서 잡기에 좋은 놈들이었다. 일단 몰아 놓고 석궁으로 한 마리씩 쏘아 잡는 것도 재미가 있다.
하지만 렘리와 마토는 질색을 한다. 폭발을 하면서 몬스터 채액이 튀기 때문이다.
거기에 몬스터 패턴이 망가지는 경우가 많아서 코어가 안 나오거나 질이 떨어진다. 그러니 그냥 칼질을 하라고 버럭 성질을 내기도 한다.그게 전부 사냥에 여유가 있으니 할 수 있는 소리다.
다른 파티들이 사냥을 하는 것을 보면 참 애쓴다는 말이 절로 나온다. 한 두 마리. 혹은 서너 마리를 놓고 이리 뛰고 저리 뛰고 넘어지고 엎어지고 부상으로 소리를 지르고 어쩌고 난리가 난다.
거기다가 제2 거점으로 갈수록 헌터들 사이에서 여자의 비율이 높아진다.그건 달리 말해서 일반 헌터들은 줄어들고 정통 헌터들이 늘어난다는 말이다.
정통 헌터들, 그러니까 능력자들은 남녀의 성비가 비슷하니까 말이다.물론 여자가 좀 적다.
여자는 모성에서 게이트를 건너지 않으려는 성향이 강하다. 그래서 조금 수가 적은 것은 어쩔 수 없다.하긴 내가 생각해도 아들이면 게이트 넘어간다고 해도 반대를 안 할 부모도 딸이면 극구 반대할 것 같다.
게이트를 넘어서 헌터가 된다는 것은 삶과 죽음의 선을 밟고 살아간다는 것을 의미하는 것이니 당연하겠지.그래도 사내들이라고 렘리 등은 여자 헌터들의 모습이 보이면 힐끗 힐끗 관심을 준다.대놓고 보지는 못하고 그러고 있는 거다.
어차피 다른 사람들 곁으로는 다가가지도 않는데 멀리서 보면서도 뭘 그렇게 소극적인지. 그나저나 솔직히 나도 여자들이 보이기 시작하니 어쩐지 기운이 나는 것 같다. 얘들아 오빠 왔다.
내가 누군지 알아? 내가 바로 디버프의 제왕이란다. 아가들아 내가 좀 도와줄까? 응?뭐 이러고 싶은 우쭐한 마음이 조금 드는 것은 어쩔 수 없는 본능 아니겠나? 뭐 그렇다고 정말로 그런 짓을 한 것은 아니다. 그래도 그렇지 정신줄을 완전히 놓을 수야 있나. [편편나무 숲 거점 여관]이것도 나름대로 뭔가 상큼한 작명이다.

초원 거점 여관이나 편편나무 숲 거점 여관이나 그게 그거 아닌가?그런데 여관 안에 들어가는 그 이유가 다 있었던 거다.여관에서 나, 아니 우리는 예전에 제1 거점에서 봤던 인물을 또 만났다.

“어이구. 다시 뵙는군요. 전에도 저희 여관에서 이틀이나 머무셨지요? 하하하. 이리로 오실 줄 알고 있었습니다. 그래서 저도 이곳으로 겸사겸사 왔지요. 어떻습니까? 우리 여관 괜찮지요?”

설마 그 여관과 여기 있는 여관이 모두 이 아저씨의 것이었나?

“아, 하하하. 제가 여관 주인 맞습니다. 여기하고 거기 하고 또 3,4 거점에도 있지요. 그 뒤로 5.6 거점에는 아직 건물을 올리지 못해서 뭐 천막으로 대신하고 있지만 안정이 되면 제일 먼저 여관 건물을 올릴 생각이랍니다.”

사업가로군.

“자자. 방부터 보셔야지요? 이리로 오십시오. 음 역시 4인실을 원하십니까? 아니면 개인실도 있는데... 거 어지간하면 개인실을 쓰시지요. 필요하면 여자도 섭외가 되는데 말입니다. 좀 비싸서 그렇지 괘찮은 언니들이 많습니다. 하하하.”

포, 포주 노릇도 하고 있는 거였냐?

“사실 그만한 아르바이트가 어딨습니까? 여자도 남자가 그립고 남자도 여자가 그리운데 이상한 건 남자는 여자를 돈주고 부르고, 여자는 돈을 받고 간다는 겁니다. 하하하. 화끈하게 몸을 풀고 돈도 벌고 그래서 헌터 여자들에게 꽤나 인기가 있는 일이라니까요. 거기다가 원래 돈이 목적이 아닌 언니들이 많아서 화끈하게 해 주면 나중엔 그냥 준다니까요. 사실 이것도 일종의 사교인 셈입니다.
서로 그렇게 사귀는 거지요. 파티가 있는 여자를 밖에서 따로 만나는 건 어렵지 않습니까. 그러니 이런 기회를 통해서 만나고 또 회포도 풀고 안면도 익혀서 나중에 서로 도움도 주고 받고 뭐 그러는 거지요. 남자들이 서로 술을 마시며 친해지는 것과 같다고 생각하면 됩니다. 그러다가 몸이 아니라 마음까지 맞으면 함께 살아도 되는 거고 그런 거지요. 하하하. 내가 꼭 뭐 거간비나 개인 객실 요금 때문에 이런 이야기를 하는 건 아닙니다. 그저 이게 다 살아가는 한 방법이다.
뭐 이런 거지요.”

그것 참. 말 많은 아저씨네. 딱 보기엔 돈 많은 사장처럼 안 보이고 그저 좀 늙은 일개미로 보이는데 능력자인가? 하지만 적어도 내가 보기엔 능력자가 아니다. 그렇다는 말은 엄청난 경지에 있는 이이거나 혹은 평범한 사람이거나 둘 중에 하나겠지. 일개미도 사업으로 성공할 수는 있는 거니까 말이다. 텔론이면 뭔 일을 못할까. 뭐 어쨌거나 결국 개인실을 얻기로 했다.

렘리를 비롯한 세 녀석의 눈길이 워낙 뜨거워야 말이지.우워어. 여자 하룻밤 부르는데 4백만 텔론이다. 그것도 각자 따로따로. 엄청난 액수지. 그건 코어 하나 가격이란 소리다.
내가 잘못 생각한 것이 있는데 4인 파티가 하루에 코어 하나를 얻으면 잘 버는 거다. 그러니까 4인 파티는 하루 천만 텔론을 벌기 어렵다는 말이지. 나는 그래도 한 사람이 코어 하나 정도는 얻을 수 있지 않을까 생각을 했는데 그게 아니었던 거다.


헌터들은 조금이라도 더 등급이 높은 몬스터를 사냥하려고 한다. 내가 보기엔 등급이 낮은 몬스터를 잡으면 하루에 더 많은 텔론을 벌 수 있으니 그 쪽을 선택할 것 같은데 그게 아니었다.
일반 헌터, 그러니까 능력자가 아닌 경우에는 내가 생각한 그것이 맞지만 능력자는 등급이 높은 몬스터를 선호한다. 그것은 그런 사냥을 통해서 에테르 사용 능력이 늘어나기 때문이란다.
실력 향상을 위해서는 될 수 있으면 등급이 높은 몬스터를 상대하는 것이 좋다는 연구 결과가 있었단다. 그러니 능력자 헌터들은 등급 낮은 몬스터를 몰아서 잡는 경우가 별로 없단다. 정말 텔론이 필요한 경우에만 있는 일이라나? 그런데 능력자 헌터가 텔론이 부족할 일은 별로 없다.
죽기 전까진 주머니가 풍족한 것이 능력자 헌터라는 소리가 있다.솔직히 먹고 사는데 드는 비용이야 얼마나 되나? 장비에 드는 돈과 개인 정비에 드는 돈, 거기에 기술 구입비가 헌터에게 필요한 비용의 대부분이다.
그 중에 기술은 텔론이 있어도 배울 능력이 되지 않으면 필요가 없고, 배울 능력이 되면 텔론이 모자란 경우는 별로 없단다. 그런 능력을 가지고 그 때까지 살아 남았으면 텔론을 크게 낭비하지 않은 이상은 기술을 살 돈은 있기 마련이라나? 뭐 그게 아니어도 꼭 필요한 경우니까 등급 낮은 몬스터를 잡고 다니면 금방 마련할 수 있는 것이 텔론이다.

아, 어쨌거나 이곳 제2 거점에서 여자를 부르는 가격는 4백만 텔론으로 제법 비싼 가격이었다는 거다.물론 우리 파티에게 부담이 될 정도는 아니었지만 그래도 공돈이 나가는 것 같아서 속이 쓰렸다.
그래도 경험이다 싶어서 불러 보기로 했다. 넷 모두.뼈와 살이 녹는 밤? 지랄이다.
여자에게 쪽쪽 빨려서 다리가 후들거리는 아침. 이게 정답이다.우와, 육체 능력자란 것이 이런 것이란 걸 보여주는 여자였다.
나도 육체 능력자인데 밀려도 한참을 밀린 것 같다. 아주 사타구니 사이에 그것이 녹아 없어지는 줄 알았다.
물고 빠는 것으로 시작해서 꿈틀거리는 동굴에 조임까지 탁월해서 정신이 나갈 정도였다.

“호호, 아직 덜 익은 것 같은데 장래가 기대되네? 나 오랜만에 주르륵 쌌다는 거 아냐. 정말 이런 경험 오랜만이라니까? 기회 되면 다시 보자. 응? 툴틱 연락처 여기 있으니까 생각 있으면 연락해. 당연하지 그 따위 텔론이 대수야? 아니 내가 줄까? 응? 받은 거 몇 배는 줄 수 있는데 그럴래? 호호홋 화내기는. 알았어. 그냥 보자. 그냥. 응? 그래도 불러야 해, 알았지? 난 셜린이야. 셜린.”

여자는 그렇게 침대에 누운 나를 두고 갔다. 뭐 그래도 좋기는 엄청 좋았다. 피곤하긴 하지만.어쨌거나 내가 몸을 추스르고 1층에 내려갔을 때, 나머지 셋은 아직 방에서 나오지 않았다는 소리만 들었다. 어느 정도 짐작이 가는 일이라 그냥 하루 쉬라는 말을 전하라고 직원에게 시키곤 테이블에 슬쩍 엎어졌다.

“아, 일찍 나오셨습니다? 셜린도 얼마 전에 나가던데 어떻게 이렇게 빨리 내려오셨습니까?”

어디서 왔는지 여관 주인이란 사내가 앞쪽에 의자를 빼고 앉으면서 말을 건넨다.

“제가 신경을 써서 넣어 드렸는데, 셜린 고것이 이곳에선 최고지요. 사실 고것을 감당할 남자가 별로 없어서 매일 쌓여 있다고 난장을 피우는데 이번엔 마음에 들었는지 나가면서 슬쩍 찔러준 텔론이 제법 됩니다. 다음에도 부탁한다고 하더군요. 하하하. 이거 부럽습니다.”

이 아저씨가 시선을 어디로 두는 거야? 그래봐야 테이블에 가려서 보이는 것도 없구만.

“셜린이 그래뵈도 헌터로서 실력도 나쁘지 않습니다. 몸 아끼느라 원거리 공격수로 사냥을 하는데 대부분 그렇듯이 석궁을 쓰지요. 하지만 그렇다고 칼질을 못하는 것도 아닙니다. 단검을 양손에 들고 나서면 그것 참 현란하기 짝이 없답니다. 에테르가 검 밖으로 흐르는 단계까지 올랐다니까 숙련자가 된 거지요.”

그래 익스퍼터. 검기를 쓴다는 소리지? 그 정도면 이곳에선 실력자로 인정받을 수 있지.

“아, 혼자 떠들고 있었네. 그래 마음에 드셨습니까? 셜린이야 좋다고 했지만 세이커씨는 어떨까 모르겠습니다.”

내가 이름을 알려줬던가? 뭐 상관 있나? 이미 우리 파티에 대한 소문은 제법 퍼진 상태라 알 사람은 아는 이름인데.

“끝내주는 여자였습니다. 다시 보자고 하더군요. 덕분에 사장님 수입은 떨어지게 생겼습니다? 셜린이 사장님께 부탁을 하지 않을 수도 있으니 말입니다. 따로 연락하라고 툴틱 번호를 주더군요.”

“뭐 그거야. 상관없는 일이지요. 손님께 만족을 드리면 어떤 식으로든 제게 이익으로 돌아오니까요. 이건 제가 숱하게 경험한 거라서 믿을 수 있는 일입니다.”

“그렇게 생각하시면 다행이고요. 아, 그런데 주문 안 받습니까? 사장님이 여기 있으니 직원이 주문을 못 받네요. 배가 고픈데.”

“허허헛, 이거 죄송합니다. 그렇지요. 배가 많이 고프실 텐데, 그래 뭘 드시겠습니까? 따로 원하시는 것이 없으면 제가 준비해 드릴 수도 있고.”

“그럼 사장님 추천으로 먹죠. 내 상태를 잘 아실테네 알아서 주십시오. 그리고 위에 있는 녀석들에게도 올려 주시고요. 그런데 그 녀석들은 아직도 파트너와 함께 있습니까?”

“으음. 아마도 그렇지 않을까요? 어느 정도 하고 잤다면 아직 함께 자고 있겠지요. 셜린처럼 해 뜰 때까지 하지는 않았으니 말입니다. 커허험.”

뭐야? 내가 날 밝을 때까지 그랬다는 건 어떻게 아는 건데? 설마 여기?

“바, 밖으로 다 들렸습니다. 방음이 되어도 완벽한 건 아니지요. 좀 시끄러웠어야 말이죠. 그럼.”

서둘러 자리를 피하는 사장이지만 얼굴이 붉어진 건 도리어 나다.그게 밖으로 다 들려? 이런 제에길.하루를 쉬고 다음날, 우리는 다시 사냥에 나서려고 했다. 하지만 일이 공교롭게 되어버렸다.
젝커가 내게 알려준 던전이 사람들에게 알려진 거다. 그런 거는 조용히 은밀하게 되어야 하는 건데 연합이 가지고 갔던 젝커 일당의 툴틱에서 그 정보가 나오는 바람에 그냥 알려지게 된 거란다.
사실 연합에서야 그걸 그냥 꿀꺽 하고 싶었겠지만 사람이 많아서 그게 어려웠던지 소문이 쫙 퍼진 거다. 지부장인 율티가 그걸 알고 있었냐면서 이마에 핏대를 세우고 나를 쪼았는데 난 모르는 일이라고 잡아 뺐다.
뭐 던전 이야길 듣기는 했는데 위치도 모르고 해서 그냥 잊었다고.그랬더니 그런 정보를 어떻게 그렇게 소홀하게 관리를 하느냐며 따따따따 하는데 귀가 아플 지경이었다.뭐 그래서 결론은 우리가 있는 제2 간이 거점이 북적거리는 상황이 되었다는 거고, 그러니 우리 파티도 그 던전에 구경이라도 갈 수 있는 상황이 되었다는 거다.

사람들이 우르르 몰려가는 판에 우리가 좀 껴서 간다고 무슨 일이라도 있을까.바이클도 여관에 맡겨두고 가뿐하게 길을 나섰다.사람들이 줄줄이 한 방향으로 가는데 숫자가 못해도 백은 넘을 것 같다.
사실 여기에 끼지 못한 이들도 많다. 노란색 등급의 몬스터가 나온다는 말에 많은 이들이 손을 들고 포기했다.
데블 플레인에서 과욕을 부리거나 주제 파악을 못하면 죽는다. 언제나 가슴에 이곳은 데블 플레인이란 사실을 깊게 새기고 있어야 살아 남을 수 있는 곳이다.
그런 의미에서 지금 던전으로 향하는 이들은 거의 대부분이 노란색 등급의 몬스터를 상대할 자신이 있는 이들이란 소리다.그런데 나와 우리 파티원들은 뭘 믿고서 이렇게 따라가고 있는 걸까?

“어머나, 자아갸아!”

뭔?

“오호호. 여기서 또 보내? 응? 반갑지? 반갑지? 야 얘들아 여기 와봐, 어서.”

셜린이다. 셜린이 호들갑을 떨면서 일행들을 부르는데 일행 여섯이 모두 여자다.뭐냐? 거기에 셋은 또 렘리 등과 아는지 손짓이면 눈짓이며 하면서 아는 척을 한다. 그럼 어제 우리가 만났던 여자들이 전부 한 팀이었어?

“하룻밤 못 봤는데 무쟈게 보고 싶은 거 있지? 막 생각나고 그러잖아. 자긴 안 그랬나봐? 별로 안 반가워?”

이 여자가 왜 이렇게 들러붙어?


“던전에 가는 모양이지?”

“아, 응. 그렇지. 노란색 등급이라잖아. 어차피 주황색은 넘어가야 할 때가 되었으니까 여기서 노란색 한 번 경험해 보는 거지 뭐. 그게 성공적이면 다음 거점으로 넘어가는 거고. 자 우리 파티원들이야. 인사 해. 이름 따위야 나중에 알아도 되지? 뭐 저기 셋은 여기 셋이랑 아는 사이니까 알아서 인사하고.”

“뭐야? 넷이서 그제 나가서 여기 이치들 만난 거야? 셜린이 훅 갔다는 그 사람이 여기 이 사람이야? 그 디버프가 짱이라는?”

검과 방패를 들고 있는 여자가 끼어든다. 렘리 등과도 모르는 사이인 모양이다.
여섯 중에 넷이 우리들 방으로 왔으니 둘이 빠졌는데 그 중에 하나다.다른 한 명은 딱 봐도 정신 능력자다. 그런데 소극적인 성격인지 이 여자 뒤에 살짝 숨어 있다.
나이도 어려보이지 않는데 그러고 있으니 조금 모자라 보이기까지 하는 여자다.

“야야, 너 빠져. 응? 어딜 끼어들어? 우리 쟈갸는 내 꺼야. 알아? 어딜 넘봐?”

“웃기네. 쟈갸는 무슨? 한 번 잤다고 니께 되냐? 아직 기회는 있는 거라고. 그렇지 미셀?”

“아, 응. 그래.”

뭐냐? 뒤에 숨어 있던 여자가 미셀인 모양인데 그런 질문에 그렇다고 대답을 하는 저 정신상태는 도대체 뭐냐?

“이봐 세이커, 난 라니에야. 여긴 미셀, 언제 기회가 되면 한 보자. 그렇데 잘 한다며? 우리 둘도 셜린만큼 하거든? 그러니 연락 한 번 해. 여기 번호야. 이건 내 거고, 이건 미셀 번호.”

“야! 이 년들아! 정말로 이럴 거야?”

“임자 없을 때에 많이 먹어 둬야 하는 거야. 그건 셜린 니가 매일 하던 말이잖아.”

“이것들아 우리 셋이면 우리 쟈갸가 못 버틸 거잖아. 나 혼자 아껴 먹어도 될까 말까한데 니들까지 끼면 얼마 못 가서 퍼진다고. 그걸 어쩔 거야? 앙? 어쩔 거냐고. 이런 상대 만나는 게 어디 쉬운 줄 알아? 그것도 이제 겨우 자라나는 새싹이란 말이야. 새싹! 그걸 니들이 꺾을 셈이야?”

이건 무슨 개소리들이냐? 새싹은 뭐고? 거기다가 셋이서 날 어째? 어허허, 이런 당황스러운 상황이 있나.뭐 그렇게 내가 셋에게 휘둘리는 동안에 렘리와 게리 마토는 이전에 파트너였던 여자들과 다시 가까이 붙어서 뭐라고 소곤소곤한다.대충 들어 보니까 나를 셋이서 나누는 것 보다는 그래도 렘리 등을 하나씩 가지는 것이 질적으로 더 나을 거라는 뭐 그런 이야기다.

이 여자들은 도대체가 무슨 정신인지 알 수가 없다. 미친 거 아냐?어쨌거나 그렇게 정신이 없는 동안에 드디어 던전 입구에 도착을 했다.
이미 들어간 사람들이 있는지 어떤지는 모르겠지만 대부분의 사람들이 앞에서 머물러 있다.던전의 입구는 숲 속에 몇 개의 바위들이 뒤엉켜 있는 곳에 자리를 잡고 있었다. 그리고 입구를 막고 있던 바위는 벌써 들어 낸 후라서 지하로 통하는 좁은구멍이 시커먼 아가리를 벌리고 있었다.
그 앞쪽으로 사람들이 공터를 만들었다. 근처에 있던 나무들을 모두 잘라 냈다는 말이다.
확실히 육체 능력자들이 많으니 이런 짓도 하는구나 싶다.우리가 입구를 확인할 정도로 가까이 갔을 때, 한 사람이 잘라낸 나무 둥치 위에 올라서서 고함을 치기 시작했다.

“자자, 조용히들 합시다. 어차피 여기 모인 사람들은 모두 던전 코어를 목적으로 모였습니다. 하지만 알다시피 코어는 하나고 사람은 많습니다.
해서 이전부터 이런 상황에 해 왔던 대로 단체 구성을 할까 합니다. 물론 그게 싫은 사람들은 따로 움직여도 됩니다. 하지만 던전 안에서 적으로 만날 가능성이 높아진다는 건 다들 알 겁니다.
”

한 사람이 나서서 단체 구성을 이야기한다.그러데 그 반대 쪽에서도 누군가 나서서 비슷한 이야기를 하기 시작한다. 그렇데 또 편이 갈라지더니 세 사람이 끝까지 사람을 따로 모집한다.저렇게 되면 세 팀이 서로 싸우게 되는 거 아닌가?

“시작했네?”

셜린이 내 팔을 두 가슴 사이에 넣고 껴안으며 귀에 대고 말을 한다.뭐냐? 왜 바람은 불어? 여기서 뭔 짓을 하자고? 나 성질나면 책임 지나?

“그러게? 또 시작이네?”

라니에가 다른 팔을 잡고 들러붙는다. 미셀은 셜린과 라니에 양쪽을 번갈아 보더니 두 사람의 옷깃을 양손에 나뉘에 쥔다.이거 뭐하자는 짓이야? 미셀은 결국 등 뒤에서 나를 껴안은 형국이 된 거다.누가 보면 세 여자에게 파묻혀 있는 꼴이다.

“떨어져. 뭐하는 짓이야? 여기가 침실인 줄 알아? 응? 너흰 너희 파티원과 어울려. 그리고 거기 렘리, 게리, 마토 이리로 안 와?”

나는 양 팔을 떨치고 소리를 지르며 동료들을 불렀다.

“아이, 그냥 장난이야. 장난. 던전 앞이라서 긴장 좀 풀자는 거지. 딴 거 아냐.”

라니에는 그러면서 쓸쩍 내 아랫쪽으로 손을 내려 쓸어내린다. 그렇잖아도 아까부터 자극을 받고 있는데 불을 지르려는 건가?

“그만하지? 정도가 넘으면 서로 얼굴 굳어지고 그러는 거니까 말이야. 이런 것도 상황 따라 해야지.”

나는 라니에의 손목을 잡아 올리며 차갑게 경고를 날렸다.

“으음. 정말 화낼 건가 보네? 알았어. 이 손 놔. 그만 할 테니까.”

나는 라니에의 손목을 순순히 놓아 준다. 하지만 여기서 더 도발이 있으면 그 이후는 어떨지 모른다.

“자자. 좋아. 장난 그만. 너희도 모여. 이야기 좀 하자.”

셜린이 나서서 정리를 한다. 이로서 셜린의 여섯 명의 우리 넷이 서로 마주보고 서 있는 꼴이 되었다.

“저기 보이는 거 상황에 대해서 먼저 설명을 해 줄게.”

셜린이 우리를 보고 입을 연다. 아마도 우리가 초보 헌터임을 감안한 행동일 터다.

“헌터들이 많은데 그러다 보니까 세력을 만들었어. 물론 그 최상위는 연합이야. 다들 연합에 속해 있지. 하지만 그 안에서도 개별적인 세력이 있는 거야. 크게 데블 플레인이 아홉이니까 그 각각이 구별이 되잖아. 그렇게 나뉘지. 거기에 각 데블 플레인에는 또 각 거점 도시가 있어서 그것을 기준으로 세력이 나뉘게 되지. 여기서 알아 둬야 할 건 세력 구별이 된다는 것은 그 정도 수준에서의 대립이나 갈등, 협상 등등이 벌어지고 있다는 거야. 연합이 모성의 정부와 그러는 것처럼 각 플레인 끼리도 서로 그렇게 협상, 대립, 전쟁, 갈등 같은 여러 일들이 있어. 물론 같은 플레인 안에서도 거점들을 중심으로 싸워. 하지만 우린 아직 그 정도는 몰라도 되는 거야. 그럴 주제가 아닌 거지. 하지만 우리 거점 그러니까 제2 데블 플레인의 제5 거점 도시에 속한 우리들 사이에도 세력 구별이 있다는 걸 알아야 해. 이건 우리에게 직접적인 연관이 있는 거니까.”

셜린은 거기까지 이야기를 하고는 잠시 숨을 골랐다.

“자 계속하지. 그래서 우리 제5 거점의 세력은 크게 넷이야. 일단 연합. 당연하지 그 우두머리는 율티 지부장. 이번에 승진했지. 그 다음은 순수한 헌터 세력이야. 좋은 사냥터와 던전 등을 두고 서로 격렬하게 대립하지. 물론 때론 협력하기도 하고. 저기 보이는 저 세 사람이 바로 그런 세력에서 내세운 사람들인 거지. 자 저기 제일 키가 큰 저 사람은 가슴에 나무가 있지? 그래 편편나무야. 그래서 저들은 편편나무 길드야. 원래 이쪽에 있는 편편나무 숲에서 세력을 일으켜서 저렇게 정했다고 하지. 그 다음 저 사람 가슴에는 뿔이 있지? 저 뿔이 일각수 뿔이라는데 길드 마스터가 일각수를 잡았다고 하더라고. 그래서 저걸 상징으로 쓴다더군. 알겠지만 일각수 남색 등급의 몬스터야. 그야말로 괴수급이지. 그걸 잡았다니 대단한 인물일 거야. 길드 이름은 호른이야. 마지막으로 저기 저 사람 가슴에 저거 보여?”


“개미?”

“맞아. 개미야. 그래서 저들은 개미 길드야. 원래 일개미에서 헌터가 된 이들이 중심이 되어 생긴 길드라는데 실상은 일개미는 여전히 일개미고 능력자들이 밀고 올라가서 상층부는 대부분 능력자야. 그러니까 간부고 뭐고 할 것 없이 능력자 헌터가 차지하고 있는 거야. 그래서 길드 마스터는 여왕 개미, 그 밑으로 수개미, 병정개미, 보모 개미, 일개미, 유충 들이 있다더군. 재미 있는 건 일개미가 유충이 된다는 거야. 그 유충에서 병정개미가 나오는 거지. 수개미나 보모 개미는 간부야. 그래도 일개미들에겐 꽤나 우호적인 세력이지. 하긴 일개미가 저들 길드를 지지하고 있는 받침이기도 하니까. 자 이렇게 셋으로 세력이 구별되어 있어. 하지만 저게 전부는 아니지. 어디 가든지 꼬리 보다는 머리가 하고 싶은 사람들이 있잖아. 그래서 이런 저런 세력들이 있어. 저 세 세력이 대표라는 것 뿐이야.”

“그건 뭐야?”

나는 새로운 걸 발견하고 셜린에게 물었다. 셜린 들의 가슴에도 동일한 문양이 있었던 거다.

“응? 이거? 별 거 아니야. 그냥 장미지. 아, 길드 같은 거는 아니야. 장미도 있고, 백합도 있고, 카네이션도 있고 뭐 이렇게 가슴에 꽃 달고 다니는 얘들 있어. 화원이라고 불러. 화원 길드라고 부르기도 하는데 사실은 길드까진 아니고 친목 단체 정도지. 나중에 어느 정도 힘이 생기면 그 때는 길드로 나설 생각을 하고 있지만 아직은 아니야.”

“여자만 있나?”

“호홋, 그럴 거 같아?”

“남자도 있다는 소리군.”

내 말에 셜린은 모호한 웃음을 흘린다.

“미친년 그게 뭐 숨길 일이라고. 세이커, 남자들도 있어. 우리 좋다고 쫓아다니는 남자들이 있으니까. 또 짝을 찾은 년들도 있어서 화원에 남자들도 있지. 꽃이 남자 없으면 어떻게 살아? 그래서 가슴에 벌이나 나비 그리고 다녀. 벌은 짝이 있는 것들이고 나비는 구애중인 것들이지.”

재미 있네. 별 것이 다 있다. 하긴 사람 사는 곳이니 뭔들 없을까.그래서 툴틱에 간혹 꽃이름과 나비 벌 따위가 언급되곤 했나보다.

“그런 의미에서 우린 함께 들어가자. 저들이 뭉친다고 함부로 사람들을 죽이거나 하진 못해. 그럼 정말로 난리가 날 테니까. 다만 코어가 발견되면 상황이 달라지지. 먼저 선점한 쪽을 인정해 주는 것이 보통인데 서로 비슷하게 발견을 하게 되면 싸움이 나기도 하거든. 그런 상황 아니면 던전 구경하는 사람까지 어쩌진 않아. 그러니까 굳이 단체고 뭐고 신경 안써도 된다는 말씀. 물론 우리랑 함께 다닌다는 전제에서 하는 말이야. 화원은 그래도 화원이니까. 우리가 데리고 다니는 남자는 잘 안 건들거든.”

어쩐지 함께 가고 싶지 않은데? 우리가 셜린 들의 보호를 받는 다는 말인데 이건 뭐 체면이 말이 아니게 되는 거잖아.그래도 어쩌겠나. 우린 주황 등급도 제대로 상대를 해 본 적이 없는 초짜들인데 이렇게라도 묻어갈 수 있으면 가는 거지.자자, 누님들 그럼 어디 가 봅시다. 저기도 대충 정리가 되는 모양인데.

“그럼 가지.”

남자가 숙이고 갈 수는 없지 않나. 그래도 나는 디버프라는 최강의 패를 가지고 있다. 기죽을 일은 없는 거다.
고개를 들고 뻣뻣하게. 오만하게. 그렇게 커어엄.셜린은 원거리 공격수, 라니에는 마토와 같은 포지션, 세라는 정신 능력자로 역시 원거리 공격, 그 외에 세라, 에시엔, 시에나라는 세 여자 중에서 에시엔이 셜린과 같은 석궁을 사용하고 나머지는 라니에 옆에서 칼질을 하는 공격수였다.그러니까 후방에 셜린과 미셀, 에시엔이 서고, 전방에 라니에를 중심으로 좌우에 세라와 시에나가 서는 형태가 셜린 파티의 기본 배치인 셈이다.

거기에 나와 게리가 원거리, 마토가 방어, 렘리가 공격수가 되는 상황이다.하지만 셜린은 처음부터 우리들을 후방에 배치했다.
아직 함께 사냥을 해 본 적이 없으니 따로 따로 사냥을 하 보자는 거였다. 그러다가 위험한 상황이 되면 서로 도우면 되지 않겠냐는 것이다. 특히 내가 셜린 파티의 사냥에 참견하지 않도록 부탁을 했는데, 그 이유는 지금 셜린 파티의 능력을 알아두어야 나중에 사냥을 할 때에 기준으로 삼을 수 있기 때문이란다.
즉 내가 디버프를 써 놓으면 셜린 파티의 전력 평가를 할 수 없다는 말이다.물론 그에 대해선 나도 동감이다.
당연히 우리 팀이 사냥을 할 때에 셜린 쪽에서의 개입도 자제 해 줄 것을 요구했다.뭐 우리 팀은 몬스터가 한 마리 나올 때에 사냥을 해 보기로 한 거여서 크게 어렵지는 않을 거라고 예상하고 있다.
그렇게 어느 정도 조율을 마친 후에 우리는 본격적으로 던전 내부로 진입을 했다.들어가는 입구는 좁아서 짜증이 날 정돈데 안쪽으로 들어가자 훤하게 트인 공간이 나왔다.

“여기가 보통 던전의 현관 홀이야. 보통 여기는 몬스터가 나타나지 않지. 그리고 이런 홀에는 본격적인 던전으로 가는 길이 하나에서 많게는 예닐곱 개가 있어. 갈라지는 거지. 그렇게 갈라진 길은 안에서 서도 다시 만나기도 하고 중간에 끊기기도 하고 그래. 그러니까 들어가면서 툴틱을 이용해서 지도를 그려야 해. 툴틱에 보면 지도를 자동으로 작성해 주는 기능이 있어. 그걸 작동시키면 되는 거지. 보통 밖에서 다닐 때에는 그게 필요가 없는데 복잡한 곳에선 쓸모가 많아. 참, 깊은 숲에 들어 갈 때에도 요긴한 기능이야. 잘 알아 두면 좋아.”

셜린이 던전의 길잡이 역할을 자청했다.그래서 앞서서 우리를 인도하며 이런 저런 설명을 해 준다.
셜린이 앞장을 서는 이유는 그녀가 레인저라서 몬스터 탐지 기술을 가지고 있기 때문이기도 하지만 그보다는 함정 탐지도 가능하기 때문이다. 솔직히 함정이란 것이 단순히 물리적인 성질을 이용한 것이면 기술이니 뭐니 하는 것으로 찾을 도리가 없다. 그런데 던전의 함정은 에테르를 이용해서 발동시키는 것이 많아서 그렇게 숨겨진 에테르를 찾을 수 있는 기술이 있으면 함정도 찾을 수 있고, 그 경험이 쌓이면 나중에는 함정의 해체도 가능해 진단다.

“몬스터는 코빼기도 안 보이네.”

한참을 걷다가 렘리가 투덜거렸다. 하긴 한 시간 이상을 걸었는데 아무 것도 없다면 지루할 만도 하다.

“던전은 보통 하루나 이틀에 모두 돌아 볼 수 있을 정도 넓이야. 하지만 등급이 올라가면 더 넓고 복잡해지지. 여긴 노란색 등급의 던전이니까 꽤나 넓을 거야. 전에 주황색 등급의 던전에 간 적이 있었는데 그 때도 전부 돌아보는데 이틀은 걸리는 넓이였어. 지도로 확인하면서도 그랬는데 오죽할까. 그리고 한 가지 중요한 건데 던전에서는 죽은 몬스터가 더 빨리 생성된다고 해. 앞에서 사람들이 몬스터를 쓸고 지나갔다고 안심하면 안 된다는 거지. 몇 시간 안에 다시 생겨나니까 말이야.”

그건 또 대단하다. 던전 코어가 몬스터를 만들어 내는데 그것도 빠르게 생성을 한단 말이지?

“사실 던전 코어는 화이트 코어라서 에테르가 회복되거든. 그러니까 그 회복되는 에테르로 사냥당한 몬스터를 다시 생성시키는 거야. 그래서 던전의 넓이와 몬스터의 숫자에 따라서 코어의 가치가 널을 뛰지. 넒은 곳에 많은 몬스터가 있는 던전의 코어는 같은 등급이라도 품고 있는 에테르의 총량이 차이가 있어. 질은 같아도 양이 다른 거지. 당연히 양이 많은 쪽이 비싸. 그것도 차이가 많이 나지.”

셜린의 설명은 그렇게 계속 이어졌다.그러면서 우리는 하나씩 모르던 것을 배우는 거다.
사실 이렇게 도움을 받고 있으니 고마운 마음이 없지는 않다. 이번 일이 끝나면 어떻게든 보답을 해 주리라 마음먹었다.
어쩌면 셜린도 그런 이유로 이렇게 자세하게 설명을 해 주고 있는지도 모른다. 어차피 이들의 목적은 노란색 등급의 몬스터를 상대하는 경험을 얻자는 거니까 서둘거나 욕심낼 일도 없다는 태도다.
그것 역시도 우리 파티에겐 좋은 일인 거고.


“나왔다. 한 마리.”

셜린이 걸음을 멈추고 몬스터의 등장을 알린다. 게리도 역시 고개를 끄덕인다. 나도 몬스터를 감지했다.

“그냥 생긴 거야. 허공에서 생겨나지. 코어의 힘을 빌려서 아무것도 없는 공간에서 몬스터가 나타나. 그걸 우리는 소환이라고 해. 몬스터가 소환된다고. 뭐 다른 곳에서 젠 된다는 표현을 쓰기도 하고 그러지. 요즘은 젠이라고 많이 해. 짧게 말하는 것이 좋잖아. 젠! 한 마디면 모두 상황을 알게 되니까 말이야. 소환! 이라고 하는 것 보다는 약간이라도 빠르지. 그게 생사를 가르기도 하니까.”

나는 셜린의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 나도 용어로 선택을 한다면 젠이란 말을 쓰겠다는 생각을 한다. 순간이 생사를 가르는 곳에선 짧고 간결한 것이 좋다.

“사냥 중에 가까운 곳에서 다른 녀석이 나오면 자갸 파티가 맡아 줘야 해. 알았지?”

셜린이 라니에 등의 근접 공격수들을 앞으로 보내면서 내게 부탁을 한다.

“그거야 당연하지. 걱정하지 마. 그렇게 해 줄 테니까. 하지만 그 이상이 나오면 그 때는 상황 봐서 범위로 디버프를 쓸 거야.”

“응, 그래 주면 좋지. 그럼 걱정 없이 사냥을 할 수 있겠네?”

“수고 해.”

나는 일행과 함께 몇 걸음 뒤로 빠졌고, 라니에, 세라, 시에나 셋이 마침 코너를 돌아 나오는 몬스터와 싸움을 시작하는 모습을 지켜봤다.

“음. 도마뱀인가? 저거 어디 식민 행성의 주민이었지?”

렘리가 몬스터를 확인하고 하는 말이다.그렇다. 나타난 몬스터는 도마뱀 머리를 하고 온 몸에 비늘이 덮여 있는 도마뱀 인간이었다.
다르게는 악어 인간이라고 하기도 하고 파충인간으로 묶어서 부르기도 하는데 생긴 것은 비슷하게 생겼다. 그냥 도마뱀이 서서 칼들고 있는 모양이라고 생각하면 되는데 종류에 따라서 머리가 악어를 닮은 것도 있고 뱀을 닮은 것도 있다.
물론 그것도 주둥이가 길고 짧고, 눈동자가 세로로 갈라지고 가로로 갈라지고 하는 식의 구분들이 있어서 종류가 여러 가지다. 지금 셜린 파티가 상대하는 놈은 팔다리, 주둥이가 모두 길고 눈은 툭 튀어 나온 모습의 도마뱀 인간이다.
주둥이가 길기는 하지만 악어처럼 이빨이 사납게 드러난 것은 아니고 벌어진 입 안을 보니 자잘한 이빨이 가지런하게 나 있는 모양이다. 도마뱀은 꽤나 강력한 몬스터였는지 라니에가 적극적으로 막고 세라와 시에나가 열심히 칼질을 하는데도 별다른 상처를 주지 못하고 있다.
한동안 그렇게 대치를 하고 있더니 결국 셜린 등의 후방 공격수들이 가세하기 시작한다.가장 먼저 미셀의 공격이 포문을 열었다.
던전 통로가 좁을 정도로 에테르들이 요동치며 얽혀들더니 하나로 뭉쳐서 형태를 만든다. 정신 능력자의 대표적인 공격기술인 에테르 랜서, 창이다.
뭐 툴틱에선 그냥 꼬챙이라고 부르는데 기본 기술이지만 정신 능력자라면 언제나 사용하는 기술이다. 숙련도와 능력에 따라서 정말 꼬챙이가 되기도 하고 어떤 때에는 신의 창이 되기도 하는 기술이란 평가가 달린 기술이다.
미셀의 에테르 랜서는 충분히 칭찬을 해 줄만 했다. 크기도 그렇고 에테르 밀집도도 굉장히 뛰어난 것 같았다.

“라니에 준비해!”

이전과 달리 미셀의 목소리가 낭랑하다. 전투 중에는 성격도 바뀌는 모양이다.
라니에는 뒤도 돌아보지 않는다. 하지만 미셀의 에테르 랜서가 날아가자 어떻게 알았는지 간발의 차이로 도마뱀 인간을 떼어내고 몸을 비켜서 랜서가 지나갈 통로를 만든다. 그리고 라니에 때문에 시야를 확보하지 못했던 도마뱀 인간은 에테르 랜서에 직격을 당한다. 그와 동시에 언제 쏜 것인지 셜린과 에시엔이 쏜 화살이 미셀의 공격에 상처를 입은 도마뱀 인간에게 꽂힌다.

그것도 방금 상처를 입은 그곳이다.손발이 딱딱 맞아 들어가는 팀이다. 그렇게 충격을 받은 도마뱀 인간은 세라와 시에나가 좌우에서 에테르가 일렁거리는 검을 휘두르는 것을 다시 맞았다.
이전에는 에테르를 검 밖으로 끌어내지 않더니 중요한 순간에 힘을 낸 것이다. 그러니까 이전까지는 그냥 설렁설렁하면서 상대하고 있었다는 말이 되겠다.상당한 충격을 받은 도마뱀 인간은 이후에 거의 꼭 같은 패턴의 공격을 한 번 더 받고는 쓰러졌다.
죽은 도마뱀 인간에게서 코어가 안 나왔다며 투덜거리는 라니에였지만 사냥 과정에 대해서는 만족한 듯이 밝은 표정이었다.

“아주 잘 짜여진 팀이군.”

나는 사냥을 마치고 오는 셜린에게 내가 느낀 감탄을 그대로 전했다.

“뭐 보통이지. 우린 이런식으로 기본적인 몇 가지의 공격 패턴을 가지고 있어. 그걸 상황을 봐 가면서 활용을 하지. 사실 연습도 무지 많이 한 거고.”

“하긴 그래야 위험을 조금이라도 줄일 수 있으니까. 그런 의미에서 우리 팀은 전혀 연습이 없는 상태라 곤란한데? 보고 배울 것이 많아.”

“뭐 그렇다면 서로 좋은 일이지. 안 그래? 고마우면 돌아오는 것도 있을 거 아냐?”

“뭐야? 또 작업 걸고 있어? 자꾸 그러면 내가 들러붙는 수가 있어. 패어플레이 해야지? 셜린?”

“이년이 또 끼어드네. 너 좀 빠져주면 안 될까? 다음에 괜찮은 놈 있으면 너 줄게.”

“웃기는 소리. 니가 왜 찾아 주냐? 내가 찾고 말지.”

“그러니까 다른데 가서 찾아. 응. 우리 자기는 포기하고 응?”

또 시작하나 싶어서 머리가 지끈거리는데 다행스럽게도 가까운 곳에서 또 다른 몬스터가 젠 되었다.

“젠!!”

셜린이 고함을 치고 모두들 긴장한다.

“마토 가서 막아. 렘리 붙어! 게리 상황 봐서 지원사격.”

나는 급히 파티원들에게 소릴 지르고 새로 나타난 몬스터 주변에 디버프 기술을 펼쳤다.

“우우, 범위 디버프다.”

미셀이 그걸 알아보곤 웅얼거리며 한 마디 한다.

“넓어. 범위 10미터 이상. 대단해.”

그걸 어떻게 아는 건지 모르겠다. 나야 내가 펼치는 거니까 안다고 하지만 동료들도 알아차리지 못하는데 말이다.

“뭐야? 저거 말이 되냐?”

미셀의 말도 그렇지만 그보다는 다들 다른 것에 놀란 모양이다. 도마뱀 인간이 마토와 렘리에게 썰려 나가고 있으니 당연한 반응이다.물론 칼로 젤리 가르듯이 갈라지는 것은 아니지만 검기도 없는 칼질에 주욱주욱 상처가 생기니 셜리 파티원들이 모두 입을 벌린다.

“미쳤어. 디버프가 대단하단 생각은 했지만 노란색 등급의 몬스터를 썰고 있어. 저게 저래도 되는 거야?”

라니에가 잘못하면 입에 거품이라도 물 기세로 떠든다.그러거나 말거나 게리의 화살이 도마뱀 인간의 머리에 박히면서 사냥은 끝이 났다.

“어쩐지 허무하다.”

“그러니까. 미셀 너도 다음에는 디버프 한 번 써봐라 어느 정도 되는지.”

“미셀이 디버프도 쓰나?”

나는 라니에의 말에 조금 놀라서 물었다.

“범위는 아니고 개별 몬스터 하나에 디버프를 걸 수 있지. 위력이 나쁘진 않아. 아깐 노란색 등급의 몬스터 위력을 보려고 안 썼던 건데 등급 높은 몬스터 한 마리씩 잡을 때에는 아주 유용한 기술이라서 미셀에게 신세를 지곤하지.”

셜린이 설명을 해 준다. 범위는 쓰지 못하고 한 마리에겐 쓸 수 있다니 나는 처음부터 범위건 단독이건 상관없이 쓸 수 있었던 거라서 잘 이해가 가지 않는다.
어쨌거나 디버프를 쓸 수 있다는 것만으로도 미셀은 굉장히 고급 자원에 속한다. 정신 능력자가 많지도 않은데 그 중에서 다섯에 하나 꼴로 디버프를 쓸 수 있는 정신 능력자가 있다고 들었다.
참 찾기 어려운 사람이란 뜻이다. 신기하게 정신 능력은 기본 기술도 사람에 따라서 익힐 수 있는 것이 있고 없는 것이 있다.
나는 별 구애를 받지 않는데 다른 이들은 왜 그런지 알 수가 없다. 뭔가 차이가 있다는 건데 그건 알 수가 없으니 답답할 노릇이다.
나중에 지부장에게 물어보면 알려줄까? 모르겠다.


이후로 우리는 번갈아가며 사냥을 했다. 역시 미셀의 디버프도 상당해서 디버프가 걸린 도마뱀 인간은 우리 팀이 잡는 것 보다 더 빨리 잡혔다.
디버프의 위력이 나보다 조금 낮은 대신에 저들 팀원의 개인 능력이 우리 팀원을 훨씬 능가하고 있기 때문이다. 그걸 아는지 렘리 등도 조금 어깨가 쳐졌다.
어쩌겠나, 세상이 능력 있는 이들을 우대하는 세상인 것을. 그러니 너희도 수련을 꾸준히 해야지. 노력만이 살 길이다. 그런 의미에서 더 열심히 사냥을 시켰다.
그런 중에 간혹 코어가 나오기도 해서 나도 셜린도 마음이 넉넉해졌다.노란색의 코어는 그야말로 대박이다.
그것 하나가 몇 천만 텔론이니 몇 개만 있어도 1억은 가뿐하다.아쉬운 것은 던전으로는 사체 수거팀이 들어오지 않는다는 거다. 그래서 아까운 사체를 방치해야 했다. 그렇게 방치된 사체는 시간이 지나면 분해가 되어서 던전 코어로 돌아간단다.
물론 사체에 약간의 조치를 취하면 절대 분해가 되지 않는데 그것도 어려운 방법이 아니다. 그저 헌터가 오러를 약간 주입하면 그만이다.
헌터의 에테르가 몬스터 사체의 에테르와 만나면 사체의 분해를 방지하는 효과가 있는 것이다. 기억할 것은 살아 있는 상태에서 주입한 오러는 효과가 전혀 없다는 거다.
죽은 다음에 오러를 주입해야 한다. 그래서 베테랑 헌터들은 죽은 몬스터의 사체에 살짝 칼질을 하는 습관이 있단다. 몬스터 사체의 분해를 막기 위해서 하는 행동인 것이다.
그것을 오래 하다 보니 습관이 된 것이고.이것도 배워 둬야 할 내용이라고 기억했다.던전에 들어와 일곱 시간 정도가 지났을 때, 우리 일행은 이전과 다른 분위기의 장소에 도착했다.

“어? 중간 홀인가?”

라니에가 먼저 반응을 했다.

“중간 홀이란 건 던전이 규모가 좀 있는 경우에 출몰하는 몬스터가 변하는 기준이 되는 곳이야. 다시 이야기하자면 여기서부터는 더 강한 몬스터가 나오니까 조심하라는 뭐 그런 표시지. 우리가 입구 홀을 봤던 것과 같아. 여기서도 또 몇 개의 갈래길이 생기기도 하지.”

셜린이 뒤를 이어 자세한 설명을 해 준다. 라니에가 삐쭉거리는 건 덤으로 붙는 양념이다.거기다가 무슨 생각인지 미셀도 여전이 셜린과 함께 내 주변에서 서성거리고 있다. 이럴 때에 보면 역시 조금 모자라 보인다.

“어떻게 할 거지? 들어가 보나? 아니면 되돌아 나가나?”

나는 셜린에게 의견을 물었다. 지금까지 던전 내부에서 사냥을 하면서 크게 위험하진 않았다.
많아야 세 마리가 모여서 나오는 수준이라 그런 때에는 광범위 디버프를 쓰고 썰었고, 두 마리는 각 팀이 한 마리씩 맡아서 처리를 했다. 물론 그런 때에는 나도 범위가 아닌 객체에게 디버프를 사용했다.
나름대로 사냥 연습에 목적을 두고 거기에 충실하려 했다는 거다.그리고 이제부턴 셜린 쪽에서 두 마리를 한꺼번에 상대하는 연습을 해 보기로 이야기가 된 상태였다. 그런데 몬스터가 바뀌는 곳을 마주 했으니 고민이 되는 것이다.

“난 안 가는 게 좋을 것 같아.”

셜린의 팀원 중에 에시엔이 의견을 냈다. 그 동안 주로 셜린이나 라니에가 주도했던 것을 생각하면 특이한 경우다.셜린이 에시엔을 가만히 쳐다보자 에시엔이 말을 이었다.

“더 깊이 들어가면 코어를 두고 다투는 사람들 틈에 낄 것 같아서, 그럴 필요가 있나 싶어. 우린 코어엔 관심 없잖아. 괜한 시비는 피하는 거이 좋지 않을까?”

에시엔의 이유를 들어보니 그것도 틀린 말은 아니다.

“그런 이유라면 조금만 들어가서 무슨 몬스터가 나오는지 확인은 할 수 있지. 깊이 들어가지 않으면 상관 없을 테니까 말이야. 중간 홀이 나왔다는 것은 마지막까지 거리가 지금 왔던 만큼은 남았다는 거나 다름이 없잖아.”

라니에가 의견을 낸다.

“그래서 어쩌자고 새로운 몬스터를 잡자고? 아니면 지금까지 잡았던 놈들 가지고 더 연습을 하자고? 뭐야?”

셜린이 결론이 나지 않는 대화에 핵심을 찝어 묻는다.

“뭐가 나오는지 보고 싶기는 하지. 뭐 깊이 들어가지 않는다면 조금 더 가보는 것도 좋을 것 같아. 그 후에 나오면서 못한 연습을 하면 되니까.”

에시엔이 그렇게 말하자 어느 정도 결론이 난 것 같다. 우리 파티는 셜린 파티를 따라 다니는 입장이라 따로 말을 하진 않았다.
물론 문제가 있는 결정이라면 끼어들었겠지만 홀을 지나서 새로운 몬스터를 잡거나 혹은 되돌아가거나 별로 상관이 없다고 생각하던 중이라서 그냥 두고 본 것이다.중간 홀을 지나고 난 뒤에도 여전히 도마뱀 인간이 나왔지만 조금 더 덩치가 커지고 무기도 두껍고 무거운 것으로 바뀌었다.
보통 칼이 아니라 길쭉한 사각형 철판의 한쪽에 날을 세워서 만든 것 같은 칼을 들고 나왔다. 재미있는 것은 몬스터가 죽으면 몬스터의 사체는 남아도 그들이 소지하거나 혹은 입고 있던 물건들은 모두 사라진다.
그건 오러를 주입하거나 말거나 상관이 없는 일이다.그냥 증발하듯 사라지는 것이다. 하지만 코어에서 지식 전승이 일어나는 것처럼 간혹 사라지지 않는 몬스터 장비들이 있는데 그것들은 굉장히 비싼 가격에 거래가 된다.
기본적으로 무기에 에테르가 담겨 있는 것이라 아직까지 과학으로도 그걸 구현하지 못하고 있기 때문에 연구용이건 실제로 사용하기 위해서건 비싸게 거래가 되는 것이다.그건 화이트 코어를 얻는 것보다는 자주 일어나는 일이지만 확률은 엄청 낮은 것으로 알려져 있고, 등급이 높은 몬스터가 확률이 높다고 한다.
우리 파티가 몰이사냥을 하면서도 한 번도 몬스터 물품을 얻지 못한 것을 봐도 알 수 있는 일이다. 어쨌거나 몬스터의 무기와 갑옷 같은 장비들이 변한 것을 보고 라니에가 그것들을 얻을 수 있으면 좋겠다는 말을 꺼내는 바람에 몬스터 물품에 대해서 이야기를 하게 된 거다.
물론 라니에도 그냥 희망사항일 뿐 진짜 그런 일이 벌어질 거라는 기대는 않는 모양이었다.새로 나온 도마뱀 인간도 어렵지 않게 사냥이 가능했는데 처음에 셜린 파티가 디버프 없이 도마뱀 인간을 잡았을 때의 그 패턴으로 사냥을 하면 세 번에서 네 번이면 잡을 수 있었다.
앞서의 도마뱀 인간이 두 번에 잡혔던 것과 비교하면 어느 정도 몬스터의 수준을 짐작할 수 있겠다. 물론 그보다 더 정확한 것은 라니에나 마토처럼 몬스터의 공격을 직접 받으며 방어하는 입장의 동료에게 확인을 하는 것이다. 그리고 공격수들에게 칼질의 효과도 확인을 한다.
그런 식으로 의견을 수렴해서 몬스터의 정확한 위력을 가늠하는 것이다. 어차피 정확한 수치는 낼 수 없는 것이라서 대략 어느 정도다 하는 수준만 잡을 수 있으면 된다.

“이거 두 마리면 우리도 간신히 잡겠어. 뭐 자기 팀이야 자기가 있으니까 세 마리까지도 가능하겠네. 저기 저 탱이 어글을 잘 끌어 줘야지 놓쳐서 후방에 있는 자갸에게 오면 곤란하겠지만.”

“난 칼질도 잘 해. 우리 중에선 내가 제일 잘 하지.”

나는 셜린에게 툭 던지듯 말했다.

“그거야 알지. 수거팀 나가서 헌터 시체 들고 오면 소문이 나거든. 무슨 일이 있었는지 말이야. 그래서 정보가 빠른 사람들은 다 알아. 자갸하고 그 놈들 사이에 무슨 일이 있었는지 마리야. 새끼들이 리더를 찔렀다며? 그것도 작당을 해서? 뭣 때문인지 몰라도 큰 건수가 있었을 거야. 그래서 욕심이 났겠지. 그리고 그걸 채우기 위해서 자기야를 노린 거고 말이야. 그 놈들이 여기 던전 발견해서 툴틱에 가지고 있었으니까 자기를 데리고 와서 던전 코어를 노릴 생각이었을 거야. 어쩌면 가능할 수도 있었겠다 싶어. 자기 버프가 이 정도 되면 충분히 소수 정예로 돌파해서 코어를 노릴 수도 있지. 아, 지금 자기 파티원으론 곤란해. 코어가 있는 곳에는 여기 나오는 것들보다 훨씬 강한 몬스터들이 있을 거야. 그건 기본이지. 아무튼 칼질 잘 한다는 것도 알려져 있어. 하지만 내가 곤란하다고 하는 건 다른 거야. 디버프 범위가 자기하고 탱하고 함께 들어가는 범위가 아니잖아. 서로 간격을 좀 더 좁히면 둘 다 범위에 들어갈 수도 있는데 이상하게 그렇게 안 하더라? 뒤로 흘리는 몬스터가 있을 수도 있는데 말이야.”

나는 셜린의 말에 내가 하고 있던 잘못을 깨달았다.


셜린 말대로 디버프 범위 안에 내가 들어갈 수 있도록 간격 조정을 할 수도 있었는데 그렇게 하지 않았던 것은 마토가 몬스터를 확실하게 잡아줬기 때문이다. 그리고 뒤로 빠지는 녀석이 생겨도 충분히 해결을 할 수 있다는 자만심도 있었던 것 같다.이곳은 데블 플레인이다.
자만이건 잘못된 주제파악이건 그것은 곧 죽음으로 한 걸음 옮기는 짓임을 잊어서는 안 된다. 내가 잘못하고 있었던 것은 변명의 여지가 없다.

“어머나 우리 자기는 빠르게 배우는구나? 이러면 가르치는 맛이 난다니까? 어때? 우리 자기 한동안 우리랑 같이 다니면서 사냥을 해 보는 거 말이야. 일단 주황색 몬스터부터 차근차근 연습을 해서 한 달 정도면 어떻게 될 것 같지 않아? 그 후에는 노란색 등급으로 올라가도 되고 팀원들 수련을 위해서 주황색에서 더 머물러도 되고 그렇겠지만 어때?”

이거 엮이는 기분인데? 어쩌지?

“던전에서 나가면 생각을 해 보지. 결정은 돌아가서 하는 걸로 하지. 생각은 하고 있을 테니까.”

“으응. 뭐 그 정도라도 가능성은 있단 예기니까 나쁘지....”

삑삑삑삑삑삑!!갑자기 모든 사람들의 툴틱에서 날카로운 경고음이 울리기 시작했다.

“뭐야? 뭐가 이렇게 빨라? 뛰어!”

갑자기 셜린이 앞장서서 달리기 시작하고, 뒤를 따라서 모두가 전력 질주를 시작했다. 정신 능력자인 미셀은 라니에가 어깨에 들쳐 업고 달리고 있다.우리 파티원들도 덩달이 뛰면서 무슨 일인가 어리둥절한다. 뭐지?

“어떻게 벌써 코어가 털릴 수가 있지? 실력자가 온 모양이네? 어쩌면 파란색 몬스터 잡던 놈들이 왔을 수도 있겠다. 이 렇게 빠르게 던전을 클리어 하려면 그런 실력자들이 아니면 어렵지 않나? 숫자로 밀었다고 생각하기에도 던전 통로가 그다지 넓지 않으니 어려울 것 같은데?”

육체 능력자들이라 그런지 달리면서도 여유는 있는 모양인지 세라가 시에나에게 말을 건다.

“모르지. 어쨌거나 빨리 가지 않으면 여기가 무덤이 될 수도 있어. 어떻게 중간 홀에 있는데 던전이 클리어 되냐? 재수가 없어도 이렇게 없나?”

“그보다 안쪽에 있던 놈들도 있어. 그 놈들이라고 코어 부근에 생기는 입구가 어딘지 어떻게 알겠어? 지금 죽어라 뛰어서 우리 뒤에 따라오는 것들 많을 거다. 우리가 그나마 나은 입장이지.”

아마도 아까 툴틱에서 울린 신호가 던전이 클리어 된 것을 알려주는 것이었나 보다. 그래서 던전이 무너지기 전에 이렇게 대피를 하는 거고.

“던전 코어를 수습하기 전에는 반드시 연합에 보고를 해야 해. 안 그러면 던전에 있던 놈들이 떼죽음을 당하니까. 그걸 안 지키면 연합 차원의 검거령이 떨어지고 잡히면 중형을 받지. 사고의 크기에 따라서 사형도 당할 수가 있어. 사람이 많이 죽으면 당연히 사형이지. 그래서 반드시 보고를 하는데 그럼 연합에서 던전이나 그 근처에 있는 이들에게 긴급 신호를 보내는 거야. 지금처럼. 코어가 수습되니 빨리 피하세요. 하는 거지. 그래도 매너가 있는 놈들이면 조금 오래 기다렸다가 코어를 수습할 거고 아니면 연합에 보고하자 마자 수습을 하기도 하지. 사실 노리는 놈들이 많으면 급히 코어를 챙겨야 하니까 이해가 되기도 하지. 뭐 어쨌거나 연합에 알리기만 하면 제 할 일은 다 한 거니까 말이지.”

라니에도 어느 정도 여유가 생겼는지 미셀을 어깨에 올리고도 나와 우리 파티원들을 위해서 자세한 설명을 해 준다.셜린은 여전히 앞에서 길을 찾아서 우릴 인도하는데 전력을 다하고 있다.
수시로 툴틱을 보면서 길안내를 하는 것이다.던전, 여긴 또 다른 의미로 살벌한 곳이다.
바짝 긴장이 되어서 등에 식은땀이 흐른다.

“연락을 해주려면 좀 빨리 해 주던가. 이게 뭔 고생이야?

“그러게 죽어라 뛰어서 입구에 다 왔더니 천천히 가도 된다고 연락을 해? 연합 놈들 하는 짓이 이렇지. 도대체 관리를 어떻게 하는 거야?”

“코어 얻은 놈들이 일부러 늦게 연락을 했을 수도 있지. 죽어라 고생을 시켜 놓고는 자기들이 코어를 늦게 수습할 테니까 걱정하지 말고 여유를 가지고 던전을 빠져 나가라고 연락을 해서 생색을 낸 걸 수도 있어.”

“그런 거면 그것 개쉑이지. 사타구닐 차 줄 개쉑.”

겨우겨우 던전 입구까지 왔나 싶었더니 툴틱으로 연락이 왔다. 던전의 코어를 차지한 팀에서 코어 수습을 어느 정도 늦춰 줄 테니까 여유를 가지고 탈출을 하라고 했다나 뭐라나. 사실 코어를 뽑지 않으면 몬스터들이 계속 나타나고 함정도 발동이 된다. 그러니 무조건 입구를 향해서 달리다간 바로 죽는 수가 생긴다.
그럼에도 연합의 연락을 받고 곧바로 달리기 시작한 것은 연합이 연락을 줄 때에는 던전이 클리어 된 상태라는 것을 확인하고 하는 조치기 때문이다. 여기서 클리어란 던전 내부에 더 이상 몬스터나 함정이 존재하지 않는 것을 말한다.
그럼 그게 코어를 수습하지 않고 가능한가?물론 가능하다. 코어의 에테르가 더는 외부로 빠져 나가지 않도록 차단을 하면 던전은 유지하면서 몬스터나 함정은 없앨 수 있다.
물론 그렇게 에테르를 차단할 능력이 없으면 그냥 코어를 뽑는 방법 뿐이지.코어는 던전의 벽이나 바닥, 천정, 제단 같은 곳에 반쯤 박혀 있는 상태로 존재하니 뽑는다는 말이 적당한 표현이다. 그것을 코어를 수습했다고 한다.

“아무튼 실력 있는 놈들이 온 거야. 어딜까?”

“편편이? 일각이? 개미? 실력자로는 일각이가 가능성이 더 높지.”

“그거야 최상위 실력자에서 좀 앞선다는 거지. 편편이도 실력자는 많아. 노란색 등급 던전 정도야 사람만 파견할 수 있었으면 금방이지.”

“개미도 충분한 능력은 되지. 뭐 사람은 많고 실력자는 없다는 소리를 듣지만 그거야 워낙 낮게 깔린 수가 많아서 비율적으로 그런 거지. 정작 숫자로만 따지면 밀릴 이유가 없거든?”

나는 파티원들과 한쪽에서 여자들의 수다를 듣고 있다가 문득 궁금했다.

“저기, 다른 누군가가 있을 수도 있지 않나? 꼭 그 세 길드가 했다고 어떻게 확신하는 거지?”

“으응?”

“어머 그러네? 혹시 우리 화원에서 나왔을 수도 있고.”

“연합에서 선수를 쳤을 수도 있지. 밖에서 단체를 만드느니 어쩌느니 하는 시간에 안에선 열심히 달렸을 수도 있으니까.”

“그게 아니면 던전이 소문이 나기 전에 먼저 들어간 파티가 있었을 수도 있어. 죽은 놈들만 던전을 발견하란 법은 없잖아. 그래서 남모르게 들어가서 던전 개척을 한 거지. 그 뒤에 소문이 나서 사람들이 몰린 거고. 그런 상태에서 클리어. 그럼 너무 빨리 클리어가 된 것도 설명이 되고.”

한 마디 해 줬더니 또 이런저런 추측이 난무한다. 그런데 그런 이야기들이 모두 일리가 있는 이야기들이다.조금 궁금하기는 하다. 어떤 이들이 던전의 코어를 얻었을까?

“누군지 소문이 나지 않나? 조금 있으면?”

내가 그렇게 묻자 여자들이 모두 나를 보더니 잠깐 있다가 셜린이 한숨을 폭 쉬고는 대답했다.

“정보를 비공개로 하고 모든 거래를 연합하고 하면 그건 절대 알려지지 않지. 파티원끼리 입만 다물면 되는 거거든.”

“그런 것도 있었어?”

“다른 건 몰라도 연합과 뭘 할 때에는 그게 기본이지. 비공개를 요구하는 거. 그럼 그 일은 무조건 알려지지 않아. 그래야 연합하고 뭘 해도 하지. 안 그럼 다른 거래처를 찾는 쪽이 수익이 더 좋을 걸?”

음 그런 것도 있었군. 그래서 율티 이 여자가 스티커에 대한 정보 통제를 자신했던 거였어. 아마 그 스티커에 대해선 비공개 거래로 만들어 놨을 거야. 확인을 해 봐야겠군.

“자자, 오랜만에 죽어라 뛰었으니 어서 가서 씻고 먹고 마시자. 가자.”

라니에가 일행들을 선동해서 이끌기 시작한다.이건 뭐 사냥을 할 때와 평소의 모습이 확 다르다. 사냥이 끝나고 나니 셜린이 가지고 있던 리더로서의 위치 같은 것은 완전히 개무시다. 처음 만났을 때 그랬던 것처럼 말이다.

“우리도 가자.”

나는 나를 멀뚱하게 보고 있는 우리 파티원을 챙겨서 셜린 파티를 뒤따라 갔다.흐음. 솔직히 그냥 보내긴 아쉽다.
하나같이 쭉빵 언니들이고 나한테 들이대는 것이 장난이 아닌데 어떻게 그냥 헤어지나? 거기에다 배울 것도 많은 사람들이니 어울리는 것이 무조건 남는 장사다. 꽉 물리지만 않으면 된다.
나는 가슴에 벌이나 나비를 달고 싶은 생각은 전혀 없으니까 말이지.


편편나무 여관으로 돌아오니 난리도 이런 난리가 없다. 어디서 몰려 왔는지 에테르가 풀풀 넘치는 인간들이 여기저기서 기세를 흘리며 돌아다니고 있다.
여관에도 객실이 없을 지경인데 겨우 직원이 신경을 써 줘서 4인실과 6인실을 얻을 수 있었다.들어보니 3대 길드에서 아침부터 사람들이 몰려들기 시작해서 이 꼴이 된 거란다.
대부분이 3거점에서 활동하는 이들이고 4거점에서 온 이들도 있단다.4거점이면 여기서 이틀거리에 있는 곳인데 어떻게 벌써 도착을 했는지 모르겠다.
던전 소문이 돌자마자 출발을 해서 쉬지 않고 달렸다면 가능할까?아무튼 실력자들이 대거 늘어나면서 원래 2거점에서 활동하고 있던 이들이 기가 죽어지내는 꼴이 되었다.뭐 그래도 우리는 신경쓰지 않기로 했다.
저들과 우리는 전혀 상관이 없었으니까.그런데 코어를 처분하러 갔던 게리가(이번에는 게리에게 맡겼다.) 꼬리를 달고 돌아왔다.우리 파티가 판매한 노란색 코어의 수가 여섯 개로 제법 많은 수라서 저들의 관심을 끌었던 모양이다.

“역시, 예상대로인 모양이군. 여기 사람들이 더 있을 텐데? 화원 계집들이 여섯이 더 있다고 들었는데? 어이, 계집들은 어디 갔나?”

오자마자 지껄이는 말이 저 따우다. 가슴에 달고 있는 표식을 보니 일각수, 호른이라는 길드에 소속된 놈이 분명하다.
뒤로 끌고 온 떨거지 넷을 더해서 다섯이 우르르 몰려 왔는데 게리는 기가 죽은 얼굴로 밀려오다시피 왔다.나는 테이블에서 게리를 기다리다가 어이없는 상황에 기가 막혔지만 일단 잠깐은 참아 보기로 했다.

“뭐냐?”

“뭐냐? 하! 지금 그거 나한테 한 말이냐? 꼬마? 응?”

“그래 너. 어디서 못 빌어 처먹었는지 예의라곤 없는 싸가지 너, 너한테 하는 말이다. 넌 처음 보는 사람한테 그 따구로 말을 하는 모양이지?”

분위기가 심상치 않자 1층 식당이 조용해진다. 그리고 사람들이 분분히 내가 앉은 테이블에서 멀어진다.게리와 렘리, 마토가 내 뒤로 와서 선다.

“기가 막히는구만. 이거 사냥 나온지 며칠 되지도 않은 초짜가 호른의 티버님에게 입에서 터지는 대로 지껄이는 꼴을 겪게 되다니. 내가 데블 플레인에서 오래 산 모양이군.”

“그래. 오래 산 모양이네. 아주, 감이 없어. 이젠 죽을 때가 된 거지. 티버 오랜만이야.”

티버라는 놈의 말을 받은 것은 의외로 낯선 목소리였다.그리고 그 목소리의 주인공은 트리 길드의 표시를 달고 있는 여자로 방금 사람들로 원형의 벽이 만들어진 곳을 뚫고 들어오고 있었다. 그 뒤로 남자 셋에 여자 둘이 뒤따르고 있었다.

“트리 길드의 제이니잖아. 여긴 어쩐 일이래?”

“호른의 티버가 나타난 것도 놀라운데 제이니까지? 그럼 개미에서도 오겠지?”

사람들 사이에서 들리는 대화로 나는 여자의 이름이 제이니란 것을 알 수 있었다. 그리고 사람들이 예상한 것이 맞았는지 한쪽의 벽이 허물어지면서 개미 길드 소속의 사람들이 나섰다.

“반갑다고 해야 하나? 티버, 제이니.”

“올줄 알았지. 알테인.”

제이니가 인사를 받았지만 티버는 인상만 쓰고 있다.

“그건 그렇고 티버 너는 왜 여기서 세이커씨에게 시비를 걸고 있는 거지? 거기다가 화원까지 씹던데?”

알테인이란 놈은 대뜸 티버에게 시비를 걸고 있다.뭐냐? 싸우려면 지들끼리 싸우지. 지금은 내가 티버란 저 인간과 이야기 중인 거 안 보이나?

“거기 알테인? 처음 보는 사이라서 뭐라 해야 할지 모르겠지만 지금 티버하고 나하고 이야기 중이니 잠시 기다려 주겠소? 그리고 제이니라는 아가씨도 마찬가지요. 우리가 먼저 이야기를 하고 있던 중이니 티버에게 볼 일이 있으면 이야기 끝나고 했으면 좋겠소만?”

내가 의자에 앉은 상태로 약간 등을 기대며 알테인과 제이니에게 말을 하는 순간 홀은 그야말로 정적. 딱 얼어 붙은 꼴이 되었다.알테인이란 놈도 제이니란 년도 내가 무슨 말을 했는지 되새김질을 하는 모양인지 잠깐 굳어 있다. 알만하다. 이런 대접을 못 받아봐서 적응이 안 되는 거구나?

“거기 티버. 아까 하던 이야기 마저 하지? 뭐가 예상대로라는 건지. 그리고 무슨 이유로 나를 찾았는지. 아니 나와 셜린 파티원들을 찾았는지 알고 싶군. 더해서 니가 나를 보자마자 반말로 찍찍 거린 이유도 함께.”

나는 시선을 티버에게 맞췄다.티버는 얼굴이 벌겋게 익어서는 나를 노려보고 있다.

“감히 우리 호른을 무시하는 거냐?”

“호른 길드만 아무한테나 이 놈, 저 놈 하고, 계집 어쩌고 하는 거냐? 그럼 그런 길드 따위야 내가 알 필요 있나? 그게 그 길드가 하는 짓이면 그건 길드가 아니라 개새끼들 집합소지. 지금 너는 니가 한 짓을 호른 전체의 짓이라고 하는 거고, 그걸 니가 책임을 질 수 있을까 모르겠다. 새끼야. 난 그게 더 걱정이야.”

나는 녀석을 살살 약을 올렸다. 여긴 사람들이 넘치는 곳이다.
이런 곳에서 저 놈이 나를 공격하는 건 헌터 생활 접고 범죄자가 되겠다는 말이다. 실상 저 놈이 할 수 있는 일이란 거의 없다.
적어도 이런 장소에선 말이다.물론 사냥터로 나가면 이야기가 달라진다.
그 때는 힘이 모든 것을 이야기 하는 상황을 만들 수 있다. 이미 젝키 패거리들로 경험을 해 보지 않았나.그냥 죽이고 몬스터에게 던지면 끝이나. 툴틱을 멈추게 하는 기계는 불법이지만 어디서나 불법적인 물건을 취급하는 이들은 있기 마련이다.
그게 아니어도 정체를 들키지만 않으면 그만이다. 복면을 쓰거나 뭘 하거나 말이다.

“대답을 해라. 새끼야. 나한테 시비를 걸었으면 이유가 있을 거 아니냐. 내가 널 처음 보는데 다짜고짜 내 파티원을 개끌듯 끌고 와서 나한테 찍찍 거린 이유가 뭐나고 묻는 거다.”

나는 티버를 몰아 붙였다. 티버는 여전히 붉은 얼굴로 화를 참고 있다. 여기서 발작을 하서 좋을 것이 없다는 판단을 할 머리가 되는 모양이다.

“호호홋, 이거 재미있네? 쟈기야아. 이런 일이 있으면 나를 불러야지. 뭐하고 있었어? 응?”

등 뒤에서 셜린이 나타나 내 어깨에 턱을 대고 속삭인다.

“떨어지지? 나 지금 기분이 별로 좋지 않거든?”

“에이, 자기 정말 화가 났구나? 흐응, 내가 설명을 해 줄게. 그러니까 저기 티버란 저 사람은 호른 길드의 간부 중에 하난데 아마도 이번 던전 코어 때문에 왔을 거야. 아침에 던전 들어갈 때에는 못 봤으니까 아마 늦게 왔겠지. 그런에 와서 보니까 던전은 이미 털린 거야. 그리고 확인을 해 보니까 다른 두 길드에서도 손에 넣지 못한 거지. 그래서 짜증이 바짝 오른 상탠데 여기 우리 게리씨가 노란색 코어를 제법 팔았잖아. 거기다가 우리가 자갸 파티랑 같이 있었다는 정보도 귀에 들어왔겠지. 그러니까 저 안 돌아가는 머리를 돌려서 결론을 낸 거지. 우리 여섯에 자갸가 있으면 코어를 얻는 것도 가능하지 않을까 하는 그런 발칙한 상상을 했을 거야. 그걸 확인하겠다고 게리씨를 끌고 온 거지. 아마 맞을 거야.”

셜린은 장황하게 설명을 하고는 테이블 위에 놓인 물잔을 들어서 목을 축인다.깊이 숙인 허리 때문에 가슴이 온통 드러나 보이는 것 같아서 내가 다 민망하다.

“그래서 티버가 멍청하다는 소리를 하는 거야. 감이 죽었다는 말도 하는 거고. 죽을 때가 되었다는 말도 그런 이유로 하는 거지.”

제이니란 여자가 이야기에 끼어 들었다.

“먼저, 저 파티가 던전 입구로 탈출한 것을 본 사람들이 제법 있는데 그것만 봐도 코어와는 상관이 없다는 사실을 알 수 있지. 이런 사소한 확인도 하지 않은 부주의 그건 자기가 호른 길드에 속해 있다는 자만심이나 오만함 때문이겠지? 직접 확인하면 그만이라는 생각이었을 테니까. 그래서 죽을 때가 가깝다는 말을 들어도 할 말이 없는 거야. 그리고 호른 길드에 속해 있다고 다른 헌터를 무시하면 안 되지. 그러면 또 어디서 뒤통수를 맞을지 모르거든. 될 수 있으면 적을 만들지 말라는 기본을 잊었으니 그것도 죽을 때가 되어서 그런 거고. 다음으로 우리 세 길드가 던전만이 아니라 여기 세이커씨를 영입하기 위해서 움직였는데 그런 영입 대상을 막 대했으니 그건 길드의 방침을 제대로 이해하지 못했다는 소리고 또 길드 내의 의사 결정에서 밀려나 있다는 소리지. 그러면 얼마 못 가서 호른에서 퇴출이 될 수도 있단 소린데 지금 하는 꼴을 봐서는 호른에서 퇴출되자마자 어디 뒷길에 묻혀 있을 가능성이 높지. 그래서 하는 말이야. 티버 저 인간 이제는 죽을 때가 된 거야.”


제이니란 여자의 평가는 듣고만 있어도 티버가 죽을 거라는 것이 사실처럼 들린다. 묘하게 에테르가 움직이는 것이 신경이 쓰인다.

“흥! 제이니. 이런 수작을 여기서 계속하면 참지 않겠어요.”

셜린이 뭔가에 발끈하며 소리를 지른다.뭘까?그 순간 묘한 에테르의 기운이 스르륵 물러난다. 그러면서 알게 되었다. 제이니란 여자가 정신에 영향을 주는 어떤 기술을 사용하고 있었다는 것을.나는 매서운 눈빛으로 제이니를 노려봤다.

“어머나, 알아차린 모양이네요? 대단해요. 간단한 시험이지만 이걸 그렇게 쉽게 알아차리다니 말이죠. 호호호호.”

웃어? 지금 웃음이 나온단 말이지?나는 더욱 눈에 힘을 주고 제이니를 노려봤다.

“시험이라? 그 쪽은 아무나 붙잡고 시험 따윌 해도 되는 신분이고 나는 그런 시험을 쳐 주면 고마워해야 하는 사림인가? 제이니? 그 쪽도 저 티버나 다름이 없군. 오만하고 제 멋대로야. 지금이야 실력으로 앞서 있으니 그렇게 자신감이 넘치겠지만 나중엔 어쩔 생각이지? 적을 만들지 말라는 말도 지키지 못했고, 영입 대상에게 나쁜 인상을 심어 줘서 영입 가능성을 낮췄고, 지금 하는 짓을 보니 평소에 적을 많이 만들었을 것 같은데? 그러면서 티버에게 충고를 해? 주제 파악도 안 되고 있군.”

나는 제이니에게도 날카로운 날을 세웠다.길드라는 것이 이곳 제5 거점도시에서 큰 세력이란 것은 알지만 그렇다고 해 봐야 별 것도 아니다.
여기 제3 데블 플레인에만 거점 도시가 수십 개가 있고 그 각각의 거점 도시에는 또 길드들이 있다. 물론 각 길드는 서로 연합을 하기도 하고 협력을 하기도 하지만 어쨌거나 그렇게 난립한 길드니 어딜 가나 지금과 같은 상황을 피하긴 어려울 것이다.
그렇다고 매번 숙이고 살 수는 없지 않나.

“워워워. 진정. 진정하십시오. 세이커씨. 티버 때문에 기분이 좋지 않은 모양입니다. 그리고 제이니양도 사과하세요. 괜한 오해로 처음부터 엇나가기 시작하면 정말 곤란합니다.”

알테인이란 사내가 관찰자의 입장에서 벗어나 상황 속으로 끼어든다. 뭘 어쩌자는 걸까?알테인도 정신 능력자다. 육체 능력이 약간 있기는 하지만 일반인 보다는 조금 나은 정도고 주력은 정신 능력인 사람이다. 그를 감싸고 도는 에테르가 그걸 이야기해 주고 있다.

“우리는 데블 플레인에서 살고 있습니다. 여기서 헌터로 살아가는 동안에 우리는 어쨌거나 동료입니다.
파란색, 남색, 보라색으로 등급이 높아지면 사실 우리에게 길드 따위는 의미가 없습니다. 그런 괴수들을 상대하려면 모두가 힘을 모아야 가능하죠. 안 그렇습니까? 여러분이 지금 이런 등급 낮은 사냥터에서 사냥을 하다보니 데블 플레인이 얼마나 무서운 곳인지 잊고 사는 모양입니다.
생존이 가장 기본이 되는 곳입니다. 데블 플레인이란 곳은 말입니다.
물론 개인의 욕망이 꿈틀거리고 그 욕망이 충돌하는 것을 이해하지 못하는 것은 아닙니다만, 최소한 여기 세이커씨 같은 분에게는 그런 것을 접어 둬야 합니다. 지금까지 밝혀진 세이커씨의 능력만으로도 우리의 미래를 위해서 보호하고 성장시켜야 할 존재라는 사실을 잊지 말이야 합니다.
우리 길드에서 세이커씨를 서둘러 찾은 이유도 그것입니다. 우리 개미 길드는 세이커씨에 대한 절대적인 보호를 천명합니다.
그가 다른 길드에 소속이 되어도 그것은 마찬가지입니다. 그가 우리 길드에 직접적인 적대 행위를 하지 않는 이상, 우리는 세이커씨를 보호할 것입니다.
”

어? 이건 또 뭔 개소리? 나를 왜? 누가?‘하아, 미안합니다. 세이커씨. 사실 우리 트리 길드 역시 개미 길드와 뜻이 같습니다.
당신을 시험한 것은 미안합니다. 정말로 길드에서 보호하고 육성할 가치가 있는지 알고 싶었습니다. 그리고 그건 제 개인적인 판단이지 길드의 뜻은 절대 아닙니다.
이후로 방금 전의 제 실례로 저희 길드에 나쁜 감정이 없었으면 합니다. 대신에 제가 잘못을 인정하고 사과의 뜻으로 원하시는 일이라면 한 가지 부탁을 들어드리겠습니다.
그게 뭐든.우후, 화끈한데? 방금 그 눈빛하고 표정은 한 번 줄 테니까 잊자. 뭐 이런 거였지?

“흥! 저게 어딜 꼬릴 쳐? 쟈갸. 지금 설마 넘어갈 생각은 아니겠지?”

발끈하는 셜린을 보니 내 짐작이 틀리지 않은 모양이다.

“사과 받아들이지요. 그런데 궁금하군요. 두 길드에서 함께 이렇게 과도한 호의를....”

“틀렸소. 우리 호른 길드 역시 개미와 트리 길드의 의사를 존중하며 그 결정에 동의합니다. 우리 호른 역시 세이커씨의 절대적인 보호를 결의했습니다.”

사람들의 벽을 뚫고 새로운 인물이 나타났다.그는 티버와 같은 일각수 뿔을 가슴에 달고 있었다.

“늦었습니다. 타렌입니다. 티버는 숙소로 돌아가 자숙하도록.”

덩치가 큰 사내다. 키가 2미터는 되겠고. 체구도 장대하다. 넘실거리는 에테르가 매우 강한 사람임을 증명하고 있다.

“오호홋. 이제 격이 맞네. 티버 따위가 우리와 어울리다니. 짜증이 만발이었다고. 타렌 늦었어.”

“제이니. 오랜만이야. 알테인도.”

“그래. 저번 사냥 이후로 한동안 못 봤군.”

알테인이나 제이니 모두 타렌과는 친한 모양인지 적대적인 기운은 전혀 없다. 마치 동료를 대하는 듯한 분위기다.

“아, 다시 인사합시다. 난 타렌입니다. 보다시피 호른 길드에 속해 있고. 거기서 한 자리 차지하고 있습니다. 뭐 이름뿐인 간부지만.”

“알겠지만 세이커입니다. 그런데 어째서 길드 차원에서 나를 보호하느니 어쩌느니 하는 겁니까?”

나는 어느새 다가와서 테이블에 마주 앉은 세 사람을 차례로 훑어 보며 물었다.

“후훗, 그거야 미래를 생각하는 거지요. 데블 플레인은 우리들의 것이 아닙니다. 사실 아직도 싸움은 끊이지 않고 있습니다.
여러 지역에서 공략을 하고 있지만 아직 한 곳의 지역 코어도 획득하지 못한 실정입니다. 이런 상황에서 헌터의 전력이 늘어나야 한다는 것은 당연한 바람입니다. 그러니 세이커씨 같은 분은 길드의 영입 최우선 순위죠.”

타렌이 그렇게 말을 하자, 곧이어 제이니가 끼어든다.

“그런데 길드는 셋이고 능력자는 하나야. 그럼 어째? 서로 싸워? 그건 곤란하지. 그래서 타협을 하는 거지. 뭐 말로 하는 건 아니지만 그냥 그렇게 결정이 되는 거야. 저 헌터는 미래에 큰 전력이 될 테니까 괜히 건드려서 적으로 삼지는 말자. 우선 좋은 인상을 줘서 길드로 데리고 오면 좋고 아니어도 서로 돕고 살 수 있을 정도는 만들어 놓자.”

다시 말을 편하게 하는 제이니지만 별로 거슬리지는 않는다. 이 여자는 친화력이 좋은 모양이다. 아니면 정신 능력의 계열이 이쪽으로 되어 있어서 그런 탓일 수도 있고.

“그래서 세이커씨는 그런 대상이 된 거지요. 그 디버프 우리가 알기로 배운 것이 얼마 되지 않는 걸로 압니다. 그런데 그 정도의 위력이라면 그건 정말 대단하죠. 지금 당장이라도 상위 사냥터에서 모시고 싶을 정도니까요. 조금이라도 몬스터의 능력을 깎을 수 있다면 사냥은 그만큼 쉬워지고 안전해지는 거니까요. 하지만 우리는 지금 당장 보다는 미래를 봤습니다. 그 재능이 꽃을 피우면 어떻게 될까 하는. 그것만으로 무조건 보호해야 하는 인재란 결론이 났습니다.
”

이야기가 이렇게 된단 말이지? 이거 데블 플레인의 상급 사냥터는 정말 무시무시한 모양이군. 서로 갈라져서 싸우는 길드들이 심심찮게 연합을 하는 모양이니 말이지.보이는 것만이 전부가 아니란 사실을 또 깨닫게 되는군.


“알았습니다. 세 길드의 의사는 충분히 알아들었습니다. 그리고 짐작하겠지만 나는 어디 다른 길드에 들어갈 생각은 없습니다. 그리고 차근차근 사냥터의 수준을 높여서 당신들이 말하는 그 위험한 곳까지 갈 생각이고, 그 때가 되면 서로 돕는 것에는 동의합니다. 마땅히 그래야 할 것이고 말입니다.”

“우리 호른 길드에 대한 감정은 잊어 주길 바랍니다.”

“그건 티버 개인의 문제라고 생각하겠습니다. 호른의 호의도 기억하죠.”

“고맙습니다. 자자, 우리 일어나자고. 우리도 먼 길을 오느라 피곤하고, 세이커씨도 오늘 던전 사냥을 마치고 왔으니 쉬어야지. 가자. 우리끼리 가서 한 잔 하자.”

타렌이 그렇게 모두를 끌고 사라지자 편편나무 여관의 1층 홀을 감돌던 침묵이 조금씩 깨어지고 활기를 찾기 시작했다. 그래도 우리 파티가 있는 테이블로 향하는 관심은 줄어들지 않는다.

“올라가자. 객실에서 먹어야겠다.”

나는 한숨을 쉬곤 일행을 끌고 객실로 향했고, 셜린은 떨어지기 싫다고 앙탈을 부리다가 결국 문앞에서 내일 보자는 윙크와 함께 떨어져 나갔다.참, 일이 많은 날이다.
대충 먹고 마시고 나서 율티 지부장에게 연락을 했다. 율티 지부장은 이미 상황을 알고 있었다.
거기다가 스티커에 대한 것은 비공개로 처리한 것이라고 시인했다. 그리고 여유가 되면 거점의 연합 상점에다가 스티커를 만들어서 맡겨 두라고 했다. 그러면 그걸 거기서 소모를 하거나 혹은 도시로 모아서 판매를 하겠다는 것이다.그러면서 그 에테르 증발에 따른 유효기간을 어떻게 늘리거나 하는 방법을 연구해 보라고 성화를 부렸다.

지금도 판매가 나쁘지는 않은데 그래도 유효기간 이라는 것이 걸림돌이 된다는 것이다.그러면서도 판매에 문제는 없다는 소리를 덧붙였다.
그건 유효기간이 길면 더 비싸게 팔 수도 있다는 소리였지만 지금은 파티원들과 내가 성장하는데 초점을 둬야 할 때다. 능력의 성장도 성장이지만 초보라서 모르는 것들이 너무 많다.
그런 소소한 것들을 알아가는 것도 성장의 하나다. 어쨌거나 던전 코어가 어디로 갔는지는 오리무중으로 결론이 나고 2거점에 몰렸던 이들이 다시 분산되면서 편편나무 여관의 1인실이 많이 비었다.
물론 1인실이 1인실로 쓰이는 것만은 아니다.침대는 하나지만 둘이 쓰는 경우야 흔하지 않은가. 그러나 저러나 객실 쟁탈전에서 누가 이길까? 셜린? 미셀? 라니에? 그것 참. 내가 여자를 선택하는 것이 아니라 여자들끼리 나를 두고 결정을 하겠다고 통보를 하다니 이건 뭔 일인지.며칠 쉬었다.
그래. 며칠.뭐 했는지 알고 싶어서 묻는 거야? 아니면 알면서 확인을 한 거야?내 잘못이 아니지. 여긴 남녀가 동등하다고 남자가 여자를 찾아 움직이는 거나, 여자가 남자를 찾아서 움직이는 거나 뭐가 달라? 거기다가 내가 찍혀서 생긴 문제지만 그게 내 잘못은 아니잖아?어쨌거나 나만 빼고 모두들 배부른 고양이 같은 표정으로 사냥터로 향하는데 나만 젖도 못 얻어 먹은 망아지 꼴을 하고 끌려가고 있다.왜 하필 망아지냐고? 그래 나 말이다.

말. 지금도 괜찮지만 잘 키우면 정말 대단한 종마가 될 거라고 기대를 모으는 종마 후보. 말이다 말.뭐 우리가 여관에 며칠 있었던 것은 사람들의 관심이 좀 줄어 들기를 바랬기 때문이다.솔직히 너나없이 우리만 보이면 하던 일을 멈추고 우릴 관찰하느라 바쁘니 좀 여유를 가지자는 뜻에서 여관에 있었던 거다.
그 사이에 셜린과 미셀, 라니에가 나를 번갈아 올라 탄 것은 그냥 서로 즐기자는 여흥이었을 뿐이다. 그런데 미셀도 그렇고 라니에도 그렇고 전혀 셜린에게 뒤지지 않는 몸을 가지고 있다. 그냥 꽉꽉. 으흐흐. 뜨겁기는 라니에가 제일이고 기교는 셜린이 제일, 미셀은 약간의 백치미로 남다른 분위기를 만드는데 그게 또 아주 사람을 녹이는 맛이 있다.

거기다가 하나같이 명기를 가지고 있으니 가슴 큰 라니에, 작은 미셀, 조금 큰 셜린. 아무튼 좋았다. 뭐 아주 좋았지.물론 게리, 렘리, 마토도 제 짝이랑 아주 잘 지냈단다.
뭔 일인지 파트너도 바꾸지 않고 처음 그대로 엮여 있는데 저러다가 가슴에 벌 달겠다고 나서는 건 아닌지 걱정이 될 정도다.뭐 절대로 그걸 허락할 생각은 없으니까 그런 꿈을 꾸고 있다면 그 놈만 불쌍할 따름이지.우리는 사냥에 집중했다.
나는 디버프 기술을 주로 사용하면서 오러 수련도 멈추지 않았다.하지만 마법에 대해서는 성과가 별로 없었다.
내 마법은 마법진을 기반으로 해서 만들어진다. 마나를 모아서 틀을 만들고 그 틀에 각 단계에 해당하는 마법진을 구축하는 것이다. 그런데 데블 플레인의 에테르에는 문제가 있다.
이것은 마나와는 많이 다르다. 더 강력하고 흉폭한 성질을 지니고 있다.
오러 호흡법으로 어느 정도 몸에 알맞은 형태로 가공이 가능하지만 애초에 마법의 서클이란 자연의 마나를 끌어 모아서 그것을 기반으로 만드는 것이다. 그래서 문제가 생긴다. 이 에테르로 마법진을 만드는 것은 가능하지만 그것을 내 관념의 세상에 품어서 서클로 마법진의 조합으로 만들어 내는 것은 거의 불가능하다.
차라리 필요할 때에 허공에 마법진을 그려서 마법적인 효과를 내게 하는 것이 훨씬 안정적이다.그런데 그러고 보니 지금 정신 능력자들이 에테르를 사용하는 방법이 바로 그것이다.
에테르를 허공에서 가공해서 어떤 작용을 만드는 것이 바로 정신 능력자들의 방법인데 내가 생각하는 마법진을 정신력으로 그려내는 것과 거의 같은 내용이 되는 것이다.그래서 내 수련은 어쩔 수 없이 기존에 존재하는 정신 능력자들의 기술들을 섭렵하는 쪽으로 선회를 했다.
하지만 그런 기술들의 완성도는 아무래도 마법진을 통한 방법에 비해서 떨어진다는 것을 알 수 있었다. 그래서 당연히 마법진을 이용한 에테르 활용을 연구하는데 신경을 쓰게 되었다.하지만 나는 내가 익히는 그런 공격 기술들을 기본적인 것 이외에는 다른 이들에게 보이지 않았다.
오직 디버프만은 누가 보더라도 고개를 끄덕일 정도의 수준으로 끌어 올리는데 힘을 썼을 뿐이다.범위를 넓히고 위력을 강화하는 것을 목표로 삼는 것은 당연한 일이다.
그런데 어느 정도 수준이 되고 나니 범위 디버프와 개별 디버프 사이에 차이가 생기기 시작했다. 처음에는 위력이 둘다 같았는데 어느 순간부터 개별 디버프의 위력이 월등하게 상승된 것이다.
그것은 내가 에테르를 다루는 능력이 한 단계 성장한 순간부터 일어난 일인데, 나는 그 순간 내 정신 능력이 정확하게는 에테르를 움직일 수 있는 정신력이 확장된 것을 알았다.그와 동시에 더 넓은 범위의 디버프를 할 수 있게 되었고 더 강력한 디버프를 할 수 있게 되었다.
디버프는 내가 움직일 수 있는 에테르로 몬스터가 자지고 있는 생체 에테르에 간섭하는 것을 말한다.그렇게 해서 몬스터의 생체에 있는 에테르가 제 활동을 하지 못하게 만드는 것이다. 그런데 재미 있는 것은 몬스터 마다 각기 다른 에테르를 지닌다는 것이다.
다시 말해서 몬스터의 에테르는 비슷하지만 또 다른 점이 있다는 것인데 내가 정신력이 늘어나면서 에테르에 대한 감각이 이전보다 민감해져서 몬스터의 에테르 차이를 알게 되자 거기에 간섭하는 것도 더 효율적으로 할 수 있게 되었다.그것이 개체별 디버프의 위력이 상승한 이유다.
일종의 맞춤형 디버프가 가능하게 되었다는 말이지.범위형은 그게 아니어서 위력의 증가 폭이 크지 안지만 그래도 몬스터 종류별로 또 다른 약간의 차이는 파고 들 여지가 있어서 범위 디버프라도 위력이 조금은 상승했다.


당연히 파티원들은 신이 났다. 이전과 같은 몬스터도 훨씬 잘 썰리니 당연한 일이다.
함께 다니는 셜린네 파티도 우리와 함께 주황색 등급의 몬스터들을 쓸고 다니는 재미에 푹 빠졌다.노란색 등급의 몬스터를 잡을 수 있는 파티라고 하지만 그렇다고 주황색 등급을 떼로 잡을 수는 없는 일이다.
거기다가 운이 좋았는지 우리는 주황색 등급의 몬스터 중에서 갈색 사마귀 여왕을 발견해서 코어를 얻는 횡재도 했다.그게 뭐냐고? 여왕은 부족 코어를 가지고 있는 개체다. 그러니까 우리가 주황색 등급의 화이트 코어를 얻었다는 말이다.
우하하하.그게 자그마치 250억에 팔렸다. 값이 별로라고?그거야 사마귀 여왕을 잡을 때에 난도질을 좀 했기 때문에 코어의 가치가 많이 떨어진 탓이다.
사실 주황색 등급의 몬스터가 부족 코어를 지니고 있는 경우에는 초록색에 준하는 몬스터라고 봐야 한다. 그걸 우리 파티와 셜린네 파티까지 열 명이 잡았으니 그게 어디 쉽게 잡았을까? 검기를 두른 셜린네 공격수들이 죽어라 공격해도 칼이 제대로 먹히지 않았다.
그 사이에 검기를 못 만드는 이들은 여왕을 지키려는 다른 일반 사마귀들을 처리하느라 죽을 고생을 해야 했다.한 마디로 범위 디버프가 없었으면 절대로 성공하지 못했을 사냥이었다.
검기가 가능한 라니에, 시에나, 세라, 셜린이 바짝 붙어서 사마귀 여왕을 공격하고 나머지 잡것들은 마토가 몬스터의 관심을 끄는 기술로 끌어 들여 방어를 하고 남은 사람들이 그것들을 처리하는 식으로 사냥을 진행했다.내 머리가 화끈거리고 열이 오를 정도로 디버프를 유지하는 시간이 길었다.
한 순간도 멈출 수가 없으니 그야말로 죽을 지경이었다.나는 그 때에 알았다.
잠깐이라도 쉬는 것과 연속으로 정신력을 쓰는 것이 얼마나 큰 차이가 있는지 말이다.그건 무거운 물건을 들고 한 순간도 쉴 수 없는 상태가 유지되는 것과 같았다.
그 동안에 나는 잠깐씩 무거운 물건을 내려놓고 쉬다가 다시 드는 식으로 정신력을 써 왔던 것이다.그걸 연속으로 하자니 정말 죽을 맛이었다.
뇌를 쥐어짜는 듯 한 시간이 이어졌다고 할까? 사마귀 여왕이 쓰러졌을 때, 나는 화이트 코어를 얻었다는 기쁨 보다는 디버프를 이제 그만해도 되겠다는 것에 더 환호했다. 철퍼덕 자리에 주저앉는 추태를 보였던 것도 그 순간이었다.
정말 정신력을 쥐어 짠다는 것이 그런 것이란 사실을 처음 알았던 순간이고 좋은 경험을 했다고 여긴 순간이기도 했다. 죽지 않고 새로운 것을 알게 되었으면 좋은 경험인 것이다.
어쨌건 그 코어 덕분에 우리 파티는 백억 텔론을 벌었고, 나는 그 중에서 40억이 넘는 텔론을 내 몫으로 챙길 수 있었다.그리고 렘리 등은 16억 텔론을 받고 눈물을 흘릴 정도로 기뻐했다.
전에 받았던 돈과는 단위가 다르다 보니 이젠 정말로 그동안 받았던 모든 서러움과 슬픔을 청산할 수 있겠다는 확신이 섰던 모양인지 눈물을 감출 생각도 하지 않았다.아무튼 그렇게 사냥과 수련에 미쳐서 지내다 보니 율티 지부장의 독촉은 매일같이 날아왔다.
스티커 판매가 끝났는데 언제 스티커를 만들 거냐고 따다다다 쏘아 붙이는 거다.하지만 나는 제3 거점에 자리를 잡고 다시 노란색 등급의 몬스터 사냥을 계획하는 중이라 거점 도시로 갈 일이 생기면 보자고 계속 미루는 중이다.
지금 돈이 급한 것도 아닌데 스티커는 우리가 쓸 정도만 있으면 그만이다. 그래도 스티커에 대한 비밀을 지키기 위해서 제3 간이 거점으로 출발하면서 2거점의 연합 상점에서 스티커를 구해서 챙겼다.내가 만들 수 있는 걸 굳이 구입한 것은 셜린 쪽에 보여주기 위한 것이다.
이전에 몇 번 쓰는 것을 보여준 적이 있었는데 이번에 노란색 등급의 몬스터들을 사냥하러 가는 길에는 주요 보급품으로 준비 하는 모습을 보여 주었다.

“값도 비싼데 그걸 굳이 뭐 하러?”

“뭐는, 이게 보기보다 굉장하지. 이걸로 죽을 목숨이 살 수도 있어. 여기 게리가 이거 덕분에 목숨을 건졌잖아. 저번에 초원에서 몰이 사냥한다고 몬스터 끌러 갔다가 고슴도치 밭을 들어가서 죽을 뻔 했는데 그걸 이 스티커 덕분에 헤치고 나왔지.”

“그런 일이 있었어? 응? 자세히 이야기 좀 해 봐봐.”

“나한테 묻지 말고 게리한테 물어 봐. 직접 당한 놈이 더 잘 알겠지.”

“아이, 자기가 해 주면 되지. 뭘 게리씨에게 가 보래? 조것들을 곁에 불러 오려고 그러는 거지? 응?”

셜린이 강짜를 부린다. 미셀이나 라니에가 내가 탄 바이클로 넘어 오는 것을 경계하는 거다.
우리는 여전히 4인용 바이클을 타고 다니고, 셜린 파티는 6인용 바이클을 가지고 다닌다.6인용은 페달을 밟는 자리가 앞에 핸들이 있는 곳에 하나, 뒤로 둘씩 두 칸이 있어서 다섯이 페달을 밟을 수 있게 되어 있다.
물론 짐칸도 4인용에 비하면 조금 더 길다. 그런데 미셜은 내가 있는 바이클 짐칸에 올라와서 치근덕거리며 붙어 있는 것이다.그래도 일을 할 때에는 정확한 사람이라 그런 면에서는 배울 점도 많은 여자다.
맺고 끊는 것이 명확하니 믿음이 간다고 할까?

“그런데 그거 어떻게 생각해? 전에 사마귀 여왕 잡았다고 연합에서 경고 왔잖아.”

나는 미셜에게 얼마 전에 비공식으로 내려온 경고에 대해 물었다.그건 다름이 아니라 사마귀 여왕을 잡아서 몬스터 영역에 대대적인 변화가 생긴 것 때문에 헌터들이 혼란을 겪게 되어 유감이라는 그런 내용이 헌터 연합, 그것도 제3 데블 플레인의 본부에서 내려온 거였다.
이게 웃기는 건데 부족 코어를 얻으면 얼씨구나 좋다고 와서 구매를 해 가면서 다른 한편으로는 헌터들의 무분별한 사냥으로 몬스터와 헌터 사이의 균형이 무너지는 것을 경계하는 것이다.사실 주황색 등급의 부족 코어가 사라지게 되면 그들은 약 3개월 후에 어디선가 다시 등장하게 된다.
지역 코어가 새로운 부족 코어를 생성하는데 그 정도의 시간이 걸리는 것이다. 물론 등급이 높은 부족 코어는 더 많은 시간이 걸린다.
그래서 간이 거점이 만들어지고 나면 그 근처에서는 부족 코어를 일부러 사냥하지는 않는다고 한다. 근처 부족 코어를 모두 사냥해 버리면 간이 거점을 세운 의미가 퇴색되는 것이다.
물론 시간이 흘러서 다시 근처에서 부족 코어가 생성되고 몬스터들이 나타날 수도 있지만 그게 바람대로 되는 것도 아니니 그저 좋은 사냥터는 유지를 하는 것이 좋은 일이다.거기에 문제를 일으켰으니 공식적은 아니어도 비공식적으로 경고가 내려왔던 거다.
아니 누가 뭐 잡고 싶어 잡았냐? 잡다 보니 보이고 보이니 싸우게 된 거고 그러다가 죽지 않으려니 잡을 수밖에 없었던 거지. 그래 욕심이야 당연히 났지. 사실 앞에 돈덩이가 있는데 안 잡고 그냥 두냐?솔직히 거기 제2 거점에 있던 헌터들도 능력만 되면 잡고 싶은 사람들 많을 거다. 그런데 능력이 되는 이들이 거기 머무는 경우가 별로 없고, 머물러도 헌터 밥 좀 먹어서 돌아가는 것을 알고 있느니 거점 근처의 부족 코어는 건드리지 않는 것 뿐이지.셜린이야 그걸 알고 있었지만 초보인 우리가 있다는 것을 핑계로 그냥 쓱싹 한 거다. 말릴 생각도 않고 도리어 편승을 해서 용돈 벌이를 했다나 뭐라나.

“아이, 다 그러면서 경험을 쌓는 거지. 뭐 그런 걸 신경쓰고 그래? 우리 쟈갸 정도 되면 그런 경고 정도는 무시해도 된다고. 이 제5 거점 도시에서 쟈갸같은 능력자 구하기가 어디 쉬운가? 연합도 우리가 퍼나르는 코어들로 환호성을 올리고 있을 걸? 그러면서 쟈갸가 실수 좀 한 거 가지고 뭐라고 하기도 그러니까 그냥 살짝 형식만 갖춰서 경고를 한 거지. 다른 뜻은 없는 거야.”


“셜린 파티는 그걸 알면서도 말리지도 않았지.”

“아이, 그 이야긴 끝났잖아. 미안하다니까. 그래도 일이 이렇게 풀릴 거란 걸 알고 있었으니까 그랬지. 정말 문제가 될 것 같았음 말렸을 거야. 솔직히 말을 해 주고 지나갔으면 너무 아깝잖아. 초보가 그래서 좋은 거지. 한 번은 실수를 해도 봐 주잖아. 한 번 봐 줄 실수는 크게 저질러서 왕창 먹어야 하는 거라고. 생각 같아선 노란색 등급 부족 코어를 어떻게 하고 싶지만 그건 아무리 자기가 있어도 우리 화력이 안따라 주니까 할 수가 없는 거고. 그 사마귀 여왕이 딱이었다니까?”

“결국 나하고 우리 파틸 이용해 먹었다는 거네?”

“히히. 그거야 뭐. 서로 좋자는 거니. 나만 좋자는 건가? 응? 자기 나하고 잘 때 나만 좋아? 응? 그런 거야?”

허허, 이렇게 나오면 또 할 말이 없지. 뭐 우리 파티가 손해를 보기보다 이익을 본 거고, 코어 판매 금액을 정산할 때도 팀원 숫자로 나눴지만 그것도 불만은 없다. 나는 디버프, 셜린 파티는 공격으로 제 역할을 했으니 말이다.

“이제 제3 임시 거점인데 거기 여관은 이름이 뭐야?”

나는 편편나무 여관 사장을 떠올리며 미셜에게 물었다. 그 사장이 제4 임시 거점까지 여관을 가지고 있다고 했으니 이곳에도 그의 여관이 있을 거다. 그것도 가장 중앙에 제일 큰 건물로.

“응? [뼈묻은 여관]이야.”

“응? 뭐라고? 뼈를 묻은 여관?”

“그래. 거기 거점이 참 어렵게 섰거든. 그래서 죽은 헌터가 많았다고 해. 그 때문에 그 여관 이름이 그거야. 그거 세울 때에 죽은 사람들을 기리는 의미지. 또 누군 정말로 그 여관 밑이 그 헌터들의 무덤이라는 말도 하고. 사실 인골이야 없겠지만 그들의 유품 몇 가지는 같이 묻었다고 들었어.”

무시무시한 이름이네. 그럼 네 번째는 뭘까?

“제4 임시 거점의 여관 이름도 알아?”

“알지.”

“뭔데?”

“[뭉쳐 살래 흩어져 죽을래].”

“그게 여관 이름이야?”

“거기서 최초로 3대 길드가 손을 잡고 제5 임시 거점 개척을 나섰지. 안 그랬음 아직도 제4 거점을 유지하기도 버거울 거야. 그리고 거기 이후로는 무조건 연합이야. 헌터 간의 적대 행위? 그거 하다간 그냥 죽어. 서로 돕지 않으면 죽기 쉬운 곳이거든. 정말로 데블 플레인의 진면목이 드러나기 시작하는 곳이라고 그래. 제5 임시 거점으로 가는 길부터가 말이야.”

그것 참, 여관 이름을 듣는 것만으로도 뭔가 느낌이 올 정도다.하지만 우리는 아직도 제3 임시 거점이다.
갈 길이 멀다.뼈묻은 여관에서는 여관 사장을 볼 수가 없었다.
그는 제5 임시 거점에 가 있단다. 참 부지런한 사람이다.
그리고 나는 당장 사냥을 나가지 못하고 렘리와 게리, 마토를 셜린 파티에 붙여서 내보내야 했다.율티 지부장의 독촉이 심해서 당분간 여관에서 정신 수련을 좀 해야겠다는 말로 셜린 파티를 이해시키고 게리 등을 딸려 보낸 거다.
나는 거점 도시가 아니면 tm티커 제작이 힘들다고 빼고 있었는데 율티 지부장이 내가 원하는 것을 모두 준비해서 실어 보낼 테니 시간을 내라고 윽박질러서 어쩔 도리가 없었다.하긴 돈이 되는 일인데 율티 지부장으로선 안달이 날 수도 있었겠지.가만히 생각을 하니까 이런 스티커를 내가 만들고 있어야 하나 싶은 생각이 들기까지 하는데 그렇다고 이걸 연합이나 누구에게 맡길 생각도 들지 않았다.

마법진, 이게 에테르 이용법과 거의 유사하긴 하지만 훨씬 더 세련된 방법이다. 혹시라도 마법진에 대해서 연합이 알게 되면 그들의 연구 인력이 어디까지 파헤칠 수 있을지 모를 일이다. 아주 작은 실마리가 세상을 바꾸곤 하지 않던가.
내 마법진이 그 실마리가 될 수도 있다는 생각이 들어서 절대 내어주지 말아야겠다는 생각을 하게 된다.나도 계획이 있다.
미래에 내가 어떤 모습일까를 상상하며 만들어낸 계획 말이다. 내가 제여넌의 기억을 각성한 후로 차근차근 그렸다가 지우고 또 그렸다가 지우면서 세운 미래에 대한 계획. 그걸 위해서, 아직은 발톱도 숨기고 성질도 죽여야 할 때다.
조금 짜증나고 힘들어도 직접 스티커를 만들어야 할 이유는 있는 거다. 그나저나 렘리와 게리, 마토는 어떻게 해야하나 걱정이다.
그들 실력으론 제3 임시 거점 이상은 절대로 무리다. 지금 성장으로 봐서는 몇 년은 걸려야 익스퍼터가 될 것 같고, 그 정도는 되어야 제4 임시 거점으로 갈 수 있을 터다.
그것도 내 디버프가 있다는 전제에서 그렇다.그러니 내가 저들의 수준에 맞춰서 기다리거나 혹은 저들을 두고 내가 먼저 가거나 해야 하는 선택이 필요하게 되었다.
이래저래 편할 날이 없는 것 같다. 빌어먹을.한 번 고민을 시작하니 답을 낼 때까지 고민이 거듭된다.
어떻게 해야 할까? 렘리 등은 저대로 두면 저들끼리 알아서 차근차근 성장을 하긴 할 것이다.저들에게 일개미 몇을 붙여 줄까? 그래서 다시 초원부터 올라오라고 할까? 그것도 나쁘진 않겠지. 오러 호흡까진 필요 없다.
그냥 에테르를 몸에 받아들여서 육체 능력자가 되는 방법만 일러 준다고 해도 렘리나 게리 마토 밑으로 몇 명씩은 붙일 수 있다. 거기다가 계약이 끝나지 않은 일개미들은 빚을 탕감해 주는 것만으로도 충분히 부하로 거둘 수 있을 것이다.
헌터가 될 수 있게 해 준다면 그냥 덥썩 물고 늘어질 놈들이 넘치고 넘친다.렘리나 게리에게 오러 호흡법을 가르치긴 했지만 그걸 저들이 누구에게 일러 줄 재주는 아직 없을 거다.
그냥 숨쉬기가 호흡법이 아니다. 가르치면서 등을 두드리거나 어깨를 치거나 배를 쓸어 줬던 모든 행동들이 그들의 몸에 맞게 오러 호흡법을 안착시키기 위한 것이었음을 저들도 수준이 오르면 알게 될 것이고 그 때가 되어야 다른 이들에게 자기가 배운 호흡법을 가르칠 주제가 되는 거다.
뭐 연합 같은 곳에다가 자신들이 배운 이론을 차근차근 일러바치면 연합의 능력으로 거기서 뭔가 찾아 낼 수야 있겠지만 저들이 그런 짓을 하진 않을 거라고 믿는다. 뭐 아니어도 어쩔 수 없는 일이다.
이 세상에서 오러 호흡법이 대단한 비전이긴 하지만 사실 연합에서 거금에 팔고 있는 기술들 중에는 그 호흡법 보다도 더 대단한 것이 많을 거다.하물며 기본이라고 나온 디버프 기술만 하더라도 이게 어디 기본이라고 나돌아 다닐 수준의 기술이던가?데블 플레인의 상급 수준은 이미 내가 아는 마스터니 하는 수준은 넘어선 이들인 것이다.

괴수급의 그랜드 마스터란 존재가 각 데블 플레인에 열 명씩이 있단다. 그럼 데블 플레인이 아홉이니 구십명의 그랜드 마스터가 있다는 소리다.
그게 말이 되나?그 중에서도 또 강한 놈이 있고 약한 놈이 있겠지?그럼 그 중에서 각 데블 플레인에 최고수 하나씩을 뽑아도 아홉은 그야말로 행성에서 제일 강한 헌터라는 말인데 그 수준이 어떨까 상상도 안 된다.이런 주제에 오러 호흡법 따위를 가지고 이리 저리 따질 일이 뭐겠나.연합에서 헌터의 수를 어느 정도 조정하고 있기는 하지만 어쨌거나 헌터는 서로 도와서 데블 플레인을 개척하는 것이 임무인 이들이다.

그게 자원의 효율적인 수급이니 뭐니 해서 적당한 수준의 균형 유지니 뭐니 하지만 그건 거점 도시 주변의 안정된 지역에 한하는 것이지 그 이상으로 넘어가서 제5 제6 임시 거점 같은 곳으로 가면 어떻게든 죽이고 또 어떻게든 살아야 하는 상황이 되는 거다.안정적인 지역이 늘어나면 당연히 헌터의 수가 늘어날 필요가 생긴다.

지금은 저변에 깔린 헌터들이 적당한 숫자라고 연합에서 파악한 거다. 하지만 개척 범위가 넓어지면 지금의 초원 거점이나 편편나무 거점 같은 수준의 장소가 더 많이 늘어날 수도 있고, 그럼 당연히 거기에 필요한 헌터가 생긴다. 그렇게 되면 연합에선 또 헌터를 수급하려 들 것이 분명하다. 헌터 수의 조절이란 지금 현 시점에서의 균형일 뿐인 거다.

어쨌든 점점 상위 헌터들을 보면서 느끼는 거지만 내 실력은 아직도 미천하기 짝이 없는 수준이다. 내가 아직도 주제 파악을 못하고 있었다는 소리지. 디버프 능력 하나는 쓸 만하지만 그것 말고는 볼 것도 없는 초보 헌터일 뿐이다.
3대 길드가 우르르 몰려와서 좀 뭐라도 되는 듯이 받들어 주니 정신을 못 차리고 있었다.그것이 세이커 위아드, 내가 꿈꾸는 것이다.


맞다. 난 이제 사냥이 아니라 수련을 해야 한다. 돈이 더 필요한 것도 아니다.
필요한 것은 내 능력이다.렘리나 게리 등을 신경 쓸 때가 아니다.
당분간을 저들을 셜림 파티에 맡기고 나는 나대로 수련을 하고 내 능력을 개발해야 한다.어느 날 갑자기 일개미 주제에 각성을 해서 능력이 생겼지만 이걸로는 갑질은 못할 것 같다.
디버프 그거 좋기는 하지만 딱 이리저리 끌려 다니면서 이용만 당하는 그 수준이다. 디버프를 익혀서 갑질 하려면 보라색 등급의 몬스터의 생체 에테르도 흩어 놓을 수 있을 정도가 되어야 갑이 되는 거다.
노란색 등급의 생체 에너지도 다 풀어 내지 못하는 주제에 무슨 갑이냐 갑이.이렇게 주제 파악을 하고 나니 할 일이 눈에 보인다.그래 어디 한 번 해 보자.

“그래서 뭐? 자갸가 지금 수련을 해야 할 것 같으니까 여기 이 세 사람을 당분가 맡아 달라고?”

“그래. 그게 안 되면 저 셋은 다시 초원을 보내서 수련을 쌓게 하고 나는 나대로 수련을 해야지.”

“흐응. 솔직히 자갸가 하는 부탁이라 들어주고 싶지만 저 세 사람은 우리 파티와는 차이가 많이 나잖아. 저 셋은 자갸 말대로 첫 번째 임시 거점에서 사냥을 해야 정상이야. 그것도 사람이 더 있어야 안전하지. 셋으론 부족해. 그리고 우린 지금 여기서 사냥이 가능한 파티라서 아무래도 힘들지.”

셜린은 딱 잘라 말하면서도 미안한 표정을 잊지 않는다.하지만 셜린의 말이 맞다.저렇게 단호한 면이 있으니까 저 파티의 리더 역할을 하는 거다. 라니에도 실력은 뛰어나지만 저런 면이 조금 모자라서 셜린에게 리더를 맡기는 거다.

“그래. 이해해. 그 말이 맞아. 그래서 나도 저들을 초원으로 보내거나 거점 도시로 보낼 생각이야. 거기서 일단 일반 헌터라도 몇 구해서 데리고 다니면서 사냥을 하면 될 것 같으니까 말이야.”

“아, 그건 괜찮은 생각이네. 돈도 제법 있잖아. 그러니까 에테르 무기랑 방어구 좀 사서 입히고 일반 헌터들 몇 명을 데리고 다니면 저 셋이서도 제1 임시 거점 주변은 무난하지. 그러다가 경험이 좀 쌓이면 주황색 등급까지도 노려 볼 수 있을 거야. 편편나무 숲 이전까진 가능하단 소리지.”

“맞아. 그 정도까진 될 거야. 일반 헌터라도 장비만 좋으면 주황색은 충분하니까 말이야. 돈도 있겠다 무리 없는 계획이네.”

세라와 시에나가 적극 찬성을 하고 나선다.뭐 그래도 파티너라고 챙기긴 하고 싶은 모양이다.
그리고 내가 일반 헌터라고 했지만 실제론 그렇게 시작해서 렘리 등이 데리고 다니면서 조금씩 포섭을 하면 쓸만한 놈들 찾아서 육체 능력자로 만들 수도 있다. 그거야 뭐 에테르를 일부러 차단하지 말고 적극적으로 받아 들이면서 체내에서 정착하는 에테르와 일반 에테르를 구별해서 받아들이고 배출하는 것만 가르쳐도 되는 일이다.

그거면 빠르면 몇 년 이내에 렘리와 게리, 마토 밑으로 육체 능력자들이 생겨나게 될 것이다. 그 정도면 아주 성공적이지 않은가. 그렇게 렘리 등이 수련을 하는 동안에 나는 조금 더 높은 등급의 몬스터가 있는 곳을 전전하며 배우고 익혀야 할 것이 많다.
아무래도 서클을 만드는 것은 어려우니 육체 능력을 키우면서 정신 능력도 연합에서 판매하는 기술들을 우선적으로 살펴서 마법진과 섞어 볼 생각이다.궁극적으로는 정신 능력을 쓰면서 육체 능력을 자유롭게 쓰는 것과 디버프를 하면서 또 다른 정신 능력을 사용하는 것이 목표다.
마법으로야 더블 캐스팅이지만 여기선 정신 능력자들도 아주 간혹 둘 이상의 능력을 함께 쓰는 경우가 있다고 한다.그 중에서 디버프와 공격 기술을 함께 쓸 수 있다면 그건 정말로 대단하지 않을까?뭐 지금도 디버프 걸고 석궁 쏘면 몬스터 한 마리씩 잡는 건 일도 아니다. 하지만 내가 말하는 공격 기술은 광역 공격 기술을 말하는 거다.

디버프를 광역으로 펼치고 거기에 범위 공격 기술을 쓸 수 있으면 얼마나 멋질까. 하하하.뭐 이런 것은 잡생각이고 실제론 디버프를 유지하면서 오러를 자유롭게 쓰는 것을 생각하고 있다.내 주변에 범위 디버프를 쓰면서 칼질로 몬스터들을 처리하는 것이 가장 이상적인 모습이 아닐까 생각하고 있다.
그렇게 남색이나 보라색 등급의 몬스터를 혼자 처리할 수 있게 되면 정말로 어깨에 힘 주고 고개 뻣뻣하게 들고 다닐 수 있게 되는 거다.돈이야 이젠 제법 된다.
모성의 가족들에겐 충분하게 보내고 남는다.어차피 모성의 가족들도 게이트를 넘어가는 내게 그 이상을 바라진 않았을 것이다.
할 도리를 다했다고 생각하고 싶다.제여넌의 기억이 살아난 탓인지 모성의 가족들에 대한 애틋함이 많이 줄어든 모양이다.
그저 할 도리를 다했고, 다시 만날 가능성도 없다 여겼던 사람들이니 미련을 두지 말자는 생각을 하고 있다.가족들이 게이트를 건너서 식민 행성으로 건너오면 나도 게이트를 타고 가족들을 만날 수 있겠지만 그렇게 하라고 하고 싶지 않다.
차라리 그것이 내게 짐이 될 것 같으니 모성에서 행복하게 살라고 하고 싶은 거다.만나고 서로 기댈 수 있는 상황이 되면 또 어떻게 될지 모르니 그저 가족들은 모성에, 나는 데블 플레인에서 각자 살기를 바란다.
그리고 그렇게 자유로운 나는 데블 플레인에서 일개미가 어디까지 갈 수 있는지를 보여주련다.셜린 등과는 아쉽지만 이별을 해야 했다.
나와 우리 파티원들은 거점 도시로 돌아가기로 했기 때문이다. 우선은 파티원 셋의 자리를 잡아 줘야 한다.
그래야 마음 놓고 내가 일을 벌일 수가 있는 거다.셜린 등은 뼈묻은 여관을 중심으로 노란색 등급의 몬스터를 사냥하며 실력을 키울 생각이라고 했다.
그러면서 언제든 제3 임시 거점에 오면 찾아 달라고 슬쩍 몸을 비비고 갔다. 셜린도 미셀도, 라니에도. 그렇게 이별을 하곤 곧바로 우리는 거점 사이를 오가는 정기 운행의 전차를 타고 거점도시까지 왔다.
정말 빠르긴 하다. 뭣같이 비싸서 그렇지.어떻게 넷이 타고 온 편도 이용료가 5천만 텔론을 넘는단 말인가.
우와 완전히 도둑놈들이라니까. 연합 놈들은.어쨌거나 그렇게 거점 도시로 들어온 우리는 하루를 쉬고 제각각 일을 보기 시작했다.렘리와 게리, 마토는 각각 세 명의 일반 헌터 후보를 뽑기로 했다.
그들이 알아서 가르치고 또 데리고 다녀야 할 사람이라 아는 사람들 중에서 믿을 수 있는 사람을 뽑으라고 이야기를 해 뒀다.사실 그 동안 우리가 일개미 노릇을 하지 않았으니 그 쪽에 아는 사람이 얼마나 있을까. 하지만 굳이 이곳에서 찾지 않아도 된다.
모성에 가족에게 알아보면 연결되는 사람은 많을 거다.같은 처지, 그러니까 게이트 너머로 자식들을 일개미로 보낸 경우는 서로서로 알고 지내는 경우가 많고 특히 성공을 거둔 일개미의 집은 다른 일개미 가족이 있는 집안들의 부러움을 받는다고 하니 그런 쪽으로 알아보는 것도 좋을 거라고 충고도 해 줬다.
뭐 이건 뜻밖에도 미셀이 알려준 내용이다.맹한 분위기지만 알고 보면 머리에 문제가 있는 것은 아니다.
그저 그렇게 되고 그렇게 보일 뿐.백치미가 꾸민다고 되는 것은 아니지 않나?율티 지부장과는 한동안 말싸움까지 했다.스티커가 그렇지 않아도 부족한 판에 내가 그걸 만들고 있을 여유가 없을 것 같다고 직격탄을 날렸으니 길길이 뛰는 것도 이해는 간다.
하지만 나는 내 일을 포기하면서까지 스티커를 만들고 있을 생각이 전혀 없고, 율티 지부장도 내게 그것을 강요할 자격은 없다. 그러니 화를 내고 애원하고 별 수단을 다 쓰는데 실제론 상당히 무서웠다.그 여자 예상보다 더 강한 여자였다.
숨기고 있는 실력이 살짝 드러난 것 같은데 마스터 수준은 가뿐하게 넘은 거다. 마스터도 아주 능숙한 수준의 마스터인 것 같았다.
우와 얼마나 등골이 서늘하던지.뭐 그래도 어찌어찌 마무리를 지었다.


율티 지부장은 언젠가 스티커가 꼭 필요한 일이 생기면 그 때는 특별히 부탁을 할 테니까 절대 거절하지 않겠다고 약속을 하라고 했다. 그것은 개인적인 어떤 이익을 위한 것이 아니라 데블 플레인의 모든 사람들의 안전을 위한 일이 될 테니까 거절하지 말라고 하는 바람에 나도 약속을 해 줬다.
무슨 일일지 모르지만 그런 일이 생기면 그래서 내 힘이 데블 플레인의 모든 사람에게 필요하다면야 해 주는 것이 마땅하겠지. 그 모든 사람에는 나와 내가 아끼는 사람들도 포함이 되어 있을 테니까.그렇게 정리를 하고도 또 며칠은 지하실에서 스티커를 만들었다.렘리 등이 준비가 끝나지 않아서 나도 떠나지 못하고 있는 상황이라 노느니 돈이나 벌자는 생각으로 한 일이다.

거기다가 내가 가진 텔론을 털어서 연합 상점에서 기술들을 샀는데 역시 돈이 모자랐다.어떤 것은 하나에 수십억 텔론을 호가하는 기술도 있었다.
거기다가 본부, 그러니까 제3 데블 플레인의 본부에 가면 특별하게 관리하는 기술들이 있는데 그건 보통 가격이 100억을 넘는단다. 뭐 그 이상도 있고.그러니 내가 돈이 많다는 생각은 꿀꺽 넘어가 버리고 초라한 빈민이 아닐까 하는 생각마저 들 정도라서 스티커 만드는 일에 열중하게 된 거다.
물론 수련을 떠나기 전에 내가 사고 싶은 기술 몇 가지를 구하려는 욕심도 있다.율티 지부장에게 스티커를 주고 배당금을 당겨 받아서 기술들을 살 계획이다.
어찌 했는지 렘리 등이 데리고 온 일개미는 도합 열 명이었다. 들어보니 그 중에 쌍둥이가 있었다. 그래서 둘을 한꺼번에 데리고 오느라 열 명이 되었다는데 사실 그건 별로 상관없는 일이다.
이제 저들의 빚을 갚아주고 또 헌터로 이끄는 것은 렘리와 게리, 마토의 몫이다.나는 그들에게 그들이 맡은 이들의 수입에서 20%를 받으라고 했다.
내가 렘리 등에게 그런 것처럼 말이다.생각해보니까 이게 아주 괜찮은 것 같다.
렘리 등이 수입이 늘어나면 내 수입도 당연히 늘어나지 않겠나? 이걸 과거에는 장삿속으로 썼던 시대가 있었다는데 뭐 모르겠다. 어차피 착취를 당해도 20%일 뿐이다. 더구나 누가 무엇을 강매하는 것도 아니고 빚을 대신 갚아 주고 거기다가 일개미를 능력자로 만들어주기까지 하는데 불만이 있는 놈은 없을 거라 생각한다.

그 뿐인가? 당분간 일반 헌터로 활동할 수 있도록 장비도 구입해 주지 않는가 말이다. 물론 그 돈도 나중에 저들의 수입에서 받는다고 하지만 그거야 저들끼리 알아서 할 일이다. 그렇게 준비를 하는 모습을 지켜보다가 내가 굳이 곁에 있지 않아도 될 것 같아서 지부장에게 스티커를 던지고 가불을 받아서 기술 상점에서 찍어 뒀던 기술 몇 개를 구하곤 곧바로 거점 도시를 떠났다.

헌터들의 활동 구역은 일렬로 늘어선 거점을 중심으로 길게 늘어서 있는 모양이다.이것은 제3 데블 플레인의 모든 거점 도시에서 공통적으로 사용하는 개척 방식이다.
사실 방추형이나 원형으로 진출을 하면 더 넓은 지역을 차지할 수 있는데 그렇게 하지 않는 이유가 있다.만약 그렇게 하면 등급이 높은 몬스터의 부족 코어를 획득하는 경우 그 코어가 엉뚱한 곳에서 발생을 하는 경우가 생긴다.
이를테면 반대쪽에 생기는 것이다. 물론 그런 경우가 안 생길 수도 있지만 비슷하게 공략을 해 나가는 경우 지역이 너무 넓으면 코어가 다시 생성될 가능성이 있는 공간도 넓어진다. 그래서 간혹 그 지역 등급에 맞지 않는 몬스터가 생성되는 일이 생길 수 있는데 그렇게 되면 그 지역에서 활동하는 이들에겐 거의 재앙이 되는 거다.

주황색이나 붉은색 등급을 사냥하던 이들에게 초록색이나 파란색이 등장하면 모두 죽으란 소리다.하지만 일렬로 개척을 하면 그런 일이 잘 일어나지 않는단다.
일단 헌터들이 활동하는 폭이 좁아서 거점 도시에서부터 차례로 등급이 이어지고 그 때문에 새로운 부족이 등장해도 그 등급에 맞는 지역에 등장하는 경우가 대부분이란 것이다.물론 간혹 등급에 맞지 않는 몬스터가 나오기도 하지만 그런 경우에도 퇴치가 쉬워서 일렬로 개척을 해 나가는 것으로 결정이 되었단다.
아, 거점 도시는 애초에 좋은 자리를 잡지 않으면 건설 자체가 어렵다. 적어도 몬스터의 등급이 낮은 곳에 자리를 잡아야 도시가 건설된다.
우리 제3 데블 플레인의 제2 거점도시가 아주 힘들게 건설된 대표적인 예인데, 거긴 노란색 등급의 몬스터가 등장하는 곳에 도시를 만들었단다.그 근처에는 그나마 그곳에 제일 등급이 낮은 몬스터 서식지라서 그랬다는데 참 말 못할 고생을 했다고 하고, 지금도 임시 거점 도시는 완성된 것이 하나고 나머지 둘은 지금도 싸우면서 세우고 있는 중이란다.

이쪽과 보면 비슷하다. 우리가 제4 임시 거점은 완성되었고, 5.6 거점은 진행 중인 것과 같다.
우리 제3 임시 거점 자리에 거점 도시가 있다고 생각하면 답이 된다.물론 그 이상으로 일이 진행되지 않는 이유는 헌터들의 능력이 아직 부족하기 때문이다.
헌터들은 파란색 몬스터부터는 공략에 엄청난 어려움을 겪는다. 그래서 그것들은 사냥이 아니라 공략이 되는 거다.아무튼 헌터들의 활동 구역은 일렬로 늘어선 모양으로 되어 있다.
그럼 전에 봤던 그 강 건너에는 헌터들이 없을까? 거긴 임시 거점과는 거리가 먼데?그렇다. 평범한 헌터들은 그쪽으로 가지 않는다.
정상적이라면 임시 거점 도시를 따라서 등급에 맞는 몬스터를 잡고 성장한다.하지만 간혹 제 멋대로 행동을 하는 헌터들이 있다.
실력도 있고 욕심도 있는 이들이 그런 길을 간다.그들은 연합의 제약을 받지 않는 곳에서 부족 코어를 노리고 사냥을 하기도 하고, 수련을 위해서는 거점 도시에도 잘 들르지 않고 미친 듯이 사냥에 빠지는 경우도 있단다.
그리고 내가 당분간 가야 할 길도 그런 미치광이의 길이 될 것이다.그래서 나는 초원을 지나서 곧바로 북쪽으로 향했다.
임시 거점 도시들은 북동쪽으로 뻗어 있고, 강은 남동쪽에 있다.하지만 나는 북쪽을 선택했다.
듣기로 그 쪽에는 개체가 강한 몬스터들이 많이 나온다고 했다.즉 떼를 지어 다니는 몬스터가 아니라 한두 마리가 따로 다니는 놈들이 나온다는 소리다.
이런 놈들이 수련에는 더 좋을 것 같아서 그 쪽으로 방향을 잡은 것이다.물론 재수가 없으면 그렇게 단독으로 다니는 놈의 부족 코어를 지닌 몬스터를 만날 가능성도 있다.
이곳저곳에서 무작위로 등장하는 개별 몬스터도 부족 코어를 지닌 놈이 있는데, 물론 이 놈도 정해진 위치 없이 돌아다닌다. 그러니 재수 없으면 그런 놈을 만날 가능성도 있는 거다.그건 천재지변 같은 거니 뭐 신경 쓴다고 될 일은 아니다.
물론 다른 곳 보다는 조금 더 마주칠 가능서이 높기야 하겠지만 설마 도망도 가지 못하는 경우가 생기진 않겠지.툴틱의 통신 기능을 중지시켰다. 이렇게 하면 연합에서도 내 위치를 알 수 없다.
물론 나에게 오는 연락들도 닿지 않는다. 대신에 하루의 일과가 끝날 시간에 한 번씩 통신을 연결해서 내게 온 전언이 있는지 살핀다.
그 외의 시간은 언제나 내가 가진 것들을 성장시킬 방법을 연구하는데 보낸다.오러 로드는 순조롭게 개척이 되고 있다.
너무 서둘지만 않으면 성장을 걱정할 일은 없다. 에테르의 성질이 난폭한 탓에 무리하면 몸에 이상이 생기거나 그 힘을 견디지 못할 가능성도 있지만 대신에 폭발적인 성장을 이룰 수 있다는 장점도 있다.
코어에서 에테르를 뽑아 흡수하는 방법은 무척 위험한 방법이지만 최고의 오러 운용법을 지니고 있는 내게는 더할 나위 없이 좋은 여건이다. 제여넌 때는 상상도 못할 속도로 오러의 양이 늘어나고 있다.
때문에 오러 로드에 대해선 깊이 고민할 필요가 없어졌다.다만 문제는 마법에 대한 건데, 아무리 생각을 해도 서클을 만드는 것이 어렵다.


에테르가 예전 제여넌의 세상에서 사용하던 마나와는 많이 다르다.그 성질이 난폭하기 짝이 없고 지니고 있는 에너지 중에서 마법진에 반응을 하는 부분과 그렇지 않은 부분의 비율이 차이가 난다.
쓰지 못하는 부분이 많은데 그것도 나름의 에너지를 가지고 있는 것이라 처치가 곤란하다. 아니 그것을 따로 구별해서 나누어 사용하는 것이 불가능하다.
에테르를 하나의 가스라고 생각하면 이것을 태워 쓰는 것을 마법이라고 할때, 태우고 남는 것이 너무 많은 것이다. 그렇다고 그 남는 부분만 떼어 낼 수 있는 것도 아니다. 태우고 나서야 분리가 되어 남는 것이니 말이다. 더구나 그렇게 남은 것은 너무 불안정하고 폭발적인 성질을 가지고 있어서 제어가 되지 않고 폭발한다.

그러니 서클을 만들어서 에테르를 쓰는 것은 불가능하단 결론이 난다. 적어도 당장에는 방법을 찾을 수가 없다.
목숨 걸고 서클을 만드는 실험을 할 수도 없는 일이 아닌가. 폭발물로 서클을 만드는 격이 될 테니 시도를 해 볼 수도 없다.
그러니 정신 능력자의 방법을 배우는 것이 최선이다.정신 능력자에게 중요한 것은 정신 능력이라고 하는 초감각과 염력의 결합이다.
정신 능력자는 에테르에 대한 감각이 뛰어나야 하고, 그 에테르를 정신력으로 움직일 수 있어야 한다. 그렇게 정신력으로 뭔가를 움직이는 것을 염력이라고 한다. 세밀하게 에테르를 느끼고 그것을 염력으로 움직여서 일정한 틀에 맞춰 배열하면 그것이 기술이 되어서 어떤 현상이 일어나게 되는 것이다.
당연히 에테르 감지 능력, 에테르를 움직일 수 있는 염력의 크기, 에테르를 사용하는 틀.이 세 가지가 정신 능력자에게 가장 중요한 것이다. 그 셋이 모두 수준 높게 갖춰지면 아주 강력한 정신 능력자가 될 수 있다.
나는 디버프를 사용하는 중에 한 단계 성장을 해서 정신력이 확연히 늘었다. 사실 에테르를 감지하는 능력은 크게 늘어난 것 같지 않다.
각성을 한 이후로 계속해서 에테르를 감지하는 능력이 발달하고 있었기 때문에 새삼스러울 것이 없었던 것이다. 하지만 염력은 정말 몇 배는 늘어났다. 그러니 디버프의 범위가 확 넓어졌지.디버프의 범위가 지름으로 몇 미터 늘어나면 실제로 그 넓이는 어떨까? 계산이 나오나?그러니 단 몇 미터라도 범위의 지름이 넓어진 것은 염력이 엄청나게 늘어났다는 것을 단적으로 보여주는 것이 된다.아무튼 이런 정신 능력을 개발하는 것도 수련에서 빼놓을 수 없는 중요한 일이다.

사냥은 어렵지 않다.겨우 주황색 등급 정도가 나오고 간혹 노란색 등급도 나오지만 디버프에 이은 석궁의 연사, 그리고 근접하면 오러의 힘을 빌려 검으로 상대한다.
중요한 것은 이렇게 움직이면서도 디버프를 유지하는 것이다.디버프는 순간 발동이 아니다.
디버프는 내가 에테르를 움직여서 몬스터에 생체 에테르에 간섭하는 것이다. 그러니 디버프를 걸고 나서도 시간이 필요하다. 등급이 낮은 것들은 거의 순간이라고 할 정도에 에테르가 무너지지만 등급이 높으면 저항력도 높아서 시간이 걸린다.
거기다가 중간에 디버프가 끊어지면 그 회복은 굉장히 빠르다. 걸리긴 느리게 걸리고 회복은 빠르고. 그러니 디버프를 계속 유지하면서 사냥을 해야 한다.
그래도 디버프와 오러를 동시에 사용하는 것은 어느 정도 익숙해진다.사실 생각을 둘로 나누는 것이나 다름이 없는데 연습을 하니 점점 시간이 길어진다.
디버프를 유지하면서 오러 운용을 지속적으로 하는 연습이 이어진다.하지만 디버프를 하면서 다른 정신 능력을 쓰는 것은 진척이 없다.
희귀한 능력자 중에는 그런 이들도 있다던데 나는 그런 소질을 타고나지 못했거나 개발이 안 된 모양이다.정신 능력을 쓰면서 오러를 사용하는 것도 생각을 둘로 나누는 것이나 다름이 없으니 염력도 나누어서 쓸 수 있을 줄 알았는데 그게 안 되는 거다.
사실 염력도 몇 갈래로 갈라서 에테르를 움직이는 일이 흔하다. 그런데 정작 디버프를 유지하면서 다른 염력의 줄기를 뽑아서 에테르를 움직이려 하면 디버프가 깨진다.이유도 모르면서 이런저런 실험만 하고 있다.
그래도 즐거운 일이 전혀 없는 것은 아니다.마법진을 이용한 마법 도구의 생산에 성공했다.
이전에 강화 탄성 마법진을 이용한 스티커를 만들었던 경험이 있으니 그게 뭐가 대단하냐 하겠지만 이런 성공이 모이면 점차 수준이 높은 마법 도구가 만들어지는 것이다.당장에 가지고 싶은 것은 바로 공간 확장 배낭이다.
그것이 성공하면 그 다음은 개선된 봉인 쥬얼도 도전 과제다.둘 다 있으면 금상첨화지. 쉽게 쓰기에는 공간 확장 배낭이 좋고, 비밀리에 쓰기에는 봉인 쥬얼이 좋다.
봉인 쥬얼은 공간의 이면을 활용하는 것이라 들킬 염려가 없다는 것이 무엇보다 큰 장점이다. 일단 열고 닫을 때에 에너지가 좀 들지만 그 외에는 유지비도 들지 않는 창고가 아닌가.
그것도 휴대용 개인 창고.다른 것은 몰라도 이것만은 꼭 만들고 싶어서 이런저런 궁리를 하면서 마법진을 조합하고 있다.이미 알고 있는 마법진을 그대로 사용했더니 에테르 폭발이 일어났다.
코어에서 나오는 에테르를 마법진이 견디질 못하는 것이다.이건 마법진의 문제가 아니라 에테르와 상성이 맞는 재료를 구하지 못한 탓일 수도 있다는 생각이 든다.
제여넌 세상에서 마법과 연금술로 만들어진 재료들을 사용했던 것처럼 이곳에선 이곳의 에테르에 맞는 것으로 구할 수 있어야 코어를 이용한 영구 마법진을 성공할 수 있을 것이다.그 때문에 내 수련 시간표에는 마법진 재료를 찾는 시간도 끼어들게 되었다.
이걸 누구에게 부탁하지 못하는 이유는 당연히 비밀 유지 때문이다.그 때문에 몸이 고생을 하는 거다.
머리에서 꼬리까지의 길이가 25미터. 무게는 짐작도 안 되는 거대한 괴물 도마뱀거북이. 사실 이름은 나도 모른다. 등딱지가 딱딱한 것이 거북이 같지만 정작 생긴 것은 악어나 도마뱀 같이 생긴 놈이라 도마뱀거북이라 부르고 있다.
등급은 노란색과 초록색의 사이.코어의 색이 딱 그랬다. 두 색이 엉켜 있는 모양이었으니까. 뭐 아직은 하나 밖에 얻지 못했지만.그리고 지금 쓰러진 놈도 코어는 없다.
하지만 나는 능숙하게 놈의 사체에 칼질을 해 놓고 본다. 사체가 사라지는 것을 방지하는 것이다.
왜 가지고 가지도 않을 몬스터 사체에 신경을 쓰느냐고 물으면 당연히 이유가 있다.이 도마뱀거북은 담인지 쓸개인지 하는 곳에 에테르와 아주 친한 성분을 가지고 있다.
아마도 분비물로 만드는 것인 모양인데 죽은 다음에는 그 내장 기관 안에만 남아 있는데 이게 마법진을 그리는데 아주 좋은 재료가 된다.어떻게 알았냐고 묻지 마라.
나는 내가 잡는 모든 몬스터를 머리에서 발끝까지 해부하는 중이다. 그것도 한 번이 아니라 몇 번이고 반복해서 해부를 한다.
그러면서 에테르와의 반응성을 살펴서 재료를 찾는 거다.툴틱에서 보니 코어를 이용해서 에테르 무기를 만드는 경우, 이렇게 몬스터 사체에서 에테르와 잘 맞는 재료를 찾아서 무기 제작에 사용한다고 하는 내용이 있었다.
거기서 힌트를 얻어서 마법진을 그리는 재료로 그런 것을 사용하면 되겠다 싶었지.그래서 일일이 에테르와 반응을 시켜보는 거지. 몬스터를 조각조각 내고, 피를 모으고 체액을 짜고, 골을 파내는 역겨운 작업들을 마다하지 않고 하는 거다.왜? 그렇게 하면서 하나하나 알아가는 것이 재미가 있으니까.물론 간혹 미련한 짓을 했다고 느낄 때도 있긴 있다.

툴틱 정보란에서 이미 해부를 했던 몬스터 사체에 대한 정보가 올라와 있는 것을 찾는 경우가 그렇다. 그걸 봤으면 좀 덜 헤집어도 되었을 거란 생각이 들었으니까.그래서 요즘은 자주 툴틱의 정보를 확인하는 중이다.
새로운 몬스터를 발견할 때마다 그것에 대한 정보가 있는지 샅샅이 찾고 있지. 우리 제5 거점 도시의 정보뿐만 아니라 제3 데블 플레인 전체의 정보까지 넘보면서 말이지.그랬더니 제법 쓸 만한 정보가 많아. 도시로 돌아가면 그것들을 어떻게든 구해서 써 볼 생각이야.뭐 그 전에 이쪽에서 내가 사냥한 것들로 원하는 재료가 나온다면 더 바랄 것도 없겠지만 말이야.


초록색 등급의 몬스터.아아, 정말 극악이야. 난 지금까지 물리 공격을 하는 몬스터만 봤었다지. 그런데 초록색 등급부터는 헌터들의 정신 능력자와 비슷한 공격을 하는 몬스터들이 나오기 시작을 하는 거지.거기다가 비행형 몬스터도 있다.나참, 기껏 몇 십 미터를 날아다니는 곤충형 몬스터만 보다가 날개가 달린 비행형 몬스터를 보게 되니 아주 뒷골이 쭈뼛 서더라.

그건 범위 디버프도 잘 안 먹혀. 휙 날아서 범위 밖으로 나가버리고, 그럼 또 회복을 하는 거거든.개별 디버프?그것도 안 먹히지 사실 그건 객체에게 범위를 한정하는 아주 좁은 범위의 범위 디버프거든.아무튼 그런 날아다니는 비행 몬스터가 정신 능력을 지닌 놈이라면?그래 원거리 공격을 하는 거지. 직접 발톱이나 부리로 공격을 하는 것도 무서운데 하늘을 날면서 원거리 공격을 하는 거야.에테르의 급격한 변화를 느끼고 죽어라 달려서 몸을 피하지 않았으면 영락없이 당할 뻔 했지.크기도 고작 몇 미터 되지도 않는 것이 생긴 것은 머리에 깃털 관을 쓴 단색의 공작을 닮았어. 뭐 화려한 수컷 공작 말고 암컷을 닮았지. 꼬리 깃이 별로 대단하진 않았으니 말이야.그런데 그 놈이 쓴 공격, 그건 아마도 파동 공격이었던 것 같아. 일정 범위를 진동시켜서 부수는 뭐 그런 거 말이야. 급히 피하면서 내가 있던 곳을 보니까 일정 범위가 가루로 내려앉더라고.얼마나 무섭던지.우와 그걸 몸에 맞았으면 오러의 힘으로 견딜 수 있었을까 몰라. 어쩐지 자신이 없어. 안 될 것 같아.그래서 잡았냐고?잡았겠냐? 잡았으면 내가 이렇게 말이 많겠어?죽어라 싸웠지. 디버프 걸고 연발 석궁 날리고 또 도망가다가 디버프 걸고 석궁 쏘고.하지만 놈도 나도 별로 득을 보지 못했어. 제대로 걸리지 않은 디버프로는 석궁 따위로 놈에게 큰 피해를 줄 수 없었단 말이지.그래서 결국 숲으로 들어와서 숨었지. 그 있잖아. 몬스터의 이목에서 몸을 숨기는 기술, 그걸 쓴 거지.그래도 놈이 몇 번이나 그 파동 공격을 쓰는 바람에 도망을 치기도 했는데 결국은 녀석이 나를 놓치고 숲에다가 분풀이를 하고 떠났지.그래. 겨우 살았어. 운도 좋았지. 그 와중에 다른 몬스터는 잘도 피해서 도망을 친 거니까 말이야.그나저나 그 날짐승을 피하느라 이리저리 뛰었더니 내가 어디에 있는지도 잘 모르겠다.

툴틱에 지도 작성을 켜놓기는 했지만 그것도 무슨 개미굴처럼 이동 경로가 나타나니 이곳이 거점 도시에서 북쪽으로 제법 많이 올라온 곳이라는 정보가 고작이다.물론 근처 지형도 자세하지 않다.
응? 데블 플레인에는 위성 같은 거 못 띄웠냐고? 쉽게 말하지. 데블 플레인에서 헌터들은 땅강아지다. 연합도 데블 플레인에서 비행선이나 우주선 따위를 성공시킨 경우는 없다.
땅 위를 달리는 전차도 에테르 코어를 이용한 동력기관을 쓰는데 그게 얼마나 비효율적인지 연합에서도 치를 떤다고 했다.그건 그런 기계 자체가 데블 플레인 전체를 감싸는 에테르와 충돌을 하기 때문이라는데 어쨌거나 그런 이유로 비행선이나 뭐 그런 것은 아직 실현 불가능이다.
다른 동력원은 애초에 강력한 것일수록 데블 플레인에서 그냥 작동 중지다. 멈추는 거지.그게 에테르의 작용이라는데 그 자세한 내용이야 내가 알 수 있나.그나저나 위기 상황이네?저런 것이 나오면 방법이 없잖아. 거기다가 난 방어가 너무 취약하다.
정신 능력 중에서 에테르로 방패 같은 방어막을 만드는 기술이 있으니 일단 그걸 익혀 둬야 할 것 같다. 디버프를 써야 하니 그 기술은 배울 필요가 없다고 생각했는데 디버프 못 쓰고 피하거나 도망을 다닐 때에는 꼭 필요한 기술인 것 같다.
다 경험이 사람을 바꾸는 거다. 그런 거지.그 다음은 장비를 바꾸는 건데 그건 여기선 별로 방법이 없다.
그냥 스티커나 준비를 하는 방법뿐이다. 나는 일곱 고리를 돌리는 마법사가 아니어서 심벌 같은 건 쓸 수가 없다.
재료를 마음대로 변형시키는 그 권능이 한없이 아쉽지만 안 되는 건 안 되는 거다. 포기하자. 나중에 내 정신 능력이 엄청나게 오르면 또 무슨 방법이 생길 수도 있지 않을까?그럼 다른 건? 아, 몸의 내구력을 증가시키는 육체 능력자의 기본 기술이 있었다.
음 그것도 익히긴 했지만 수련은 안 했지. 응? 당연히 순발력이 떨어진다고 해서 그런 거지. 하지만 그걸 보충할 수 있는 기술을 구해 놓았으니 함께 익히면 순발력 손해는 보충할 수 있다.거기에 오러를 이용해서 몸을 빠르게 하는 방법은 또 있으니 안전을 위해서 신체의 내구력을 올리는 기술을 수련하기로 마음을 먹었다. 그러다가 정말 속도에 이상이 있다고 느껴지면 수련을 멈추면 그만이다.

일정 수준만 유지하면 자동적으로 수련이 되거나 하는 그런 것도 아니고 또 수련을 멈추고 시간이 지나면 경지가 조금씩 낮아지기도 하니 되돌리지 못할 상황이 되지도 않는다. 그러니 시도를 해 봐야지. 그래서 당장 신체 내구력 증가를 위한 오러 운용법을 시행했다.사실 오러가 아니라 에테르 운용법이지만 나와 게리, 렘리 등은 오러를 운용한다.

그것도 오러 그릇에 담아 놓은 아주 질이 좋은 오러를 사용하는 것이다.그 중에서 나는 렘리 등과는 비교할 수 없는 경지에 올라있다.
익스퍼트 초급을 지나 중급으로 가는 길에 있으니 엄청나게 빠른 속도로 성장하고 있는 거다.그런 오러가 신체 내구력 증가 기술에 따른 오러 로드를 휘돌자 예전에 시험 삼아서 했던 때와는 비교도 할 수 없을 정도의 효과가 일어난다.
피부나 근육은 물론이고 뼈까지 조이는 느낌이 들면서 바짝 긴장이 되는 것 같다. 거기다가 뇌까지도 영향이 있는지 훨씬 단단해지는 느낌이다.
이거 이러다가 돌머리가 되는 것은 아닌지 걱정이다. 그런 부작용에 대한 설명은 없었으니 문제가 아니라고 생각하면서도 뇌가 조이는 생경한 느낌에 불안감을 살짝 느꼈다.
하지만 결과는 흡족했다. 신체 내구력 증가가 자그마치 정신력을 쓸 때에 가중되는 뇌의 부담까지 완화시킬 줄은 정말 몰랐다.
연속적으로 디버프를 쓰고 있으면 뇌를 쥐어짜는 고통을 느끼는데 신체 내구력을 증가시키는 기술이 그 고통을 줄여 줘서 정신력을 사용하는 지구력을 높여 준 것이다.와아! 이런 엄청난 사실이? 그런데 어째서 툴틱엔 그런 내용이 없을까? 아는 놈이 없을 리는 없고 그것도 비밀이라고 아는 놈만 알고 숨기는 탓이겠지? 뭐 나도 굳이 이런 좋은 걸 누구에게 알려 줄 생각은 없다.

정신 능력자가 육체 내구성을 올리는 오러 운용을 하는 놈이 몇이나 될까? 정신 능력자는 오러 운용도 잘 못하는 현실에서 말이다. 흐흐흐.아까부터 몬스터 탐지 기술에 걸리는 이 느낌은 뭘까?몬스터인지 뭔지 있기는 있는데 탐지는 제대로 되지 않는다. 그런데 이놈이 나를 감시하는 것인지 일정한 거리를 두고 뒤따르고 있는 거다.

느낌이 헌터가 아닐까 하는 생각이 들기도 한다.이런 곳에 혼자 돌아다니는 헌터는 안심할 수 있는 사람일까?맞다.
이 느낌은 몬스터가 아니라 헌터에게서 느껴지는 느낌과 비슷하다.어쩌지?내가 알아차렸다는 신호를 하고 나오라고 해 볼까? 아니면 모른척하고 그냥 꼬리로 달고 가다가 기회를 봐서 역습을 할까?아직 서로 적대적인 행위를 한 것은 아니니까 정체를 드러내고 나오라고 하는 것이 좋겠지?괜히 기습을 하면 그건 너 죽고 나 살자는 식이 되니 돌이키기도 힘들 것 같고 말이지.숫자도 한 명 밖에 되지 않으니 일단 만나보기로 결정을 하고 움직임을 멈췄다.

그리고 이른 시간이지만 점심을 먹기 위해 배낭에서 몇 가지 건조식품을 꺼내서 물에 넣어 불렸다.그냥 물에 넣으면 부풀어 오르는데 물과 반응해서 열을 발생시켜 음식을 익히는 것도 있고, 그냥 부풀려서 원래 모양으로 되돌리는 것도 있다.


나는 주로 스프 한 컵과 고기와 콩, 채소가 함께 들어 있는 음식을 먹는다. 이게 맛도 괜찮다.
뭐 이런 음식은 손가락 한 마디 정도 크기 밖에 되지 않아서 많은 양을 지고 다녀도 부담이 없다. 이런 것이 없었으면 아마 나는 몬스터 사냥 보다는 일반 동물을 사냥하는데 더 많은 정성을 쏟아야 했을 거다.
먹고는 살아야 할 것이 아닌가.나는 음식을 준비하고도 먹지 않고 힐끔거리며 놈이 숨어 있을 곳을 봤다. 그러다가 나중에는 뚫어지게 그 놈이 있는 곳을 바라보고 있었다.
놈의 모습을 볼 수는 없지만 거기 있다는 것은 분명히 알고 있다.나무 뒤에 있나? 그 나무 곁에 있는 돌덩이 뒤? 아니면 나무 위인가?위치를 어림짐작하긴 하지만 정확하진 않다. 그래서 그 부근은 모두 눈에 담고 쳐다보는 것인데 그래도 반응이 없다.
나는 내가 준비한 음식을 두어 걸음 앞쪽에 놓고, 새로 음식을 준비했다. 그리고 준비가 끝나자 맛나게 먹기 시작했다.이것은 내 방식의 식사 초대다.
하지만 내가 음식을 반이나 먹을 때까지 반응이 없다. 꼼짝 않고 있는 것을 보니 나를 감시하는 것은 분명한데 말이다.

“거기 있는 거 아니까 나와. 여기 음식도 준비를 해 뒀는데 뭐하자는 거야? 호의를 거절하면 싸우자는 소리가 되는 거 알지? 잘 판단해서 결정을 하라고.”

나는 목소리를 높여서 놈에게 경고를 보낸다. 그런데 내가 말을 시작할 때에 약간 움찔 했던 놈이 여전히 반응이 없다.저거 어떤 놈인지 확 족칠까?하지만 이런 곳에서 혼자 사냥을 하는 헌터는 무섭다.
쉽게 볼 수 없는 상대일 것이다.방응이 없으니 그냥 갈 수밖에. 컵과 접시 하나가 아깝지만 그냥 두고 가기로 한다.
나는 내가 먹은 컵과 접시를 잘 닦아서 배낭에 챙겨 넣고 자리에서 일어나 다시 길을 나선다.놈이 계속 나를 따라온다면 참 곤란하겠지만 뭐 몬스터를 사냥할 때에 기습을 해 오는 경우만 조심하면 별 문제는 없을 거다.
나도 내 자신의 실력을 조금은 믿어보기로 했다.그런데 어째 따라오는 기색이 없다.
다행인가?또 따라 붙었다. 거기다가 컵과 접시가 내가 가는 길목에 또 놓여 있다.
이건 자기 음식도 준비를 해 달라는 의사 표시다.처음 내가 놓고 왔던 컵과 접시는 그 날 저녁에 발견이 되었다.
내가 가야 할 길 앞쪽에 접시 위에 컵을 올려서 놓아 뒀던 거다.그래서 내친 김에 음식을 준비해서 줬다.
이번에는 아주 멀리 떨어진 곳에 내가 앉은 곳에서는 보이지 않을 곳에 놓아 줬다.그랬더니 그리로 꼬물꼬물 움직여서는 내가 준 것을 먹어 치웠다. 그리고 컵과 접시를 들고 가버렸다.
그런데 그 이후로 점심을 먹을 때와 저녁을 먹을 때면 어김없이 접시와 컵이 내 앞에 놓여 있다. 깨끗한 상태로.그렇게 교류 아닌 교류가 이어진 것이 벌써 열흘은 된 것 같다.
그 사이에도 나는 사냥을 하고 몬스터 사체를 해부하고 새로운 재료를 찾는 일에 몰두했다.물론 마법진을 그리는 짓은 하지 않았다.
그저 오러 로드를 돌리고 정신력 수련을 하는 일상이 계속되고 있다.다만 나는 더 이상은 전진하지 못하고 있는데 그건 아무래도 앞쪽이 파란색 등급의 몬스터가 나오는 곳일 것 같기 때문이다.
얼마 전에 멀리서 봤던 몬스터는 정말 느낌만으로도 내 상대가 아니라는 느낌이 팍팍 들었다.그게 파란색 등급의 몬스터일 가능성이 높았다.
생긴 것을 툴틱에 올려봤는데 답이 없다. 미확인 이거나 혹은 소수의 사람들만 아는 몬스터일 것이다.
그래서 발길을 돌려서 근처를 돌아다니며 초록색 등급의 몬스터를 사냥하고 때로는 도망도 다니면서 지내고 있다.여전히 전에 봤던 그 비행형 몬스터는 상대할 방법이 없다.
날개를 어떻게든 꺾어 놔야 해결이 될 것 같은데 내가 가지고 있는 정신 능력의 기술 중에는 그 놈의 날개를 꺾을 기술이 마땅찮다.기술이 없는 것이 아니라 숙련도의 차이다.
기본 기술 중에 하나인 에테르 랜서만 하더라도 잘 사용하면 그 날짐승 따위는 한 방에 잡을 수도 있을 거다. 뭐 나 말고 실력있는 정신 능력자라면 그렇다는 거다.
그래 나는 안 된다는 소리지. 다른 기술들도 마찬가지다. 알고 있는 것들 중에서 원거리 공격 기술은 많은데, 초록색 등급의 몬스터를 디버프도 없는 상태로 잡을 만한 위력의 기술은 아직 없다.
그래, 내가 디버프 쪽으로만 많이 팠지. 내 잘못을 인정한다.그냥 디버프에 칼질로 끝을 보는 사냥에 익숙해서, 디버프 없이 사냥을 해야하는 상황은 준비를 하지 않은 거다.
하아, 그러니 이제부터 원거리 공격 기술을 수련해야 하는 입장이 되고 말았다.그래서 적당한 계곡을 찾아서 동굴을 파고 들어가 거처를 정했다.
당분간 수련을 해 볼 생각이다.

“뭐지요? 그 동안 연락을 씹고 있더니 어쩐 일로 먼저 연락을 다 했나요?”

율티 이 여자가 까칠하게 나오네. 하지만 끝까지 그럴 수 있는지 두고 보자.

“물어볼 것이 있어서 연락했어요.”

“그렇겠죠. 할 일도 안하고 도망만 다니는 세이커씨.”

스티커 때문에 하는 말이겠지. 매진 되었는데 문의가 많아서 골치가 아프다더니.

“급합니다. 여기 데블 플레인에 몬스터가 아닌 행성 주민이 있습니까?”

“뭐? 뭐라고요? 잠깐 기다려요. 이거 지금 보내는 것을 툴틱에 실행하고 그걸로 다시 연락을 해요. 그건 비상통신이고 특별한 사람이 아니면 절대 통신에 참견하지 못해요. 그리 알고 그걸로 연락해요. 끊어요.”

얼얼얼, 이건 또 무슨 엄청난 리엑션인가?나는 뭔가 있다는 것을 확신하면서 율티 지부장이 보낸 프로그램을 실행했다.그와 동시에 자그마치 수십 개의 사각형 창들이 뜨면서 거기 사람들의 모습이 나타난다.빈 곳도 있고 사람의 얼굴이 있는 곳도 있다.

“커엄. 이거 이 회선이 열린 것도 오랜만의 일이군. 한 달은 된 것 같은데? 그래 제5 거점 도시의 율티 지부장이군. 그리고 음, 세이커 위아드. 헌터 보조 지원 인력으로 게이트를 넘었고 지금은 정신 능력과 육체 능력을 모두 수준 높게 쓰는 기대주? 뭔 보고가 이래? 음 별첨으로 헌터 보조 지원 인력을 능력자로 만드는 방법을 가지고 있다? 이건 별 것 아닌 것 같은데 별첨이면 그 기간을 단축하거나 뭐 그런 특별한 방법이 있다는 소리겠군. 아, 반갑네. 나는 제3 데블 플레인의 연합본부 본부장일세.”

커헐? 연합 본부 본부장? 그러니까 여기 제3 데블 플레인에 있는 헌터 연합의 수장? 그 짱?

“그래, 율티 지부장에게 했던 보고를 다시 해 보게. 무슨 이유로 이 회선이 열렸는지 알아야 하니 말이야.”

보고? 뭔 보고?

“저기 잘못 아신 것 같습니다만. 저는 보고가 아니라 문의를 했을 뿐입니다. 이 제3 데블 플레인에 몬스터가 아닌 행성 주민이 있는가 하는 질문 말입니다.”

“크음. 그 질문은 어째서 한 것인가? 혹시 그 정황을 발견하기라도 한 것인가?”

“질문은 제가 했는데 답이 아니라 또 질문을 하시는군요. 그럼 제가 뭐라고 할 것 같습니까?”

내 대답이 이렇게 삐딱하게 나오자 연합 본부장이란 사람 이외에 사각형 창에 모습을 보이고 있던 이들이 웅성거린다. 뭐 저딴 놈이 있냐는 투다.

“장난이 아니네. 자네가 언급한 문제는 굉장히 중요한 일이야. 그러니 묻는 말에 대답을 하게.”

“모르겠습니다. 그냥 혼자서 이렇게 멀리 나와서 수련을 하다보니까 외롭기도 하고 그래서 갑자기 다른 식민 행성에도 있는데 여긴 주민이 없을까 하는 생각이 들더군요. 그래서 친분이 있는 지부장에게 지나가는 말로 물어 본 겁니다. 그런데 갑자기 통신을 끊고 뭔 프로그램을 보내고 하더군요. 그 결과가 이거지요.”

와아, 율티 작살나겠네. 이를 어쩌냐? 봐봐 저기 제일 구석에 있는 창에 보이는 율티 표정이 죽은 표정이잖아?


“휴우, 미안하네. 알았네. 내가 먼저 이야기를 하지. 이 제3 데블 플레인에는 행성 원주민이 있네. 그리고 그들과는 우호적인 협력 관계를 맺으며 절대 적대하지 않는다는 방침이 세워져 있네. 그리고 만약에 그들과 조우하는 경우에는 반드시 연합에 보고를 하고 행동 지침을 받도록 되어 있네.”

“그런 설명을 못 들은 헌터가 원주민에게 칼질이라도 하면 어쩌려고요? 내가 얼마 전에 몬스터인줄 알고 잡은 것이 인간형 몬스터가 아니라 행성 주민이면 어쩔겁니까?”

“그, 그 무슨 운석을 쳐맞을 소리를!! 만약 그런 일이 있었다면 자네는 절대 연합의 눈에 띄여서는 안 될 거야. 보이는 즉시 사살을 할 테니까 말이야.”

“왜요? 내가 원주민을 죽여서요? 그럼 연합에서 그런 정보를 숨기지 말았어야죠. 순둥이 같은 녀석이던데 그게 몬스터가 아니라고 어떻게 생각을 합니까? 몸에 바디패인팅까지 해서 몬스터 패턴처럼 보이는 무늬도 달고 다니는 놈이던데.”

“으아악. 저, 정말로 만났어. 만나서 죽인 거야. 어쩌지? 어떻게 하지? 도대체 저 인간을 저리 보낸 것이 누구야? 율티 자넨가?”

난리가 났군. 다들 얼굴이 썩고 있어. 우와 아주 세상이 망한 것 같은 얼굴인데?

“세이커 이 새끼야 무슨 짓을 한 거야? 어떻게 그런 짓을 해? 어떻게!!”

율티 저 여자가 미쳤나보다. 보아하니 낄 자리도 아닌데 끼게 된 것 같은데 막 소리를 지르고 그러네? 이거 다중 통신일 텐데?그런데 내가 이렇게 통신을 하고 있으니 포포니가 심심했던지 내 뒤로 다가와서 어깨에 턱을 올리고 나를 뒤에서 껴안는다.

“뭐, 뭐, 뭐야? 저, 저 여자는? 타모얀 인이잖아. 그 여자가 왜 거기 있는가?”

본부장이 포포니를 발견하곤 놀라서 묻는다. 다른 이들은 모두 입을 다물었다.

“내가 좋다네요. 그리고 나도 포포니가 좋고요.”

“설마해서 묻는 건데 잤나?”

“그걸 왜 물어요?”

이 노친네가 그렇게 늙어보이지도 않는구만 노망이 났나? 남의 잠자리 사정은 왜 물어?

“시끄럽고!! 중요하니까 대답이나 해!! 잤어 안 잤어?!”

“잤죠. 잤습니다. 왜요? 뭐 문제 있습니까?”

내 대답에 모든 사람들의 얼굴이 묘하게 바뀐다. 뭔가 무거운 짐을 덜어낸 표정이면서 아쉬운 표정이기도 하고 그렇다.

“안 죽였군? 거짓말이었지?”

“뭐, 장난이었습니다. 연합에서 정보를 감추고 있으면서 사건 벌어지면 그걸 개인 책임으로 돌리려는 꼴이 보기 싫어서요.”

“커어엄. 자네는 모르겠지만 다 사정이 있어서 그리 된 것이라네.”

“그렇겠죠. 뭐도 모르는 제가 여기 포포니를 잡아 죽였으면 아주 난리가 났을 텐데, 아무것도 모르는 저는 그래놓고도 새로운 몬스터를 잡았다고 포포니 몸을 하나하나 조가조각 내서는 피를 뽑고 채액을 뽑고 했겠죠. 우와 그랬음 어쩔 뻔 했어?”

난 거의 혼잣말을 하듯 했지만 듣는 이들은 속이 많이 거북한 모양이다.어쩌냐 그래도 속이 덜 풀리는데. 하지만 돌이켜 생각하니까 여기 보이는 이 사람들이 이 행성의 권력자들이다.
이거 내가 너무 설치고 있는 거 아닐까?그냥 귀엽게 봐 줄 수준은 넘은 거지?그런데 포포니는 내가 자신에게 관심을 주지 않는다고 뿔이 난 모양이다. 결국에는 머리카락까지 잡고 있다.

“아, 저는 지금 바쁩니다. 나중에 뵙지요.”

“이, 이보게, 세, 세이커!”

“야, 이 새끼....”

뭐라고 하지만 이미 툴틱은 꺼버렸다네. 그나저나 후환이 두렵다. 어쩌냐?포포니. 이 여자는 이곳 제3 데블 플레인이라고 부르는 행성의 원주민이다.
그것도 인간과 같은 외모를 지니고 있어서 나는 처음에 헌터인 줄 알았다.뭐 복장이 참 시원한 모습이고 몸에 뭔 그림을 그려 놓은 모습 때문에 그것이 몬스터 패턴은 아닐까 의심을 하기도 했지만 그건 아닌 걸로 판명이 되었다. 왜냐면 그 패턴이 날마다 조금씩 바뀌었으니까 말이다.
어쨌거나 이 포포니는 내 뒤를 따라 다니던 그 놈(?)이었다. 내가 계곡에 자리를 잡고 에테르를 이용한 원거리 공격을 연습하며 시간을 보내게 되자 포포리는 내 뒤를 쫓을 필요가 없어졌다.
그래선지 이것이 때가 되면 나타나서 밥 달라고 시위를 했다.그 당시 어떤 놈인지 코빼기도 보지 못한 상태에서 꼬박꼬박 음식을 준비해서 바치던 나는 어느 날 화가 바짝 나서 놈의 음식을 주지 않고 나 혼자 식사를 했다.
그랬더니 그 다음날 내가 머무는 계곡 앞에 고기와 채소가 한무더기 쌓였다.아무래도 먹을 것이 부족에서 저한텐 주지 않는다고 생각을 했던 거다.
그러니 재료를 줄 테니까 먹을 것을 내 놓으라는 신호를 보낸 것이라고 할까?그래서 어쩌나 고민을 하다가 아직은 남은 음식도 많고 하니 그냥 주고 말자는 마음을 먹었다. 그런데 그 후로도 매일같이 고기와 채소, 듣보잡의 먹거리들이 계곡 앞에 쌓이는데 그걸 처치하기도 난감한 상황이 되었다.뭔 말을 하면 알아먹어야지. 필요 없다고 몇 번을 이야기해도 가지고 오니 환장할 노릇이었다.

그래서 놈을 잡아다가 직접 이야기를 하기로 하고 이전과 달리 음식을 내가 볼 수 있는 장소에 놓아 뒀다. 도대체 어떤 놈인지 보기부터 하자는 생각이었지.그런데 꼼지락 꼼지락 나오는 놈이 놈이 아니라 년이었다는 거지. 그것도 비키니 수준의 털옷만 걸치고 몸에는 기묘한 문양을 가진.그래서 난 정말로 그게 몬스터가 아닐까 생각을 했어. 그래서 저걸 잡아야 하나 말아야 하나 고민을 했는데, 그 동안 음식을 주고받으면서 쌓인 정이 있어서 그냥 뒀지. 그렇게 만남이 시작이 된 거야. 그 뒤로 조금씩 음식을 가까이 둬서 거리를 좁히고 결국에는 함께 앉아서 식사를 할 정도가 되었지.그리고 포포니라는 이름을 들었어.내가 나를 가리키며 세이커라고 몇 번을 이야기하자. 포포니는 자신을 가리켜 포포니라고 했던 거지.그래서 내가 그녀를 포포니라고 부르는 거고. 포포니가 나를 세이커라고 부르지.하지만 아직 말이 잘 통하지는 않아. 서로 전혀 다른 언어를 구사하니까 배우기가 어렵지.하지만 내겐 문명의 이기인 툴틱이 있고, 이 놈을 이용하면 포포니가 하는 발음을 기억하고 그 발음의 뜻을 입력해 놓는 것이 가능하지. 그러니까 먹는다는 행동의 반복과 음성을 보고 들은 후에, 그 음성을 저장하고 뜻은 내가 먹는다로 입력을 하는 거야. 그런 식으로 포포니의 말을 익히는 거지.그래서 아주 조금씩 의사 소통이 가능해지고 그랬는데 알고 보니까 이 포포니가 엄청난 여자더라고.내가 무서워서 가지 못하는 파란색 몬스터 구역을 제 멋대로 돌아다니는 거야. 위험하다고 걱정을 하는데 포포니는 안심하란 몸짓으로 저녁을 먹고 사라졌다가 점심 때가 가까워 오면 돌아오곤 했지.그러니까 아침을 먹지 않은 이유는 포포니가 어딘가 갔다 오느라고 시간을 맞추지 못했기 때문이었던 거지.포포니는 모든 면에서 인간과 같은데 딱 하나 다른 것이 있다면 등의 척추를 따라서 나 있는 한뼘 정도 길이의 갈기야. 꼬리뼈까지 이어지는데 아주 신기하지. 부드럽기도 하고 그래.내가 포포니와 가까워졌을 때, 그 갈기를 목에서부터 허리까지 쓰다듬어 줬는데 그게 그렇게 좋았던 모양이야. 포포니는 자주 내 손을 제 머리 위에 올렸는데 그건 머리에서부터 허리까지 쓰다듬어 달라는 뜻이었지. 그건 몇 번 하지 않고도 알아들을 수 있었어. 그래서 종종 생각이 날 때마다 해 줬는데, 포포니의 호감도를 잔뜩 끌어 올렸던 모양이야. 그 뒤로는 내가 포포니를 껴안거나 해도 아무 거부감 없이 받아 들이더라고.그러다가 뭐 일이 벌어진 거지.응? 아니 그거 말고 사건이 벌어졌다고. 내가 파란색 몬스터의 습격을 받았거든.아주 날렵한 동물형 몬스터였는데 흑갈색의 고양이과 몬스터였지. 크기가 내 몇 배는 될 정도로 큰 것이 문제였지만 말이야.이야, 그 큰 놈이 완벽하게 숨어서 움직인 거 있지? 내 몬스터 탐지 기술에 걸리지도 않았어. 그냥 계곡 위에 있다가 훌쩍 뛰어서 기습을 한 거야.죽는 줄 알았지.


전에 이야기 했지? 나도 방어 기술이 필요한 것 같다고 느낀다고. 그래서 익힌 것이 에테르를 이용해서 방패를 만드는 기술인데, 그 순간에 그걸 해 냈다는 거 아냐? 영점 몇 초의 긴박한 순간에 그 고양이의 얼굴 앞에 방패를 만들어서 방어를 한 거지. 뭐 금방 깨졌지만 그게 어디야? 도망이거나 방어거나 할 여유가 생겼잖아.그런데 도망은 무리겠더라고. 생긴 것이 딱 봐도 날렵하게 생겼는데 어디로 도망을 가겠어?후덜덜 떨리는 몸을 바로 하고 검을 뽑이 겨누면서 디버프를 극도로 끌어 올려서 개별 디버프를 놈에게 걸었지.아주 지랄 같더군. 그 틈도 없어 보이는 생체 에테르 사이로 내가 움직이는 에테르를 밀어 넣는 것이 어찌나 어렵던지.거기다가 이 놈은 그걸 느끼고 기분이 나빠진 거야. 으르렁 거리면서 이빨을 보이고, 앞발의 발톱을 세우고 타타타타 강타를 하는데 아주 죽을 맛이더라고.그거 아나? 고양이가 앞발 하나만 들고 먹이를 향해서 연타를 날리는 그 동작?아주 제대로 그 포즈가 나오는데 막상 당하니 죽을 맛이지.칼에 검기를 바짝 쏟아 내면서 그 앞발을 막는데 한 번 막을 때마다 온 몸이 욱신거리고 그 발톱에서 쏟아진 기운이 내 몸을 긁고 지나가는데 무슨 면도날로 피부를 저미는 것 같더라고.그러니까 그 발톱에 직접 닿은 것이 아니라 내가 검으로 막았는데 그 뒤에 뻗어 나온 기운에 그렇게 당하고 있었다니까?순식간에 피투성이가 된 거지.뭐 그래도 그 때까지는 깊은 상처는 없었어. 그냥 피투성이가 되었을 뿐이지우와, 그 순간에 포포니가 온 거야. 올 시간이 되긴 했지만 하필 그 때에 오냐고.거기다가 내가 피투성이인 것을 봤는데 아주 정신줄을 놓고 곧바로 그 괭이에게 돌진을 하는데 저러다 죽겠다 싶었지.그래서 포포니를 미쳐내면서 괭이의 앞발을 등짝에 맞고 말았지.응? 그래서?그걸 뭘 물어? 아 쪽팔려서 원.그 괭이 포포니가 찢어 죽였어. 그래 맞아. 그냥 갈갈이 찢어 죽였지. 흐미 무서운 것.난 거의 죽어가는 꼴로 포포니가 그 괭이를 그렇게 죽이는 걸 보면서 내가 뭔 짓을 한 건지 참 한심하면서 어처구니가 없더라고.저런 포포니를 구해보겠다고 몸을 던진 나는 도대체 뭐냐? 거기다가 아무리 친해도 그렇지 뭔 지랄이라고 대신 괭이 앞발에 등짝을 내주면서 포포니를 살리려고 했는지 모르겠더라니까.후회를 가득 안고 이제 죽는구나 하면서 까무룩 정신을 잃었지.그래 알잖아. 지금도 살아 있으니 안 죽고 산 거지.포포니가 날 살렸지. 그럼 다른 누가 있었겠어?깨어나는데 옷은 하나도 없이 홀딱 벗은 상태고, 포포니는 내 몸을 혀로 핥고 있었어. 그러면서 포포니가 완전히 눈이 돌아가서 나를 덮쳤지. 음. 그래 이번에도 내가 당했어. 내가 포포니를 어찌 한 것이 아니라 포포니가 날 그랬다는 거지.그 후로 알게 된 건데 포포니는 내 피를 먹고 흥분 상태가 된 거야. 어떻게 알았냐고? 그야 내 몸을 핥으면서 상처에서 나는 피를 먹으면 그렇게 돌변을 하는 경험이 쌓이다 보니까 알게 된 거야. 응? 그래 실험도 해 봤다.피를 조금 뽑아서 컵에 담아 줬더니 묘한 표정으로 그걸 먹고는 바로 달려들더라.

우와 내 피가 포포니에겐 발정제 뭐 그런? 아니 발정은 그렇고 최음제? 그래 그런 걸로 작용을 하는 모양이더라고.그래서 걱정이야. 다른 새끼들 피도 먹고 이렇게 돌면 안 되는데 싶어서 말이야.아, 어쨌거나 그렇게 목숨을 건졌는데 그걸로 끝이 아니야. 포포니가 나에게 코어 하나를 줬는데 그 파란색 코어야. 아마 죽은 괭이의 것이 아닌가 싶은데 그게 대박이었어.뭐냐고? 말로만 들었던 코어의 지식 전승을 내가 경험한 거야. 그것도 그 괭이의 능력인 은신 기술을 익혔지. 그걸 쓰면 포포니도 날 잘 못 찾을 정도야. 정말이냐고? 음. 잠시 아주 잠시 두리번거려. 뭘 바라는 거야? 파란색 등급의 몬스터를 찢어 죽이는 여자야. 내가 상대가 될 것 같아?아 씨, 아무튼 그 후로 포포니는 내 곁에 있어. 밤이 되어도 어디 가지 않고 그냥 함께 있지 줄곧 계속해서 말이야.그래서 몸이 어느 정도 회복이 되고 나서 율티 지부장에게 연락을 한 거지.이 행성의 원주민이 분명한 포포니에 대해서 알아볼까 하고 말이야. 그런데 연합 본부의 본부장이 떡하니 나올 거라곤 나도 생각을 못한 거지. 솔직히 미친 듯이 본부장에게 쏟아 낸 것도 반은 제 정신이 아니었던 거야. 너무 놀라서 그랬지.지금 생각하면 후회가 유성우 쏟아지는 것처럼 쏟아져. 아 어쩌면 좋은가 싶은 거지.

“너 뭐야? 응? 그 분들이 어떤 분들인데 통화를 그 따우로 끊어?”

포포니의 심심함을 좀 달래주고, 포포니가 밖으로 나간 틈에 율티에게 연락을 했더니 당장 이렇게 쏟아진다.

“그럼 어쩌라고요? 연합에서 포포니 종족에 대해서 뭘 알려 준 거나 있었습니까? 그것도 아니면서 나보고 어쩌라는 갑니까? 그래 내가 포포니를 공격했어야 했습니까? 그래서 내가 죽었어야 했어요? 그리고 언제부터 나한테 말 까기로 한 겁니까? 율티 지부장님.”

“....”

내가 쏘아 붙이자 잠깐 율티가 입을 다물고 있더니 곧 정색을 하고 말을 시작한다.

“타모얀 종족. 그러니까 아까 잠깐 봤던 그 포포니란 여자는 타모얀 이라는 종족으로 이 행성의 원주민이 맞아요. 그리고 아까 들었겠지만 우리들은 이 행성의 원주민과 절대적인 우호 관계를 수립하려 노력하고 있어요. 아는지 모르겠지만 그들은 모두가 엄청난 실력을 지니고 있어요. 사실 우리 헌터들 중에서 가장 강하다는 사람도 이 행성의 원주민 전사들에 비하면 약하다는 평가를 받아요. 아니 약해요.”

우어어. 그랜드 마스터가 행성 원주민 전사보다 약하단다. 미친 거 아냐?

“그런 표정 할 것 없어요. 보라색 등급의 몬스터는 우리 헌터들이 떼로 덤벼야 겨우 잡아요. 희생도 많이 나죠. 그런데 이 행성의 원주민은 전사 몇 명이 가서 보라색 등급의 몬스터를 사냥해요. 뭐 간혹 다치거나 죽기도 하지만 우리 헌터들에 비할 바는 아니죠. 그래서 우리 연합은 절대적으로 우호 관계를 만들어야 한다고 결정을 내린 거예요. 사실 이건 비밀이지만 이미 행성 원주민을 접촉한 당신이니까 알려 주겠어요. 데블 플레인 중에서 제1 제2 데블 플레인에선 원주민과 적대적 관계가 되었어요. 그래서 그곳에선 몬스터와 함께 원주민도 상대를 해야 하죠. 진짜 끔찍한 곳이죠. 그건 제일 먼저 데블 플레인이 열리는 바람에 그곳의 원주민이 얼마나 무서운지 모르고 설치다가 그렇게 된 거라서 자업자득이라고 봐야 해요. 실력자가 제일 많고 오래된 데블 플레인이면서 개척도 느리고 희생도 많은 이유가 거기에 있는 거죠. 그래서 다른 데블 플레인을 개척할 때엔 최우선으로 그곳 행성의 원주민과의 접촉을 제한하고 또 조심하도록 하고 있어요.”

“아 이런 썅, 그럼 그런 이야기를 진작 해서 널리 알려야지. 그걸 쉬쉬하다가 사고 터지면 그걸 누가 책임을 질 건데? 당신들이 그렇게 쉬쉬하니까 나처럼 아무것도 모르는 사람이 이런 개같은 꼴을 당하는 거 아냐? 내가 정말로 포포니를 몬스터로 생각하고 공격했으면 당신들 어쩔 거야? 엉? 어쩔 거냐고!”

아, 열이 또 올랐다. 이럼 안 되는 건데 이 연합이란 놈들 하는 짓을 보면 확 돌아버린다니까.

“진정하세요. 그리고 그건 이유가 있어요. 사실 이미 어느 정도는 이 행성의 원주민 종족들과 교류가 있어요. 물론 연합 차원에서 이루어지고 있는 일이죠. 그래서 이젠 전면적인 충돌이나 적대적인 상황으로 돌변할 가능성은 별로 없어요. 이렇게 하기 위해서 우리 연합에서는 정말 조심스럽게 그들과 접촉하고 또 노력했어요. 그걸 알아줘야 해요.”


“그러니까 먹음직한 먹이를 숨겨두고 요리를 하고 있었단 말이지. 그걸 누가 알까봐 전전긍긍하면서? 그리고 혹시라도 헌터들이 원주민이 있는 곳으로 가는 것은 적극적으로 통제를 했겠지. 안 그래? 와아, 대단한 연합이네.”

“빈정거리지 말아요. 그렇게 해서 얻는 이익이 연합으로 돌아오는 거예요. 그리고 나나 당신 같은 헌터들이 그 연합에 속해 있으면서 이득을 봐요. 자꾸 연합을 당신과 별개로 생각하는데 당신이 구하는 기술이나 정보들이 어디서 온다고 생각해요? 그게 전부 연합의 힘이에요. 편하게 얻을 때는 그런가 보다 하면서 연합이 하는 일에는 뭔가 흑막이 있겠거니, 혹은 저놈들이 제 뱃속을 채우려고 저 짓을 하느니 하면서 보지 말란 말이죠. 당신도 연합의 혜택을 입고 있는 헌터란 사실을 기억하세요.”

워워워. 열폭이냐? 다시 이 여자가 폭주할 기미가 보인다. 그만 건드려야지.뭐 완전히 틀린 말도 아니고 말이야. 그래 그 높은 자리에 있는 놈들의 머리를 내가 열어본 것도 아니고 그 속을 어떻게 알겠냐.니 말이 맞다고 치자. 율티 지부장.

“그리고 알아야 할 정보가 있어요.”

그래 그건 좋다. 정보는 힘이지.

“말씀하십시오.”

“그래요. 이젠 좀 진정한 모양이네요. 잘 들어요. 타모얀 종족은 짝을 찾으면 분가를 해요. 지금 세이커씨 곁에 있는 그 여성 타모얀은 당신을 짝으로 맞아서 분가를 한 거예요. 사실 그 종족은 강한 배우자를 원하기 때문에 좀처럼 그런 일이 벌어지지 않는데 이상하게 세이커씨를 짝으로 삼았네요. 아, 기억하세요. 그 타모얀 암컷, 아니 여성체가 당신의 피를 마시면 강렬한 성적 충동을 느껴요. 그건 한 번 그렇게 되면 그 후로는 짝을 바꾸지 않아요. 그러니까 기회를 봐서 피를 먹이세요.”

음? 지가 알아서 먹었는데? 그것도 잔뜩.

“보통 타모얀 종족은 남성이나 여성이나 전투력의 차이가 별로 없는 걸로 알아요. 뛰어난 전사는 남색 등급의 몬스터를 혼자 잡죠. 더 뛰어난 경우엔 보라색과도 싸움을 할 정도라는데 본 것은 아니니 그냥 전설 정도로 생각하고 있어요. 그리고 타모얀 종족, 아니 이 행성의 원주민들에겐 특별한 능력이 있어요. 그게 가장 중요해요. 그건 자신이 사냥한 몬스터의 능력을 코어에 담을 수 있다는 거예요.”

“뭐요?”

난 깜짝 놀라서 나도 모르게 소리를 높여 되물었다.

“말 그대로, 몬스터의 능력을 코어에 담아서 지식 전승의 방법으로 전할 수 있다는 거죠. 물론 거기에도 제약은 있어요. 그 능력을 언제나 쓸 수 있는 것은 아니고 개개인의 차이는 있지만 1년에 한 번 정도 쓸 수 있다고 알고 있어요.”

“우와 그럼 내가 받은 그게 그건 모양이네?”

“뭘 받은 것이 있나요?”

율티 지부장이 즉각 반응을 보인다.

“은신이요.”

“은신이라니요?”

“숨는 거죠. 아무도 모르게 모습을 감추는 그런 능력이요. 파란색 등급의 고양이 몬스터가 쓰는 능력인데 그걸 저한테 주더라고요. 그 놈한테 죽을 뻔 했는데 포포니가 그 고양이를 잡고 나더니 나중에 그 코어를 줬죠.”

“하아, 은신이라. 겨우 그런 것을....”

“겨우라니요? 그거면 파란색 몬스터가 설치는 곳도 안전하게 돌아다닐 수 있는 건데. 그 정도면 좋은 거죠.”

나는 겨우라는 말에 발끈했다.딴에는 꽤나 좋은 기술이라고 생각하고 있었던 거다. 그런데 겨우라니.

“그래요. 진정해요. 그냥 아쉬워서 하는 말이에요. 행성 원주민들은 좀처럼 그 능력을 쓰지 않아요. 쓴다고 해도 자신들의 필요에 의해서죠. 아이를 위해서 모아두는 경우도 많고요. 아마도 그 여자분도 앞으로 그런 기회가 생기면 아이를 위해서 하나씩 모을 거예요. 그러닌 세이커 씨가 코어의 지식 전승을 얻을 기회가 다시는 없을 수도 있어요.”

어? 그래? 그럼 좀 아까운데? 뭐 조금 전까지는 포포니가 그런 능력이 있다는 것도 몰랐는데 뭘. 그리고 혹시 포포니가 나중에 또 줄지도 모르고, 그게 아니라도 아이가 생기면 그 아이에게 능력을 전해 주려는 건데 그걸 뭐라고 할 수 있나? 당연히 해야 할 일이지. 그 아이가 내 아이잖아. 근데 나 아이가 태어나긴 하나? 일개미 계약할 때에 그거 묶어 놓았다고 아는데?

“자 그럼 이제 어떻게 되는 겁니까? 아까 본부장님이 뭔가 할 말이 있는 것 같던데요.”

“아, 그건 별거 없어요. 그냥 적대하지 말아라. 그리고 이제 임자가 생겼으니 바람피우지 말고 그 타모얀 여자에게 잘 해라. 뭐 그런 이야기를 하고 싶었을 거예요. 물론 도움을 얻을 수 있다면 좋겠죠. 하지만 부부가 서로 떨어지지 않는 그들 종족의 특성을 생각하면 어차피 세이커씨와 함께 있을 테니 우리에게 도움이 되긴 하겠죠.”

“코어의 지식 전승은 욕심내지 않는 겁니까?”

나는 조금 걱정이 되어 물었다.

“대체로 이 행성의 원주민들은 가족애가 무척 강해요. 그래서 가족의 것을 빼앗으면 원수가 되요. 그게 물건이건 건강이건 생명이건 상관없어요. 건들지 않는 것이 장수의 지름길이죠. 거기다가 다른 종족과 문제가 생기면 그건 가족의 범위를 넘어서 종족의 문제가 되기도 해요. 엄청난 전투가 벌어지기도 하죠. 전에도 이야기를 했지만 절대적인 우호관계가 우리의 입장이에요. 생각이 있다면 짝이 있는 타모얀 여성은 건드리지 않아요. 남자라면 여기저기 흘리고 다니는 경향이 있어서 문제지만 여성은 아니거든요.”

“남자들이 그렇다면 내가 다른 여자를 만나도 포포니가 가만히 있을까요?”

“호호홋, 설마요. 포포니를 이길 수 있다면 모를까 그렇지 않다면 그런 생각은 하지도 말아요. 온 몸에 거미줄이 생기기 싫으면요.”

뭔 소린지 알겠다. 죽도록 맞을 거란 말이네? 음 그래도 죽인다곤 않는 것을 보니 그렇게까진 하지 않는 모양이다.그걸 다행이라고 해야 하나?

“참, 나 씨 없는 수박 아닌가요? 일개미 계약할 때에 그렇게 한 걸로 아는데요.”

“호호홋, 아이 참, 가끔 세이커씨는 엉뚱한 곳에서 사람을 웃겨요. 그거 육체 능력자든 정신 능력자든 능력자가 되면 마음대로 풀 수 있어요. 잘 느껴보면 거기 어디에 찝어 놓은 곳이 있을 거예요. 그걸 풀어 주면 되는 거죠. 호호홋.”

웃기는 젠장. 모를 수도 있는 거지.그런데 이걸 풀어야 하나? 아니면 그냥 둬야 하나? 나중에 포포니와 대화가 통하게 되면 물어볼까? 아니지 포포니는 아이를 원할 거야. 그러니까 짝짓기를 한 거지. 짝짓기라고 하니까 그것 참 기분이 이상하네.

“알았습니다. 다음에 또 이야기하죠. 그리고 아직 수련은 더 해야 하니 아직 돌아갈 생각은 없습니다.”

“그건 아쉽네요. 그 스티커가 의외로 상위 헌터들 사이에선 인기가 있는데 말이죠. 무기도 방어구도 확실하게 차이가 난다고 하더군요.”

“하나를 얻으면 하나를 잃게 되는 거죠. 모두를 가질 수는 없잖아요.”

나는 그렇게 말하곤 통신을 끊었다.그리고 통신을 끊기 전에 율티 지부장은 헌터 연합에서 가지고 있던 타모얀 종족의 언어에 대한 정보를 보내 줬다.
어휘와 발음, 문장이나 여러 표현의 숨을 뜻까지 정리가 되어 있는데 프로그램도 있어서 타모얀이 하는 말을 그자리에서 대충 번역을 해 주는 기능도 있었고, 내 말을 타모얀 언어로 표현하는 기능도 있었다.그야말로 통역기를 가지게 된 셈이다.
포포니는 혼자서 밖으로 돌아다니곤 하는데 능력이 되지 않는 짝 때문에 주변을 순찰하고 위험 요소를 제거하는 일을 자기가 알아서 하는 모양이었다.율티와 통화가 끝나고도 한참이 지나서야 포포니가 동굴로 돌아왔다.
활짝 웃는 포포니의 표정을 보니 별 일은 없었구나 싶어서 마음이 놓인다.나는 얼른 포포니의 손목을 잡아서 끌어 앉혔다. 그리고 툴틱의 타모얀 언어 변환 프로그램을 작동시켰다.

“음, 이제부터 내가 말을 하면 여기 이 기계가 내 말을 포포니의 언어로 바꿔서 전해 줄 거야. 그리고 포포니가 말을 하면 또 이 기계가 그 말을 내가 쓰는 말로 바꿔서 알아듣게 해 줄 거고. 무슨 말인지 알겠지?”

약간의 차이를 두고 내 말이 타모얀 언어가 되어서 포포니에게 전해진다.

“우와. 이거 신기하네. 어떻게 하는 거야? 금방 말을 배웠어? 지금 내가 하는 말도 다 알아들어?”

“그래 알아들어. 이제 우리 정식으로 인사를 할까? 나는 세이커, 세이커 위아드라고 해. 위아드는 우리 가족들이 쓰는 전체 이름이야. 성이지.”

“웅, 난 포포니. 성스러운 땅의 일족 포포니야.”

“그래. 포포니.”


나는 언어가 자유롭게 통한다는 것이 마냥 좋은 것만은 아니라는 것을 깨닫는다. 자, 이제 무슨 말을 한단 말인가?

“나는 세이커가 좋아. 세이커는 내 남편이야.”

포포니가 조금은 걱정되는 눈빛으로 말한다. 내가 그것을 인정하지 않을까 두려운 표정이다.

“알아. 포포니. 나는 포포니의 남편이고 포포니는 내 아내야. 당연하지.”

“정말이야? 정말이지? 아, 다행이다. 나는 혹시 세이커가 날 싫어하면 어쩌나 했어. 세이커는 강한데 난 그만큼 강하지 않으니까.”

“무슨 소리야? 난 포포리보다 약해. 알잖아. 전에 그 몬스터에게도 이기지 못했어.”

“아니야. 세이커는 강해. 약해진 거지. 앞으로 계속 강해질 거야. 그래서 누구보다 강해질 거야. 나는 그걸 알아. 세이커는 약한 것이 아니라 약해진 거야. 맞지? 응?”

약해졌다? 제여넌의 전성기에 비하면 지금이야 비할 바도 아니지. 그렇게 보면 약해진 것이 맞는데 그걸 포포니가 어떻게 알지?

“내가 약해진 것을 포포니는 어떻게 알았어?”

“영혼에 기억되어 있는 거야. 세이커는 아주 강했어. 그건 영혼에 있어. 그런데 지금 약해. 그럼 무슨 이유로 약해진 거야. 그리고 지금 강해지고 있는 거지. 그래서 내가 세이커를 선택했어. 지금은 아니지만 나중엔 아주 강해 질 거니까.”

여기서도 나는 새싹이냐? 잘 키워보겠다는 그런 거였냐?

“그래. 포포니 말이 맞아. 나는 지금 약하지만 앞으로 강해질 거야. 내 영혼에 있는 그 강함을 뛰어넘어 더 강해 질 거야.”

“당연하지. 성스러운 땅의 일족 포포니의 남편이잖아. 그렇게 될 거야. 그래야 해. 나중에 일족 언니나 자매를 만났는데 세이커가 약하면 나는 무척 속상할 거야.”

아, 그건 문제도 있는 거냐? 다른 여자에게 지기 싫은 그런?이거 앞날이 조금 걱정되는데? 얼른 포포니가 인정하는 수준으로 오르지 않으면 잘못하다가 바가지 긁히는 남편이 될 수도 있겠다.

“아까 그거 사람들 많았는데 그 사람들 ‘연합’이야? 거기에 속해 있는 사람들?”

“어? 포포니가 연합을 알아?”

나는 뜻밖의 말에 깜짝 놀라서 되물었다.

“알아. 연합은 우리와 친구가 되려고 하는 이방인들의 모임이야. 그들은 우리와 함께 몬스터를 처리하려고 해. 우리들 중에는 그걸 반기는 이들도 있고, 쓸데없는 짓이라고 여기는 이들도 있어. 그래도 나쁘지 않은 이방인이라고 생각하나봐.”

그래도 헛짓을 하진 않은 모양이다. 연합 놈들이.

“그래? 그런데 몬스터를 처리하는 일을 반기지 않는 사람들은 왜 그런 거야?”

“굳이 그래야 할 필요가 없으니까 그래. 지금까지도 잘 살았는데 딱히 그래야 할 이유가 없다는 거지. 사실 서로 죽고 죽이면서 다시 강해지고 또 강해지고 그렇게 조상 때부터 지금까지 살아왔는데 지금 그 몬스터를 몰아낼 이유가 없잖아.”

듣고 보니 그렇기도 하겠다. 이들은 필요하면 사냥을 통해서 얻을 수 있으니 딱히 욕심을 부리지만 않으면 뭐 이대로 사는 것이 좋을 수도 있지.하지만 이미 게이트가 열리고 헌터들이 몰려 온 이상, 이 행성의 주민들의 삶도 바뀌게 될 것이다.
그나마 이들이 매우 강하기 때문에 약자의 입장이 되지 않은 것은 이들에겐 다행일까? 뭐 우리 헌터들의 입장에서도 강력한 우군이라면 반가워 할 일이긴 하겠지. 워낙 몬스터들이 강하니까.

“그런데 근처에 가족들이 있는 거 아니었어?”

“응, 나 결혼 했으니까 이젠 안 가는 거야. 아이가 생기면 그 때는 찾아가도 될 거야. 아니면 세이커가 우리 아빠보다 강해지면 그 때 만나러 가도 되고.”

“왜? 지금 가면 약한 사위라고 어떻게 하나?”

“잘못하면 세이커 죽어. 새 가족 들어오면 싸워서 축제를 해. 그런데 약하면 죽을 수도 있어. 그래서 세이커는 아직 가족들 만나면 안 되는 거야.”

하아, 약골은 그냥 찌그러져 있어야 한다는 말이네? 이거 참.포포닌이 곁에 있어서 일과가 조금 바뀌기는 했지만 내가 몬스터들이 우글거리는 곳으로 들어온 목적을 잊은 것은 아니다.여전히 나는 수련에 힘쓰고 있다. 다만 조금 달라진 것이 있다면 포포니의 도움으로 파란색 등급의 몬스터를 간혹 잡는다는 것이다. 왜냐하면 그런 놈들의 사체에서 에테르 마법진을 그릴 수 있는 재료가 나오기 시작했기 때문이다.

마법진은 크게 세 가지로 나눌 수가 있다.하나는 순간 발동형으로 한 번 발동을 하고 그 순간에 효과를 내면 소멸되는 마법진이다. 또 다른 하나는 방동이 되면 일정시간 유지가 되다가 시간이 지나면 소멸되는 것이고 마지막은 마나석을 이용하거나 혹은 어떤 수단으로 지속적으로 마나를 주입하면 거의 영구적으로 쓸 수 있는 형태의 마법진이다.

이전 강화 탄성 스티커는 먼저 이야기 한 세 유형 중에서 두 번째에 해당하는 것이고 내가 만들려는 공간 확장 배낭이나 봉인 쥬얼 같은 것은 세 번째에 해당한다.물론 여기서는 마나를 사용하는 것이 아니라 에테르를 써야 하고 또한 마나석이 없으니 몬스터 코어를 쓸 수밖에 없다. 그런데 문제는 몬스터 코어는 에테르가 회복되지 않는다는 것이다. 그러니 제대로 된 물건을 만들려면 화이트 코어가 필요하다.

뭐 그 전에 일단 에테르를 버틸 수 있는 마법진을 그려야 하는데 그 재료가 조금씩 드러나기 시작하고 있다.이전 도마뱀거북이의 내장 기관에서 얻었던 재료도 에테르 마법진을 그릴 수 있었지만 단순한 마법진은 가능해도 복잡한 것은 불가능했다.
중요한 것은 에테르를 버티면서도 아주 세밀하게 그려진 선이라도 증발하거나 훼손되지 않아야 한다는 거다.그게 되지 않으면 결국 마법진은 제 역할을 하지 못하고 부서지고 만다.
단 하나의 선이라도 잘못되면 망가지는 것이 마법진이다. 그런데 에테르의 흐름에 마법진을 그린 선이 증발하거나 변형을 일으키거나 하는 것이니 아주 돌아버릴 지경이 되는 거다.도마뱀거북의 쓸개액(그걸 쓸개라고 생각하기로 했다.)으로 그린 마법진은 일정 두께가 되어야 에테르를 견뎠고, 그런 굵기라면 코어를 이용해서 공격형 마법진을 그릴 수 있을 정도는 될 것 같았다.

물론 평면 마법진으로 그릴 수 있는 것들 정도가 가능한 한계다. 그 이상은 절대 무리였다.
왜냐면 평면 마법진이라도 복잡하면 그 크기가 엄청나게 커지기 때문이다. 전에는 손바닥 크기로 그릴 수 있었던 것을 지름 1미터가 넘는 원 안에 그려야 한다면 이해가 되나? 그만큼 선이 굵어져야 마법진이 유지되었단 말이지.그런데 파란색 등급의 몬스터에서서 나오는 재료들은 그 원의 크기를 반 이상 줄였다.
그 정도면 장족의 발전인 셈이지.그래서 그걸 구해서 연구하느라고 간혹 포포니의 도움으로 파란색 몬스터를 사냥하는 거다.그 외에는 나 혼자 초록색 등급을 사냥하고 또 오러 호흡을 하고 정신 능력 수련을 하는 걸로 시간을 보낸다.
아, 요리도 한다. 이제 준비했던 건조 식품들이 떨어질 때가 되어서 툴틱에서 보고 배워서 야생에 있는 재료들로 음식을 만드는 거다.
우리 포포니와의 만남이 먹을 것으로 이어진 사이가 아니던가. 그래서 될 수 있으면 잘 먹고 싶은 생각이 있다. 그건 포포니도 마찬가지고 또 우리들의 음식이 포포니, 그러니까 타모얀 종족의 음식 문화에 비해선 훨씬 다양하게 발달을 해 있기 때문에 포포니는 그런 음식을 배우고 싶어 했다.
물론 마땅한 양념이나 향신료 같은 것이 없기는 하지만 야생에서 일생을 살아온 포포니는 어렵지 않게 대체품을 찾아내곤 했다. 매운 맛이 나는 식물의 뿌리라거나 혹은 짠 맛이 나는 줄기라거나 식초를 대신할 액체라거나 하는 것들인데 음, 간혹 먹고 탈이 나는 것도 있더라.
타모얀은 면역력이 있는데 나는 없는 거지. 이상한 것은 내가 먹는 모든 것을 포포니가 먹는데 포포니는 탈이 난 적이 한 번도 없다는 거다. 그래서 물어봤더니 그러더라.

“속이 조금 불편한 음식도 있었는데 그냥 밖에 나갔다가 오면 괜찮아져요.”

밖에? 밖에 뭐가 있지?그래서 또 물어봤더니 내 가슴을 조막만한 주먹으로 꽝꽝 치면서 그랬다.

“아이, 뭘 물어요. 그냥 방귀가... 아이 참. 부끄럽게.”

퍼억, 퍼억. 이, 이봐 마누라 그러다가 남편 죽어. 죽는다고.뭐 이런 일도 있었다는 거다. 그렇게 우리는 함께하는 요리에 취미를 붙였다는 거다.그래도 대부분의 준비는 포포니가 하고 정작 만들기를 할 때만 내가 함께 한다. 왜냐면 온갖 수련으로 내가 무척 바쁘기 때문이다.


포기할 수 없는 정신 능력 기술 디버프. 이게 파란색 등급의 몬스터에게도 효과가 있다고 포포니가 증언을 해 줬다. 내가 디버프를 쓰면 훨씬 쉽게 잡을 수 있다는 거다.
뭐 그래도 나는 내가 디버프 걸어 놓은 상태로도 파란색 등급의 몬스터에게 별로 상처를 주지 못한다. 그냥 정말 생체기 정도일 뿐이다.
이건 검강 수준은 되어야 답이 나올 것 같다. 검기로는 답이 안 나오는 거다.
그나마 상처라도 생기는 것은 디버프가 약간은 효과가 있기 때문일 거다. 그래도 포포니가 시간을 끄는 동안에 파란색 등급의 몬스터를 대상으로 디버프 연습을 할 수 있다는 것은 정말 텔론 주고도 못할 좋은 경험이다.그렇게 파란색 등급의 몬스터 사냥 겸 디버프 수련을 하고 나면, 이후에는 초록색 등급의 몬스터를 상대로 방어 기술 연습과 정신 능력을 이용한 공격 기술 연습을 한다.

이건 아주 진땀이 날 정도로 긴장이 되는데 알다시피 내가 정신 능력을 두 가지 동시에 쓰지 못한다. 그러니 정신 능력 공격과 방어를 순간순간 번갈아 가면서 해야 한다는 거다.공격을 받는 순간 방어를 하고, 방어와 동시에 약간의 틈을 이용해서 공격을 한다.
전에 그랬지? 내가 에테르를 이용한 방패를 괭이 몬스터가 습격을 하는 그 순간에 만들어서 방어를 했다고 말이야.바로 그거거든. 그걸 그대로 사냥에 사용을 하는 거지. 딱 공격이 오는 순간에 방패, 그 다음 곧바로 공격, 그리고 몬스터가 공격을 하는 순간 방패, 그 다음 공격.이런 순서로 하는 건데 이건 아주 스릴이 넘치지. 그에 비해서 에테르 방패와 칼질을 함께 하는 건 꽤나 쉬워. 재미도 있지. 사실 칼질로도 방어를 할 수 있잖아. 그러니까 조금 더 여유가 있어서 재미가 있는 거야. 마지막으로 짜증나고 속이 답답할 때에 화풀이 하는 건 디버프 걸고 칼질을 하는 거야.이건 뭐 초록색 등급이라도 그냥 잡아버리지. 이젠 제법 실력이 늘었다는 걸 그럴 때면 느끼게 되는 거야. 아주 좋지.그래봐야 포포니 앞에 서면 기가 죽고 장인 장모 생각하며 눈앞이 캄캄하지.어느 날인가는 포포니가 그러는 거야. 장인 장모랑 처제가 멀리서 우리 사는 거 보고 갔다고.우와 그 순간 얼마나 기분이 묘하던지.장인이랑 장모가 날 보고서 무슨 생각을 했을까? 약골 짝을 만나서 포포니가 신세 조진 거라고 생각하지 않았을까?무서운 장인이 포포니 모르게 와서 내 목을 쓱삭 하지는 않겠지?사위 사랑은 장모라는데 장모는 좀 나을까?처제도 나보다 강하겠지? 나이가 이제 서른이 되었다니까 겨우 성인이 된 건데 그래도 나보다는 강할 것이 분명하겠지.뭐 장인 장모가 코어를 통해서 전투 기술을 전해 줬을 것이고, 어려서부터 훈련을 받았을 테니 당연히 나보다 강하겠지.아, 타모얀 종족은 서른 즈음에 성인식을 한다. 우리가 20살을 성인으로 취급하는 것과는 또 다르다.

그리고 타모얀은 수명도 길다고 한다.엉? 인간보다 오래 사냐고? 그건 또 아니지. 우리 인간의 수명은 경제력이나 권력에 비례한다고 할 정도니까. 뭔 소리냐고? 그야 돈 많고 힘쎈 놈이 오래 산다는 거지.물론 불사는 아니야. 그저 꽤나 오래 산다는 거야. 아주 오래. 뭐 모성의 정부 고위직에 있는 이들은 젊은 사람이 2백 살은 넘었고 고령은 5백도 넘었다고 하던데. 사실 그것도 무슨 비밀이라고 정확히 알려지진 않고 있어. 대충 그러려니 하지.과거 기록들을 살펴서 유추를 하기도 하는데 내가 그걸 알아서 뭐하겠어? 그래서 그런가보다 하는 정도만 알고 있지.뭐 나도 돈 좀 벌 수 있으니까 못해도 몇 백 년은 살지 않겠어? 응? 그거야 요즘 사람들이 더 수명이 늘어나니까 내가 나이를 먹게 되는 백년, 이백년 후에는 지금보단 훨씬 장수를 할 것 같지 않아?뭐 그런 거지.포포니? 포포니도 당연히 내 아내니까 그 혜택을 함께 누리고 살아야지. 사실 타모얀 종족의 평균 수명은 과학의 도움이 없어도 200년에 약간 못 미치는 정도라니 과학의 도움이 있다면 훨씬 더 오래 살지 않겠어?하긴 파모얀의 뛰어난 전사들은 그 자체로도 300년을 넘게 살기도 하고, 아주 위대한 전사는 거의 전설처럼 오래 살고 있다고 하기도 했다.

그 전사는 포포니의 증조할아버지 때에도 존경받는 전사였다고 하고, 그 할아버지의 아버지 그러니까 고조부보다 나이가 많다고 하기도 했다.응? 포포니 말에 따르면 타모얀의 세대는 거의 60년에서 80년 정도래. 한 세대가 그렇다는 말이니까 그 전사는 못해도 400년 이상 묵은 괴물이란 소리지. 그러니 전설이 되는 거야. 이 행성의 문화 수준으로 보면 뭐 당연하지. 솔직히 고조부 정도 되는 과거의 이야기는 기록 문명이 잘 발달하지 않은 세상에서는 전설이나 다름이 없는 거다.

그리고 이참에 알려주는데 타모얀의 한 세대가 60년에서 80년 정도로 보기 때문에 우리 사이에 아이를 갖는 문제는 많이 뒤로 미뤄도 될 것 같다. 포포니가 아직 50도 되지 않았으니 정상적으로 세대를 이어도 한 10년 후에 해도 된다는 말이거든.거기에 대해서 포포니도 내가 좀 더 강해진 후에 아이를 갖는 것에 동의했어. 강한 씨를 받아야 한다나? 비록 영혼이 강하긴 하지만 몸까지 강한 상태에서 아이를 갖는 것이 더 좋다는 거지.그 말을 들으면서 내 처지를 다시 깨닫게 되었지. 열심히 수련을 해야겠다고 생각하게 된 거야.

“나, 처음이야. 이방인, 그러니까 헌터들의 도시에 가는 거는.”

포포니가 신이 났다.우리는 지금 내 집이 있는 제5 거점도시로 가는 길이다.
아직 수련을 더 해야 하는데 이렇게 도시로 가는 것은 준비물을 다시 챙겨오기 위해서다.일단 먹을 것이 하나도 없다.
아니 문명 세계의 먹을 거리가 하나도 없다. 전부 포포니가 야생에서 채취한 것만 먹어야할 상황이 되었다.
그 동안은 그래도 야생과 문명을 섞어 먹었다. 그렇게 아낀다고 아꼈지만 결국 다 먹어버렸다.거기다가 아무래도 마법진의 재료를 다른 방향에서 구해봐야 겠다는 결심을 했다는 것도 이유다.
율티에게 여러 재료들을 부탁하고 강화탄성의 스티커를 개선해서 넘길 생각이다. 유효가간을 1년 정도로 늘려서 주고 생산량을 좀 늘려주면 되지 않을까 한다.
물론 재료가 비싸지면 가격도 올라가는 것이 당연하겠지만 그건 일단 재료들을 보고 결정을 할 생각이다.지금으로선 내가 실험했던 재료만 가지고도 충분히 그 정도의 스티커는 만들 수 있다.
그걸 빌미로 내 마법진 연구에 필요한 재료들을 모아서 실험을 해 볼 생각인 거다.이게 성공하면 공간확장배낭이라는 획기적인 상품이 세상에 나오게 될 것이다.
응? 봉인 쥬얼? 그건 안 되지. 써도 나만 써야 하는 거 아니겠어? 그건 일종의 기술이나 능력 정도로 치장을 해서 쓸 생각이거든. 만들고 나서 생각할 문제기는 하지만 말이야.그런데 그거 만들어서 팔게 되면 예전처럼 쌍둥이 만들어서 도둑질을 해 볼까? 그러다 걸리면 그냥 죽겠지? 흐흠. 뭐 일단 만들고 안 쓰면 되는 것 아닌가? 내 아들의 아들의 아들이 쓰면 그걸 어떻게 알 거야? 아니면 몇 백 년이 지난 다음에 노후대책으로 쓰면 좋지 않겠어?아 이러니까 옛날 생각이 날 것 같다. 잊을 것은 잊어야 하는데.

“거기 집도 있다고 했지?”

“그래. 그런데 그 집은 내 파티원들과 함께 쓰는 곳이라서 새로 사야 할 거야. 우리 포포니하고 둘이 살려면 다른 놈들이 있으면 곤란하잖아?”

“우웅. 그렇구나. 그럼 집은 같이 사는 거야?”

“그야 당연하지. 그리고 거점 도시에 집은 비싸지 않아. 아, 그래도 우리가 살 집은 좀 비싼 걸로 사야겠구나. 우리 둘만 살려면 말이야.”

사실 거점 도시는 크지 않다. 하지만 건물들이 고층으로 지어진 것이 많아서 공간 활용은 좋은 편이고 그 때문에 집값이 비싼 편은 아니다. 하지만 전에 얻어 놓았던 집은 좀 비싼 편이었다. 개인주택이라 그런 건데 내가 실험을 할 지하실이 필요해서 비싼 임대료를 주고 빌렸었다.
그래놓고 지금은 내가 쓰지도 않고 있지만, 이번에 포포니와 함께 구할 집도 그런 걸로 구할 생각이다. 아니면 뭐 포포니 앞으로 선물이라도 하라고 할 생각이다.
연합이 생각이 있는 것들이면 포포니에게 집 정도는 냉큼 주지 않을까?아니면 말고. 내가 집을 살 돈이 없는 것도 아닌데 뭘 구차하게.


“그렇구나. 우리 남편 능력이 있구나? 약해서 걱정했는데.”

“뭐 아직은 그다지 대단하지 않아. 우리 포포니 앞에서는 언제나 당당하고 싶지만 사실은 사실이니까 이야기 하는 건데, 아직 그렇게 대단한 사람이 되진 못했어. 하지만 앞으로는 점점 나아질 거야.”

나는 포포니의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 포포니는 여전히 내가 머리에서 허리까지 갈기를 따라서 쓰다듬어 주는 것을 좋아한다.그런데 여기 옷을 입히면 쓰담쓰담을 제대로 못하게 되는 거 아닌가 몰라. 타모얀은 다른 옷을 입는 것을 싫어하나? 그건 안 알아봤는데?

“저기 포포니.”

“응?”

내가 부르니 포포니가 커다란 눈으로 나를 올려다본다.서로 꼭 붙어서 걷는 중이라 키가 약간 작은 포포니는 내 겨드랑이 밑에서 폭 파묻혀 있는 모양을 하고 있다.

“타모얀은 옷을 그렇게 입어야 하는 거야?”

“으응? 이거? 왜?”

“그냥 옷이 너무 속이 다 드러나는 옷이라 그렇지. 나는 다른 놈들이 포포니의 여기나 여기를 보는 것이 싫거든.”

내 손이 포포니의 가슴골과 배를 지나서 아랫배에 이르러 허리를 타고 엉덩이로 이어졌다.

“우웅. 그럼 갈아입어야 하는데 지금은 옷이 없는 걸? 그리고 이건 사랑을 시작하면 입는 옷이야. 내가 우리 남편 따라다니면서 남편을 마음에 두기 시작하면서 입은 거거든. 이거 입고 결혼까지 했으니까 성공한 거지. 원래 이런 옷을 입고 몸에 예쁜 그림도 그려서 상대를 유혹하는 거야. 난 남편이 금방 넘어올 줄 알았는데 그렇지 않아서 내가 매력이 없나 보다 하고 생각하고 있었어. 그 때는.”

그게 그런 의미였냐? 그리고 그 옷은 확실히 남자 꼬시기에는 최고다. 그런데 몸에 그림 그리는 그건 아니다. 그거 몬스터 패턴과 비슷해서 오해하기 딱 쉬워.뭐 그건 이성을 유혹할 때에 쓰는 특별한 거라니 자주 볼 수 있는 것이 아니라서 다행이긴 한데, 그래도 주의를 줄 필요가 있겠다.
어쩌면 연합에서 타모얀 부족에게 이미 이야기를 했을 수도 있다.몸에 그림을 그리는 것은 헌터들에게 몬스터 패턴으로 오해 받아서 공격 받을 가능성이 있으니 조심하시오.뭐 이런 공문을 내려 보내지 않았을까? 그런 상상을 하니 좀 웃기긴 하다.
혼인색과 비슷한 개념으로 하는 치장을, 몬스터 패턴과 비슷하니 하지 말라는 소리를 이방인들이 하면 그들이 뭐라고 생각할까?

“무슨 생각 해?”

“아, 우리 포포니 어떤 옷을 사 줄까 생각하는 중이야. 일단은 이거라도 두르고 도시로 들어가서 옷부터 사자. 그리고 포포니 필요한 것이 있으면 그것들도 먼저 구해보고. 그리고 집을 산 다음에는 우리도 집을 꾸며야 하니까 이런저런 쇼핑을 많이 해야겠다.”

“아, 좋아. 역시 남편이 최고야. 음, 쪽!”

그래그래. 나도 포포니가 최고다. 아무렴 그렇지.봐라 봐, 아주 난리가 났다.
난리가 났어.뭐 그렇게 대단한 일이라고 통제까지 하나? 아, 연합에서 행성 원주민에 대한 정보를 통제하고 있는 거였지?그래도 겉으로 보면 원주민인지 아닌지 모르는데 뭘 그렇게 바짝 긴장들을 하고 그러나?솔직히 요즘 들어서 헌터들과 일개미들 사이에 식민 행성의 원주민들이 간혹 보인다는 소문이 있었는데 말이야. 그걸 생각하면 타모얀 종족은 그냥 인간이라고 해도 무방하지 않나?응? 전에 내가 이야기 안 했었어?식민 행성 원주민 중에는 도마뱀 인간도 있다니까?뭐 사실 다른 유형의 생명체는 별로 우리 인간들이 쉽게 받아들이는 경우가 드물어. 그러다보니 인간과 많이 다른 원주민들은 확실히 차별을 받곤 하지. 여러 식민 행성 중에서도 그런 원주민이 있는 행성은 인간들의 이주도 적은 편이고 또 착취나 뭐 그런 상황도 좀 벌어지지.그래, 사실 우리가 침략자 아니겠어? 그러니 어떻게 봐도 나쁜 놈들인 건 맞지 뭐.그래서 일각에서는 어떻게든 좀 인간적인 따뜻함을 찾아서 선한 본성을 일깨워야 한다는 그런 캠페인을 벌이기도 하는 모양인데, 알다시피 내가 먹고 사는 것이 빠듯한 집안에서 태어나서 일개미가 된 사람 아니겠어? 그러니 그런 것에는 별로 관심이 없었지.거기다가 과거의 기억에도 계급 사회에서 살았잖아. 그러니 뭐 어느 정도의 차별이나 뭐 그런 거야 당하는 입장에선 괴로운 일이고 그런 거란 생각을 할 뿐이지. 그리고 내가 식민 행성의 원주민이 아니라 그래도 모성의 국민이란 사실을 감사하게 여기는 거야. 사람이 다 그런 거지 어쩌라고?

“감시하고 있었습니까?”

나는 도시 입구에서 만난 율티를 보고 시큰둥한 표정으로 물었다.

“그럴리가요. 우리 연합 직원들의 정례 훈련입니다. 마침 가까운 곳으로 가서 가볍게 사냥을 하고 몸을 풀고 오는 길입니다.”

“네네. 그러시겠지요. 그럼 일 보십시오. 우린 바빠서.”

“아이, 너무 그러지 마시고. 자, 이거 받아 가세요. 거기 포포니 님을 위한 선물이에요. 살짝 아프긴 하겠지만 귓바퀴에 찔러주면 자동 통역이 되죠. 아, 포포님 말씀은 통역이 안 되는데 그건 이걸 쓰셔야 해요.”

“툴틱입니까?”

“포포니 님을 위한 특별 툴틱이죠. 아직 문자도 배우셔야 하고, 언어도 배우셔야 하니까 거의 음성으로 모든 것을 지원하는 툴틱입니다. 물론 일반 툴틱처럼 문자도 지원을 해요.”

“이것도 우릴 감시하겠다고 다른 기능 넣은 거 아닙니까? 그럼 무지 화가 날 것 같은데요?”

“호호홋, 없어요. 그런 거는. 세이커 님은 너무 우릴 나쁘게 보시는 것 같다니까요. 전에 이야기했죠? 절대적인 우호관계 수립이라고요.”

그걸 다 믿을 수 있으면 오죽 좋을까?

“요즘은 기계 잘 만지는 사람들도 많더군요. 나중에 확인을 해 보죠. 믿고 싶지만 어디 그게 마음만으로 되는 일입니까? 확실하게 확인을 하고 그래도 이상이 없으면 정말로 믿을 수 있게 되는 거 아니겠습니까.”

내 말에 율티 지부장의 표정이 상당히 좋지 못하다.

“왜요? 뭐 잊고 말씀을 하시지 않은 거라도 있습니까?”

“아, 아까 드린 귀에 하는 그 통역기는 생체 에너지를 이용해서 작용하는 거랍니다. 에테르를 이용한 것은 아니지만 인간이나 타모얀 등의 몸에 흐르는 생체 에너지를 사용해요. 그리고 혹시 무슨 일이 생기면 위치를 알 수 있도록....”

파삭!율티 지부장의 말이 끝나기도 전에 포포니의 손에 들려 있던 툴틱과 번역기가 잘게 부서져서 길바닥에 떨어져 내렸다.내 툴틱으로 우리 대화가 번역이 되고 있던 상황이라 포포니가 기분이 상한 모양이다.

“아, 저. 포포니 님. 별 뜻이 있는 건 아닙니다. 정말로 다른 뜻은 없습니다. 그저 어디 계시는지 정도만 알기....”

“사냥감을 잡을 때에는 그것이 어디 사는지를 아는 것이 매우 중요하다. 친구라면 친구의 집이 어딘지 궁금하지 않아야 한다. 초대를 받으면 갈 수 있는 곳이고 초대가 없으면 가지 말아야 할 곳이기 때문이다.”

우와 포포니 정말 화가 났군. 타모안 종족은 저들이 사는 곳에 대한 비밀을 무척 중요하게 생각을 하는 건가?율티는 물론이고 함께 온 연합의 직원들이 모두 얼굴이 사색이다. 이거 한 방으로 그 동안 쌓아 올린 타모얀 종족과의 우호 관계가 날아가는 일은 없겠지?그럼 무척 미안할 것 같은데? 아닌가 이건 저들의 자업자득인가?율티 지부장 뭘 그렇게 보나? 내가 무슨 큰 잘못이라도 저지른 것 같은 표정인데?

“포포니 이만 가자. 아무래도 우릴 그다지 반가워하지 않는 것 같다.”

“웅. 그래.”

포포니는 냉큼 내 팔을 잡고 바짝 붙어 선다.

“그럼 이만 갑니다. 율티 지부장님. 또 뵙지요.”

“그, 그래요. 또 보죠.”

지금은 건들지 않는 것이 좋겠다는 걸까? 지부장과 다른 직원들이 우릴 그냥 보내준다.하긴 여기서 포포니와 대판 싸움을 할 수 있는 상황도 아니고, 어설픈 변명 따위를 하고 있을 수도 없겠지. 그나저나 이거 율티 지부장의 머리에서 나온 걸까? 아니면 더 위에서 내려온 명령이었을까?그냥 자연스럽게 통역기를 신체에 삽입하도록 유도한 것 같은데 그것 참, 당황스럽게 만드네? 자꾸 생각을 하면 할수록 포포니와 나를 병신 취급 한 것 같단 말이지.


“기분이 안 좋아? 응? 세이커?”

포포니가 옆구리에 매달리며 묻는다. 내 얼굴 표정이 굳어 있었던 모양이다.

“음. 그냥 조금. 연합 사람들이 포포니에게 실례를 했잖아. 그래서 기분이 별로 좋지는 않아.”

“그들은 우리에 대해서 많이 알고 싶어 한다고 들었어. 궁금한 것이 많이 있나 봐. 하지만 그들 연합이 주는 것들 중에 있는 숨겨진 기계들은 오래가지 못해. 얼마 지나지 않아서 부서지지. 그리고 요즘은 그런 거 없다고 했어. 한 번 화를 냈다고 들었거든. 우린 아니고 다른 이들이 그랬다는데 그 후로는 이런 짓은 하지 않는다고 했는데. 또 호기심이 생겼나? 호기심 때문에 죽는 아이들이 많은데.”

뭔 말이 그러냐? 호기심 때문에 죽는 아이들이 많아?

“그게 무슨 소리야? 호기심 때문에 죽다니?”

“아, 그렇잖아. 어린 아이들은 궁금한 것이 많아서 여기저기 돌아다녀. 그런데 꼭 가지 말라고 한 곳을 가고 싶어 하거든. 거기 뭐가 있는지 궁금한 거지. 그래서 사고가 생기고 죽는 아이들이 생겨. 그건 아주 오래전의 조상 때부터 요즈음 아이들까지 변하지 않는다고 어른들이 말하곤 했어.”

그래 무슨 소린지 알겠다. 하긴 어린 나이일수록 말 안 듣고 사고를 치는 일이 많기는 하지.울티로 부터 떨어져 나온 우리는 제일 먼저 상점가로 향해서 포포니의 옷을 사고 포포니가 원하는 것들을 몇 가지 구했다.
포포니는 우선 요리에 필요한 도구들을 구하는데 열을 올렸다. 그것도 요즈음 유행하는 즉석요리가 아니라 그 연대를 알기도 어려운 고대의 요리법에 쓰이는 요리 도구들을 더 많이 원했다.
그 요리법이란 것이 재료를 가지고 직접 처음부터 끝까지 요리를 하는 것을 말한다. 요즘이야 물에 넣으면 모든 것이 해결되는 간편요리가 대세라서 포포니 식의 요리는 일부 마니아들 사이에 퍼져 있는 방식일 뿐인데 포포니는 그걸 좋아하는 것이다.

“요리는 정성. 맛은 없어도 과정이 중요해. 내 사랑이 가득 들었어.”

포포니는 내게 음식을 줄 때는 그리 말하곤 했었다. 계곡 속의 동굴에 있을 때.물론 그 사랑 가득한 요리를 먹고 배탈이 난 적도 많지만, 그래도 나는 포포니의 요리가 맛있었다.
정말로. 정말이다. 맛있었다.이후로도 맛있냐고 묻지는 마라.
사실을 이야기하면 안 되는 것도 있다.그 외에 포포니는 의외로 몸을 치장하는 머리핀이나 끈, 팔찌, 목걸이 같은 것을 좋아했다.
그런 것은 하나도 없었는데 그걸 무척 좋아해서 물었더니 그랬다.

“분가하면서는 모두 두고 나와. 그건 동생이나 엄마가 가지는 거야. 그 동안 키워 준 것에 대한 보답. 코어도 두고 왔어.”

“그래?”

“세이커가 나중에 우리 부모님 만나면 다시 달라고 해. 그럼 받을 수 있을 거야. 응, 대신에 아빠 이겨야 해. 엄마는 아빠보다 조금 더 강하지만 그래도 아빠만 이기면 괜찮아.”

그 장인어른이 혹시 보라색 등급 몬스터랑 맞짱 뜨는 분은 아니시겠지?딱 들어보니 견적이 남색 등급은 찜쩌 드실 분 같은데 말이야.렘리, 게리, 마토는 지금 제2 임시 거점. 그러니까 편편나무 여관이 있는 곳에서 사냥을 하고 있단다. 도시로 오겠다는 것을 극구 말렸다.
내가 결혼을 해서 여자가 있는데 너희가 오면 불편하니 나중에 보자는 말로 녀석들을 막아 세운 거다.아직도 열 명의 부하들과 함께 사냥을 하는데 수익이 엄청나게 크지는 않아도 보통의 헌터들 정도는 되는 모양이다.
뭐 나한테 꼬박꼬박 들어오는 상납금을 보면 저들의 수익은 눈에 보인다.사실 그 정도가 보통 헌터들이 얻는 수익이니, 이전에 벌었던 것은 정말 말도 되지 않을 액수였던 것을 다시 한 번 느끼고 있다.
나도 그렇고 게리 등도 그렇다. 녀석들도 직접 벌어보니 그 때의 수입이 얼마나 대단한 건지 알게 되었다고 간혹 보내는 연락에서 호들갑을 떨었었다.
뭐 그 말 속에는 아쉬움도 들어 있겠지. 함께 사냥을 하면 좋겠다는 그런 아쉬움 말이다.하지만 어쩌겠나. 저들 때문에 내가 발목을 잡혀 있을 수는 없는 일이지.

“우웅. 여기가 집이구나. 나 이방인들 집엔 처음 들어오는 건데. 어쩌지?”

“뭘 어째?”

“집에 처음 갈 때에는 선물을 주는 건데, 여긴 남편 집이니까 내 집이기도 하잖아. 그럼 선물을 줘야하나 안 줘야 하나?”

“하하하.”

나는 정말 고민을 하는 것 같은 포포니의 표정에 크게 웃고 말았다.

“자기 집에 들어가면서 무슨 선물이야? 그럼 전에 계곡 동굴에 왔을 때는?”

“에, 그 때. 내가 코어 줬잖아. 그거 선물. 몰랐어?”

포포니는 무슨 소리를 하느냔 표정이다. 선물을 줬는데 헛소리 한다는 거다. 표정이 딱 그렇다.

“은신 들어 있는 그게 선물이었어? 동굴로 들어온 것에 대한, 그러니까 방문 선물? 난 나 죽지 말고 안전하게 살라는 의미로 준 건줄 알았지.”

“맞아. 남편 강해질 때까지 안전하라고 준 거야. 하지만 동굴에 들어간 방문 선물도 맞아.”

“음 그런 거였어? 하지만 우리 지금은 부부니까 그럴 필요 없어. 여긴 포포니의 집이기도 하니까. 그리고 우린 곧 새 집으로 갈 거야. 여긴 다른 녀석들과 함께 쓰는 곳이라서 옮긴다고 했잖아.”

“응. 그래. 알았어. 우리 집에 들어가는 거니까 선물 없어도 되는 거야.”

“참, 한가지. 앞으로 누구한테 전에 나한테 줬던 것처럼 기억이 들어 있는 코어를 선물하고 그럼 안 된다? 알았지?”

“응, 알았어. 그건 귀한 거니까 남편하고 상의해서 만들고 쓸게. 하지만 하나씩 만들기는 해야 해. 남편이 더 강해지면 출산준비 해야 하는 거야.”

출산 준비라니? 아이도 안 생겼는데 출산 준비는 또 뭐야?

“아이를 위해서 코어 준비해야 해. 그래서 우리 집안의 교육 과정에 맞는 코어를 준비 해야지. 그러려면 그에 맞는 몬스터를 잡아야 하는 거야. 사냥을 가야 하는 거지. 그런데 어떤 몬스터는 무척 멀리 있어. 또 어떤 몬스터는 아주 강하지. 그래서 아이를 낳기 전에는 이리저리 많이 돌아다녀야 해. 하지만 지금은 남편이 약하니까 수련을 더 하고. 그 다음에 가는 거야.”

이건 또 뭐야? 그러니까 아이를 위한 교육용 코어를 만들기 위해서 이 행성을 뒤지고 다녀야 한다는 거야? 거기다가 강한 몬스터도 있어?도대체 포포니 입에서 강한 몬스터라고 하는 건 어떤 괴물을 이야기하는 거야?난 아직 파란색 몬스터도 못 잡는단 말이야.초록색 등급만 홀로 잡을 수 있어도 헌터들 사이에선 제법이란 소리를 들을 텐데, 포포니 앞에선 아직도 멀었다는 소릴 듣는구나. 에휴.집을 사고 꾸미는 일이 쉬운 일이 아니란 것을 이번에 새삼 깨달았다.아니 그 전에는 그냥 있는 대로 하고 살면 그만이었다. 그러다가 필요한 것이 있으면 주문을 하고 그랬지.그런데 우리 포포니는 작은 소품이라도 꼭 눈으로 보고 결정을 한다.

화면으로 보고 주문을 하는 것은 싫다고 하니 어쩔 수 없이 함께 다니면서 쇼핑을 해야 한다.왜냐고? 왜냐면 결재를 내가 해야 하니까 그렇다.
물론 포포니와 떨어질 수 없기도 하다. 부부는 함께 해야 하는 거다.
그리고 아직 포포니는 결재 수단이 없는 거다. 전에 율티 지부장이 그렇게 물러난 후로는 서로 연락도 없이 지내고 있다.
그 쪽을 통해야 툴틱을 사건 뭘 하건 우리 포포니에게 결재 수단이 생기는데 그게 또 무슨 수작을 부리지 않을까 하는 마음에 주저하게 되는 거다.아니 그렇다고 내가 포포니와 함께 집을 꾸미는 일이 싫거나 귀찮거나 그렇다는 말은 절대 아니다.
일이 생각보다 많아서 내 시간을 내기가 조금 어렵다는 이야기일 뿐이지. 뭐 그렇다.그렇게 며칠 집을 구하고 꾸미는데 시간을 보낸 후에 결국 내가 먼저 율티 지부장에게 연락을 했다.
목 마른 놈이 샘을 찾는다고 했던가? 우물을 판다고 했던가? 아무튼 그런 거다.


“어쩐 일로 연락을 주셨나요?”

까칠하다. 이건 뭐지? 잘못은 자기가 하고 나한테 이러는 이 어처구니없는 상황은 뭐지?

“지금 저한테 화를 내시는 겁니까? 화를 내도 내가 내야 하는 거 아닙니까?”

“세이커씨는 헌터라는 것을 생각하세요. 그럼 같은 헌터 입장에서 원주민에 대한 정보를 얻는 일에 도움을....”

“아썅, 이 이년아. 내가 헌턴건 맞는데 니가 말하는 그 원주민이 내 아내거든? 아내. 몰라? 와이프지. 그리고 그건 가족이란 뜻이야. 이 년아. 너 지금 내 가족을 배신하라고 말하고 있는 거야. 이 개념 없는 년아!!”

나는 율티의 말에 왈칵 소리를 지르고 말았다. 이거 정말 개념 없는 년이 아닌가 말이다.
이 년은 내가 포포니를 진정으로 받아들인 것이 아니라고 생각한 걸까? 그래서 당연히 포포니를 이용할 거라고 여긴 건가?이거 연합이란 놈들이 이런 생각으로 원주민을 대하고 있다면 절대적인 우호니 뭐니 하는 것도 다시 생각을 해 봐야 할 문제네? 겉으로만 그렇고 속으로는 어떻게든 이용해 먹고 또 나중에는 쓸어버릴 생각을 가지고 있겠지? 지금으로선 상대가 되지 않을 것 같으니까 우호니 뭐니 하면서 순진한 원주민들을 안심시키고?

“자, 잠깐만요. 세이커씨. 진정, 진정하시고.”

“응, 그래. 니들이 그렇다는 말이지? 절대적인 우호? 좆까는 소리하고 있네. 지금 이게 절대적인 우호를 말하는 놈들이 생각할 수 있는 거냐? 씨팔 것들이 아주 지랄을 해요.”

나는 통신을 끊어 버렸다.

“무슨 일이에요?”

포포니가 물어본다. 하지만 나는 있는 그대로 답을 해 줄 수가 없다. 그랬다간 정말로 연합과 타모얀 종족이 등을 돌릴 수도 있다.

“여기 지부장이 엉뚱한 소리를 해서 화가 난 거야. 포포니에게 화난 거 아니니까 걱정하지 마.”

나는 포포니를 쓰다듬어 주면서 내 자신을 진정시키기 위해 노력했다.이제 어떻게 되나?율티가 어떻게 나올까? 어쩌면 율티가 포포니와 나를 구금하거나 혹은 죽이려고 들 수도 있다.
하지만 도시 안에서 그런 일이 벌어지면 정말 곤란하겠지?그렇다고 우릴 놓아주면 율티가 했던 짓이 타모얀 종족에게 알려질 가능성이 높다. 감시를 하려고 한 것도 문제인데, 나에게 협조를 구하면서 한 말은 빼도 박도 못할 말이다.
주워 담을 수도 없는 일이 된 것이다.연합에서 이 일을 알고 있을까?그나저나 연합의 도움을, 아니 율티의 도움을 받지 못하면 마법진 연구는 어쩌나? 재료들을 모으는 것도 쉽지 않은데?연합 정도 되어야 그런 것을 재빨리 제공할 수 있는데 말이지.어디 다른 사람을 찾아볼까?툴틱에 보니까 이런저런 장사치들이 제법 있던데 말이지.연합 상점에 비할 바는 아니지만 그런대로 능력이 있는 상인들이 있다고 했지?이젠 연합이 아니라 개인이나 길드 단위의 상인들과도 거래를 할 생각을 해야겠구나.스티커도 율티에겐 더 이상 주기 싫고 하니까.-제5 거점 도시의 연합 지부, 지부장이 바뀌었다.

-율티와 일이 있고 하루 만에 퍼진 소문이다.그리고 처음 보는 사람이 내게 툴틱으로 연락을 해 왔다.
새로운 지부장이란다.

“반갑습니다.”

젊은 사내다. 하긴 외모로 나이를 짐작하는 것도 어리석은 일이지.

“누굽니까?”

“새로 지부장이 된 허틀러입니다. 이전 지부장은 식민 행성의 관리인 자리로 옮겼습니다.
그의 사상이 연합의 방침에 맞지 않아서 그의 사상에 어울리는 행성에 자리를 주선해 줬습니다. 그 행성의 원주민들은, 아무렇게나 대해도 된다는 방침이 있으니 그곳에서 일을 잘 할 거라고 기대하고 있습니다.
환경은 열악하겠지만요.”

좌천된 거군. 거기다가 헌터 연합도 아니고 일반 행성의 관리직이라면 엄청난 좌천이겠네?

“그건 이전에 율티 지부장이 우리에게 무슨 일을 했는지 알고 있다는 소리군요?”

“네. 그렇습니다. 그 통역기 사건 때에 일차로 경고를 했는데도 결국 세이커 님과 포포니 님께 큰 결례를 하고 말았더군요. 그로 인해서 연합에서는 어쩌면 그 동안 쌓은 신뢰가 한 순간에 무너질 수도 있다는 위기감을 느꼈습니다. 그래서 이례적으로 빠른 후속 조치가 취해진 것입니다.”

일단 믿는 척을 해야겠지? 끝까지 못 믿겠다고 해도 답이 없는 상황 아니겠어? 앞으론 내게 율티 같은 소리를 하는 놈은 없겠지. 그리고 우릴 대할 때에 매사 조심을 하겠지. 어설픈 계략 따위는 쓰지 않을 거란 소리지. 이젠 걸리면 끝이니까 말이지.

“받아들이죠. 알았습니다. 그래서 더 하실 말씀이 있습니까?”

그래 이정도가 적당하다. 믿는다고 할 수도 없고, 믿어 보겠다고 하기도 그렇고. 그냥 이번 조치를 받아들이겠다는 말로 어물쩍 넘어가는 거지. 뭐.

“네 고맙습니다. 그런데 인수인계를 하다 보니까 비공개로 진행되던 일이 있습니다. 율티 지부장이 맡은 일이라 이걸 어떻게 해야 할까 모르겠습니다. 비공개라서 내용을 알 수가 없군요. 겨우 대상이 세이커 님이란 것만 알 수 있었습니다.”

“보통 그런 경우에는 어떻게 처리를 합니까?”

나도 모르니 묻는 수밖에.

“당사자와 이야기해서 다시 비공개 설정을 하고 일을 진행시키는 경우가 대부분입니다. 그러니까 이제 제가 세이커씨와 의논을 해서 일을 해야 한다는 거지요. 물론 세이커씨가 내키지 않으면 없던 일로 해도 무방합니다.”

“무슨 내용인지 정말 모릅니까?”

“모릅니다. 다만 짐작은 할 수 있습니다. 그 동안 율티 전 지부장이 했던 일들을 살피면 추측은 가능할 겁니다.”

하긴 그렇겠지.

“어차피 하던 일이니 사람이 바뀐다고 차이가 있을 것 같지는 않네요. 그럼 그 일에 대해서 이야기를 해 보죠. 알고 있는지 모르지만 스티커라는 것이 있습니다.”

“물론 알고 있습니다. 이곳 거점 도시의 특산품이지요. 인기가 좋은 제품인데 수가 많지 않아서 텔론을 더 주고도 구하기 어렵다죠.”

그 정도였나? 하긴 그러니 율티 그것이 안달을 했겠지.

“그거 제가 공급한 겁니다.”

“으음, 이야기를 꺼내실 때 그럴 거라고 기대는 했지만 놀라지 않을 수가 없네요. 뛰어난 디버프 실력자에 육체 능력도 급성장 중이고, 거기에 타모얀 인 부인을 얻은 분이 스티커를 공급하는 분이라니, 그것 참 대단하군요. 혹시나 해서 여쭙는 건데 그거 직접 만드시는 겁니까? 아니면 누가 다른 사람이 만드는 것이 아닙니까?”

“내가 만드는 겁니다. 그래서 공급이 제때에 되지 않은 겁니다. 그것만 만들고 있을 수는 없으니까요.”

“그것 참. 아쉽군요. 그게 유효기간이 있어서... 그것만 아니면 몇 배는 가격이 뛸 텐데 말이죠. 그거 몬스터 물품에도 적용이 되어서 더 인기가 있습니다.”

몬스터 물품. 몬스터가 죽은 이후에도 증발하지 않고 남는 몬스터의 장비. 거기에 스티커가 효과가 있다? 그래봐야 강화와 탄성인데? 어쩌면 몬스터 장비의 특이한 능력에도 스티커가 효과를 주는 건가?

“짐작을 하시는 모양입니다. 그 스티커가 몬스터 물품의 특수 능력에도 적용이 됩니다.
위력이 증폭된다고 하더군요. 물론 스티커에 설명된 그 비율로 증폭이 되지는 않지만 그 절반 이상은 적용이 되는 것 같답니다. 그것도 물품의 수준에 따라 다르고요. 아무튼 그 때문에 아주 난리가 났는데 갑자기 물건이 동이 나고 더 풀리지 않은 거죠. 많이 아쉬워했는데 비공개 거래로 되어 있어서 어쩔 도리가 없었죠.”

뭐 설명이 길긴 하지만 인기 좋은 상품인데 유효기간이 문제다. 뭐 이런 소리지? 이거 일이 어렵지 않게 풀리겠다.


“그래서 부탁이 있습니다. 그걸 만드는 재료를 여러가지로 실험을 해 보고 싶습니다. 그래서 재료들이 좀 필요합니다.
다양한 재료들이 말입니다. 특히 에테르를 잘 통과 시키면서 저항이 없는 재료가 있으면 좋습니다.
이를테면 에테르가 이동하는 통로가 되면서 증발을 하지 않는 재료가 필요하단 말이지요. 그럼 유효기간을 크게 늘릴 수가 있을 것 같습니다. 뭐 실험을 해 봐야 하는 일이지만요.”

나는 계획대로 스티커를 개량하기 위한 것이라는 핑계로 마법진 연구에 쓸 재료들을 요구했다.

“아! 그거 좋은 소식이군요. 그리고 그런 재료라면 어떻게든 구해보겠습니다. 사실 무기를 만드는 과정에서 그런 재료에 대한 연구가 많이 진행되고 있습니다. 그래서 데블 플레인 뿐만이 아니라 여러 식민 행성에서도 특이한 재료들을 가지고 와서 실험을 하고 있지요. 그런 쪽에도 알아보면 세이커씨가 원하는 것이 있을 지도 모릅니다.
”

“그럼 부탁을 드리지요. 그리고 스티커 판매 대행에 대한 계약은 새로운 스티커가 만들어지면 그 때에 다시 하도록 하지요. 물론 비공개입니다.”

“하하, 물론이지요. 그렇게 해야지요. 제게도 이익이 되는 일인데 마다할 이유가 없지요.”

“그럼 기다리겠습니다.”

나는 그렇게 허틀러라는 새로운 지부장과 관계를 맺었다.이놈은 율티 보다 나은 놈일까? 일단은 불가근불가원. 그거지 뭐. 가까이 하지도 않고 멀리 하지도 않는다.
그거.이제 좀 자리를 잡고 알콩달콩 해 보려고 했더니 제2 임시 거점에 있던 모토 등이 우르르 몰려왔다.그 동안 고생을 했으니 잠시 충전의 시간을 가진다는 이윤데 보아하니 우리 포포니를 보기 위해서 몰려 온 거다.
거기다가 셜린과 그 일당들의 전언도 가지고 왔는데 내가 결혼을 했다는 소식에 한차례 술판을 벌이고 꺼이꺼이 울더니 다른 남자를 찾는다고 돌아다닌 다는 이야기다. 뭐 그 전에도 만날 놈들은 만나고 다녔다니 내가 미안할 일은 아닌 것 같다.
포포니가 원주민 이라는 사실은 알려지지 않았다. 아니 비밀로 해 달라는 연합의 요청을 내가 받아들인 상황이다.
그래서 포포니에게도 설명을 해 뒀다.그냥 이방인인 척 하라고 말이다.
그런데 그냥 이방인이 아니라 다른 식민 행성에서 온 이방인 신분으로 소개를 했다. 그래야 언어 문제를 설명할 길이 생기는 거다.
렘리 등은 포포니가 아름답다느니 멋지다느니 하면서 점수를 따려고 어울리지 않는 아양을 떠는데 그게 전부 내가 포포니에게 잡혀 산다는 걸 알았기 때문이다. 포포니에게만 잘 보이면 된다는 묘한 분위기가 만들어졌다고 할까?뭐 장난이란 것은 알지만 그래도 속은 쓰리다. 그리고 렘리 등과 함께 사냥을 하는 열 명의 일개미 출신 헌터들은 그 동안 사냥에 익숙해져서 제 몫을 충분히 하고 있단다.

아직 에테르를 받아 들여서 육체 능력자가 된 것은 아니지만 조금씩 에테르를 몸에 맞게 변화 시켜서 받아들이는 것에 익숙해지고 있으니 언젠가 육체 능력자가 되는 것은 분명하다며 행복해하고 있단다. 그러니 당연히 현재 생활에 만족하고 지낸다는 말이다.솔직히 그들 입장에서는 렘리 등이 은인인 셈이다.
렘리 등에게 내가 그런 존재인 것처럼 말이다.먹고 마시고 떠들다가 렘리 들이 돌아간 것은 이틀째 되는 날이었다.
우와 정말 대단한 놈들이다. 열 셋이나 되는 놈들이 어떻게 신혼집에서 그렇게 오래 있다가 갈 수가 있는 거냐. 분위기도 모르고 눈치도 없는 것들 같으니라고.봐봐 우리 포포니도 잔뜩 신경질이 났잖아. 흐음. 그렇지? 응?나는 포포니를 쓰다듬으며 은근히 신호를 준다.
너무 오래 함께 못 했으니 기회가 왔을 때 망설이지 말아야 하는 거다.포포니가 내게 다가와서 살짝 송곳니로 어깨를 깨물더니 혀로 핥는다.
이거 어쩐지 중독이 될 것 같다. 짜릿하다.물론 포포니는 내 피에 취해서 벌써 심장 소리가 요란하다.
그래 이리 와. 응? 어이쿠 급하기는.나는 포포니를 안아들고 침대로 향한다. 출렁거리는 침대는 포포니가 직접 고른 것이다.
오랜만이라 더 흥분한 모양인지 포포니의 손에서 내 옷, 포포니의 옷을 가리지 않고 찢어져 걸레가 되고 있다.우훗 화끈하기도 하시지. 우리 마누라.
완전 알몸으로 만들고 나서야 포포니는 내게 들러붙는다. 마치 온 몸이 빨판인 것처럼 틈이 전혀 없이 몸을 붙여 비비는 것도 포포니가 즐기는 행위 중에 하나다.
그런 때에 나는 포포니의 머리부터 꼬리뼈까지 손이 닿는 한에서 쓰다듬기를 이어간다.이럴 때에 포포니는 그곳도 민감한 성감대가 된다.

“아항. 아항.”

온 몸을 비비며 뭔가 조르는 포포니의 모습은 너무 귀엽다.그런 포포니에게 키스 세레를 하다가 때론 입술을 점령하고 혀를 빨아들이기도 하고 또 혀를 내어 주기도 한다.
포포니의 몸은 그 사이에도 묘한 율동으로 내 몸과 비비기를 멈추지 않는다. 그리고 이 때에 포포니의 다리 사이에서는 내 분신이 바짝 성이 나서 혈관이 엉킨 모양으로 끄덕거린다.포포니는 어느 정도 몸 비비기가 끝나면 살짝 떨어지며 손으로 내 분신을 잡고 놀기 시작한다.
그럼 나도 포포니의 가슴을 쥐고 희롱하는 거다. 그 후로는 서로를 핥거나 빨거나 쓰다듬거나 삼키거나 하는 시간들이 이어지고 서로가 서로를 찾아서 궁극적인 결합으로 나아가는 것이다.
조금 체구가 작은 포포니는 내 거대한 분신에 버거워 하면서도 끝까지 매달리며 움직임을 멈추지 않는다. 달리고 달리고 달리는 동안에 우리는 서로가 완전히 하나가 되는 것을 느끼는 것이다.
둘이 둘이 아니고 하나라는 느낌, 그 충만함, 그 환희가 지나고 나면 포포니 속에 뿌려진 내 흔적이 조금씩 밀려나오는 모습을 보게 되기도 한다.나는 그 모습이 또 그렇게 자극적이라 다시 달려들어 내 분신을 밀어 넣는다.
잔뜩 뿌려진 내 흔적과 포포니의 체액이 어울려 더 없이 좋은 기분을 준다. 매끄럽고 부드럽고 촉촉축축하고 뜨겁기 짝이 없다.
포포니 또한 이미 잔뜩 자극을 받은 곳에 다시 침입한 분신이 주는 쾌감에 눈에 흰 동자가 드러날 정도로 자지러진다.자칫 내 등에 포포니의 손톱자국이라도 생기면 그것을 핥은 포포니를 다시 감당해야 하는데 그런 일이 날이 밝도록 계속 이어지기도 한다.
그렇게 서로를 탐하다보면 더 이상 움직일 기운도 없어서 나는 포포니의 가슴을 조물조물 거리고 포포니는 내 분신을 조물조물 거리며 잠에 빠지는 거다. 그렇게 서로 살을 맞대고 자는 것이 너무 좋아서 때론 저녁까지 침대에서 나오지 않을 때도 있는데 그러고 나면 우리가 침대에서 사랑을 한 것인지 전투를 한 것인지 애매할 때가 있다. 우린 너무 치열하게 서로를 탐하는 것 같다.

이러니 사흘에 한 번 정도 밖에는 못 하는 것이 아닌가 말이다.이거 조금 덜 치열하게 하고 매일 하는 것이 좋은지 이렇게 몰아서 치열하게 하는 게 좋은지 모르겠네. 아, 아무튼 좋은 걸 어쩌라구.허틀러 지부장이 내가 부탁한 재료들을 수십 상자나 보냈다.
뭐 그 대금은 똑 소리 나도록 받아 갔지만 그래도 이게 어디냐 싶은 것이, 듣도 보도 못한 재료들이 한 가득인 까닭이다.그것도 각 재료마다 그 재료의 성질이나 효과, 실험 결과표 같은 것이 붙어 있다.
물론 서류로 붙어 있다는 소리는 아니고 함께 온 자료에 들어 있다는 말이다.그러니 내가 실험을 하기도 편해지는 거다.
이런 면에서는 율티 보다는 더 능력이 있는 동업자를 만난 것 같다.그래서 나는 포포니와 노는 시간 이외에는 실험실에서 마법진을 만드는데 열중했다.


포포니는 내가 마법진에 대해서 간단히 설명을 해 줘도 이해가 되지 않는 모양이다. 포포니는 전적으로 육체 능력자 타입이다. 그래서 정신 능력자들이 에테르를 이용하는 것에 대해서는 아는 것이 별로 없다.
그런데도 어떻게 에테르를 이용한 공격들에 대처하는지 물어보니까 몸 안에 쌓은 힘으로 그게 가능하다고 한다. 생각하기에 포포니 역시 오러 호흡법과 같은 것을 가지고 있는 것 같다.
하지만 포포니도 그것을 코어의 지식 전승을 통해서 배운 것이라 다른 사람에게 설명하고 전달하는 것은 쉽지 않은 일인 모양이다.나도 코어를 통해서 배운 은신을 아주 잘 쓸 수 있지만 그걸 누구에게 가르치긴 어렵다.
그걸 가르치려면 온 몸을 휘도는 오러의 흐름을 일일이 설명을 해야 하는데 그게 어디 쉬운 일인가? 오러 로드를 모르는 놈은 들어도 이해를 할 수 없는 일이다.그리고 여기 육체 능력자들이 에테르를 사용할 때에 쓰는 방법이 오러 로드를 이용하는 방법과 유사하긴 하지만 그들이 오러가 아닌 변형 에테르를 쓰는 것처럼 오러 로드가 아닌 유사한 길을 쓰는 것이다.

같은 듯 다른 차이가 존재한다. 그럼에도 육채 능력자의 기술을 오러 로드를 통해서 쓸 수 있는 것을 보면 확실히 오러 로드가 더 상위의 개념이거나 확장된 개념인 것은 분명한 것 같다.
그리고 지식 전승은 내가 그것을 할 수 있도록 만들어 주는 것이라서 내가 아는 오러 로드를 사용해 은신의 결과를 만들어 내도록 해 준 것이다. 아마 다른 사람이 그 코어를 들었다면 또 다른 형태로 그 기술을 쓸 수 있도록 해 줬을 것이고 그 기술의 수준은 내가 익힌 은신의 수준에 비해서 떨어질 거라고 생각한다.
사람에 따라서 같은 지식도 차이가 생기는 것은 분명하다. 은신이 내 오러 로드를 이용해서 펼칠 수 있도록 전해진 것을 보면 말이다.
오러 로드를 상용하지 않는 이에겐 다른 방법으로 은신을 쓰도록 했을 것이다.아, 어쨌거나 포포니가 내 마법진 연구에 관심이 없기 때문에 연굴를 할 때는 포포니는 요리 연습을 하고 나는 마법진 연구를 한다.
그런데 포포니는 요리 연구와 마법진 연구가 모두 같은 가치를 지니는 연구라고 생각하는 모양이다.어느 것이 더 중요하단 말을 할 수가 없게 한다. 그러니까 마법진 연구가 얼마나 중요한 건지 인정하려 들지 않는 거다.
그래 먹는 건 중요한 거니까. 인정해 줄 수밖에.드디어 에테르의 광폭한 성질에 전혀 영향을 받지 않는 물질을 찾아냈다.더구나 이 물질은 에테르 전도율도 최상급이다.
다른 말로하면 마법진을 그리는데 아주 그만이란 소리다. 다만 약간의 문제가 있다면 세밀한 작업이 어려운 거라고 할까?머리카락보다도 얇게 뽑아서 사용할 수 있다면 좋겠지만 아무리 해 봐도 1mm 이하로는 두께를 줄일 수가 없다.그렇게 되면 당연히 마법진의 크기가 커지게 된다.
소형화가 어렵다는 말이지. 평면에 그리는 마법진과 입체 평면의 마법진은 그 규모가 다르고 들어가는 마법진들의 수가 다르다. 당연히 복잡하기 짝이 없다는 말인데 이것의 최소 굵기가 1mm이라면 마법진의 크기도 커질 수밖에 없다.
이걸 크게 그려서 축소 마법으로 줄여서 될 일이면 어떻게 해볼 텐데 그렇게 되면 마법진의 선들이 견디지 못하고 가닥가닥 끊어진다.이 물질의 결합구조가 1mm 이하의 굵기를 허락하지 않는 거다.
그래도 어쩌랴. 최대한 줄일 수 있는 한도로 줄여서 공간확장상자를 만들었다.
배낭이 아닌 상자인 이유는 그 크기가 가로 1미터 세로 1미터에 높이가 2미터짜리 육면체기 때문이다. 이걸 배낭이라고 할 수는 없지 않나?거기다가 채용한 코어도 화이트 코어가 아니라 초록색 몬스터 코어다.
이걸로 실험을 해 보니 코어를 교체하지 않고 3개월 정도 유지가 될 것 같다. 약 100일 정도라는 계산이 나오는데 안에 물건들을 얼마나 어떤 종류로 넣는가에 따라서 조금씩 차이가 생길 것이다.
아마 안쪽에 에테르 활동이 많은 물건을 넣으면 유지 시간이 극도로 짧아질 가능성도 있다.그래도 초록색 등급으로 100일이면 나쁘지 않다고 자평했다.
그런데 이걸 등에 지고 다녀야 하나? 뭐 무게 감소 옵션도 적용이 되니 문제는 아니지만 너무 크지 않은가 말이지.음, 이건 조금 줄일 가능성이 있긴 하다. 높이에 해당하는 부분이 제일 문제니까 그 부분을 접으면 될 것 같기도 하다.
연구를 해 봐야 할 일이다.잠깐 사이에 그런 아이디어가 떠오르자 고민이 확 날아간 것 같아서 기분이 좋아진다.
그래도 다른 부분은 줄일 수가 없겠다.해 보면 안다. 표면적에 영향을 주지 않고 직육면체를 접어서 전체 부피를 줄이는 방법을 연구해 봐라.
그럼 내가 무슨 고민을 했는지 알 거다.물론 접으려면 어딘들 못 접을까만 이미 가로로 접힌 부분을 또 세로로 접다보면 문제가 생기지 않을 도리가 없는 거다. 그렇게 유연하고 얇은 재질이 어디 그리 흔할까? 거기다가 튼튼하기도 해야 한다. 왜냐면 가방처럼 써야 하는 거니까 말이다.
외피를 두른다고 해도 내피는 바꿀 수가 없다. 공간이 넓어지는 그 부분이 바로 안쪽에 위치하고 있어야 하니까 말이다.
마법진이 공간 내부에 직접 노출되어야 한다는 거다. 거기 뭐가 덧붙일 수가 없다.
마법진이 작동하는 순간 덧붙인 것이 떨어지거나 마법진이 망가지게 될 테니까.아무튼 시험 작품은 만들어졌다.

“우웅. 이거 다시 해 봐요. 이거도 넣고. 이거도 넣고. 이거도 넣고. 저거도.”

포포니는 아주 묘한 표정으로 했던 작업을 하고 또 한다.아무리 봐도 다 들어갈 수 없는 곳에 엄청난 물건이 다 들어갔다가 나오니 신기하기 짝이 없는 모양이다.

“포포니 잊지 마. 이건 누구에게도 말하면 안 되는 거야. 이건 들키면 굉장히 위험할 수도 있어. 이방인 그러니까 헌터들 중엔 욕심이 많은 이들이 있어서 이걸 빼앗고 싶어 하는 놈들이 있을 거야. 그런 놈은 권력도 큰 놈일 가능성이 높지.”

“알아. 무슨 소린지. 부족들 사이에서도 보물을 놓고 싸움이 벌어지곤 해. 그럴 때에는 지킬 수 없는 보물은 아무도 모르게 가지고 있어야 하는 거야. 그렇지 않으면 땅에 묻어서 버리거나. 그런데 이건 세이커의 머리에 있는 지식으로 만든 거니까 버릴 수도 없는 거잖아. 그러니 아무도 모르게 해야지. 이해했어. 하지만 그건 이해가 되는데 여기 이것들이 다 들어가는 건 이해가 안 되지 않아. 어떻게 이렇지?”

포포니는 다시 물건들을 넣었다가 꺼내기를 반복한다. 하지만 결국 답을 얻지 못하자 내게 안겨서는 칭얼거린다.그 칭얼거림은 뜻도 없고 내용도 없다. 그냥 못마땅한 뭔가가 있다는 표현일 뿐.

“저거 더 예쁘게 만들어서 포포니 하나, 그리고 나 하나 가지기로 하자.”

그런 포포니를 위로할 말로 이만한 것이 또 있을까?

“응? 정말? 그래도 되는 거야? 들키면 안 된다면서?”

봐라 반응이 제대로 오잖아.

“한꺼번에 물건을 꺼내거나 넣지 않고 조심하면 되지. 그리고 보통 때엔 쓰지 말고 멀리 사냥을 갈 때나 그럴 때에 쓰면 되잖아.”

“아, 그렇구나. 응응. 좋아. 아주 좋다. 이제 음식 재료나 도구를 많이 들고 다닐 수 있겠다. 아앙, 아주 마음에 들어. 응응.”

그래 신이 났구나.몬스터 코어의 능력과 마법진의 완성도 그리고 재료의 효과 등이 어울려서, 공간확장상자는 그 내부 공간이 가로세로 높이가 3미터 정도가 되었다. 27세제곱미터 넓이란 소리다.
그보다 더 확장 비율을 높이고 싶은데 그 정도로 세밀한 작업을 할 수가 없다. 아마 그렇게 하려면 같은 마법진의 가장 작은 선을 0.1mm 까지 끌어 내리면 되지 않을까 싶다.
그게 어려우니 이정도가 지금 수준에서는 한계라는 거다.그게 아니라면 마법진의 규모를 크게 하고 또 코어의 등급을 더 높은 것으로 하면 되지 않을까? 가로세로높이 10미터 정도 되는 공간에 마법진을 그리고 남색 등급의 코어를 쓰면 내부 공간이 50,50,50의 창고 같은 것도 만들 수 있을 것이다.
하지만 그런 걸 만들 이유도 없으니 그냥 가능성만 체크를 하고 넘어갔다.


정말 아쉬운 것은 봉인 주얼을 만들지 못했다는 거다. 이건 이론상으론 코어 위에다가 마법진을 그리거나 혹은 다른 곳에 마법진을 그려서 거기에 코어를 부착해서 쓸 수 있도록 만들면 된다.
하지만 마법진이 공간확장상자를 만드는 것에 비해서 몇 배는 복잡하다. 이건 입체 평면이 아니라 입체공간 마법진으로 만드는 것이 정석이다.
그러니 그걸 지금의 재료로는 불가능이란 소리가 된다.사실 입체공간마법진을 만들기 위해서는 제여넌의 경우 페어리의 도움을 받거나 혹은 심벌이란 권능을 얻어서 사물을 일정 공간에서 마음대로 주무를 수 있어야 했다.
하지만 이곳에서는 사정이 또 다르다. 어떤 입체 도형에 대한 정보를 주고 그것을 성형하게 하는 것은 마법이 아니라 과학으로 가능하다는 소리다.
지금 내가 마법진을 직접 그리지 않고 기계의 힘을 빌리는 것처럼, 입체공간마법진도 구축할 수 있다.다만 그 재료가 마땅치 않아서 미루고 있을 뿐.뭐 지금 가지고 있는 재료로 그 봉인 쥬얼을 만든다고 하면 지금 만든 확장가방 외형의 열 배는 될 정도의 부피가 되지 않을까? 그러면서 그걸 유지할 코어는 또 얼마나 엄청난 것을 구해야 할까?미친 짓일 뿐이다.

만들 수는 있어도 실효성은 전혀 없는 거란 소리지.그래서 봉인 쥬얼은 아예 시도도 하지 않았다. 그저 이론적으로만 정리를 하는 수준에서 그쳤다.
응? 봉인 쥬얼이 뭐냐고?그거? 원래는 커다란 덩치의 짐을 넣고 빼고 하는 기능을 가진 거지. 음 그런데 그건 따로 무슨 가방이니 그런 것을 쓰는 것이 아니라 공간의 이면을 이용하는 거야. 아공간이라는 개념인데, 세상에 있는 공간과는 다른 공간을 마법적인 힘으로 빌려 쓰는 그런 개념이지.있어. 그런 공간은 실제로 존재하거든. 그런데 내가 그 쥬얼을 좀 개량해서 창고처럼 자유롭게 쓸 수 있게 만들었었어. 내게 필요한 건 바로 그거지작은 보석에 공간의 기준점을 잡거나 혹은 허공에 잡아 놓은 기준점을 불러올 수 있도록 해서 그 기준점에서 공간을 열게 하는 아주 고차원적인 마법 응용이지.그게 되면 가방 따위는 필요도 없는 거고, 또 기준점을 같이 공유하는 두 개 혹은 서너 개의 물품으로 공간을 넘어서 물건을 주고받는 것도 가능해지는 거야. 내가 그걸 거의 완성시킨 상태에서 죽었거든.정말 멋진 일이었을 텐데 말이야. 물류라는 것이 큰 걸림돌이 되던 과거 시대에 한 획을 그을 일이지.뭐 파린이 알아서 하겠지. 아직도 그 쪽은 흐릿하기만 해. 사정을 잘 알 수가 없더라고.자 이제 연구도 결실을 맺었으니 해야 할 일을 해야지.응? 해야 할 일이 뭐냐고?잊었어? 나 일개미 세이커 위아드가 어디까지 가는지 보여 준다니까?그러려면 이름이 있어야 하고, 이름이 있으려면 능력이 있어야 한다고 그래서 내가 수련을 갔던 거 아니냐고.그리고 그 수련 아직 끝난 거 아니었거든? 먹을 것이 마땅치 않아서 포포니가 걱정을 하는 바람에 도시에 잠깐 들리러 나온 거지.그리고 온 김에 이런저런 일들을 챙긴 것뿐이거든?당연히 이제 다시 수련을 떠나야지. 아, 처리할 일은 처리하고 갈 거야.렘리 등은 아직 알아서 하도록 둬도 되는 수준이고, 중요한 것은 내 경제적인 위상을 높일 물건에 대한 이야기지.스티커말이야.이거 이제 유효기간이란 것이 적어도 2년이거든? 그렇게 오래 가지고 다닐 일도 없겠지만 그래도 그 정도면 뭐 유효기간이고 뭐고 따질 일은 없다고 봐야지.그걸 틈틈이 잔뜩 만들어 뒀단 말이지. 그러니 허틀러와 대화를 해 봐야 될 시기인 거야. 지금이.그래서 연락을 했지. 그랬더니 이 인간이 집까지 찾아왔다구.대체 뭐냐? 여긴 신혼집이거든? 넌 불청객이고.포포니 저 놈에게 물도 주지 마.

“성능개선에 성공을 하셨다고요.”

“다른 건 변한 것이 거의 없습니다. 다만 유효기간이 최소2년을 장담합니다.”

“오호? 그건 대단한 성과군요. 그 정도면 만약을 대비한 부적으로 하나정도씩 준비를 하고 다녀도 될 수준이군요. 가격이 좀 비싸더라도 말입니다. 그래 판매가는 어느 정도로 정하셨습니까? 너무 비싸진 않았으면 합니다만.”

허틀러는 살짝 엄살을 피운다. 지가 살 것도 아니면서 엄살은 무슨.

“개당 1천만 텔론으로 정했습니다. 솔직히 공급이 지속적이지 못할 테니 그 가격도 요동을 치겠지만 상점가격은 그걸로 하죠. 나머지는 알아서 하겠죠. 사서 다시 되팔거나 말거나 그것까지 신경을 쓸 일은 없습니다.”

“그, 그렇지요. 세이커씨가 그런 문제까지 책임질 이유는 없이요. 그런 이익 분배는 어떻게 하시겠습니까?”

“그건 허틀러씨가 생각을 해 오셨겠지요. 판매 대행을 하는 입장이니 적당한 이익을 챙기셔야 하지 않겠습니까?”

“음. 그건 일단 수량을 알아야 분배율을 정할 수 있겠는데요? 너무 적으면 아무래도 저희 쪽 비율이 좀 높아질 수밖에 없습니다만.”

“이번에 준비한 것이 2천장입니다.”

“아, 그것 참 애매한 숫자네요. 그럼 그 중에서 스티거의 증폭 비율에 따른 숫자는 어떤 식으로?”

“모두 균등하게 했습니다.”

“그, 그렇군요. 음, 그런데 사람들의 호불호가 갈리긴 하지만 지속시간이 제일 긴 것과 지속시간이 제일 짧은 것을 많이 찾습니다. 극단적이지요.”

“다음에는 그걸 고려하죠. 어차피 모자란 물건인데 비율이야 별 상관이 없을 것 같지만 말입니다.”

“하하하. 그야 그렇지요. 네 맞습니다. 자, 그럼 이게 음 200억 텔론인데 이 중에서 연합의 몫으로 50억 텔론은 잡아 주셔야겠습니다. 가능하시겠습니까?”

율티에 비하면 50억이 더 남는 장사다. 허틀러 너는 조금은 더 양심적인 놈이구나. 그래 그렇게 하자.나는 더 따지지 않고 곧바로 계약서에 서명을 했다.
이로서 율티 이후에 새로운 사업 파트너가 생겼다.포포니가 강을 넘어서 남쪽으로 가자고 한다.
북쪽에 가족들이 있으니 그곳은 피하자는 소리다.아, 죄 많은 남편이다.
내가 죽일 놈이지. 딸이 부모를 피해 다니게 만드는 나는 얼마나 못난 남편이란 말인가.

“아냐. 아냐. 우리 남편은 전사는 아니어도 지혜로운 사람이야. 음, 그것도 중요한 거야. 인정받기는 어렵지만 지혜롭다고 인정받으면 전사보다 더 좋은 대우를 받아. 그러니까 남편은 기죽지 않아도 되는 거야.”

그래. 그러면서 토닥토닥하는 포포니 너의 손길이 왜 이렇게 나를 슬프게 하는 걸까?

“가자. 그래. 가는 거다. 남쪽으로 강을 넘어서 가자. 갔다가 오는 길에는 고개 바짝 쳐들고 어깨 펴고 눈에 힘주고 올 테다. 그래 그럴 테다. 우어어어어.”

“같이가아. 남펴언.”

그렇게 신파극을 찍으면서 나와 포포니는 제3 데블 플레인의 제5 거점 도시를 떠나 남쪽으로 향했다.그곳에는 또 뭐가 기다리고 있을지.뭐 겁? 날 것 같냐? 어림도 없다. 우리 마눌이 자그마치 포포니다. 포포니. 하아, 그렇게 말하고 나니까 갑자기 힘이 빠진다. 터덜터덜.

“어? 남편 왜 그래? 어디 아파?”

뒤따라온 포포니가 냉큼 걱정을 한다.

“아니. 아프지 않아.”

“그런데 왜 그래?”

“그냥 우리 마눌이 곁에 오기를 기다렸지. 함께 가려고 말이야. 우히히히.”

“우쒸, 놀린 거야? 응? 그런 거야?”

갑자기 변한 내 태도에 발끈하는 포포니. 어우 귀여워.

“워워. 진정해 마눌. 마눌이 때리면 남편은 많이 아파요. 하하하핫.”

“아앙, 정말 자꾸 놀리고 그럴 거야? 응? 거기 안 서?”

이게 남녀가 바뀐 나잡아 봐라 신버젼이다. 우우우우.


“남편 숨자.”

한참을 황무지에서 나잡아봐라를 찍고 있는데 갑자기 포포니가 낮은 목소리로 한 말이다.

“응?”

“누가 따라온다.”

“누가 따라온다고?”

하아, 또 무슨 일이냐? 조용히 수련을 떠나는 우릴 누가 따라온다는 거냐? 거기다가 미행을 시키려면 들키지 않을 놈에게 시키지 강도 건너기 전에 들킬 놈을 왜 보낸 건데?뭐 나는 그것도 감지를 못했으니 할 말은 없지만 그래도 우리 마눌이 타모얀 종족 아니냐. 그럼 딱 알아서 모셔야지. 설마 그거 모르는 놈이 미행을 시키진 않았을 거고 말이지.아니지 어떤 놈이 보낸 건지 모르니까 미리 연합이라고 단정을 짓지는 말자. 아무리 생각이 모자란 놈들이라도 또 다시 어설픈 짓을 꾸밀 정도로 바보는 아닐 거다.나와 포포니는 냉큼 흙바닥을 뽈뽈뽈 기어서 얼마간 움직이다가 곧바로 은신에 들어갔다.

눈에 뻔히 보이는 상태에서 은신은 큰 효과가 없다. 자세히 보면 볼 수 있다는 소리다.
이 은신이란 기술이 주변의 사물과 동화를 이루는 거다. 색은 물론이고 형태나 냄새까지 주변과 하나가 되게 하는 건데 실상은 은신을 하고 있는 대상이 잘 숨어 있는 상태로 상대의 감각을 속이는 것이 은신의 수법이다. 그러니까 내가 은신을 쓰면 몸 안의 오러가 움직여서 주변의 에테르와 비슷한 파장을 유지하게 만든다.

이렇게 되면 처음부터 보고 있지 않은 이상은 눈으로 내가 있는 곳을 봐도 이상을 느끼지 못하고 지나가게 되는 거다.참으로 묘한 기술이지. 이게 좋은 것은 몬스터고 인간이고 원주민이고 간에 다 통한다는 거다.
아, 나보다 수준이 많이 높으면 당연히 소용없다.이건 뭔 병신 짓을 하고 있나 하는 눈으로 보고 그냥 갈지도 모른다.
어이가 없어서 그렇기도 하고, 은신을 그렇게 발견할 정도라면 내 수준을 훌쩍 넘은 존재니까 그냥 하찮게 보고 지날 수도 있다는 말이다.하지만 우릴 뒤따르던 놈은 그 정도 수준은 아니었다.
우리 모습이 보이지 않자. 아주 조심스럽게 우리가 있던 곳으로 다가온 놈은 내 앞을 지나다가 뒤에서 나온 포포니에게 목이 잡혀서 대롱대롱 끌려왔다.키가 작은 포포니가 자기보다 큰 놈의 목을 잡아들고 있는 모습은 참 보기가 좋지 않다.

“누가 보냈냐?”

“......”

“너 죽는다. 내가 아니라 내 마누라 손에.”

“......”

“너 내 마누라가 누군지 아냐? 그건 대답할 수 있잖냐. 알아 몰라?”

“......”

파리 먹은 두꺼비처럼 입을 다물고 말이 없다.어쩌자는 걸까? 그냥 죽여 달라는 걸까? 아니면 벙어린가? 벙어리 따위가 있을까? 그런 병은 이미 사라진지 오랜데?

“죽일까?”

포포니가 묻는다. 죽여야 하나?

“왜 따라왔니? 계속 대답을 하지 않으면 넌 죽어. 미행은 적대행위고 거점이나 도시 밖에서의 적대 행위자는 죽여도 되거든. 여긴 데블 플레인이잖아.”

나는 그를 죽일 수 있다는 사실을 이해시키기 위해서 노력하다.죽는 것은 누구에게나 두려운 일이다.반응이 없다. 그건 죽을 각오를 했다는 거다. 그런데 이게 죽을 일인가? 도시에서 멀리 떨어지지도 않은 황무지에서 미행을 하다가 걸렸다고 죽음을 각오한단 말이야?이건 이상해도 너무 이상하단 말이지.

“너 죽어야 하는 놈이구나? 죽어서 우릴 안심시키는 역할을 하는 놈이야. 맞지?”

움찔한다. 숨기려고 하지만 우리처럼 오러를 일정 이상으로 익힌 이들은 이런 감각에 예민하다.

“뒤따르는 놈이 더 있겠군. 그게 아니면 너는 연합에 대한 우리의 불신을 키우기 위한 희생양인 거고.”

역시 그런 거다. 어떤 놈들인지 머리를 잘 썼다.이놈이 잡혀 죽으면 우리는 조금 안심을 한다.
미행자를 죽였으니 또 있을 거란 생각은 안 하는 거다. 그리고 미행자의 정체는 몰라도 연합일 거라고 생각하기 쉽다. 우리와 연합 사이가 별로 좋지 않으니까 말이다.
그걸 노리고 이놈을 보낸 세력이 있다는 소리가 될 수도 있다.하지만 이것도 짐작에 불과하다.
이 미행자는 익스퍼트 초급을 넘은 실력자다.노란색 등급의 몬스터를 잡고 있을 실력자란 소리다. 그런데 그런 놈을 희생양으로 던졌다?도대체 이놈에겐 무슨 보상을 줬을까?보상이 아니면 인질이라도 잡았을까?인질이 더 나은 선택일까? 아니 쉬운 선택일까? 그게 아니면 굉장한 대가를 약속하는 것이 더 나을까? 주거나 혹은 주지 않거나 간에 적극적인 동참을 얻기에는 대가를 제시하는 쪽이 좋긴 하지.이런 내가 이런 생각을 할 때가 아니가? 이놈은 어떻게 하지?

“포포니 버리고 가자.”

“응? 안 죽여?”

“말이나 전하라고 하지 뭐. 나중에 누가 우릴 가지고 헛짓을 꾸미다가 걸리면 그 놈이건 년이건 혹은 그 놈들이건 년들이건 년놈들이건 모두 대가를 치르게 해 주겠다고 말이야. 이번에 걸린 너, 네가 포함된 무리는 이제 우리에게 찍힌 거다. 응? 겁 안 나지? 그래 무서운 것이 없겠지. 하지만 두고 보자. 니들이 겁이 나나 안 나나. 버려 포포니. 손에 지지 묻는다.
”

“응? 지지?”

“지저분하고 더러운 것.”

“아, 지지. 에이 지지.”

포포니는 잡고 있던 사내를 휙하고 던진다. 정말 지저분한 것을 버리는 행동이다.나는 잠시 그 액션에 어이가 없다가 그냥 포포니니까 하고 고개를 끄덕인다.

“가자. 포포니.”

“응응.”

우린 다시 황무지를 걷는다. 조금 더 가다가 강을 건널 계획이다.

“또 따라 올까?”

포포니가 걸음을 멈추지 않고 묻는다. 심심하니 이야기나 하자는 투다.

“모르지. 하지만 따라올 것 같다. 저런 놈들은 남의 충고는 잘 안 듣거든. 거기다가 잡아도 또 입 다물고 그냥 죽여라 하고 배 내밀고 그러겠지.”

“그럼 또 놔줘?”

포포니는 아까 그 놈을 놔준 것이 마음에 들지 않는 모양이다. 하지만 여기는 도시에서 너무 가깝다. 그리고 다른 노림수도 있고.

“아니 이번에 잡히는 놈은 내민 배를 째야지. 그거 믿고 오는 놈일 텐데, 생각이 잘못 되었다는 걸 보여주는 거야. 그리고 이번에 오는 놈은 그래도 조금 높은 놈일 가능성이 높아. 우리가 아까 그 놈을 살려 줬으니까 이번에도 그럴 거라고 생각하고 겁이 없어질 테니 말이야.”

“우와, 남편 대단하다.”

포포니가 대번에 존경스럽다는 눈빛을 한다. 부담감이 엄습한다.

“이것도 그냥 예상일뿐이야. 세상 일이 어디 생각대로 되던가?”

살짝 발을 빼본다.

“그야 그치만 남편 똑똑한 건 똑똑한 거지. 역시 지혜로 인정을 받을 가능성이 있다.”

“그 말은 전사로는 힘들 것 같다는 소리야? 그런 거야? 포포니 응?”

“아니야. 절대로 그거 아니야!”

아! 아니라고 소리를 지르는 포포니, 내가 도리어 미안하다. 못난 남편을 버리지 마라.
포포니야.몬스터가 날뛰는 세상에 강이라고 안전할까?그런 기대 따위는 하지 않았다. 당연히 수중에도 몬스터가 있을 거라고 생각을 했지. 그래서 강가에서 도대체 어떤 놈들이 있을까 하면서 쳐다보고 있었더니 뭔가 퐁당 뛰어 오르더니 내 코를 물려고 하는 거다.
우와 놀랐지. 하지만 그래도 내가 수련을 좀 했잖아. 그 결과가 바로 나온 거 있지? 에테르 방패가 파팡, 물론 소리는 없지만 내 얼굴을 떡하니 막은 거지.이제 이건 거의 본능에 따라서 나오는 것 같아. 디버프를 하는 중이 아니라면 자동인 거지.그리고 육체 능력자로서 발달한 동체 시력이 방패에 맞아서 떨어지는 놈의 정체를 읽어 냈지.

“응? 뭐가 있어?”

“이빨이 새부리 같은 물고기 있네? 방금 내 코를 먹겠다고 뛰어 올랐어.”

“응? 코? 호홋 남편 코가 마음에 들었나? 그런데 그거 몬스터였어?”

“글쎄? 몸에 무늬가 있기는 했는데 그게 몬스터 패턴인지는 모르겠는데? 물고기들도 무늬가 있는 것이 있으니까 말이야.”

“크기가 작은 걸로 봐선 몬스터 같지는 않은데? 우리 그거 잡아서 궈 먹을까?”

그게 몬스턴지 아닌지도 모르는데? 애초에 몬스터가 아니라고 해도 그거 먹을 수는 있는 거겠냐? 저건 아무거나 주워 먹으려고 해서 걱정이네. 우리 포포니 좋은 것만 먹고 좋은 생각만 하고 좋은 것만 듣... 아 이건 태교할 때에 하는 건가? 그래도 잡아먹자는데 일단 잡는 시늉이라도 해야 하는데 어떻게 잡나?


“낚시라도 할까?”

“응? 그게 뭔데?”

“낚시를 모른단 말이야? 물고기 잡는 거잖아. 줄 끝에 바늘 달아서 미끼를 다는 거야. 그걸 물고기가 물면 잡아채서 끌어 올리는 거지.”

“우아, 재미있겠다. 그거 해 보자. 응? 응?”

“그래 하자. 낚시.”

어차피 하자고 꺼낸 말인데 뭐. 해 보는 거지.그래서 갑작스러운 낚시가 황야의 강변에서 시작되었다. 낚시 줄은 따로 없으니 옷을 하나 잘라서 그걸로 만들었다.
여긴 물고기도 괴상하니 공격적이라 줄도 튼튼한 것으로 만든다고 옷이 하나가 다 들어갔다. 그렇게 하니 결국 밧줄이 되고 말았다.그 끝에 포포니가 바늘 대신에 포크를 구부려 달았다.
줄에 어울리는 바늘은 그거 밖에 생각이 안 난다는 거다. 낚시대 따위는 있지도 않다.
그런 나무를 어디서 갑자기 구한단 말인가?그렇게 낚시를 시작했다. 물론 미끼로 쓴 것은 물에 부풀린 우리 저녁 식사. 고기 덩어리다.

“우앗. 물었다. 물었어!”

신났다.저녁 한 끼 분량의 고기를 달아 던지고 고기 한 마리 잡으면 그게 남는 거냐? 아니면 손해냐?그래도 저렇게 재미있어 하니 어쩌겠어? 나도 곁에서 같이 밧줄을 잡아당기는 척, 돕는 척을 하며 함께 웃어 줘야지.그런데 포포니 지금 밧줄에 그거 잔뜩 기운을 불어 넣고 있는 거냐? 끊어질까봐?

“힘들어 도와줘. 남편!!”

어 이거 장난이 아니었어?정말 힘들어? 파란색 몬스터를 찢어 죽이는 포포니가 물고기 잡는 것을 힘들다고 한단 말이야?정신이 번쩍 든다. 그래서 진짜 힘껏 밧줄을 당기며 돕는데 얼마 가지 못해서 줄이 끊어지며 엉덩방아를 찧고 말았다.강은 여전히 묵묵하게 흐르는데 이전과는 전혀 다르게 보인다.

“포포니. 여기 우리 건너갈 수 있을까? 엄청나게 위험한 것 같지 않아?”

“응응. 위험한 것 같아.”

“이거 강을 어떻게 건넜는지 알아보자. 이 강 너머에서 사냥하는 사람들 있다고 들었거든.”

“응. 남편. 그냥 가는 건 위험하겠다.”

“포포리 수영은 할 줄 알아?”

“우응. 수영. 조금은 해. 연못이나 그런 곳에서 동생이랑 놀면서 수영했었어.”

그건 그나마 다행이지만, 사실 이 몸도 수영은 별로 자신이 없다. 포포니가 허우적거리면 구할 자신이 없단 말이다.
원래 물에 빠진 사람은 힘이 세진다는데 포포니가 물에 빠지면 누가 건지나? 그래도 나밖에 없지. 그럼.속으로 중얼거리며 툴틱에서 정보를 찾고 있는데 포포니는 새로 낚시줄과 바늘을 만들어서 놀고 있다.이번에는 줄도 짧고 바늘도 뭘 꼬부린 건지 얇고 작다.
아마 찢어 먹은 옷에서 나온 쇠붙이를 이용한 모양이다.

“흥흥흥. 우차, 우차, 우차.”

신이 났다. 손바닥 보다 작은 물고기가 잘도 걸려 나온다.
아까 내 코를 먹겠다고 뛰었던 바로 그 물고기다. 다행히 그게 몬스터는 아니다. 그런데 미끼도 없는 바늘에 잘도 달려 올라오는 물고기다.
낚시 바늘이 먹음직스럽게 생겼나? 하긴 옷에 달린 쇳조각을 구부려 만들었으니 곤충 따위로 착각을 했을 수도 있겠다. 어차피 물고기 머리는 나쁘다고 하니 말이다.
포포니가 그러고 노는 동안에 툴틱을 살펴보니 강을 넘어가는 방법이 나와 있다. 제1 임시 거점에서 동쪽으로 가다가 다시 남쪽으로 내려온 곳에서 강을 건널 수 있다는 거다.
거기에 다리가 있다는 건데 그것도 자연적으로 만들어진 다리란다. 거긴 협곡 비슷한 곳인데 협곡 사이를 가로질러, 서로 연결된 땅이 남아 있었다는 거다. 그러니까 계곡을 흐르는 물길이 예전에는 지하에 있었던 것이거나 아니면 계곡이 무너지면서 맞물려서 서로 연결된 곳이 생겼거나 했을 거란 추측이다.
거길 헌터 연합에서 확실하게 다리를 만들어서 보강을 해 놓았단다.그리고 강을 직접 건너는 것은 별로 추천하지 않는다고 하는데 평소엔 별 일이 없는데 가끔 뭔가가 강 위에 있는 사람이건 뗏목이건 몬스터건 꿀꺽 삼켜버리는 일이 있단다.
그런 일이 자주 있는 것은 아니니까 자기가 운이 좋다고 생각하면 그냥 수영으로 건너가도 말리지는 않겠다는 내용이 있다.

“남편 이거 먹어 볼래?”

포포니가 팬에 기름을 두르고 구운 고기를 내민다.저기 포포니 이거 배는 따고 내장은 정리해야 하는 거 아닐까? 응? 그냥 먹어?주둥이가 새의 부리를 연상시키는 물고기는 그렇게 내 입으로 들어왔다.
간은 했는지 밍밍하진 않다. 하긴 포포니가 요리를 얼마나 열심히 배웠는데.다만 물고기 요리는 해 본 적이 없다.
아니 고기라도 모두 손질이 되어 있는 것들을 썼지 통으로 된 것을 쓰진 않았다. 그런 요리는 툴틱에도 거의 없다.
물고기 부리는 일단 뱉고 나머지는 꾸역꾸역 씹었다. 그런데 의외로 맛이 있다.

“어때? 응? 어떤데?”

“맛있어. 포포니.”

“아, 그렇구나. 앙!”

그 때야 고기 하나를 입에 넣고 오물조물 씹는 포포니다. 설마 난 실험체냐?그래도 저 하나 먹고 나 하나 먹이고 하면서 사이좋게 나눠주는 것이 재미가 있다.
무슨 장난을 치듯이 서로 고기 한 마리씩을 주고받으니 밖으로 소풍을 온 듯이 기분이 좋다.이곳은 강에서 뭐가 나오지만 않으면 몬스터도 없는 곳이다.
황무지에는 알려진 몬스터가 거의 없으니 안전하다곤 못해도 그리 위험한 곳은 아니다.거기에 몬스터가 나와도 빨간색 등급이나 나올까 하는 곳이라 마음이 편하기도 하다.
세상은 점점 어두워지는데도 우리는 서로 어깨를 기대고 앉아서 이런저런 이야기를 하며 시간가는 줄을 몰랐다.다음 날, 우리는 좀 서둘러 움직여서 날이 저물기 전에 협곡의 다리를 건너고 말았다.
어딜 가더라도 앞을 막을 몬스터가 없으니 직선으로 목적지를 잡고 툴틱의 안내를 따라서 달린 결과다.뭐 중간에 걸린 몬스터들은 몇 개의 코어를 남기고 사라졌다.
그렇게 다리를 건너온 후에도 한동안은 우리에게 문제가 될 몬스터는 나오지 않았다.적어도 초록색 등급은 되어야 조금 긴장을 할 정도니 다른 몬스터는 길을 막고 덤비는 것들이 아니면 그냥 무시하고 길을 재촉했다.
간혹 사람들의 모습이 보였는데 혼자 돌아다니는 헌터는 보지 못했고, 셋에서 다섯 사이의 소수 파티로 움직이는 이들이 대부분이었다.저들은 주로 부족 코어를 노리고 사냥을 하는 이들일 것이다.
임시 거점에서 멀리 떨어진 곳으로 와서 연합의 간섭을 받지 않고 부족 코어를 사냥하는 이들인 것이다.

“우리도 부족 코어 얻을 기회가 있으면 사냥을 하자.”

나는 포포니에게 그렇게 제안을 했다.

“왜?”

“우리 가방에 쓰려고. 그거 있으면 갈아 끼울 필요가 없거든.”

“우웅. 갈아 끼워도 되잖아. 화이트 코어가 엄청나게 귀한 거라고 했잖아. 우리도 화이트 코어는 특별한 선물로 주곤 하는 건데, 그걸 가방에 써?”

“가방에 쓰는 것만 아니고 나중에 만들려는 것이 있는데 거긴 반드시 화이트 코어를 써야 하거든. 그건 코어 교환이 안 되니까 한 번 만들어서 영원히 쓰려면 화이트 코어를 써야 해. 그러니까 모을 수 있으면 모아둬야지.”

이젠 연합의 탐지도 걱정할 필요가 없다. 공간확장배낭 안에 넣어 놓으면 탐지에도 걸리지 않는다.
그 안은 일종의 격리된 공간이라서 밖과는 완전 분리가 되는 거다. 그래서 어느 정도 보존 기능도 있는 거고, 또 물건을 마구잡이로 넣어도 필요한 것을 찾아 꺼낼 수도 있는 거다.그리고 잘 정리해서 넣지 않아도 안에서 알아서 정리가 되는 것도 마법에 의해서 공간이 조절이 되기 때문이다.
필요할 때마다 코어의 에테르를 이용해서 공간을 넓히는 것이라서 그렇다.어쨌거나 화이트 코어를 개인적으로 가지고 있다고 해도 연합에서 우르르 몰려와서 시비를 거는 일을 없을 거다.

“남편이 필요한 거구나? 그럼 보이면 잡자. 필요하면 잡아야지.”

포포니는 별다른 반대 없이 사냥에 동의해 준다. 그렇다고 당장에 부족 코어가 눈앞에서 돌아다니는 것은 아니니까 기회가 생기면 잡기로 하고 나중을 기약하는 거다.


남쪽으로 남쪽으로 내려오면서 우리는 적당히 자리를 잡을 곳을 물색했다.일단 몬스터 등급이 초록색과 파란색의 등급에 겹쳐 있어야 한다.
거기가 딱 내 수준인 거다. 포포니 입장에서야 파란색은 입가심 정도 되는 거고. 남색 정도 되어야 이거 조금 버겁네? 하는 정도다.
그러니까 포포니의 실력을 예전 내가 알던 기준으로 본다면 오러 마스터의 극에 이른 정도라고 할까? 솔직히 그랜드 마스터니 하는 것은 내가 가본 기억이 없는 영역이라 뭐라 말을 할 수가 없는데 마스터는 경험이 있으니 알 수가 있다. 그런 기준으로 봐서 포포니는 마스터로선 더 오를 곳이 없는 경지에 있는 거다.
그러니까 장인 장모는 그 보다 훨씬 높은 경지. 내 예상대로 보라색 등급 몬스터와 맞장을 뜰 분들인 셈이지. 우리 장모가 장인보다 조금 더 한다고 했으니까 정말 보라색과 일대일을 하실지도 모른다.아무튼 포포니의 남편 성장 프로젝트의 목표는 남색 등급의 몬스터와 싸워서 죽지 않을 정도. 그래 잡을 것은 기대하지 않아도 죽지 않고 당당하게 버틸 정도는 되어야 한다는 거다.

하아, 갈 길이 멀고 험하지만 또 가지 못할 길도 아니다. 나는 나날이 발전하고 있지 않은가 말이다.
참으로 몬스터란 것은 그 종류가 무궁무진하단 것을 새삼 느끼게 한다.우리 부부가 잠시 머물 곳을 드디어 찾았는데 거기 있는 몬스터가 참 기묘하게 생겼다.
허공에 둥둥 떠다니는 해파리라고 할까? 크기가 작은 것은 내 키 정도고 큰 것은 5미터 이상이다. 이것들이 녹색 등급의 몬스턴데 공격은 촉수로 하는 물리적인 공격하고 그 촉수를 통해서 전해지는 전기적인 공격, 거기다가 급하면 나오는 몸통 박치기에 둥근 머리를 숙이고 그 머리의 몬스터 패턴으로 에테르를 움직여서 날리는 폭발 공격이 있다.

촉수는 여럿이라 다다다다 연속으로 들어오는 공격 때문에 에테르 방패를 거두고 공격할 시간이 나지 않는다. 그래서 에테르 방패 없이 칼질을 하자면 칼을 통해서 들어오는 전류에 온 몸이 찌릿찌릿하다. 그래서 디버프 걸고 다시 칼질을 하면 머리를 숙이고 에테르를 이용한 폭발 공격을 한다. 이 폭발 공격의 위력이 꽤나 강해서 냉큼 피하거나 혹은 에테르 방패를 써야하는데 어느 쪽이건 디버프 유지가 쉽지 않다.

특히 에테르 방패를 쓰면 디버프는 자동으로 캔슬. 그럼 놈은 다시 힘을 얻고 다다다다 공격을 하는 거다.뭐 그래도 몇 번 상대를 하고 나니 요령이 생겨서 어렵지 않게 잡게 된다.
이 놈은 그냥 에테르 방패 유지하면서 칼질로 잡는 것이 제일 좋은 방법이다. 디버프 걸면 꼭 대가리 숙이고 폭발 공격을 하는데 디버프 걸지 않으면 그 공격을 잘 하지 않는 거다.
거기다가 에테르 방패가 있으면 놈의 공격은 그다지 무서울 것이 없다. 또 놈을 발견하면 정신 능력으로 원거리 공격을 퍼부어 줄 수가 있는데 이러면 녀석과 나는 원거리 공격전을 벌일 수가 있다. 놈은 고개를 숙이고 폭발 공격을 하고 나는 계속해서 원거리 공격을 하는 거다. 그런데 놈의 폭발 공격에는 시간차가 좀 있어서 에테르 방패로 폭발 공격을 막은 후에 두 번에서 세 번의 에테르 원거리 공격을 할 수가 있다.

한 대 맞을 건 방패로 막고 세 대를 때리는 거니까 아주 수지맞는 장사지. 그래서 이놈은 에테르를 이용한 정신 능력자의 기술 중에서 원거리 공격을 수련하기에 딱 맞는 수련 대상인 거지.그래서 그 방법을 찾은 후로는 아예 원거리 공격 수련 대상으로 지정하고 보이기만 하면 서로 멀리서 공격을 주고받는 형식으로 싸우게 되었지. 그러다가 내가 어느 정도 여유가 생긴 후로는 두 마리로 늘었고 다시 세 마리까지 늘었고.마리수가 늘어도 시간이 더 걸릴 뿐 원거리 공격을 하는 해파리 녀석들은 상대하기 어려운 놈은 아니게 된 것이다.뭐 그렇게 사냥을 하고 나면 차곡차곡 코어가 쌓인다.

물론 해파리도 처음 보는 몬스터라 해부를 해서 마법진 재료가 될 것이 있는지 살피는 것은 잊지 않았지만 예전처럼 그렇게 세세하게 살피지는 않았다.그건 차라리 연합이나 상인들에게 주문을 해서 텔론으로 해결을 하는 것이 더 빠르다는 생각을 하게 된 탓이다.
텔론이면 뭘 못할까. 나도 이젠 텔론의 힘을 믿고 텔론질을 배운 놈이 된 거다. 그렇게 조금씩 성장하는 거지 뭐.그렇게 수련에 매진하기를 한 달이 조금 지났을 무렵 사건이 터지고 말았다. 고요하던 내 삶에 태클이 들어 온 거다.
하아, 어쩌면 이런 일이 있단 말인가.그래 사건의 시작은 그거였다.
우리 포포니가 산책을 나갔다가 몬스터랑 한바탕 한 거다. 뭐 기껏 파란색 등급의 몬스터라 포포니에겐 그다지 힘든 몬스터는 아니었단다.
포포니는 굳이 파란 등급의 몬스터를 사냥할 이유가 없다. 사냥을 해 봐야 별로 수련에 도움이 되지도 않으니 그냥 몸을 숨기고 이리저리 구경을 다니는 산책을 즐기는데 간혹 감이 좋은 놈인지 아니면 포포니가 구경에 정신이 팔려서 집중력이 떨어진 건지 몬스터와 싸워야 하는 경우가 생기는 거다.
내 생각이지만 포포니가 정신줄을 놓는 경우일 거다. 뭐든 신기한 것이 있으면 혼을 빼고 그걸 보곤 하니 말이다.
무슨 꽃이거나 벌레거나 한 경우가 대부분이고 때론 먹을 수 있을까 없을까를 고민하게 하는 괴상한 풀이나 덩어리 같은 것도 그런 대상이 된다.아무튼 요약하면 포포니가 산책 나갔다가 파란색 등급의 몬스터와 싸워서 이기고 돌아 왔다로 정리가 된다.
하지만 여기서 끝이 아닌 거다. 우리, 우리 포포니의 손톱이 부러지는 믿지 못할 일이 벌어져 버린 거다.
어째 이런 일이. 포포니의 그 예쁜 손톱이 톱니처럼 흠이 생겨버렸다. 그것을 보는 내 마음도 아프지만 포포니도 속이 상했던 모양이다.
괜찮다고 하는데도 표정은 아닌 그런 거, 사랑하면 다 보인다.그래서 물었다.

“포포니, 포포니는 무기를 쓰지 않는 거야? 무기를 들고 싸우면 손톱이 부러지고 그런 일은 없었을 거 아냐?”

그래 그렇게 내가 내 무덤을 팠다.

“우웅. 내가 쓰던 칼이 있는데 그건 분가하면서 집에 두고 왔는 걸? 뭐 평소에도 들고 다니고 그러진 않았지만 말이야.”

“그러니까 포포니도 칼을 쓰는 거네? 그런데 왜 지금은 안 쓰는 건데?”

“으음. 포포니는 쓰던 칼을 써야 해. 다른 칼은 별로 쓰고 싶지 않아.”

커허헉. 이게 무슨 대기권 없는 하늘에 유성우 떨어지는 소린가. 이건 설마 장인에게 가서 칼을 찾아 와야 한다는 뜻?

“그럼 집에 가서 가지고 오지 않으면 포포니는 칼을 구할 수 없다는 거야?”

이걸 묻지 말았어야 했다. 그냥 나중에 장인어른 이길 실력이 되면 싸워서 찾아주겠다고 미뤄뒀어야 했던 거다.그런데 내가 저렇게 물었으니. 그래 다시 말하지만 내 무덤 내가 파고 관 뚜껑 열고 들어가 누운 거다.

“아니, 다시 구하면 되기는 하는데 쉽지는 않아.”

“그야 그렇겠지. 우리 포포니가 쓸 칼인데. 그래도 손톱 부러지고 그러는 거 보다는 칼을 구하는 것이 좋지 않을까? 우리 포포니 속상해 하는 거 보니까 내 마음도 편하질 않아.”

이로서 나는 뚜껑 닫고 흙을 덮은 거다.

“헤에. 그럼 칼을 구하러 갈까?”

“그래. 가자.”

겁이 없었던 거지. 내가 무슨 생각이었을까?아무튼 그래서 우리는 포포니의 칼을 구하기 위한 계획을 세우기 시작했지.그런데 그 포포니의 칼이란 것이 몬스터 물품일 줄은 정말 몰랐다는 거. 그 희박한 확률로 구할 수 있다는 그걸 지금 포포니에게 구해 줘야 한다는 말이 된 거지.그래도 포포니가 아주 생각이 없는 타모얀 인은 아니지. 방법이 있었던 거야. 방법이.이 행성의 원주민 종족 중에 에스폴 종족이 있단다. 이들의 도움을 얻으면 원하는 몬스터가 지니고 있는 장비를 증발하기 전에 고착시켜서 가질 수 있다고 한다.

그런 능력을 지니고 있는 종족이라는 말이다. 물론 언제나 성공하는 것은 아니지만 일단 시도를 해 볼 수 있다는 점에서 이 에스폴 종족은 어디를 가나 전사들의 환영을 받는 종족이라고 한다.
포포니는 이 종족이 있어야 일이 쉬워진다고 했다.그게 우리 포포니 무기 만들어주기 대장정의 시작이고 내 개고생의 시작이었다는 거지.


그런데 에스폴 종족을 어디서 찾느냐? 이건 포포니도 모르고 나도 모르는 상황. 포포니 말로는 운이 좋으면 만나고 그렇지 않으면 못 만난다는 건데, 일단은 포포니 마음에 드는 몬스터부터 찾자고 한다.그러니까 포포니가 가지고 싶은 칼을 들고 있는 몬스터를 찾아야 한다는 거다.
아니 그러니까 에스폴 종족도 없는데 몬스터부터 찾아서 어쩌자는 거냐고 물어봤지. 그랬더니 어차피 이거나 저거나 찾아야 하는데 아무거나 먼저 찾으면 되지 않겠냐는 거다.거기다가 에스폴 종족을 찾은 다음에 그를 끌고 다니면서 몬스터를 찾는 것은 예의가 아니란다.
일단 목표부터 찾아 두고 그 다음에 에스폴 종족을 모시는 것이 예의라나?듣고 보니까 틀린 말이 아니지?그래, 그래서 우리는 포포니의 마음에 드는 칼을 가지고 있는 몬스터를 찾기 시작했지.아, 예전 포포니가 있던 곳에는 포포니 가족들 때문에 갈 수가 없어서 우리는 포포니가 알고 있는 몬스터에 대한 영역 정보를 전혀 활용할 수가 없는 상황이지.그래, 무조건 돌아다니면서 눈으로 직접 확인을 해야 한다는 말인 거다.그냥 닥치고 떠돌아다니는 고생길이 열렸다는 거지.한 가지 위안은 우리 둘의 배낭이 일반 배낭이 아니라 공간확장배낭이라는 사실 하나랄까? 여전히 내 가방에 가득 채워져 있는 간편식품과 포포니의 가방을 채우고 있는 요리재료들. 그걸로 위안을 삼는 거지.먹기라도 잘 먹고 다녀야 때깔이 곱지.포포니는 뛰어난 실력자야. 자그마치 남색 등급이랑 싸울 수도 있는 대단한 실력자지. 하지만 그것도 일대일의 상황이지 두 마리 이상의 남색 등급 몬스터가 나오면 죽어라 도망을 가야 해. 내가 디버프 걸고 도와도 안 되는 건 안 되는 거야.남색 등급에게 내 디버프는 거의 먹히질 않아. 파란색은 이제 어느 정도 되는데 남색은 아직도 넘사벽인 거지. 사실 파란색 등급 두 마리가 나와도 도망을 가거나 숨거나 해야해. 한 마리라도 늘어나면 그 부담이 너무 크거든.그래서 우리 부부는 참 많이 도망도 다니고 숨기도 하고 그러면서 떠돌았어. 고생이 말이 아니었지.그런데 말이야. 우리 포포니가 드디어 마음에 드는 칼을 발견을 했어. 그래 발견을 했지. 하긴 했는데! 그게 남색 등급의 몬스터가 가지고 있는 칼이야. 그것도 이것들은 부족을 이루고 살아가는 것들이지.알지 모르지만 인간형 몬스터는 원래 등급이 올라가도 무리를 짓는 경우가 많아. 인간도 그렇잖아. 혼자 못 살고 사회를 이루고 살아야 사는 것 같은 거. 인간형 몬스터도 그런 모양인지 무리를 짓고 살아. 아니 말 그대로 일정 지역에서 부족을 이루고 살지.하아, 파란색만 되어도 어찌 해 볼 텐데, 남색이야. 남색.하지만 그런데도 한 번 꽂혀버린 포포니는 포기를 몰라.

에스폴 종족을 데리고 와서 꼭 저 놈들의 칼을 가지고야 말겠다고 다짐을 하는 거 있지?그래서 포포니는 그 몬스터 부족을 찜 해두고, 에스폴 종족을 찾아 길을 나섰어.그래도 이번에도 뭔가 있기는 있었어.

“에스폴 종족은 높은 산꼭대기에 살기를 좋아해. 그러니까 산꼭대기를 올라가야 하는 거야.”

등산이냐? 그것도 몬스터가 우글거리는 산을 올라가야 한다고?그래 좋아. 그런데 거기 없으면 내려와야 할 거 아냐? 포포니야 너 그렇게 내려올 때에 우리가 얼마나 허탈하고 힘이 빠질지 상상은 해 봤니?뭐 상상하지 마라. 어차피 몇 번을 경험해야 할 일인지 모르는데 굳이 지금부터 상상해서 어디 쓰겠냐?이 산이 아닌가벼.우하하하하. 그래 이 산도 아니었어. 에스폴 종족은 개인 생활을 하는 종족이라나? 그래서 대륙 여기 저기 흩어져 살고 있는데 수가 많은 것은 아니어서 자주 보기 어렵단다.

거기다가 거처를 옮기기도 하주 하는 편이라서 어디 살고 있었다는 과거형 정보는 별로 도움이 되지 않는 다는 거.그러니 정말 운이 좋아야 만나는 종족이 에스폴 종족이라지.

“포포니 우리 어디서 며칠 쉬면서 좀 씻고 그러자. 우리 너무 서두르고 있는 것 같지 않아?”

정신을 차려보니 미친 듯이 몬스터 세상을 휘젓고 다니는 우리를 발견하게 된다.지금 뭐하고 있는 거냐? 에스폴 종족을 찾는 건 운이라며?하긴 높은 산꼭대기에 있다는 이것만 없었어도 미친 듯이 등산을 하지는 않았겠지.그런데 그것도 정보라고 있으니까 거기 맞는 조건을 찾아서 죽어라 뛰어 다니는 거다.
안 그랬으면 그냥 쉬엄쉬엄 사냥하고 수련하면서 언젠가는 만나겠지 라는 열린 마음으로 살았을 텐데 말이지.아니 그럴게 아니라 에스폴 종족을 섭외할 수 있는지 허틀러 지부장에게 물어볼까?왜 이런 생각을 못 했을까?곧바로 통신을 열었다. 마음이 급하니까.

“오랜만에 뵙습니다. 거긴 꽤나 먼 곳이군요.”

내가 어디 있는지 딱 나오는 모양이다. 하긴 통신을 연결했으니 그 정도는 당연한 건가? 이미 알고 있던 상황이니 기분 나쁘게 생각할 일도 아니다.

“뜬금없이 연락해서 부탁을 하게 되어 미안합니다만, 혹시 에스폴 종족을 만날 수 있습니까?”

나는 곧바로 용건을 이야기했다. 따로 구차한 변명이나 말 돌리기 같은 것도 필요 없다고 생각했다. 왜냐면 내게는 포포니란 충분한 이유가 있었으니 말이다.

“에스폴 종족이요? 으음. 잘 모르겠습니다만 포포니 님의 신청으로 에스폴 종족을 찾는다는 공문은 연합 내부에 돌릴 수 있을 것 같습니다. 답은 몇 시간 안으로 줄 수 있을 거구요.”

“그럼 부탁을 좀 드릴까요? 에스폴 종족을 찾는 것이 포포니가 맞으니까 없는 내용을 공문으로 만드는 것은 아닙니다. 포포니가 필요해서 찾고 있는 겁니다.”

“그거 마음이 편해지는 말씀이군요. 알겠습니다. 그럼 지급으로 처리해서 결과를 알려드리겠습니다.”

정말로 그는 약간의 거짓으로 공문을 돌리려는 호의를 가지고 있었을까? 하여간 일처리가 늦지는 않을 거라니 다행이긴 하다.

“고맙습니다. 허틀러 지부장님.”

“하하, 그럼 어서 오셔서 스티커 좀 공급해 주십시오. 좀 많이 시달리고 있습니다.”

그래도 통화가 끝나기 전에 죽는 소리를 하긴 하는 허틀러다.

“그것 참. 여기 어딘지 아시죠? 곧바로 돌아가기도 어렵습니다. 그리고 아직 원하는 것도 얻지 못했고 말입니다. 수련을 더 해야 해요.”

“그렇습니까? 그쯤이면 몬스터들이 만만치 않을 텐데요?”

실력이 제법 는 거 아니냐는 소리겠지. 하지만 나는 아직도 약하다.

“포포니가 있으니까요.”

“그 분을 고려해서 드린 말씀입니다만.”

“뭐 은신도 있고요. 이게 아주 쓸모가 많거든요.”

은신을 익힌 것이 실제로 많은 도움이 되고 있지. 우리 부부가 아직 살아 있는 것도 다 그 덕분인데.

“그렇군요. 알겠습니다. 다시 연락을 드리겠습니다.”

아쉬운 표정으로 허틀러 지부장은 통신을 끝냈다.

“이방인은 이게 좋은 것 같아. 이렇게 쉽게 소식을 주고받을 수 있으니까 말이야.”

“왜? 장인 장모하고 처제에게도 이런 것이 있었으면 좋겠어?”

“으응. 조금은.”

나는 포포니를 끌어 당겨 살짝 안았다.이 여자도 가족이 그리운 거다. 그러면서도 내색하지 않고 내 편이 되어 주는 여자가 포포니, 바로 내 아내다.
역시 내가 나쁜 남편이고 못난 남편인 거지. 포포니를 이렇게 만든 것이 나니까 말이지.그래 이런 아내를 위해서 하는 고생이야 감당해야지 어쩌겠어. 다 내가 자초한 복인 것을. 응? 복 맞아. 큰 행복이지.우리는 허틀러의 연락을 기다리는 동안에 우리가 적당히 쉴 곳을 찾았다. 물이 있어 씻을 수 있고 바위가 있어 구멍을 뚫고 우리가 머물 장소를 만들 수도 있는 곳이라 잠깐 지내기엔 나쁘지 않았다.

그래서 그곳에서 우리는 그 동안의 몰골을 정리하고 조금 사람다운 꼴이 되었다. 씻었다는 말이다.
단지 씻는 걸로 사람의 모습이 확 달라질 수 있다는 것을 처음으로 확실히 깨달았다. 어떻게 그런 꼴을 하고 돌아다니고 있었을까?허틀러도 그런 내 모습을 보고 길게 이야기를 하지 않은 걸지도 모른다.
워낙 거지같은 꼴을 하고 있으니 불쌍하게 봤을 것 같다.조금 쉬고 배를 채운 후에 뭘 할까 고민하는 중에 허틀러의 연락이 왔다.


“알아봤습니다. 그런데 에스폴 종족이 자주 거처를 옮기기 때문에 지금도 그 자리에 있는지는 알 수가 없답니다. 그래서 확인을 위해서 사람을 보냈는데 확인까지 사흘 정도가 걸린다고 하는군요. 만약 거기서 찾지 못하면 지금은 다른 에스폴 종족에 대한 정보는 없답니다.”

“찾으면 우릴 도와줄 것 같습니까?”

“타모얀 종족의 요청이라면 잘 거절 하지 않는 걸로 알고 있습니다만 세이커씨가 끼어 있어서 어떨지는 모르겠습니다. 답을 기다려봐야 합니다.”

“알겠습니다. 그럼 우린 오랜만에 좀 쉬면서 연락을 기다리지요. 되거나 안 되거나 결정이 되는 대로 연락을 주십시오.”

나는 그렇게 부탁하곤 통신을 끊었다.그런데 연합에서도 에스폴 종족의 그런 능력을 알고 있는 걸까?

“저기 포포니. 에스폴 종족이 몬스터의 장비가 증발하는 걸 막을 수 있다는 걸 연합의 이방인들도 알고 있을까?”

“우웅? 그건 아닌데?”

포포니가 뭔가 잘못되었다는 표정을 짓는다.

“뭐가 아니야?”

“에스폴 종족은 죽은 몬스터의 장비가 사라지는 것을 막아. 하지만 그건 음... 그래 세이커의 디버프 비슷한 거야. 디버프와 비슷한 것으로 몬스터를 약하게 하지. 그 때문에 몬스터가 죽고 나서 그 몬스터가 가지고 있던 장비가 증발하지 않을 확률이 높아지는 거야. 일부러 몬스터의 장비 증발을 막거나 하는 것은 아니지. 아, 그 중에서 실력이 뛰어난 에스폴 종족은 그거, 그러니까 디버프 능력을 몬스터의 장비에만 집중시켜서 그 장비가 증발하지 않을 확률을 조금 더 끌어 올리는 것이 가능한 사람도 있어. 아주 실력이 뛰어난 에스폴 인이지. 하지만 그 외에는 대부분 그냥 운이야. 대신 다른 경우에 비해서 더 나은 확률로 몬스터의 장비가 남아 있게 될 뿐이지.”

그게 그런 거였어?가만 그럼 그 능력이라는 거 나는 배울 수 없을까? 내가 디버프 하면 또 한 디버프 하잖아.

“남편, 에스폴 종족의 능력을 가지고 싶은 거야?”

표정이 읽힌 거냐?

“디버프와 비슷하다니까 배울 수 있으면 좋겠다고 생각한 거야.”

“음. 다른 종족이 그걸 배웠다는 소리는 못 들었는데? 그리고 가르쳐 줬다는 소리도 들은 적이 없어. 어려울 걸?”

그렇게 말을 하지 않아도 쉽지 않을 거란 건 나도 아네요. 그래도 뭐 희망사항이니까. 뭔 상상인들 못할까?

“그럼 에스폴 종족도 타모얀처럼 잘 싸우나?”

이것도 정말 묻고 싶었지. 이 행성의 원주민들은 모두가 엄청난 존재들인 것 같아서 묻기도 겁이 나지만 그래도 안 물어 볼 수는 없잖아.

“뭐 비슷비슷 하지. 그들이나 우리나 같은 땅에서 같은 몬스터를 상대하며 사는 거니까. 대신에 에스폴의 싸움은 꼭 울 남편이 디버프 걸고 칼질하는 거나 아니면 디버프 걸고 원거리 공격하는 식으로 싸워. 자긴 디버프 걸면 다른 원거리 공격은 못하지만 에스폴은 그거 잘 하거든.”

워워, 그러니까 에스폴은 내가 하지 못하는 더블 캐스팅의 대가란 소리군. 거기다가 육체 능력도 뛰어난 편이고 말이야.

“굉장하구나. 에스폴 종족도.”

나는 순수하게 감탄했다.

“그래도 우리 타모얀이 더 잘 싸워. 우리 남편이 디버프 걸고 칼질하는 것처럼 에스폴도 그렇게 하지만 에스폴은 보라색 등급과는 그렇게 싸울 수 있는 이가 별로 없어. 하지만 우리 타모얀은 전사가 되면 대부분 보라색 등급하고 싸울 수 있어.”

그래 포포니 네 말이 맞다. 싸울 수 있지. 그러다가 크게 다치거나 죽거나 하는 거지. 내가 전에 들었거든 장인이 특별히 강해서 보라색 등급하고 맞상대를 할 수 있다고 했던 거 같은데? 그리고 완전히 이기지는 못했다고 하지 않았나?어쨌거나 에스폴 종족보다 자기네 타모얀 종족이 더 강하다고 하고 싶은 모양이니 그런 걸로 인정해 줘야지.음. 그래야지 어쩌겠어. 그리고 팔이 안으로 굽는다고 타모얀하고 에스폴 있으면 나야 당연히 타모얀 편인 거지 뭘, 당연한 거 이냐?나도 반은 타모얀 종족의 일원이라고. 아직 장인 장모도 못 본 신세지만.

“그렇지. 당연히 타모얀이 최고지. 우리 포포니만 봐도 딱 알 수 있는 거잖아. 그럼 그렇지.”

“에헤헷, 그렇게 생각하지? 응응. 그런 거야. 우리가 더 강해. 음음.”

만족스러운 모양이다. 역시 선택을 잘 한 거야. 이로서 또 다시 우리 부부의 평화를 지켜냈다는 거지.오랜만의 휴식은 그런대로 괜찮았다.
간혹 몬스터가 나타나기도 했지만 우릴 밀어내고 자리를 차지할 수는 없었다. 그 놈들 중에 하나는 파란 코어가 되어서 주머니 속으로 들어갔다.
설설 놀고 있다가 대박을 맞은 거다. 사실 그 동안 사냥을 하면서도 파란색 코어는 그다지 모으지 못했는데 그게 똑 떨어지니까 얼마나 기분이 좋던지. 언제 남색 몬스터를 잡아 봐야 하는데 말이지. 이건 아직 디버프가 제대로 먹히지 않으니 잡자는 소리를 할 수가 없다.
무서울 것 없는 우리 부부도 아직은 두 마리 이상의 파란색 등급 몬스터와 남색 이상의 몬스터는 피해야 하는 것들이다.그런데 휴식하며 기다리는 중에 예기치 않은 문제가 생기고 말았다.
내게 이상이 온 거다. 그래서 포포니에게도 조심하라고 일러주기까지 했다. 그 때문에 포포니는 걱정이 한 가득이다.
정말 포포니에게 미안할 따름이다.그러니까 뭔가 될 듯, 안 될 듯 하면서 가물가물 거리면 짜증이 나고 신경질적이 되는데, 요즘 내가 그런 상태다.
그걸 표시나지 않게 어떻게든 감추고 있었는데 쉽지 않았다. 간혹 버럭 하고 성질이 나려는 때가 있었던 거다.
그 이유가 뭔지는 나도 안다. 그건 정신 능력이 한 단계 올라설 것 같으면서도 안 되고 있기 때문일 거다.
도대체 이건 뭐 방법이 없다. 그냥 갑갑증만 늘어나는 거다.
정체된 것도 알겠고 이걸 넘으면 성장을 할 거란 것도 알겠는데 그 방법은 전혀 모르겠고 정신 능력을 쓸 때마다 아, 씨앙 조걸 어떻게 하면 된다는 느낌이 오는데 조거라는 그게 뭔지는 모르겠고 하는 그런 상태인 거다.그래서 포포니에게도 내 상태를 이야기하고 만약 내가 불퉁거리는 때가 있어도 이해를 하라고 했던 거다.

왜 갑자기 이렇게 된 건지도 모르겠는데 여기 자리를 잡고 쉬기 시작한 이후로 그런 것 같다. 그래서 이 장소에 뭐가 있나 하고 살펴봤지만 특별한 것은 없다.그러니 더 답답해지고 그런 거지. 그러는 동안에 연락이 늦어지던 허틀러가 소식을 전해 왔다.
삼일이면 될 거라던 것이 열흘이 넘게 걸렸다.짜증이 가득이라 한 소리 하려다가 지금 내 상태가 정상이 아니란 것을 잊지 말자는 최면을 걸면서 대화를 시작했다.

“이거 오래 기다리셨습니다. 그것 참 어지간하십니다. 연락을 하지 않으면 무슨 일인가 싶어서 세이커님께서 연락을 하실 줄 알았는데 끝까지 연락을 않으시더군요.”

이게 지금 내 상태를 몰라서 약올리는 거지? 너 그러다가 아주 작살난다? 그래도 참자, 참아보자.

“일이 있으니 그런 거겠지 하면서 있었습니다. 그래 무슨 일입니까?”

사실은 내 상태가 좀 그래서 다른 일에 신경을 쓸 여유가 없었던 거다. 그렇다고 허틀러 지부장에게 그렇게 이야기할 이유는 없지.

“그 에스폴 종족이 거처를 비우고 없더랍니다. 그런데 완전히 비운 것이 아니고 어딜 다니러 간 모양이라 직원들이 그곳에서 기다리고 있었습니다. 그리고 얼마 전에 돌아온 그 분을 만나서 이야기를 하고 양해를 구했답니다.”

반가운 소식이네. 그래서 조금 성급한 걸 알면서도 곧바로 물었다.

“그럼 도와주겠다고 했답니까?”

“아, 그게 그 분이 포포니 님을 알고 있다고 하더군요. 그래서 쉽게 허락을 받았답니다.”

잘 됐군.그럼 또 한 고비는 넘은 거지?


“하하. 그거 참 잘 됐습니다. 그럼 우리 부부가 그 분을 마중하러 가면 되는 겁니까? 어디로 가면 됩니까? 거점 도시로 가면 됩니까?”

나는 마음이 급해지는 것을 느끼며 지부장에게 물었다.

“아닙니다. 그 분께서 직접 그곳으로 가신다고 하셨습니다. 음 세이커 님의 툴틱과 그 분의 툴틱을 서로 연동시켜서 위치 추적이 가능하게 해 두면 그 분께서 찾아가신다고 합니다. 그래도 되겠습니까?”

“그럼요 됩니다. 되고말고요. 아, 그런데 저기 우리가 지금 있는 이곳이 아니라 따로 목적지가 있습니다. 그리 오시라고 할 수도 있습니까?”

“거기까지 가려면 못해도 한 달 이상은 걸릴 테니까 그 전에 목적지에 도착해 계시면 그곳으로 가실 겁니다. 그냥 그 자리에서 기다리란 말씀은 아니었으니까요. 그리고 도착할 때까지는 일체 서로 연락을 하지는 말자고 하셨습니다. 포포니 님을 놀라게 해 드리고 싶다고요.”

“웅웅. 누군지 알겠다. 치, 그럼 내가 모를 것 같아? 나 알고 있는 에스폴은 몇 되지도 않는데 저런 소리 할 에스폴은 한 명 밖에 없어. 흥흥.”

포포니가 곁에서 듣다가 이미 알았다는 듯이 콧방귀를 날린다.

“아하하. 그것 참. 그래도 모르는 척 해 주십시오. 그 분께선 놀라게 하겠다고 기대가 크답니다.”

“웅, 알았어. 내가 부탁하는 입장이니까 그렇게 해 줄게. 속아 준다 뭐.”

포포니는 넓은 마음으로 이해해 준다는 표정으로 거만하게 고개를 들고 눈을 살짝 내리깐다. 저런 표정은 전부 도시에 있으면서 연극 같은 걸 보면서 배운 거다.

“하하. 알겠습니다. 포포니님. 자 그럼 그렇게 알고 일을 진행하겠습니다. 그리고 그 분의 위치는 세이커님의 툴틱에 저녁시간에만 잠시 나타날 겁니다. 그리고 세이커님의 위치도 그 분의 툴틱에 같은 시간에 나타나게 할 거고 말입니다.”

“알았습니다. 수고 많으셨습니다.”

신세를 졌으니 말이라도 좋게 해 줘야지. 뭐 나중에 신세도 갚을 기회가 있으면 갚고. 받은 것이 있으면 줘야지. 그게 살아가는 이치지.그런데 통신을 끊고 나니 포포니가 안다는 그 에스폴 종족의 정체가 궁금해진다.

“포포니, 온다는 에스폴 누군지 안다고 했지? 누구야?”

“우우웅. 알려주면 안 되는데. 그럼 많이 실망할 건데. 안 놀랄 거니까.”

“하하하.”

나는 포포니의 말에 웃지 않을 수가 없다. 이 귀여운 것.

“포포니. 넌 누군지 안다면서? 그리고 나는 모르는 사람이니까 설명을 듣거나 말거나 처음 보는데 딱히 더 놀라고 덜 놀라고 할 일이 뭐가 있겠어? 그리고 그 에스폴이 놀라게 해 주고 싶은 건, 내가 아니라 포포니 널 걸? 안 그래?”

내 말에 잠깐 고개를 갸웃하던 포포니가 활짝 웃는다.

“응. 그렇구나. 음. 그렇지. 남편은 모르는 사람이니까 알려줘도 되는 거구나. 그래. 음.”

그렇게 혼잣말을 하던 포포니는 곧 나를 보며 그 에스폴 종족에 대해서 이야기하기 시작한다.

“타샤는 엄마 친구야.”

그렇구나 아주 단순한 말에 많이 설명이 들었구나.일단 이름이 타샤고 엄마 친구니까 여성일 확률이 높고, 또 장모와 친하다니 그만큼 강할 것 같다. 하긴 여길 혼자 찾아오겠다고 했다니 평범한 실력은 절대 아니겠지.

“타샤가 전에 말한 그 에스폴이야. 특별히 강한 능력을 지니고 있다고 했던 바로 그 에스폴 말이야. 사실 우리 엄마하고 아빠, 그리고 전에 내가 쓰던 칼까지 전부 타샤가 도와줘서 쉽게 구한 거였어. 타샤가 어디 있는지 알았으면 찾아가서 부탁을 할 수 있었는데 타샤도 에스폴이라서 한 곳에 잘 있지 않아. 그래서 부탁할 생각도 하지 못했지.”

포포니는 초점 없이 뭔가 아련하게 그리운 눈빛을 하고 중얼거리며 설명을 하고 있다. 그리고 그 눈빛에는 즐거움과 기쁨이 찰랑거린다.타샤는 좋은 사람이었던 모양이다.

“그래서 타샤가 포포니를 보러 오는 거구나. 좋겠네?”

“웅웅. 하지만 남편은 걱정이네. 어쩌지?”

“왜? 내가 뭘?”

“엄마나 아빠 대신으로 남편을 구박할지도 몰라. 아흐, 그걸 잊었다. 어쩌지? 어쩌지?”

갑자기 포포니가 안절부절 못하고 있다.엉? 이건 또 무슨 자다 봉창 두드리는 소리? 아니 모르나? 그럼 왠 자다가 남의 다리 긁는 소리? 이건 아니지 남에게 이익 되는 일을 한다는 뜻이지? 어쨌거나 처음 그거다 자다 봉창 두드리는 그거. 응? 엉뚱한, 쌩뚱맞은 그런 소리란 뜻이지.아니 아니지. 내가 지금 현실 도피를 하고 있을 때가 아니야. 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야 해.

“뭐? 그러니까 그 타샤란 분이 날 어쩐다고? 왜? 타샤씨가 뭣때문에?”

그래 왜? 아닌 말로 지가 뭔데? 응? 그래도 지가 뭔데 소리는 죽어도 입 밖으로 낼 수가 없는 소리지. 아무렴.

“응! 타샤가 우리 자매를 딸처럼 귀여워했거든. 때론 엄마처럼 때론 친구처럼 그랬어.”

“저기 그럼 말이야. 엄마 말고 친구처럼 하면 안 될까? 친구처럼 이면 설마 친구 남편을 어떻게 하진 않을 거 아냐?”

“아? 아하하하하하하. 남편 너무 웃겨. 지금 겁먹은 거야. 그런 거지. 아하하하. 괜찮아 남편. 타샤가 남편을 죽이지는 않을 거야. 걱정하지 않아도 돼. 그냥 나중에 우리 아빠 만나면 이렇게 되는구나 하는 거 연습한다고 생각해. 응. 괜찮아.”

포포니 그게 더 무섭거든? 연습이라니. 미리 경험을 해 보는 거? 하아, 하늘이 노랗게 변하는 것 같다.이거 아주 죽을 맛이네. 하아! .....뭐지? 무슨 일이야?

“남편! 남편. 정신이 들어? 응?”

포포니 목소리다. 겨우 눈을 뜨니 포포니의 얼굴이 바로 앞에 있다. 그런데 몸에 힘도 없고 멍하다. 무슨 일이 있었던 걸까?

“지금은 좀 더 쉬어야 해. 포포니, 그렇게 괴롭히면 더 늦게 일어난다?”

괴롭히는 거였냐? 포포니? 그런데 누구지?누군지 모르는 목소리가 오른쪽에서 들리는데 고개를 돌릴 힘도 없다.

“애쓰지 말고 쉬어요. 성장통 같은 거라서 잘 쉬면 나을 테니까.”

성장통이라니요. 저 다 자랐거든요? 더 자랄 것도 없... 아니 종마니까 더 커야 하나? 그것도 아니면 새싹이니까 자라야 하나? 아닌가 그런가? 아 정신이 없네. 다시 세상이 노랗다. 다시? 언제 또 그랬지? 조금 전에 그랬지? 그런데 여자는 누구지?자고 깨기를 반복했다.
그 때마다 포포니가 곁에 있었고, 누군지 모를 여자의 목소리가 들렸다.그렇게 몇 번을 반복하고 나서야 나는 내 상황을 알게 되었다.
여자는 타샤였는데 내가 쓰러지고 포포니가 내 병간호를 하면서 한 달을 넘게 울고 있었단다. 그런 상황에서 타샤가 도착을 했고, 내 상태가 어중간한 성장에서 멈춘 위험한 상태란 것을 알고 처치를 해 줘서 살아나게 된 거란다.
성장이란 바로 정신 능력의 성장을 말하는 건데 그게 잘못되어 죽을 뻔 했던 거란다.정신 능력의 성장기가 되면 조용한 곳을 찾아서 마음의 안정을 유지해야 하는데 그걸 모르고 설치고 다녔으니 탈이 났다나?타샤 말로는 나와 포포니가 이쪽 저쪽으로 산을 오르내리며 에스폴 종족을 찾아다닐 때부터 내 정신 능력의 성장이 시작되었단다.

그 때에 정신을 차리고 준비를 제대로 했으면 잘 지나갔을 것을 그 뒤로도 계속 등산을 하고 사냥을 하고 하면서 엇길을 걸었고 그 상황에서 허틀러 지부장과 통화를 하고 잠시 쉴 때에 며칠 쉬면서 안정이 되는가 했는데 뭔가 정신적인 충격을 크게 받아서 그게 터진 거란다.그래서 알게 되었다.
그 뭔가 정신적인 충격이란 것이 장인 장모를 만난다는 두려움이었다는 걸 말이다.타샤가 온다고 하고, 그 타샤가 장모 대신에 나를 어쩌고 저쩌고 할 거란 소리에 그만 퍽하고 퓨즈가 나간 거다.
그런 거였다. 하아, 정말 타샤가 아니었으면 난 예쁜 포포니도 더는 못 보고 그냥 골로 갈 뻔 했던 거다.
그런데 가만 생각을 하자니 마냥 고맙기만 한 것도 아니다. 타샤도 내가 쓰러지는데 일조한 면이 있지 않나 하는 생각이 드는 거다.
그런데 타샤가 아주 귀한 약을 써서 겨우 나를 살렸다는 포포니의 말에 그런 생각은 생기다가 그냥 사라졌다.오, 생명의 은인 타샤님. 앞으로 받들어 모시겠습니다.
아주 착한 사위가 되겠... 아니 사위는 아니지만 아주 좋은, 친구 딸의 남편이 되겠... 이것도 참 이상하네. 아무튼 살려 주셔서 감사합니다. 타샤님 만세. 만세. 만세.


“정신이 좀 드는 모양이네? 눈동자가 돌아가는 것이 힘이 있어.”

타샤님께서 내가 깨어난 것을 귀신같이 알아차리신다.

“깨어났습니다. 타샤님.”

나는 쉰 목소리로 겨우 대답을 했다.

“어머나, 내가 누군지도 알고, 그 사이에 가끔 정신이 들면서도 그런 상황까지 파악을 한 건가요? 대단하네요. 아주 좋아요. 그래야죠. 세상 살려면 그 정도는 되어야죠.”

나는 타샤님의 목소리가 들리는 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다.그리고 처음으로 타샤님의 모습을 볼 수 있었다.
오오 타샤님은 역시 타샤님이다. 저 엄청난 포스라니. 대단하다.
나는 잠시 까무룩 정신줄을 놓았다.타샤님의 모습은 간혹 연극 같은 곳에 나오는 빅의 엄마를 닮았다.
빅은 빅이다. 아주 크고 둥근 사람이지. 그리고 그 엄마는 그 빅보다 아주 약간 작은 체구다.
그래 생각나는 비유 대상이라곤 살찐, 그것도 많이 찐 두꺼비 밖에 없다.아, 타샤님 죄송합니다.
아마 내가 정신줄을 놓은 것은 전혀 예상하지 못한 타샤님의 모습에 충격을 받았기 때문일 거다.그럴 수가 없어야 하지만 현실이 그렇다.
내가 비록 미추에 따라서 사람 차별을 별로 하지 않지만 그래도 아름다우면 더 좋지 않나? 하필이면 우리 타샤님께서 그런 모습이라니. 앞으로 더 열심히 모셔야겠다는 생각이 들었다.아무튼 정신을 차리고 난 후로는 본격적으로 회복기에 들어갔다.
타샤님의 지도에 따라서 명상도 하고, 포포니가 입에 부어주는 먹을 것으로 배가 터질 지경이 되기도 하고 그러면서.그러면서 느낀 건데 나는 이제 남색 등급의 몬스터에게도 디버프를 걸 수 있을 것 같다. 이건 뭐랄까 전혀 새로운 세상을 보는 것 같은 기분이다.
정신 능력을 써도 머리에 부담이 거의 없다. 그리고 이전에는 약간씩 어려워했던 기술들도 너무 쉽게 발현이 된다. 아니 쉽게 만이 아니라 쉽고 빠르고 강하게 된다.
난 정말로 어디 가서 고개 뻣뻣하게 들고 어깨에 힘을 주고 다닐 수 있게 된 걸까? 그렇게 한동안 희망에 부풀어 있었더랬다.하지만 우리의 타샤님과 포포니가 함께 파란색 등급의 몬스터를 세 마리나 몰아서 사냥을 하는 것을 보고는 내가 아직은 부족하다는 사실을 깨달았다.
나도 파란색 등급 몬스터, 잡을 수 있을 것 같다. 어쩌면 포포니와 함께라면 두 마리도 잡을 수 있을 거다.
아니다 세 마리도 되겠구나. 내가 한 마리, 포포니가 두 마리 맡고 등 붙이고 싸우면서 범위 디버프 유지하면 될 것도 같다.하지만 타샤님과 포포니가 세 마리 잡을 때엔 포포니 혼자서 세마리를 상대하고 타샤님은 멀찍히 떨어진 곳에서 그저 도움만 줬을 뿐이다.
그게 그거란다. 에스폴 종족의 능력이라고 하는 그거.그런데 뭘 했는지도 감이 안 잡히니 아마 그건 내가 배울 수 있는 영역의 기술이 아닌 모양이라고 포기 했다.
딱 보니까 알겠더라. 타샤님이 뭔가 하는데 그게 뭔지 전혀 알 수가 없는 거다.
그럼 말 다했지?그걸 어떻게 배우나? 그건 아마도 종족 기술이 분명하다. 그럴 거다.
내가 못 배워서 아쉬워서 하는 말이 아니다. 정말 그건 에스폴 종족만 아는 걸 거다.
그리고 나에겐 한층 강화된 디버프가 있다. 남색 몬스터도 이젠 디버프 걸릴 테니까 포포니가 잡는 거 도와줄 수 있다.
응? 내가 잡지는 못하냐고?글쎄? 일단 칼질은 별 가능성이 없지 싶다. 난 아직도 익스퍼트에 머물고 있다. 그러니 디버프 걸었다고 해도 남색 등급의 몬스터에게 칼이 박힐 것 같지는 않다.
그럼 디버프 없이 에테르 방패로 막고, 정신 공격으로 어떻게 해 봐야 하는데 그것도 아무래도 무리가 아닐까?내 에테르 방패는 파란색 등급의 공격도 간신히 버티는 수준이라서 말이지. 뭐 연습을 더하고 그러면 나아질 거다. 지금은 늘어난 정신 능력에 적응도 못했고, 기술들의 수준도 끌어 올리지 못한 상태니까 말이다.

하지만 지금 당장은 안 되는 건 안 되는 거다.그래서 결론이 뭐냐고?그래 남색은 무슨 수를 써도 지금의 나는 잡을 가능성이 없다.
포포니에게 도움은 줄 수 있지만 그 이상은 안 되는 거다. 하아, 난 아직도 약골이다.
그래 약골 맞다.몸을 추스르느라 거의 한 달을 보내고 나서야 겨우 이젠 괜찮다는 타샤님의 허락을 받았다.
엉? 무슨 허락이냐고? 그거야 사냥을 다녀도 된다는 허락이지. 음? 그거? 그래 그것도 물어봐야 하는 건데 못 물어봤다. 그래도 이젠 다 나았다고 했으니까 그거도 될 거야. 아무렴.사실 요즘 포포니가 살짝 어깨 깨물고 하는데 아우, 그거 견디는 것이 어찌나 힘들던지. 거기다가 우리 타샤님께서 언제나 함께 생활을 하고 있기 때문에 이건 뭐 방법도 없어. 그렇다고 타샤님께 잠시 어디 갔다 오시라고 할 수도 없는 거잖아.참, 우리의 포포니 마눌께서 타샤님에게 내가 만든 공간 확장 가방을 들키고 말았다는 사실은 얼마 전에야 알게 되었어.그런데 그거 뭐 상관없어. 아닌 말로 나 죽고 나면 몽땅 끝인데, 사실 여기 어디에 다시 태어난다는 보장도 없잖아. 이번에 죽으면 다시 예전 거기로 태어날 수도 있고 그러겠지. 사실 그걸 누가 알겠어? 내가 여기서 각성을 한 것도 뭔 일인지 모르는 판데.암튼 그런 목숨 구해준 분인데 뭐 가방 따위의 비밀이 들켰다고 크게 상관할 일도 아니야.포포니는 그게 미안해서 타샤한테 절대 비밀을 지킨다는 약속을 받았다지만 뭐 괜찮다고 했어.사실 타샤님께 가방 하나 선물할 생각도 있었고 그랬으니까 말이야.도시에 가면 하나 만들어서 드려야지 하고 있었던 거야.. 사실 여자들이 은근히 그런 선물 좋아하잖아. 백 같은 거 말이야. 물론 난 백을 만들 재주는 없으니까 가방을 만들어 드리는 거지.아니다. 내 걸 드리고 나는 포포니걸 같이 쓸까? 아니면 포포니 가방을 드리고 내 가방을 우리 부부가 같이 써도 되고. 그동안 이것저것 꺼내 먹고 그러느라 빈 공간도 제법 되니까 그래도 될 것 같기는 하다.

포포니에게 슬쩍 운을 떼니까 당장 내 가방을 타샤님께 주자고 한다. 이유는 자기 가방은 내가 선물한 거라서 누구 줄 생각이 없다는 거다.
어우 말을 해도 어쩜 이렇게 예쁘게 하는지.그래서 내 가방을 깨끗하게 비워서 타샤님께 드렸다. 그러면서 코어를 때마다 갈아줘야 한다고 했더니 타샤님이 지고 있던 짐에서 화이트 코어를 꺼내서 그걸로 달아 달란다.와우 우리 타샤님은 재력도 출중하시지. 어떻게 이런 걸 가지고 계신데? 그게 딱 봐도 초록색 등급의 화이트 코어인 거다.

우어어어. 이제 타샤님 가방은 거의 영구적인 공간 확장 가방이 되었고, 거기에 코어의 성능이 좋아서 확장률도 약간 상승했다. 그걸 수치로 따지긴 어렵지만 그래도 약간이나마 좋아졌다는 말에 타샤님 얼굴이 활짝 폈다.
눈이 아주 곱게 그려진 선으로 보일 정도로 웃으시는 모습이 너무 보기가 좋다.그런데 받기만 해서는 염치가 없다면서 화이트 코어를 하나 내어 주시는데 우와! 이렇게 감사할 일이 있나. 그건 뒀다가 봉인쥬얼 연구할 때에 쓰기로 하고 일단 포포니 가방에 넣어 뒀다.
결국 왔다.포포니가 찍어 뒀던 남색 등급의 몬스터들이 있는 곳. 인간형의 몬스터들이 부족을 이루고 사는 곳에 다시 돌아왔다.
전에도 사냥은 못하고 그냥 보고만 갔던 곳이다.

“위험한 놈들을 골랐구나. 포포니.”

“우웅. 하지만 저 칼. 너무 멋지잖아요.”

포포니는 몬스터들이 가지고 있는 칼에 확실히 꽂혔다. 다른 건 거들떠 볼 생각도 없는 것 같다.

“그래. 알았다. 알았어. 하지만 저 녀석들은 한 마리는 절대 돌아다니지 않는단다. 세 마리 정도가 함께 다니지.”

뭐라? 지금 내가 들은 말이 바로 들은 거야? 남색 등급 세 마리가 몰려 다녀? 그걸 지금 잡아야 한다는 거야?워워워, 이봐 마눌. 그냥 나중에 오면 안 될까?하지만 이 말을 하고 싶어도 차마 할 수가 없다. 저 초롱초롱한 눈빛에 어떻게 먹물을 뿌리란 말인가.
어후! 한숨이 절로 나온다.보아하니 타샤님도 방법을 찾기가 쉽지는 않은 모양이다.
타샤님 한 마리, 포포니 한 마리. 그리고 내가 한 마리. 이러면 될 것 같지만 내가, 이! 내가 그걸 못한다는 거! 그게 문제인 거다.


“포포니가 혼자서 세 마리를 한꺼번에 상대하고 나하고 세이커가 놈들을 약화시킨다. 그래서 한 마리만 어떻게 처리하면 남은 두 마리는 쉬워진다.”

타샤님께서 계획을 발표하셨다. 그 동안 친해져서 이젠 내게도 편히 말씀을 하시는 타샤님이다. 아니 그보다. 어어, 그게 무슨 말씀입니까? 우리 포포니 그러다가 다치면 어쩌라구요?내가 놀라서 눈을 똥그랗게 뜨는데 타샤님의 말씀이 이어진다.

“나하고 저 세이커가 동시에 약화를 시키면 효과가 좋을 거야. 음. 일단은 내가 셋 모두에게 약화를 걸고, 세이커는 그 중에 가운데 놈에게만 집중해서 그 디버프인가를 거는 거야. 그럼 그 중간에 있는 놈은 약 먹은 파란색 정도로 능력을 떨어뜨릴 수 있을 거야. 그걸 최대한 빨리 처리를 하는 거지. 무슨 소린지 알겠어?”

“하지만 타샤님. 포포니가 나머지 두 마리의 공격을 제대로 견딜 수 있을까요?”

“그게 나도 조금 걱정이 된다만, 이걸 입고 싸우면 좀 나을 거다.”

타샤님이 내가 드린 가방에서 뭔가 꺼내시는데 그건 한 줌도 안 될 것 같은 천 뭉치다.그걸 펼쳐서 탈탈 터는데 예전에 포포니가 입고 나와서 나를 꼬시려고 했다는 그것보다 약간 더 옷감이 많이 들어간 원피스 수영복 같은 거다.
저게 뭔 도움이 될까 하고 빤히 보는데 타샤님이 그 두툼한 입술에 미소를 가득 그리며 설명을 하신다.

“이거도 몬스터 잡고 얻은 건데 꽤나 쓸모가 있어. 포포니 입고 기운을 불어 넣어 봐라.”

타샤님이 옷을 포포니에게 건네자 포포니는 훌떡훌떡 옷을 벗고 속옷 위에 그걸 걸친다. 아니 이 여자가 부끄러운 줄을 모르고. 아무리 타샤님과 나밖에 없다지만. 요즘 굶어서 반응이 단박에 오는데 민망하게. 쯧.그리고 옷을 입고 기운을 불어 넣는데 그에 따라서 투명한 막이 흐릿하게 생겨서 포포니의 몸을 감싼다.

“후후, 저게 저렇게 보여도 어지간한 칼질엔 상처도 안 나는 거야. 어째 포포니는 그 동안 무기도 없고 옷도 제대로 된 것은 하나도 없고 그러누? 내 그걸 포포니 네게 주고 싶지만 나도 필요한 때가 있어서 줄 수가 없구나. 이번에 빌려 줄 테니까 그걸 써라.”

음 그렇게 효과가 좋다면 타샤님의 계획도 가능성이 있긴 하지. 그런데 저 옷이 타샤님께 맞기는 한가? 아니 입는 것이 가능하기는 한 건가?그것 참.아차, 이번에는 스티커도 쓰라고 해야지. 몇 장 줘서 시간 될 때마다 쓰라고 하면 방어력이 왕창 오르겠지. 무기는 없으니까 어쩔 수 없지만 방어구가 생겼으니까 스티커를 쓰게 해야지.그 동안은 스티커 쓸 생각을 하지 않고 있었다. 어차피 포포니는 무기를 쓰지 않고 방어구도 따로 없어서 스티커를 쓸 일이 없었고, 나도 딱히 스티커를 써서 도움이 될 장비가 있는 것도 아니었고, 어렵게 잡아야 수련이 된다는 생각도 있었던 까닭이다.

하지만 지금은 총력전. 쓸 수 있는 건 모두 써야 할 때인 것이다.

“오호? 이건 또 뭐지?”

타샤님이 내가 꺼낸 스티커를 보고 관심을 보이신다.나는 스티커의 성능에 대해서 자세하게 설명을 드린다.

“오호? 그런 것이 있었어? 이건 어디서 구하는 거야? 쓸모가 많겠는데?”

아, 이건 좀 불안하다. 왕창 뜯기는 것은 아닐까 걱정이 든다. 하지만 거짓말을 할 수도 없지. 생명의 은인에게 그건 할 짓이 아니지. 뭘 아끼겠단 생각을 하는 것부터가 잘못이다.

“제가 만든 겁니다. 만들어서 쓸 것은 쓰고 나머지는 연합에 팔아서 텔론을 벌고 있지요. 뭐 이렇게 멀리 나와 있으면 그것도 못 하지만요.”

“이제보니 세이커가 아주 재주가 많구나. 음, 굳이 전사가 아니라도 포포니의 남편으로 충분하다. 아무렴, 이런 것을 만들 수 있다면 어느 부족의 전사들이라도 한결 편히 싸울 수 있을 것이니 그것만으로도 지혜로운 자들과 비견할 수 있다.
거기에 세이커는 전사로서의 능력도 크게 나쁘진 않으니 충분히 인정받을 만하다.”

“우와. 정말? 정말이야? 타샤 그럼 우리 아빠가 세이커 받아 줄까? 응? 응?”

포포니는 타샤님의 말씀을 듣다가 환호성을 올리며 질문을 하는데 타샤님 표정이 그리 좋지는 않다.

“포포니. 그건 좀 다른 거 아닐까? 원래부터 딸을 데리고 간 사위는 장인에게 좋은 대우를 받지 못한단다. 귀엽고 사랑스러운 딸을 빼앗아 갔으니 응당 대가를 치러야 한다고 생각하는 것이 모든 아빠들의 생각이란다.”

“우웅, 그럼 결국 우리 남편이 아빠를 이길 때까지는 집에 가면 안 되는 거구나. 히잉.”

“설마 그래서 포포니가 이런 곳으로 돌아다니고 있는 거냐? 저기 북쪽이 아니라?”

타샤님의 음성에 어이없다는 기색이 역력하다.

“그럼 어쩌라고? 우리 남편 아빠한데 맞으면 죽을지도 모르는데? 절대 안 돼. 아빠한테 이기지는 못해도 지지는 않을 정도가 되어야 맞지 않지.”

“후우. 그래서 남편 죽을까봐 도망 다니는 거였어? 응?”

“우우, 도망은 아니고 그냥 나중에 가려고 그랬지. 언젠가 노인들이 그랬는데 아이와 함께 가면 사위 때리는 장인이 없다고 그랬으니까 안 되면 아이라도 데리고 가려고 그랬지. 그런데 우리 남편이 굉장히 빨리 강해지고 있잖아. 그러니까 나중에 출산 준비를 시작할 때가 되면 아빠 엄마 만나도 될 거라고 생각하고 있었어.”

아무래도 뭔가 잘못된 것 같다. 타샤님 표정이 아주 이상하다.

“푸하하하하. 아하하하하. 아이고, 아이고. 저걸 어쩌냐? 어려서도 엉뚱하기는 짝을 찾기 어렵더니 아하하. 아이고 배야. 그래 남편 맞아 죽을까 걱정이 되어서 보고 싶어도 엄마 아빠를 못 보고 있었다고? 아이고 아이고 나 죽네.”

타샤님이 그 큰 덩치로 땅바닥을 구르신다. 저러다 무슨 일 나는 거 아닐까? 숨넘어가실 것 같은데?

“저, 저기 타샤님?”

“그럼 세이커는 죽을까 겁이 나서 장인 장모 얼굴도 못 보고 있었던 거야? 아하하하.”

“포포니가 아빠 만나면 죽을 거라고 겁을 줘서.... 저는 그런 줄로 알았습니다. 딸을 데리고 오면 장인하고 싸워서 이겨야 처가댁에도 들어가고 그러는 걸로.... 저야 타모얀 인에 대해선 아는 것이 하나도 없어서....”

“푸하하하. 아이, 아이, 아이고오. 배야.”

나는 웃고 있는 타샤님에게서 시선을 돌려 뚱한 표정을 짓고 있는 포포니를 쳐다본다. 포포니도 뭐가 잘못 된 것 같다는 생각을 하는 모양이다. 슬쩍 시선을 피한다.

“우웅. 집에 가도 되는 거였나? 아닌데 어른들이 딸을 데리고 간 놈은 작살을 내야 한다고 그랬는데? 그리고 아빠는 내가 누구하고 결혼하면 그 놈을 가만두지 않겠다고 언제나 그랬단 말이지. 정말이야.”

이젠 포포니가 나한테 따진다.그래 그랬겠지. 포포니 너도 나도 그 말을 진짜로 알고 있었고 말이지.그런데 타샤님 분위기로 보면 그건 말 그대로 딸 가진 아빠의 질투에 지나지 않는 거였던 거다.
그리고 장모님이 계시는 이상 나는 절대 죽을 염려는 없는 거다. 봐봐 저런 타샤님 친구라면 내가 사위라고 찾아가도 따뜻하게 받아 주실 거다.
아무렴.그렇게 생각을 정리하고 있는데 이젠 좀 진정이 되셨는지 타샤님께서 땅구르기를 멈추고 몸을 세우셨다. 그리고 한 마디 하시는데 그 순간 나와 포포니는 꽁꽁 얼어버렸다.

“그런데 어쩌니 포포니? 네 아버지 성격에 지금까지 너 오기를 기다리고 있었다면 그 화가 머리끝까지 올랐을 텐데? 지금은 가자마자 한 방 세게 날아오지 않을까? 적어도 그 한 방은 버텨야 될 것 같은데? 그리고 니 엄마도 니 아버지 그 한 방은 그냥 봐 줄 것 같지 않니?”

이 무슨... 나는 포포니의 손을 꼭 잡고 물었다.


“정말 한 방 날리실까?”

“아마도 그럴 것 같아. 욱 하시면 아무것도 안 보이시거든. 그래서 전에도 보라색 등급이라는 그 몬스터와 한 판 하셨던 건데...”

“그냥 아무 일 없었다는 듯이 지나갈 확률 보다는 큰 거 한 방 날아올 확률이 높다는 거네?”

“우웅. 그런 거 같아.”

“포포니. 미안하지만 우리 조금 더 참았다가 내가 장인 한 방을 견딜 실력이 되거나 아니면 내가 아이를 품에 안고 처가댁에 가는 걸로 하자. 응?”

“후후, 나도 그게 좋을 것 같다. 아무래도 그 양반 성격에 세이커가 무사할 것 같지 않네. 그래도 딸이 누구와 어떻게 사는지 궁금해서 한 번은 들렀을 것 같은데 무심하네.”

곁에서 듣던 타샤님도 내 의견에 한 표 던지신다. 그러면서 또 장인장모가 무심하다 하신다.

“저기 장인 장모랑, 처제랑 근처에 와서 저를 보고 간 적이 있다고 포포니가 그랬는데요. 우리 결혼하고 얼마 지나지 않아서요.”

그래서 나는 예전 기억이 떠올라서 타샤님께 이실직고 했다.

“응? 그래? 그 때 어떻게 살고 있었는데?”

타샤님의 질문이 매섭다. 그래서 있는 그대로 말씀을 드렸다. 수련 중이었고 계곡에 굴 파고 살고 있었다고 말이다. 거기에 몇 가지 자세한 질문을 덧붙여 하신 타샤님이 이렇게 결론을 내셨다.

“세이커 넌 지금 가도 나중에 가도 일단 맞고 시작한다. 제일 좋은 방법은 아이를 네가 안고 가서 놓지 않는 거다.
아이가 품에서 떨어지는 순간 너는 정말 죽을지도 모르겠다. 어떻게 포포니와 그런 곳에서 그렇게 살 수가 있었냐? 더구나 옷을 그 한 벌로 얼마나 오래 입게 한 거야? 생각이 있는 건지 없는 건지. 내가 들어도 화가 나는데 눈으로 본 포포니 아빠 엄만 오죽 했을까? 그래도 그냥 간 것이 기적이지. 기적이야.”

이리 말씀을 하시는데 난 순간 결심했다. 처가댁은 나중에 늦게 가자. 꼬옥 그렇게 하자 응 포포니.그래 무기라도 멋진 걸 들고 있으면 조금 화가 누그러질지도 몰라.
앞으로는 포포니에게 투자를 집중해야겠어. 그래봐야 무기하고 방어구하고 뭐 그 외에 장신구 같은 거지만 그래도 딱 보면 좋은 거라는 걸 알 정도의 물건들로 포포니를 포장하는 거야.그래야 살아날 가능성이 조금이라도 있지 않겠어?아무튼 우여곡절을 겪은 후에 우리는 타샤님 계획대로 세 마리의 남색 등급 몬스터와 일전을 벌이기로 했다.생긴 것은 인간과 거의 유사한데 피부에 비늘이 있다.

크고 작은 비늘이 덮여 있는데 중요한 부위는 그 비늘이 변형되어 갑옷처럼 되어 있고 각 관절의 구부러지는 반대쪽에는 비늘이 뾰족한 돌기 같은 것으로 되어 있어서 그것도 좋은 공격 수단이 될 수 있겠다.그런 주제에 머리에는 머리카락이 나 있는데 그걸 봐서 거긴 비늘이 없어서 약점이 아닐까 했더니 타샤님 말씀이 저 놈들은 머리가 돌머리라서 차라리 다른 곳을 공격하는 쪽이 더 나은 선택이란다.

그래서 주로 공격을 할 곳은 얼굴, 가슴, 옆구리, 사타구니, 배 등이 선택 되었다. 공격은 포포니가 하고, 나와 타샤님은 계획대로 몬스터를 약화시킨다.
그 때가 가장 위험한 때라서 나도 석궁을 들고 포포니가 공격하는 몬스터의 신경을 흩어 놓는 일이라도 하기로 했다.타샤님도 약화에 집중을 해야 해서 공격은 어렵다고 하시니 내가 그런 짓이라도 해야 하는 거다.
그렇게 몬스터를 차례로 처리해서 한 마리가 남게 되면 타샤님이 그 놈의 칼에 집중을 해서 승화되지 않을 확률을 높이고 나는 그 남은 놈에게 개별 디버프를 쓰기로 했다. 그래서 놈을 쓰러뜨리면 사냥이 끝나는 거다.만약 중간에 잘못되면 정말 큰 일이 벌어질 수도 있기 때문에 우리는 최대한 남색 몬스터들이 먼 곳으로 나온 때를 노려서 놈들을 끌고 나와 사냥을 시작하기로 하고 기회를 보다가 어렵게 기회를 잡고 사냥을 시작할 수 있었다.

포포니가 몬스터들을 끌고 정해진 곳까지 도착하자 곧바로 타샤님이 몬스터 약화 능력을 쓰셨고, 나는 세 마리 중에서 중앙에 있는 놈에게 개별 디버프를 사용했다.파캉! 파캉! 카카칵!놈들은 칼을 들고 있고, 포포니는 맨손이다. 그런데 서로 부딪히는 소리는 강철로 된 두꺼운 무기가 부딪히는 것 같은 소리가 난다.

“조심해. 포포니!”

그런 중에 포포니가 다 막지 못한 칼질이 포포니의 몸에 떨어진다. 아찔하다. 하지만 다행스럽게도 타샤님이 주신 방어구가 제 역할을 하는 모양이다.
거기에 5분동안 성능이 100% 상승하는 스티커를 사용한 상태다. 몬스터 물품에는 그 반도 안 되게 적용이 될 뿐이라지만 그래도 그냥 입었을 때보다는 훨씬 나아졌다고 타샤님이 확인해주신 그 방어구를 몬스터들이 아직은 뚫지 못하고 있다.
나는 연속으로 석궁의 화살을 쏘아낸다. 얼굴을 주로 노리는 내 화살은 실제로 몬스터에겐 별 위협이 되지 못하지만 신경이 쓰이긴 하는 모양이다.
눈 깜빡임이 다르다. 그래서 그 틈을 파고들어 포포니의 손에 놈의 목이 잡히고 목의 일부가 뜯어진다.

“와우.”

나도 모르게 감탄사가 나온다.우어어 취릿 치릭.뭐라는지 모르지만 한 놈이 큰 부상을 입자 다른 두 놈 중에 하나가 움직임이 큰 칼질을 한다. 그런데 그 칼에 맺힌 기운이 굉장하다.

“아!”

타샤님의 탄성이 들린다. 저건 예상 밖의 상황이다. 타샤님 말씀에 저 몬스터가 저런 공격을 한다는 소리는 없었다.
나는 급히 에테르 방패를 포포니에게 떨어지는 그 검 앞에 형성한다.파차창! 실제 소리까지 나면서 에테르 방패가 부서지고 검은 그대로 포포니의 왼쪽 어깨로 떨어진다. 하지만 그 사이에 포포니는 오른손으로 조금 전에 상처 입힌 몬스터의 목을 다시 잡고 뜯었다.
그걸로 한 마리의 몬스터가 죽었다.하지만 왼쪽 어깨에선 피가 난다.
내가 방패로 막고, 타샤님의 방어구로 막았는데도 포포니가 상처를 입은 거다.

“오른쪽!”

타샤님이 소리를 지른다.나는 반사적으로 디버프를 건다. 오른쪽 놈이다. 그리고 그 놈을 향해 포포니가 공격을 시작한다. 이젠 두 마리 밖에 없다. 이전보다는 한결 나아졌다. 왼쪽 팔이 조금 부자연스럽게 움직이지만 포포니는 결국 오른쪽 몬스터까지 처리를 했다.

“괜찮으냐?”

타샤님이 소리를 지르신다.

“괜찮아요. 걱정하지 마세요.”

포포니도 뒤돌아보지 않고 소리를 질러 대답을 한다.

“나는 이제 저 칼에 집중을 할 테니 세이커 자네는 디버프 그거에 집중을 하게.”

타샤님의 말에 나는 어금니를 꽉 물고 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 하고 마지막 남은 몬스터에게 디버프를 집중한다. 아주 강력하게... 그래야 포포니가 조금이라도 빨리 저 놈을 죽이고 쉴 수가 있다.
저 어깨에서 피가 나는 것 좀 봐. 어쩌면 좋으냐. 아이고 우리 포포니.결국 다 잡았다. 그래 사냥은 성공적으로 끝났다.
하지만, 칼은 없다. 알고 있었다. 매번 성공하는 것은 절대 아니라고 말이다.
에스폴 종족의 능력은 몬스터를 약하게 하는 것이지 몬스터의 장비를 증발하지 않게 막는 것이 아니다. 그건 부수적으로 따라온 운 좋은 효과일 뿐이다.
거기에 타샤님께서 특별히 그 능력이 출중하신 분이지만 그렇다고 한 번에 칼을 얻을 수 있는 건 아니다.사실 기대야 했지. 하지만 칼을 얻지 못했다고 실망이 큰 것은 아니다.
일단 사냥이 성공했으니 앞으로도 계속 이어가면 되는 거다. 그러다 보면 언젠가는 포포니의 칼을 얻을 수 있게 되겠지.포포니의 어깨 상처는 다행히 깊지 않았다.

“아잉, 중간에 스티커 효과가 끝난 걸 몰랐어. 그래서 그래. 안 그랬으면 남편 그 에테르 방패하고 타샤님 옷하고 더하면 충분히 막을 수 있었을 거야.”

“그럼 다음에는 시간 좀 지났다 싶으면 그냥 스티커를 써. 기회가 있을 때는 그냥 써도 되는 거야. 그거 내가 만드는 거잖아. 그러니까 아끼지 말고 써.”

나는 휴대용응급세트로 포포니의 상처를 치료하면서 그렇게 말했다.

“하지만 그거 비싼 건데? 그거 몇 개면 그 이방인 도시에서 집도 살 수 있다고 했잖아.”

“집을 사긴 어렵지. 그냥 얻을 수 있는 정도야. 그리고 텔론 보다는 포포니가 더 중요해. 그러니까 그냥 써. 알았지?”

“우웅. 알았어. 그렇게 할게.”

포포니는 내 말에 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 내가 저를 걱정하는 것을 행복하게 받아들이는 거다.


“그 상처가 스티커 효과가 없어서 생긴 거라면 사냥은 그렇게 어렵지 않겠다. 오늘처럼만 유인하고 처리하면 된다. 다만 아까 그 공격, 그건 이전에 없던 건데 그것도 세이커가 했던 대로 디버프를 잠시 멈추더라도 그렇게 막아주면 포포니는 일일이 그것들의 공격에 신경을 쓰지 않고 상대하는 몬스터를 처리하는 데에만 열중해도 되겠다.
정말 위험한 공격이 아니라면 무시하고 잡을 놈만 집중해라.”

타샤님이 오늘 사냥을 두고 그렇게 평가를 내렸다. 별달리 사냥 방법을 바꿀 이유는 없을 것 같다는 말씀이다.
그저 내가 좀 더 신경을 써야 할 공격이 있다는 것만 달라졌을 뿐이다.사냥은 순조롭게 이어졌다.
처음엔 하루에 한 번 사냥을 했지만 나중에는 하루에 두 번도 사냥을 할 정도가 되었다. 실력이 늘어난 것은 아니라 익숙해진 탓이라고 해야 맞을 것이다.
뭐 아주 조금 내 디버프 능력이 올라가긴 한 것 같지만 그건 그냥 넘어간다.그러나 이상하게 코어도 나오지 않고 무기도 나오지 않는 사냥이 이어졌다.
그에 대해서 타샤님은 남색 등급이라도 이렇게 부족을 이루는 경우에는 개체수가 많아서 코어가 나오는 경우가 적다고 했다.또 이것들이 비록 남색 등급이 맞기는 하지만 무리를 짓지 않는 남색 등급에 비해서는 약체라고 하시는데 그 소리를 들으면서 내가 아직도 참 많이 약하구나 하고 침울해지기 까지 했다.
그렇게 이어지던 어느 날.

“우아아. 드디어 칼이, 칼이. 포포니 거기 그 칼!!”

“응! 내 칼이야!”

포포니가 냉큼 몬스터 손에 들려 있는 칼을 잡아 올렸다. 혹시 저게 조금 있다가 사라지지나 않을까 걱정을 했지만 어느 정도 시간이 흘러도 그대로 형체를 유지하고 있는 것을 보면서 이제 고생은 끝났구나 하는 생각에 눈시울이 뜨거워지기까지 한다.그동안 말은 안했지만 얼마나 노심초사하며 포포리가 다칠까 아니면 사냥 중에 돌발 변수는 생기지 않을까 걱정에 걱정을 했던가.

이게 다 끝이 났으니 정말 날아갈 것 같은 기분이다.

“어디보자. 괜찮구나. 아주 좋은 칼이다. 제대로야. 증발 중간에 멈춘 것이 아니라 온전하게 남은 거다. 아주 좋아.”

타샤님이 포포니의 손에서 칼을 받아 들고 잠시 살피시더니 흡족한 표정으로 그렇게 감정을 해 주신다. 때론 증발 도중에 남는 것들도 있는 모양이다.
어쨌거나 조금이라도 증발 되다가 남으면 물건에 하자가 생길 것이니 지금처럼 온전한 것이 남았다면 축하할 일이다. 하하하. 자자, 이제 돌아가는 일만 남은 건가? 아니면 포포니 방어구를 구하러 다른 몬스터를 찾아야 하나?

“아, 좋아. 이젠 두 개만 더 구하면 되겠다.”

엉? 포포니 그건 또 무슨 말이야? 두, 두 개를 더 구하다니?

“앞으로 우리 위아드 집안의 사람들은 이걸 쓰는 걸로 하자. 응? 그러니까 남편도 이거 하나 있어야 하고, 나는 원래 쌍칼 쓰니까 하나 더 있어야 해. 그러니까 이제 두 개만 더 구하면 되는 거야. 나중에 아이 생기면 그 아이거는 그 때 구해도 되고.”

뭐, 뭐냐? 나야 그렇다고 치자. 나도 있어 나쁠 것은 없으니까. 그런데 포포니 너 쌍칼 썼어? 하나가 아니라?어허허허허. 그나마 내가 쌍칼 안 쓰는 것을 다행이라고 해야 하나?나까지 쌍칼이었으면 후에 우리 아이들도 그럴 거고 그럼 우리 가족은 무기 구하기가 두 배는 더 어려운 집안이 될 뻔 했네?아니, 아니야. 그래도 이걸 두 번이나 더 해야 한단 말이야? 아이고오.비명이 절로 나는 순간이다.

“그렇구나. 나는 포포니 것만 하나 더 하면 될 줄로 알았는데 세이커도 칼이 있어야지? 그래 그럼 하나 더 해서 두 개 남았네? 이젠 포포니도 칼이 생겼으니까 이전보단 훨씬 쉬워지겠지. 하지만 그 전에 그 칼의 성격부터 파악을 해야지. 또 어떤 능력이 있는지도 살피고. 모양이 마음에 든다고 다 좋은 건 아니지.”

타샤님이 포포니에게 따끔한 충고를 하신다. 그래, 몬스터 물품은 각각 지닌 특별한 능력이 있는데 그게 쓰는 사람과 맞지 않으면 안 쓰는 것만도 못하다고 했다. 그러니 포포니가 저 칼의 성능을 알아봐야 하는 거다.
칼은 칼집은 만들지 못하는 모양을 하고 있다. 손잡이 부분보다 칼날의 앞쪽으로 더 넓어지기 때문이다. 그리고 칼날 끝쪽은 위로 휘어져 있는데 그 끝이 두 갈래로 갈라져 있다.
살짝 휘어진 뿔이 칼날과 같은 방향으로 비스듬하게 칼등에 솟아난 것 같은 모양이다. 그게 또 멋스럽다.
검이 아니라 칼이기 때문에 칼등에는 날이 없고 반대쪽 칼날 쪽에는 약간의 휘어짐이 있어서 베기에 좋게 되어 있다. 뭐 워낙 큰 몬스터들이 쓰던 칼이라 포포니 키보다 약간 길다. 그러니 치고 때리는 용도로도 충분히 쓸 수 있는 칼이다.
포포니가 등에 칼을 달았는데 손잡이가 위로 한참을 올라가 있다. 그래야 칼끝이 종아리 위로 올라간다.
그 정도로 큰 칼을 두 개나 쓰겠다는 포포니가 걱정스러울 정도다.뭐 그래도 칼은 정말 마음에 든다.
묵직하고 유려하면서 또 단순한 맛도 있다. 다만 아쉬운 것은 칼날의 양쪽 면이 밋밋해서 뭔가 무늬라도 있었으면 하는 건데 그것도 스티커 5분짜리를 썼더니 묘한 빛이 일렁거려서 아주 멋이 있다.그게 예쁘다고 우리 마눌께서 5분짜리 스티커 다섯 장을 날리셨다.
뭐 그러다가 타샤님께 꾸중을 듣고 머리를 쥐어 박혔지만.그나저나 포포니가 저걸 두 개 들고, 내가 하나 들고 둘이서 나서면 어지간한 사람들은 바짝 얼어붙지 않을까? 커다란 칼 셋이 앞으로 나서는 상상을 하니 그건 그것대로 또 괜찮은 그림인 것 같다. 하핫.사냥은 끝났고, 우리는 원하는 것을 손에 넣었다.
타샤님은 에스폴 종족의 습성을 따라서 다시 어디론가 간다고 가셨고 나와 포포니만 따로 남았다.가시기 전에 타샤님은 우리에게 연락할 일이 있으면 제5 거점 도시 헌터 연합 지부로 연락하면 되냐며 확인을 하셨는데 에스폴 인은 자신들의 거처가 명확하지 않기 때문에 지인들의 거처를 확실히 알아두는 것을 미덕으로 삼는다고 포포니가 말해 줬다.

이별이 아쉽기는 했지만 나중에라도 포포니 부모님을 만날 기회가 생기면 좋은 사위를 얻었다고 칭찬을 해 놓을 테니, 그럼 조금이라도 그들의 마음이 풀릴 거라고 희망적인 말씀을 남겨 주시기도 했다.포포니는 떠나는 타샤님 품에서 한동안 떨어지지 않아서 참 난감하기도 했다.
하지만 결국 이별을 받아들여야 하는 것을 포포니도 알고 있었고, 나중에는 의연하게 타샤님을 보냈다.

“이젠 둘이서, 단독으로 다니는 남색 등급의 몬스터를 상대할 수 있지 않을까?”

내가 포포니에게 물어보니 그럴 것 같다는 대답이 나왔다.하긴 쌍검을 들고 있는 포포니의 공격력은 그야말로 대단한 수준이어서 마지막에 내 칼을 구하기 위해 사냥을 할 때에는 그야말로 삽시간에 몬스터들을 썰어 버리곤 했다.
그게 다 타샤님의 능력과 내 디버프가 적용된 탓이지만 여하튼 이전과는 전혀 다른 공격력을 보여준 것은 확실하다.그래서 남색 몬스터 사냥을 해볼까 한 거였는데 결과를 말하면 우리는 사냥을 포기했다.
어째서? 그건 타샤님께서 그 수영복 방어구를 다시 되돌려 받으셨기 때문에 지금 포포니는 남색 등급 몬스터의 공격을 빗겨 맞더라도 크게 다칠 가능성이 있기 때문이다.사실 헌터 연합에서 판매하는 방어구들은 아무리 잘 봐줘도 파란색 등급의 몬스터를 잡는 데까지나 쓸까, 그 이상이면 거의 평상복 수준이 된다.
그러니 그런 옷을 입고 사냥을 할 수는 없지 않겠어?응? 이전에는 그런 거 안 따지고 사냥하고 돌아다니지 않았냐고? 그 때도 우린 파란색은 잡아도 남색은 안 잡았거든? 우리가 그렇게 생각 없이 다니는 줄 알아? 우린 그래도 최대한 안전을 생각하고 있다고.아무렴. 그렇지.다만 손톱 부러진 것 때문에 울컥해서 마눌 무기 만들어 준다고 설친 이번 일은 정말로 미련한 짓이었던 것 같다.그나저나 그 남색 등급의 몬스터 사체를 도축해서 얻어 놓은 비늘들 그걸로 방어구 만들면 좋은 것이 나올까?타샤님은 그게 아주 좋은 재료가 될 것 같다고 하셨는데 말이지.


그런데 나도 그렇고, 타모얀인 포포니도 그렇고, 에스폴인 타샤님도 그렇고, 모두 무기나 방어구를 만드는 일에는 재주가 없는 사람들이라 그저 가방에 챙겨 넣었을 뿐이다. 이게 좋은 거면 이번에 도시에 가서 방어구 만들어서 포포니와 내가 커풀 맞춤을 해서 입고 다녀야지. 깔맞춤까지 해서. 크흐흐.어쨌거나 우린, 남색 등급의 몬스터 사냥을 포기 하면서 방어구가 필요하다는 것에 의견 통일을 이루었다. 그렇다고 다시 타샤님을 불러서 방어구를 마련하는데 도움을 달라고 하기엔 염치도 없고 또 지금은 어디에 계신지도 알 수가 없는 상황이다.

그러고 보면 타샤님은 어쩌면 우리의 그런 부탁이 부담스러워서 일찍 떠나신 건지도 모른다.워낙 에스폴 종족이 어디 얽매이는 것을 싫어하는데 우리 부부와 함께 있었던 시간이 사냥하는 시간까지 두 달이 넘었었다.
그 정도면 정말 장기 체류라고 포포니가 그랬으니 더 잡아 두려고 했어도 그냥 가셨을 가능성이 높다.그래서 가방에 있는 비늘들에 기대를 걸고서 우리 집이 있는 제5 거점 도시로 돌아가는 걸로 길을 잡았다.
화이트 코어는 제일 하급이 부족 코어다. 같은 것이라도 던전 코어가 좀 더 좋다는 평가가 있으니 부족 코어가 가장 아래에 자리를 잡는 거다. 하지만 부족 코어나 던전 코어나 지역 코어에 비할 바는 아니다.
전에 이야기 했었나?지역 코어를 어느 데블 플레인에서 획득한 예가 있다고 말이다. 그래 딱 한 번 그런 적이 있다.
그게 제2 데블 플레인이었다. 나는 제6 데블 플레인이라고 기억하고 있었는데 워낙 어릴 때의 기억이라 잘못된 기억이었던 모양이다.
하긴 그 때는 말 그대로 코찔찔이 시절이었으니 그 기억을 믿는 것이 잘못이지. 지역 코어의 획득은 정확히 제2 데블 플레인에서 있었던 일이다.아는 것처럼 제1 데블 플레인과 제2 데블 플레인은 몬스터와 행성 주민 그리고 헌터가 서로 대립하며 싸움을 벌이는 곳이다.
행성 원주민도 적이란 소리다.어쨌거나 그 때에 지역 코어는 헌터, 원주민, 몬스터가 얽힌 상황에서 셋 모두가 거의 괴멸이랄 수 있을 정도의 수준이 되었을 때에 갑자기 지역 코어로 가는 통로가 열려서 헌터와 원주민이 함께 들어갔는데, 지역 코어를 헌터가 들고 나온 걸로 끝이 난 일이었다.
뭐 안에서 헌터들과 원주민들이 죽도록 싸웠고 결국 몬스터와 원주민이 싸우는 중에 어부지리를 헌터가 얻었다는 것은 중요하지 않다.아무튼 지역 코어는 사라졌고, 그 지역의 몬스터는 모두 종적을 감췄다.
단 한 방으로 엄청난 지역을 헌터들과 원주민들의 땅으로 만든 거였다.물론 그 땅을 두고 헌터들과 원주민들은 또 피를 흘리는 싸움을 멈추지 않았다고 하는데 결국 땅을 서로 갈라서 나눠 가지는 것으로 결론이 났던 모양이다.
그나마 제2 데블 플레인의 사정이 제1 데블 플레인에 비해서 조금 나은 것도 그 사건 때문에 인간들, 아니 헌터들에게 확실한 영역이 생겼기 때문이란 말이 있다.그런데 우리 부부가 거점 도시로 돌아올 즈음에 이곳 제3 데블 플레인에서 지역 코어에 대한 공략을 생각하고 있다는 이야기가 툴틱에서 가끔 보이기 시작했다. 그리고 나는 그걸 보면서 미친 짓이라고 생각했다.

제2 데블 플레인의 인적 자원, 그러니까 헌터들의 수준은 이곳 제3 데블 플레인이 따라갈 수 있는 수준이 아니다. 두 데블 플레인은 그 역사 부터가 차이가 많다.
제1, 제2 데블 플레인의 역사는 제3 데블 플레인의 역사의 두 배는 된다.제3, 제4, 제5 데블 플레인이 또 비슷한 시기에 게이트가 열렸고, 나머지 네 곳은 그로부터 한참 이후에 게이트를 열었다.
그러니까 1세대와 2세대, 그리고 3세대인 셈이다.그런데 2세대에 해당하는 제3 데블 플레인이 1세대를 따라 하겠다고 욕심을 부리는 거다.
물론 원주민들의 도움을 생각하면 해볼 만한 일이기도 하다.그런데 솔직히 헌터가 아닌 타모얀 족의 여성을 아내를 둔 입장에서 보면 도대체 무슨 이유로 원주민들이 지역 코어를 제거하는 일에 나선다는 건지 이해가 되지 않는다.
더구나 지역 코어는 시간이 지나면 다시 생성된다.그건 확실하다.
아직 제2 데블 플레인의 지역 코어가 다시 생성되지는 않았지만 언젠가는 생성이 될 거란 사실은 누구나 알고 있다.사실 제2 데블 플레인의 지역 코어가 이제 생성될 때가 되었다는 이야기가 나오고 있는 때가 요즘이다. 왜냐하면 꼭 10년이 되는 해가 되었기 때문이다.
무슨 특별한 증거나 혹은 자료가 있는 것은 아니지만 그래도 행성의 운행 주기에 따라서 10년이란 단위로 떨어지니 가능성이 높지 않겠냐는 것이다. 이런 논의가 3년째, 5년째, 7년째에도 있었는데 이번 10년은 정말 가능성이 높다고들 떠드는 때다.
상황이 이런데 지역 코어를 공략하겠다고 계획을 짜는 놈들이 있다면 그건 뭔가 꾸미는 일이 있기 때문일 거다.제2 데블 플레인의 지역 코어가 다시 생성되면 지역 코어에 대한 공략에 실린 힘이 빠지게 될 것이 분명하기 때문이다.
사실 제2 데블 플레인의 지역 코어가 되살아나는 것은 시간문제다. 그건 누구나 알고 있다. 그러기 전에 지역 코어 공략에 대한 이야기를 꺼내서 그것을 이야깃거리로 만들고 공론화 시키려는 움직임이 보인다는 건 뭔가 있지 않고선 일어나기 어려운 일이다.
그런데 내가 허틀러에게 물어보니 그건 연합과는 상관이 없는 일이란다.연합에서는 그런 계획 자체를 가지고 있지 않다는 거다.
허틀러가 그렇게 확언을 했으니 거짓말을 하는 것은 아닌 것 같고, 그럼 누가 그런 일을 꾸미고 있을까?그것을 고민하며 집에서 휴식을 취하는 동안에 연합의 방어구 제작소에서 연락이 왔다.내가 맡긴 비늘이 아주 성질이 좋아서 지금까지 나왔던 방어구들 중에서는 최상의 것이 나올 것 같다는 소식이다.
그러면서 그 재료를 아주 비싼 가격에 살 테니 공급을 해 줄 수가 없느냐고 문의를 해 왔다.그래서 난 단 한마디 해 줬다.

“그 비늘을 가진 몬스터 등급이 남색 등급인데 꼭 세 마리 이상씩 붙어 다닙니다.”

그랬더니 그 제작소 사람이 아무 말도 않고 최상의 방어구를 만들어 주겠다며 통신을 끊었다.그는 그 비늘이 남색 등급의 몬스터에게서 나왔다는 것은 생각도 못하고 있었던 모양이다.
뭐 어쨌거나 좋은 방어구가 나온다니 기대를 해 볼 일이지만 그래도 지금 나온 것들보다 조금 더 좋은 수준이겠지 남색 등급의 몬스터를 마음 놓고 상대할 정도는 아닐 거다. 그런 생각을 하면 타샤님께서 가지고 계시던 그 방어구가 자꾸 떠오른다.

“씁, 그걸 어떻게 구해 봐야 하는데 말이지. 아니면 비슷한 거라도 어디서 구할 수 없을까?”

궁리를 해 봐도 별로 뾰족한 수가 없다.그래서 어쩔 수 없이 내 전공으로 돌아와서 해결책을 찾기로 했다.
응? 뭐냐고? 그거야 당연히 마법진이지.그리고 내가 마음만 먹으면 그 타이탄이라고 못 만들 것 같아? 하자고 마음먹으면 할 수도 있다 이거지.어? 그렇다고 해 보라고 하지는 마. 사실 다 되는데 타이탄 만들고 나서 그 심장을 깨울 방법이 없어. 그건 서클 마법사가 있어야 되는 거거든. 그걸 마법진으로 어떻게 한다거나 혹은 코어를 가지고 하는 건 상상도 안 되는 일이야. 그래. 만들 수는 있는데 생명을 불어 넣을 수는 없지.하지만 말이야. 갑옷에 타이탄의 능력 일부를 적용시키는 것은 가능하지 않을까 생각하고 있어. 그걸 한 번 만들어 볼 생각이지.이번에 방어구 제작소에서 물건이 도착하면 그걸로 시험작을 만들 작정이야.반드시 성공해서 포포니와 함께 커풀룩을 완성할 거야. 두고 봐.커풀룩에 대한 열의를 불태우며 마법진 조합을 연구하느라 바쁜 내게 어느 날, 손님이 찾아왔다. 마침 연구를 끝내고 올라가서 포포니와 함께 뜨거운 시간을 보낼까 고민을 하고 있는데 누가 왔다니 무슨 일인가 하면서 1층 응접실로 향했다.

이미 스티커도 연합에 넘긴 상황이고 따로 내가 만날 사람도 없는데 누가 찾아왔을까 하면서 빨리 보내고 포포니와 놀아야겠단 즐거운 상상에 약간 어기적거리며 지하 연구실에서 1층 응접실로 올라서는데 어떤 놈이 우리 포포니에게 수작을 걸고 있다.


“이런 아름다움 분께서 이렇게 누추한 곳에서 생활을 하시다니요. 제가 따로 머무실 곳을 마련해 드릴까요? 모든 편의 시설이 다 구비되어 있고 요리사와 하인, 운전기사에 비서까지 준비 할 수 있습니다.”

딱 이걸 내가 지하에서 1층에 올라가면서 들었다.내가 어떤 기분일 것 같아? 방금 내가 포포니와 함께 가꾼 집이 쓰레기 취급을 받은 거야. 거기다가 내 아내에게 치근거리는 놈이 눈앞에 있는 거지.난 그냥 빠른 걸음으로 응접실을 걸어서 녀석의 옆으로 갔어. 그리고 녀석이 앉아 있는 의자를 발로 차버렸지. 물론 발끝은 녀석의 옆구리를 함께 차긴 했어.우당탕탕.

“으아악.”

데구르르르.녀석은 의자와 함께 굴러서 벽까지 갔지. 뭐 벽이 없었으면 더 가야 했을 거야. 충격도 꽤나 받았겠지.내가 보이게 놈은 헌터가 아니었거든.벌컥! 우르르르.

“도련님. 도련님 괜찮으십니까?”

그런데 내 집에 이상한 놈들이 허락도 없이 달려 들어와서 쓰러진 놈을 일으키고 얼굴에 무슨 액체를 뿌리고 난리를 치는 거야.나는 볼 것도 없이 응접실 입구에 걸어 뒀던 내 칼을 뽑아 들었어.그리고 검기를 불어 넣었지. 그래 나 아직은 마스터 아니거든. 익스퍼트라서 그게 전력을 다한 거야.하지만 우리 포포니는 다르지. 포포니는 내가 하는 꼴을 보더니 곧바로 방으로 들어가서 양손에 칼을 들고 나온 거야. 물론 칼은 이글이글 타오르고 있었지. 내가 한 걸음 나서서 칼질을 하려는데 그 도련님인지 뭔지 하는 놈을 부축하고 있던 놈이 갑자기 소리를 지르는 거야.

“자, 잠깐만요.”

“지랄을 해라. 남의 집에 무단 침입이면 즉결이다. 저기 저 젊은 놈은 몰라도 너흰 가택 무단 침입이야.”

나는 그대로 칼을 휘둘렀어. 사실 약간 봐줬지. 내 집 응접실을 피바다로 만들 수는 없잖아?

“피, 피해!”

이건 뭐 팬 위에 올라간 메뚜기도 아니고 사방으로 튀는 놈들을 보니 칼질이고 뭐고 할 생각도 없어지더군. 그들은 헌터로 치면 겨우 초급을 벗어날 수준 밖에 안 되는 놈이었거든.

“저기 발정난 개새끼를 데리고 꺼져라. 감히 내 집에서 내 아내에게 수작을 부린 놈을 살려두고 싶지 않지만 저 놈이 일반인이란 점을 생각해서 그냥 보내 주는 거다.”

솔직히 그냥은 아니지. 아마 갈비 몇 대는 나갔을 거야. 그래봐야 치료를 받으면 몇 시간, 아니 몇 분에도 나을 테지만 말이지.

“저 새끼가 날 찼어. 엉 봤지? 봤지? 저 새끼가 날....흡.”

보아하니 부하들인 모양인데 주인의 입을 틀어막는 건 좀 아니지 않나? 그렇게 살려줘도 고마운 줄을 모를 것 같은 놈인데?그 놈은 그대로 부하들에게 끌려 나갔다.

“뭐하는 놈이래?”

나는 칼을 한 쪽에 치우면서 포포니에게 물었다.

“웅, 여기 이거.”

포포니는 탁자 위에 있던 카드 하나를 건넸다.나는 카드를 받아서 내 툴틱에 카드 칩을 접속시켰다.
그러자 아까 그 놈의 얼굴과 함께 무슨무슨 직책들이 와르르 뜬다.대부분 모성에서 이름을 들어본 적이 있는 회사의 간부 직책들이다.
그러니까 아주 잘 나가는 놈이란 소리다.하지만 그건 모성에서나 통하는 거고 일단 게이트를 넘어서 모성 밖으로 나온 이상, 다시는 모성으로 돌아가지 못하는 신세가 된 놈이다.
아마 일반 식민 행성 어디에서 작은 왕국이라도 세워 놓고 떵떵거리며 사는 놈이 아닐까 싶다.모성에서 이 정도의 자리에 있었다면 작은 식민 행성 하나 정도 손에 쥐고 있다고 해도 놀랄 일은 아니지.그런데 이런 놈이 데블 플레인에는 무슨 일이지?카드에는 놈의 신분에 대한 정보만 있을 뿐이고 다른 내용은 없었다.
일종의 자기 소개서 같은 거란 뜻이다. 그걸 왜 포포니에게 줬을까? 포포니의 환심을 사려고 했던 걸까? 그랬다면 그건 완전 실패다.
멍청한 짓이지. 포포니는 무슨 회사니 하는 것엔 관심도 없고 알지도 못하는데 말이야.애초에 이곳 데블 플레인은 저런 일반인에겐 가혹한 곳이다.방금 내가 그 놈을 죽였다고 해도 헌터 연합에서는 별다른 말을 할 수가 없다.
그 놈은 아니어도 그 놈의 부하들이 가택 침입을 했다. 그 순간부터 먼저 들어와 있던 놈도 함께 묶여서 범죄자가 되는 거다. 왜냐면 부하들이 죄를 지었으니 함께 있던 상관은 그걸 지시했다는 의혹을 당연히 받게 되는 상황인 거다.
자, 이쯤 되면 다른 곳에선 몰라도 데블 플레인에선 죽여도 되는 사안이 된다.죽여 놓고 ‘이곳은 데블 플레인이다.
’라고 한 마디만 하면 그걸로 모든 것이 끝나는 일이 된다.왜? 나와 포포니에게 그 정도 힘이 있기 때문이다.
일반인 그것도 데블 플레인 밖의 일반인 하나 때문에 데블 플레인의 잘나갈 헌터를 적대하는 것은 바보 같은 짓이다.적어도 데블 플레인의 정서는 그렇다.
그런데 가만히 생각하니까 방금 그 놈을 살려둔 것은 조금 실수가 아닌가 하는 생각이 든다.집이 더러워지는 것을 꺼렸던 건데 그 놈이 살아가서 이빨 갈면서 지랄을 하면 나중에 피곤한 일이 생길 가능성이 높다.
나는 곧바로 허틀러 지부장에게 통신을 열었다.

“네. 허틀러입니다. 어쩐 일이십니까?”

“일반인이 내 집에 찾아왔습니다. 그런데 그 신분이 제법 대단하더군요.”

“설마 코무스의 망나니 아들이 세이커님을 찾아갔습니까?”

“네. 그 놈이 맞는 것 같습니다. 이름이 허벌이군요.”

“그 놈이 맞습니다. 어제 우리 제5 거점도시에 왔습니다. 아주 거창하게 왔지요. 자그마치 서른 대가 넘는 전차를 몰고 왔으니 말입니다. 그거 연합 본부에 있는 전차 대부분을 끌고 온 거였답니다.”

“연합에서 그걸 내줬단 말입니까?”

“어차피 쓸 일도 별로 없잖습니까? 사체 수거팀이 쓰고, 임시 거점을 운행하는 교통편으로 쓰고, 나머지는 세워두는 건데요. 그러니 그냥 운영비나 벌자는 생각에 비싸게 임대를 했다는 거죠.”

“그 말은 연합과 직접적인 관계는 없다는 말인데 어째서 그런 일반인이 데블 플레인에 온 거죠?”

“그게, 길드하고 무슨 사업을 한답니다.”

“길드와 사업을요? 그게 연합을 빼고 가능한 일입니까?”

나는 이해가 되지 않아서 되물었다. 연합을 배제한 사업이 가능한가?

“사실 이런 시도는 예전부터 있었습니다. 연합의 도움이 없이 일정 영역을 개척해서 사유화 하려는 시도 말입니다.”

아, 그런 거구나. 지역 코어 공략도 그거 때문에 이야기가 나오고 그런 거였어.

“일개미를 동원해서 일을 크게 벌일 모양입니다. 아시는 것처럼 지역 코어까지 공략을 하겠다는 계획을 가지고 있지요.”

“누굽니까?”

“개미 길드입니다.”

“개미 길드와 코무스 기업이 손을 잡고 데블 플레인의 한 지역을 손에 쥐려 한다는 말이군요?”

“실제로 개미 길드가 코무스 소속이라고 봐야합니다. 처음엔 그렇지 않았는데 언제부턴가 간부진들이 바뀌어서 지금은 그냥 코무스 소속 단체가 되었습니다. 아마도 코무스의 자금으로 길드 자체를 매입한 모양입니다. 거기다가 다른 거점도시에도 그와 유사한 길드가 꿈틀거리고 있다고 들었습니다.”

들어보니 간단한 문제는 아닌 것 같고, 나는 방금 골치 아픈 놈과 악연을 맺은 것 같다.아, 그냥 베어버리는 건데. 바닥에 깔린 것이 포포니가 아끼는 깔개가 아니기만 했어도 그냥 확 그어버렸을 테고, 그럼 한 번 시작한 거 멈출 이유가 없으니까 다들 여기 누워 있을 텐데, 아까운 기회를 놓쳤다.
사실 죽일 일까진 아니다. 하지만 그 놈이 보통 놈이 아니기 때문에 죽였어야 한다는 생각을 하는 거다.평범한 놈은 그냥 뒤에서 욕 몇 마디 시긍시긍 하고 끝이지만 힘이 있는 놈은 그리 간단하게 끝나지를 않는다.
그래서 죽였어야 한다는 생각까지 하는 거다.하지만 이미 지난 일은 어쩔 수 없지. 다만 같은 놈을 두고 다시 기회가 생기면 절대 놓치지 말아야겠다는 각오는 해 두자.


허벌 놈은 그 뒤로 다시 나를 찾아오지 않았다.아니 개미 길드와 연관된 누구도 나를 찾지 않아는데 허틀러 지부장에게 들은 바에 의하면 그 허벌이란 놈이 우리 집에서 저지른 일 뿐만 아니라 데블 플레인의 정서를 이해하지 못하고 저지른 몇 가지 사고 때문에 말이 많다고 했다.
일의 책임자, 혹은 관리자로 온 녀석이 허벌인데 이 놈이 데블 플레인에 대해선 정말 무지한 놈이라는 데에서 문제가 생긴 것이다.이번 공략 전에 나를 끌어 들여야 한다는 것은 개미 길드의 간부들이 공통적으로 내 놓은 의견이었단다.
적어도 내 디버프에 대해선 아는 사람들이 제법 되다보니 소문이 많이 돈 상태란다.그런데 꼭 영입해야 할 사람과 싸우고 왔다는 건 도무지 이해할 수 없는 사건인 거다.
그게 허벌이 우리 도시에 도착한 다음 날이었으니까 첫 일부터 사고를 치고 다쳐서 치료소에 갔다는 말이니 그걸 아는 사람들이 허벌에게 믿음을 줄 수가 있었을까?그러니 그를 대하는 헌터들이 조금 까칠하게 말과 행동을 했던 모양이고, 거기서 또 허벌이 제 성질을 있는 대로 드러내며 지랄발광이란 걸 했던 모양이다. 오죽하면 경호원과 마찰이 있기도 했다는 소문까지 있을까.그렇게 허벌이 병신 짓을 하는 동안에도 어떻게든 코무스의 계획은 계속 진행이 되었고 이젠 툴틱에 그 자세한 계획서까지 나도는 상황이 되었다.

그런데 하필이면 그들이 지역 코어 공략을 생각하고 있는 지역이 제5 거점 도시의 동남쪽이다.마침 우리 부부가 한동안 고생을 하며 뛰어다니다 온 바로 그 지역이라는 말이다.
원래 그 쪽으로는 헌터 연합의 통제를 따르기 싫어하는 이들이 주로 사냥을 하거나 수련을 하는 지역인데 그 때문에 다른 지역에 비해서 알려진 것이 많았다. 그래서 그나마 정보가 많은 그 지역으로 헌터들을 데리고 밀고 들어가서 지역 코어까지 공략을 하겠다는 계획을 세웠단다.딱 봐도 그리 현실적이지 않은 계획서지만 그건 말 그대로 간략한 내용만 알려주는 것이고 세부 계획은 알차게 되어 있다고 툴틱에서 코무스 관계자인 듯 한 놈들이 열심히 떠들고 있다.

그러면서 일각에서 범상치 않은 움직임이 생겼다. 다른 거점 도시에서 헌터들이 속속 무리를 지어서 제5 거점 도시로 유입이 되고 있는데 헌터 연합에서 파악하기론 그들이 모두 다른 거점 도시에서 개미 길드를 만들고 있던 이들이란 것이다.
아울러 제5 거점 도시에서 일개미들이 단체로 계약을 완료하는 사태가 벌어졌다.그건 다시 말해서 제5 거점 도시의 혈관이 막혔다는 말이나 다름이 없는 일이다.
가장 기본적인 일이면서 가장 힘들고 더러운 일을 하던 일개미가 한꺼번에 빚을 청산하고 일자리를 떠났다.그 순간부터 제5 거점 도시의 거의 모든 생산이 중단 되는 사태가 벌어졌다.
그것은 개미 길드, 즉 코무스에서 일개미들을 일반 헌터로 부리기 위해서 벌린 일이었다.법적으로 전혀 문제가 되지 않는 일이지만 당하는 입장에서는 기가 막힐 노릇인 일이다.
당장 일을 할 수 없는 작업장이 무수히 생겨났다. 기본 재료 수급이 되지 않으니 일을 하고 싶어도 할 수가 없는 거다.
몬스터 가죽도 뼈도 피도, 체액도 없다. 몬스터 도축이 없으면 그 다음에 이어질 여러 공정은 그냥 멈추는 거다.
사실 도축이 그냥 간단한 일이 아니다. 그 전에 몬스터 사체를 분류하고 세척하는 일에도 일개미가 동원되고 있다.
모성이나 다른 식민 행성에 비해서 데블 플레인은 강력한 에테르 때문에 동력이나 기계 장치의 사용에 제약이 많은 편이다. 그러니 당연히 인간의 손에 의지하고자 하는 부분이 많았고, 이를 일개미를 부려서 해결하고 있었다. 그게 기계를 돌리겠다고 동력장치를 만들어 가동하거나 혹은 그에 대한 연구를 진행하는 것보다는 싸게 먹히는 까닭이다.

원래 그렇지 않은가, 싸게 먹히는 방법이 있으면 다른 것은 뒤로 미뤄 두고 그러는 거.어쨌거나 난리가 났다.제5 거점도시의 일개미들이 에테르로 작동되는 무기를 들고 단체로 이동을 시작했다.
그들을 이끄는 것은 개미 길드의 간부과 전차부대를 끌고 가는 허벌이란 놈이다.나와 포포니도 도시 밖까지 나와서 그걸 구경했다.
그런데 개미 길드의 간부들 얼굴에서 아는 얼굴이 하나 있다.

“포포니 조기 조 놈.”

“응? 지지. 지지다.”

그렇다. 언젠가 우릴 뒤따라오다가 걸려서 된통 당했던 놈이 그 곳에 있었다. 이렇게 되면 그 때, 우리 부부를 미행한 것이 코무스의 사주를 받았단 말이 되는 것 같다. 그 사이에 저 지지 놈이 소속을 바꾸거나 혹은 지금도 첩자로 들어가 있을 수도 있지만 일단 코무스가 일을 벌였던 걸로 기억을 해 두기로 했다.

“어? 남펴언. 저기 저기.”

그 때에 포포니가 한 곳을 가리키는데 저건 또 뭐냐?난 곧바로 툴틱 통신을 열었다.

“응? 세이커 오랜만이야.”

“너 지금 코무스 놈들이랑 지역 코어 공략에 따라 나섰냐?”

렘리다.

“응. 수당을 많이 준다고 해서.”

“받았어? 수당? 얼마나?”

“아직. 다리 건너면 일괄적으로 입금을 해 준다는데? 그리고 하루마다 수당을 지급하고 몬스터 잡을 때마다 등급에 따라서 성과급도 준다더라. 아주 후해.”

“그거 하지 말고 빠져. 내가 너희 손해 보는 건 보충을 해 줄 테니까.”

난 단호하게 렘리에게 명령을 내렸다. 나는 아직도 그들의 리더다.

“으응? 하지 말라고?”

“세이커 이번 일 하지 말라는 거야?”

렘리의 뒤에서 마토의 얼굴이 불쑥 나타난다.

“그래. 하지 말고 빠져. 어느 정도 손해는 내가 메워 줄 테니까.”

“알았어. 리더가 그러라는데 그래야지. 그럼 세이커 집으로 가면 되나?”

이번엔 게리 얼굴이 나오더니 그렇게 말하고 또 묻는다.

“음. 집은 아무래도 너무 좁다. 너희 열 셋이나 되는데 복잡하지.”

“그럼 우리 집으로 와. 옆집까지 얻어서 애들과 함께 살아. 그래서 벽을 텄어.”

그랬나? 모르고 있었다. 사실 저 놈들에게 조금 소홀하긴 했지. 방목이나 다름없었으니까. 이번에 스티커도 좀 챙겨주고 나하고 포포니 방어구 만들고도 많이 남은 비늘로 좋은 방어구도 만들어 줘야겠다.
살짝 미안하네.나는 그런 생각을 하면서 렘리 등의 거처로 향했다. 워낙 코무스 놈들이 일을 크게 벌리는 바람에 아직도 거리는 사람들로 북적거렸다.
코무스에 고용된 사람들과 그들을 구경하는 사람, 그리고 욕하는 사람까지.사실 도시 밖으로 나갔으니 무슨 일이 벌어질지 모른다. 밖에선 사소한 일로도 서로 죽이고 죽을 수 있는 곳이 데블 플레인이다.
잘못하면 허벌 놈들은 살아돌아오지 못할 수도 있다. 몬스터가 아니라 헌터들에게 죽을 가능성이 있단 소리다.
허벌 놈이 태도를 바꾸지 않았다면 가능성은 언제나 있지. 그리고 나는 그 놈이 죽어버리기를 바라는 사람이고.전에 그 일 말고는 허벌이 내게 다른 짓을 한 것도 없는데 왠지 미운 놈이라 그런가 죽어 버렸으면 하는 건? 아니면 잘 나가는 놈에 대한 질투 때문인가? 태어날 때부터 금숫가락 입에 물고 나온 놈에 대한 태생적인 적대감 같은 거?아, 몰라. 렘리 등은 우리 부부보다 약간 늦게 도착했다.

뭐 주인 없는 집 앞에서 잠깐 기다렸다고 무슨 일이 벌어진 것은 아니다.우선 렘리와 게리, 마토만 우리 부부와 함께 자리를 했다.
의자에 엉덩이를 붙이자마자 렘리가 물었다.

“좋은 건수였는데 왜 하지 말래?”

시키는 대로 하기는 했지만 불만이 없는 건 아니라는 의사표현이겠다. 하긴 많은 텔론이 걸린 일을 갑자기 포기해야 했으니 속이 상하기도 했겠지.

“렘리, 리더가 내린 결정이야. 그걸 지금 따지는 거냐?”

게리가 나서서 렘리에게 한 마디 한다.

“아, 그러다가 싸우겠다. 진정하고 일단 내 말을 들어.”

나는 렘리와 게리의 다툼이 시작되기 전에 말을 시작해서 마토까지 세 사람의 관심을 내게로 집중시켰다. 그리고 코무스의 허벌과의 좋지 못한 인연을 먼저 이야기했다. 거기에 황무지 미행 사건도 덧붙였다.

“그런 일이 있었어? 그럼 리더가 그 놈들 일을 돕고 싶지 않은 것도 당연하지.”

마토가 고갤 끄덕인다. 렘리도 따로 말을 더 할 것 같지는 않다.


“그런데 그게 끝이 아니거든. 이번 공략 아무래도 성공하기 어려울 것 같아. 그래서 너흴 빠지라고 한 거야.”

“엉? 정말? 그래도 준비가 많이 되어 있던데?”

렘리가 얼굴을 번쩍 들면서 묻는다.

“거기 나하고 우리 마눌이 함께 몇 달을 돌아다녔어. 거긴 툴틱에서 떠드는 것보다 더 넓고 또 위험해. 가장 중요한 것은 놈들이 그곳을 너무 좁게 파악을 해다는 거야. 거긴 소형 지역이 아니라 중대형 지역이다. 내가 산을 얼마나 올랐는데 그걸 모를까.”

지역이라고 다 같은 지역이 아니다. 일정 지형으로 분할이 되는 지역은 어떤 곳은 넓고 어떤 곳은 좁을 수밖에 없다.
이번 코무스가 노린 곳은 아주 좁은 지역이라고 툴틱에서 이야기를 하고 있는데 그건 큰 산 몇 개와 강 사이의 땅덩이를 하나의 지역으로 판단했기 때문이다. 하지만 나와 포포니가 돌아다닌 결과로는 그 큰 산들을 중심으로 하는 광범위한 땅이 하나의 지역인 것 같다. 코무스가 찍어도 한참을 잘못 찍었다고 우리 부부가 생각하는 가장 큰 이유다.

몬스터들의 분포를 살피면 대충 정점에 보라색 등급들이 있고 그 주변으로 나가면서 등급 낮은 몬스터들이 나오게 되는데 우리 부부가 경험한 바로는 강 건너 지역은 넓어도 너어무 넓은 범위를 가진 곳인 거다.

“그게 정말이면 아주 난리가 나겠구나. 공략 계획이고 뭐고 필요가 없는 거잖아.”

게리가 굳은 표정으로 하는 말이다.

“일개미들 신이 나서 갔는데 어쩌면 그 사람들 다 죽을지도 모르겠네?”

“이럴 때가 아니야. 애들에게 이야기해서 빼낼 놈은 빼 내라고 해야겠다. 잘못하면 다 죽어!”

마토가 급히 자리를 박차고 나갔다. 걱정하던 렘리도 그 뒤를 허둥지둥 따라간다.게리는 홀로 남았다. 그리고 한참을 주저하더니 말을 꺼낸다.

“저기 세이커.”

“말해. 듣고 있잖아. 뭘 그렇게 빼고 있어? 게리답지 않게.”

난 편한 목소리로 게리의 긴장을 풀어 주려 했다.

“일개미들 조금 더 모았으면 하는데 괜찮겠어?”

“응?”

생각지 못한 말이라서 난 잠깐 당황했다. 그래서 반사적으로 되묻게 되었던 거다.

“이제 아이들도 조금씩 성과가 있고 그러니까 그 밑으로 수를 조금 더 늘렸으면 해서. 각자 셋 정도씩 받으면 될 것 같은데 말이야.”

“잠깐, 그럼 서른 명이 늘어나잖아. 거기에 너희 열 셋이면 마흔 셋인데 그걸 어떻게 운용을 하려고? 초기 비용도 만만찮게 들 텐데?”

“모아둔 텔론이 좀 있어. 한 명을 받아들이는데 빚을 청산하는 3천만 텔론에다가 일반 헌터가 되는데 필요한 장비 구입비로 7천만 텔론을 잡아서 1억 텔론이면 일개미 한 명을 밑에 거둘 수가 있어. 거기에 숙소하고 생활비까지 생각하면 40억 텔론 정도면 우리가 생각하는 서른 명 정도를 받아들이는 건 가능할 거야. 조금만 시간이 지나면 그 서른 명이 제 밥벌이는 할 수 있게 클 테니까 손해를 보는 기간이 그리 길지도 않을 거고 말이야. 이미 우리가 경험을 해 본 거니까 틀리지 않을 거야.”

“그래서 일개미들을 더 모으는 일을 허락해 달라고? 사실 그런 일은 너희 셋이 알아서 결정해도 되지 않아?”

나는 슬쩍 게리의 생각을 떠 본다. 이제 독립하고 싶은 생각이 들 때가 되었으니 말이다. 뭐 계약 때문에 평생 내 파티에 속해 있어야 하는 이들이지만 독립하고 싶은 생각이 없지는 않을 거다.

“세이커 니가 우리 리더잖아. 우린 세이커 너의 파티원이고. 이건 변할 수 없는 거란 걸 너도 잘 알잖아. 비록 지금 우리 셋이 능력이 모자라서 함께 다니진 못하지만 언젠가는 우리도 세이커 너와 함께 보라색 몬스터를 잡을 거란 꿈을 가지고 있다고. 또 우리가 사람들을 모아도 그 모두는 세이커 네게 속하는 거야. 우린 그렇게 생각하고 있어.”

믿어야겠지? 저리 말하는데 정말이냐고 따지면 그게 병신 짓이다. 진짜였다가도 따지는 순간 울컥해서 마음의 틈이 생길 수도 있는 일이니 믿을 거면 그냥 믿는 거다. 그런데 수가 늘어나면 어떻게 되나? 길드 같은 걸로 발전하게 되는 걸까?아직은 작은 모임 정도지만 이놈들이 하는 꼴로 봐서는 언제 몸집이 커질지 모를 일이다.

한 1년 지나고 다시 세 명씩 모은다고 하면 그 때는 90명을 한꺼번에 모을 수도 있다. 그럼 총원 140명이 넘게 되는 거지. 거기 1년이 더 지나면? 440명이 된다.
그 다음은 천 명이 넘는 거지 뭐.

“왜? 하지 말까?”

게리가 눈치를 보며 묻는다.

“아니 해. 하고 싶은 일인데 하고 살아야지. 하지만 이번에 코무스가 사고를 치는 바람에 일개미들 구하는 것이 쉽지 않을 텐데?”

“그건 방법이 있어. 코무스에서 빼낸 일개미들 중에서 그 동안 봐 뒀던 놈들을 다시 빼 내는 거야. 거기도 어차피 돈으로 일개미들 묶고 있는 거거든. 그러니까 그 빚을 정리해 주고 장비 대금도 정산을 해 주면 그냥 끝나는 일이지. 그리고 수도 서른 정도로 적으니까 신경도 안 쓸지 몰라.”

그런 방법이면 연합과는 트러블도 없겠다. 나쁘지 않네.

“도와줄까? 텔론 부족하지 않겠어? 코무스에 위약금 같은 것도 줘야 할 텐데?”

“그게 조금 걸리지만 뭐 어떻게든 해 봐야지.”

“포포니, 얘들 텔론 좀 줘도 될까? 한 150억 텔론 정도 주고 싶은데?”

나는 포포니에게 의견을 물었다. 이젠 부부니 큰일은 서로 상의해서 결정을 해야 한다. 그게 비록 형식적인 것이라고 해도 말이다.

“응? 그거 남편이 모은 거잖아. 괜찮아. 남편 쓰고 싶은 대로 써도.”

“그럼 포포니도 포포니가 모은 건 포포니 마음대로 쓰고 그러는 거야? 나도 내가 모은 건 내 마음대로 쓰고? 그건 아니지. 우린 부부니까 서로 의논해야 하는 거라고.”

“우웅. 그런가? 아, 그래서 엄마가 가끔 아빠한테 화내고 그랬구나? 역시 우리 남편은 뭐가 달라도 달라. 응응. 알았어. 텔론 써도 돼. 내가 허락할게.”

그건 조금 이상하다. 허락이라니. 장모님 스타일이 포포니한테서 나오는 것 같은데 저건 초장에 잡아 둬야지. 허락이 아니라 상의 끝에 결정을 하는 걸로. 음 그건 집에 가서 침대에서 이야기를 하기로 하고.

“툴틱 꺼내. 150억 텔론 보낼 테니까 받아서 일개미 받아들이는 데에 쓰고, 장비나 그런 것도 충실하게 챙겨 주고. 그렇다고 숫자는 너무 늘리려고 하지 말고 그냥 계획대로 받아. 사람 많으면 관리 못하고 문제가 생길 거야. 적당하다고 생각했던 수준에서 멈춰. 대신 지원을 충실하게 하라고 주는 돈이야.”

“세이커 이건 너무 많은데?”

게리는 부담이 된다는 표정을 짓는다.

“내가 리더라며? 그러니 이 정도는 써야지. 괜찮아.”

나는 간만에 호기를 부려본다. 그래 남자가 말이야 이럴게 지를 때도 있어야지. 아무렴.

“그래. 어차피 이알-게이트(ER·gate)는 세이커가 최고 리더니까 부담 없이 받아서 쓸게. 그렇게 할게.”

엉? 뭔 게이트?

“그런데 그 이알-게이트, 그건 뭐냐?”

난 게리에게 처음 듣는 이름에 대해서 물었다.

“일개민데 그걸 일개미라고 하면 좀 아니다 싶어서 다르게 부른 거야. 이미 개미 길드도 있고 하니까 말이야. 그런데 부르고 나니까 어감도 좋고 괜찮은 것 같아서 그냥 우리 모임의 이름으로 쓰기로 했어. 나중에 이알 저것도 뭔가 대단한 뜻이 있는 단어의 첫 글자로 포장을 할 생각이야. 그럼 뭔가 확실히 있어 보이는 이름이 될 것 같지 않아?”

그건 그럴 것도 같다. 게이트는 말 그대로 우리가 사용하는 게이트를 뜻하는 걸로 하면 될 거고 거기에 이알, 거기 알맞은 단어를 찾으면 되겠지. 그건 상황을 봐서 하면 될 일이고 또 이름이 널리 알려지면 그런 건 사람들이 알아서 만들어 주기도 하지. 어차피 속뜻은 일개미란 뜻이니까 다른 사람들이 어떻게 부르건 상관없는 일이기도 하고.

“그래 좋다. 이알-게이트. 그거 정식으로 써라. 모임 이름으로 괜찮네.”

나는 그렇게 이알-게이트의 발족을 승인하고 거기에 활동비로 150억 텔론을 쾌척하는 사고를 쳤다.좋은 것이 좋은 거지.


렘리, 마토가 밑에 애들을 다그쳐서 코무스의 지역 코어 공략에서 빼낸 사람은 애초에 이알-게이트에 끌어 들이려던 바로 그 인원들이었다.그 동안 밑밥을 던지느라 친분이 있는 까닭에 그들이 죽는 것을 방관하지 못하고 끌어 낸 거다.
물론 전부 성공한 것은 아니지만 어차피 영입 대상으로 찍어 놓은 수가 영입 계획에 잡혀 있던 서른 명 보다는 많았으니 실패한 사람을 빼고도 서른이 넘는 인원이 코무스의 지역 공략에서 빠져서 이알-게이트의 거점으로 몰려왔다.거점이라고 해 봐야 렘리 등과 그 일당 열 셋이 머무는 숙소를 말하는 건데 사람 수가 너무 많아서 일단 게리가 나서서 사람들을 수용할 공간부터 마련하느라 정신이 없다.

당장 먹고 자고 할 공간이 없는 거다. 그들은 계획대로라면 오늘은 강을 건너는 다리에 조금 못 미치는 곳에서 야영을 하고 내일 오후 정도에 다리를 통해서 강을 건너기로 되어 있었다.
당연히 직장도 그만둔 상황에서 도시 내에 거처할 곳이 없을 수밖에.그걸 준비하느라 바빠진 놈들을 뒤로 하고 나는 포포니와 함께 우리 보금자리로 돌아왔다.뭐 일은 밑에 애들이 하는 거지.

“그렇지?”

“우웅? 뭐가?”

내가 포포니의 귀에 속삭이자 포포니가 고개를 들고 묻는다.

“이거. 흡.”

“아, 읍.”

뭐긴, 우리 좀 오래 쉬었잖아. 이번에는 내가 포포니의 옷을 벗긴다. 매번 옷을 찟어 먹으면 어쩌자는 거냐고. 아직 포포니가 날 깨물기 전에 어서 서둘러서 옷을 벗겨야. 아윽 깨물렸다.

“하앙. 남펴언.”

역시나 살짝 맛이 간 것 같은 포포니의 음성이 그 귀어운 입에서 새어 나온다.그리고 안전하게 지킨 포포니의 옷과는 달리 내 옷은 장열하게 최후를 맞고 침실 바닥에 떨어져 흩어진다.
포포니는 여유있는 상황에선 언제나 온 몸을 밀착시켜 피부가 맞닿은 면적을 최고로 한 상태로 비비적 비비적 하는 걸 좋아한다. 그리고 부드러운 포포니의 몸이 내 몸에 감기고 녹아드는 것 같은 그 느낌을 나도 좋아한다.여전히 내 손은 포포니의 머리에서 꼬리뼈까지 이어지는 갈기를 쓸어내리고 또 쓸어내리는 데에 집중하고 있다.

이건 마치 무슨 의식처럼 나를 편안케하고 노곤하게 하며 쾌락으로 스르르 빠져들게 한다.그렇게 완전히 서로가 서로에게 녹아 젖으면 그 때부터는 어디로 튈지 모르는 공처럼 우리는 서로를 탐하고 또 탐한다.
때론 내가 포포니의 샘에서 목을 축이고 때론 포포니가 내 상징을 삼키고 고개를 끄덕거린다. 그녀의 가슴과 배와 허벅지와 종아리와 발과 발가락, 머리카락과 눈썹과 눈과 코와 입, 어깨와 쇄골과 등을 타고 내려간 갈기와 그 안에 있는 척추의 굴곡까지 어느 하나도 놓치고 싶지 않다.
그 모든 곳에 혀를 대고 그 모든 곳에 흔적을 남기고 또 그녀가 허락하며 벌려준 그 샘의 안쪽을 탐험하기도 하고 결국에는 참지 못하고 이 여자가 내 여자임을 그리고 내가 이 여자의 남자임을 선언하며 서로의 상징을 맞물리게 한다.이로서 하나가 되었지만 그래도 남는 아쉬움에 격렬하게 몸부림치며 서로를 괴롭힌다.

“하앙. 하앙. 아흑. 아흑. 미, 미칠 거 같아, 나, 남펴언.”

“허억, 헉, 헉, 헉. 나두 나두 그래. 자기야. 나도 너무 좋아서 미칠 것 같다. 정말 좋아....”

남자는 여자에게 이런 말을 잘 하지 않는다고 언젠가 그녀가 불평을 했었다. 좋으면 좋다고 해 줘야 여자도 신이 나는 거라고 말이다.
그건 남자도 그렇지 않냐고 했었지. 아, 지금 뭔 생각을 하는 건지 지금은 오직 포포니에게 집중을 해야 할 때다.그래도 예전에 배웠던 것으로 포포니를 행복하게 해 줄 수 있다는 건 좋은 일이다.

“나, 나, 나아....”

포포니의 목소리가 높아지며 쇳소리가 섞인다. 그기에 맞춰서 내 허리는 더욱 힘차고 빠르게 리듬을 타고 흐른다.

“아아앙 아앙 하아악!”

“헉 허억. 포포니야아.”

함께 오른 정상은 언제나 약간은 허탈하고 또 한편으론 충실하고 가득한 느낌이다. 더구나 품 안에 포포니가 가득 안겨 있으면 더욱 그 느낌이 크고 좋다. 나는 포포니를 꼭 안고 그녀의 몸을 쓸어 준다.
그 때마다 포포니는 풀리지 않은 근육이 풀어지는 듯 내 안에서 녹는다.그렇게 얼마간 서로를 느끼다가도 누가 조금만 꿈틀하면 또 언제 불이 붙을지 모른다.
그건 정말로 아주 사소한 움직임에서도 비롯될 수 있는 문제다. 지금처럼 그녀 안에 있는 내 분신이 불끈 힘이 들어가며 그녀를 자극하는 경우에도 마찬가지다.

“이잇!”

포포니가 나를 눕히고 내 위에 걸터앉았다. 그녀의 가슴이 내 눈앞에서 탄력 있게 요동을 친다.
그래 또 하루 공을 치는 한이 있어도 예서 멈출 수는 없지. 가자 가. 달리는 거다.
포포니.제3 데블 플레인이 시끄럽다. 모두 코무스의 어처구니없는 지역코어 공략 때문이다.
벌써 보름 가까운 시간이 흘렀다.그 동안 코무스는 그들이 예상하고 계획했던 지역에 대한 공략을 거의 마무리 하고 있었다.
많은 수의 부족 코어를 획득했고 또 엄청난 수의 몬스터를 사냥했다.물론 희생도 많아서 특히 준비가 안 되어 있던 일개미 출신의 일반 헌터들은 말 그대로 쓸려버린 곳도 여러 곳이다.
거기서 죽은 이들은 사실 정확한 파악도 되지 않았다. 툴틱을 가지고 있던 이들은 사망이 확인이 되었지만 그것도 없는 이들은 나중에 코무스의 자료를 근거로 추산을 해야 할 판이다.
그런데도 코무스가 원하는 지역 코어는 흔적도 보이지 않는다. 당연하다 지역 코어는 그곳에 없으니까. 멍청한 것들이 애초에 계획을 잘못 잡은 거지.실패는 있을 수 있다. 하지만 최대한 인명 피해는 줄여야 한다는 것이 데블 플레인의 정신이다.
가장 가치 없이 버려지는 것이 사람의 목숨이지만 또 가장 귀히 여기는 것도 사람의 목숨이다. 죽을 때는 가치있게 죽고 싶은 것이 헌터로 사는 이들의 바람이다.
죽지 않겠다는 생각보다는 가치있게 죽겠다는 생각으로 몬스터 사냥을 나서는 것이 헌터들인데 이번에는 헌터도 아니고 일개미를 죽음으로 내몰았으니 개미 길드와 코무스에 대한 감정이 극도로 나빠지고 있다.툴틱에서 연일 헌터 연합의 개입을 촉구한다.
코무스 놈들을 잡아 들이고 헛된 죽음을 부른 책임자를 처벌하라는 거다.솔직히 그게 맞는 것 같은데 여전히 연합은 침묵하는 중이고, 강 건너, 이제는 코무스 지역이라 부르는 곳에서는 피가 멈추지 않고 흐른다.
나는 그 동안에 방어구 제작소에서 완성된 갑옷을 가지고 이런 저런 실험을 하느라 정신이 없었다.방어구는 정말 그 직원의 말대로 최고의 물건이 나왔다.
포포니가 기운을 불어 넣고, 거기에 스티커까지 쓰면 남색 등급의 몬스터도 사냥을 해 볼 수 있지 않을까 고민하게 만드는 수준이다.일반 제작품으론 최고라고 할 수 있을 것 같다.
물론 그건 이 제5 거점 도시에서 그렇다는 거지. 다른 도시들까지는 모르겠다.하지만 좋다고 해서 그게 만족스러운 것은 절대 아니다.
나는 그 갑옷을 그대로 포포니에게 입혀서 남색 등급의 몬스터를 사냥하자고 할 수는 없다.안전을 보장할 수가 없는 거다. 그러니 당연히 마법진 연구에 매달릴 수밖에.물론 그 사이에도 오러 수련이나 정신 능력 수련을 멈춘 것은 아니다.
사냥을 못하는 대신에 수련 시간을 꼭 내고 있다. 그리고 그 수련에는 당연히 포포니가 함께 한다. 칼질도 서로 해 보고, 육박전도 이런 저런 육박전을 다 해본다.
음? 그래 그 육박전도 있다. 하지만 그건 가끔 그러는 거다. 가끔. 나머진 대부분 정상적인 수련이다.
아? 그래 아까 그 육박전 정상적인 수련과는 거리가 먼 그거였는데 몰랐나?


“짜잔!”

“응? 뭐야? 남편?”

포포니가 커다란 눈동자 가득 호기심을 담고 내가 내 놓은 것을 본다.뭔가 거창하게 들이미는 것이 평범한 것은 아니라고 느낀 모양이다.

“갑옷이네? 이렇게 놓으니까 잘 몰랐잖아. 이건 가슴부분이고, 이건 등, 팔뚝 윗부분하고 아랫부분이네? 이건 여기 하는 거야? 호홋.”

그래 그건 거기에 쓰는 거다. 그런데 그거 옷 위에 입는 거야. 안에 입는 건 아니다. 보긴 정조대처럼 생겼어도 꽤나 고민해서 만든 사타구니 보호대란 말이지.

“다리도 있고 있을 부분은 다 있네? 관절 부분도 가리개가 있고. 음 보니까 전에 그 몬스터 하고 비슷하네?”

맞다. 전에 칼 뺏어 온 그 몬스터, 지금 이것들의 재료가 된 비늘을 헌납한 그 몬스터의 비늘 갑옷과 비슷하게 파트별로 만든 갑옷이다.

“이거 남편이 만들었어?”

“아니, 그건 아니고 그냥 의견을 내니까 제작소에서 알아서 해 줬어. 우리 포포니하고 나하고 둘이 같은 모양으로 만들었지. 커풀룩이라고 하는 거야.”

“그게 뭔데?”

“서로 짝이 되는 둘이 같은 복장을 하는 걸 말하지. 이거 입으면 서로 닮아 보일 거야.”

“아앙. 그거 좋다. 같은 옷을 입는 거. 좋아.”

그래 집에서도 우린 서로 비슷한 복장을 하는 경우가 많지. 뭐 아예 안 입는 경우도 적지 않지만.

“그게 끝이 아니란 말씀이지. 여기 이것들은 요 안에 몬스터 코어를 넣으면 스티커를 붙인 것과 같은 효과가 나온다지요? 그것도 강화 탄성에 반탄 기능이 있고 만약 한 파트가 부서질 정도의 충격을 받으면 한 번은 에테르 방패를 자동으로 만들어주지. 착용자 전부를 가려주는 방패로 말이야.”

“와아. 멋지다. 이걸 우리 남편이 만든 거야? 대단해. 대단해. 아우 쪽쪽쪽.”

하하하. 뭐 이 정도 서비스는 받아야지. 내가 얼마나 고생을 했는데. 거기다가 저 에테르 방패라는 건 사실은 마법에서 보호막을 만드는 마법진을 빌려와서 만들어 낸 거다. 그것도 각 파트로 이루어진 갑옷들을 연동시켜서 그 중에 하나가 파손되는 순간에 작동하게 하느라고 고생을 많이 했다.
그 방패의 마법진은 가슴 부분에 있다.응? 가슴 부분이 깨지면 어쩌냐고? 그럼 배 부분에 있는 보조 마법진이 작동을 하지. 그런데 가슴 깨진 상황이면 살아있기 어렵지 않을까 싶어. 그래도 순간적으로 만들어 내는 거니까 가슴 갑옷 부분이 망가지더라도 충격을 줄일 수 있다면 죽을 생명이 살게 되겠지 하는 희망으로 만들어 놓은 거야. 보조 마법진은.사실 그게 포포니가 될 수도 있잖아. 그러니 소홀한 부분을 남길 수가 없었지.아무튼 그래서 드디어 우리 부부의 방어구가 완성을 봤다.

이젠 실험만 남았는데 어쩌나?이알-게이트는 렘리 등이 잘 이끌고 있다. 사실은 내가 거기 신경을 쓰지 않고 있으니 그냥 가끔 문제없다는 소리만 들으며 잘 되고 있다고 생각하는 거다.
그래도 가끔은 생각이 나기는 하지. 왜 안 그렇겠어. 그래도 내 밑에 있는 놈들이 하는 일인데 말이지. 그래서 이번에 우리 부부의 커플룩을 만들고 남은 재료들을 몽땅 이알-게이트로 보냈어. 그걸로 방어구나 제대로 된 것을 구해 보라는 의미지사실 그걸로 잘 만든 방어구를 게리나 렘리, 마토가 입으면 아마 노란색 등급 까지는 문제 없을 거야. 초록색도 팀만 잘 짜면 사냥이 가능할 걸?우와 예전에 셜린 파티가 생각나네. 우리 렘리 들이 벌써 그 수준에 올라간 건가?아, 그러고 보니까 이놈들이 연애 사업에 대해서는 보고가 없었네? 난 결혼해서 집들이까지 했는데 지들은 누굴 사귀는지 어떤지 보고도 없단 말이야?이번에 나갔다 오면 한 번 찔러 봐야지. 어떻게들 하고 있는지 말이야.어디 가냐고?그야 뭐, 헌터가 뭘 하겠어? 사냥이나 하고 그러는 거지. 사실 사냥 보다는 수련이 중요한 거지만 말이지.거기다가 우리 포포니 마눌께서 가볍게 출산 준비나 하자고 하시니 안 갈 수가 없지.응? 출산 준비? 전에 이야기 했잖아. 타모얀 종족은 몬스터의 기술을 코어에 기록해서 전승하는 능력이 있다고 말이야. 포포니 말로는 그걸 한 번 쓰고 나면 오래 기다려야 다시 그 능력을 쓸 수 있는데 그 기간이 유동적이란다.뭐 우리 사랑이 뜨거워서 이번엔 좀 빨리 그걸 할 수 있게 되었다고 하는데 뭔 소린지 모르겠다.

그냥 컨디션이 좋게 지내면 대기 기간이 조금 줄어드는 정도로 이해하면 될 것 같다.아무튼 아직 들어서지도 않은 우리 첫 아이의 교육용 코어를 얻기 위해서 마눌께서 산책을 가자고 하시기에 새로 만든 내 배낭에 이것저것 챙기고 있는 중이지.우리 포포니 마눌은 또 나름대로 가방을 꾸리는 중이지. 거기 들어가는 대부분이 먹을거리나 그에 소용되는 도구와 양념같은 것들이다.

기본적인 의료도구나 옷가지 등을 제외하곤 그런 것들로 채우지.물론 나도 비슷하지. 대신에 마법진에 사용되는 재료들을 챙기는 것이 조금 다른데 밖에서는 프린터를 쓸 수가 없으니 정교한 마법진은 어렵겠지만 과거에는 수작업으로 다 했던 거라고. 급하면 다 할 수 있는 거야.뭐 그렇다라도 만약을 위한 거지 정말로 밖에서 마법진 따윌 그릴 일은 없을 거다. 그냥 없으면 허전하니까 들고 가는 것일 뿐.

“등급이 뭐라고?”

“응, 초록색 등급.”

“그게 아이가 태어나서 겨우 말문이 트일 때에 가르쳐야 하는 코어란 말이야?”

“응.”

기가 막힌다. 아니 겨우 걸음마 시작하는 아이에게 초록색 등급의 코어에 담긴 지식 전승이 말이 되나?그래도 자그마치 포포니 집안에서 대대로 이어오며 발전시킨 교육 커리라고 하지 않나. 뭐가 있겠지.

“그게 무슨 지식을 전하는 건데? 몬스터의 어떤 능력을 이어 받는 거야?”

“응. 그거 받으면 자연스럽게 나처럼 몸에 기운을 쌓을 수 있게 되는 거야. 다른 거 배우기 전에 먼저 그거부터 배워야 한다고 했어. 그거 초록색 약한 몬스터가 가지고 있는 기술이지만 자라면서 점점 몸 안에서 발전해. 그럼 나처럼 똑똑하고 강하고 예쁜 아이가 되는 거지. 아니 어른이 되는 거야. 그래도 어렸을 때도 예쁘다는 소리 많이 들었어.”

그래. 그렇지. 포포니라면 어려서도 눈에 넣어도 안 아플 정도로 예뻤을 거야. 그나저나 그거 아무래도 내가 익히고 있는 호흡법과 비슷한 것인 모양이지?우와 그걸 아이가 그냥 지식 전승으로 이어 받아서 어려서부터 한다는 거잖아? 적어도 보통 아이들 보다는 몇 년을 빨리 시작하는 거고 또 수준도 훨씬 높은 걸로 시작하는 셈이네?어린 아이에겐 복잡한 것은 가르치지 못하니까 겨우 간단한 호흡법 정도로 시작해서 나이가 들면서 단계를 높여 가는 것에 비할 바가 아니구만?

“그걸로 내가 아는 오러 호흡법을 익히게 할 수 있으면 정말 좋겠다. 그럼 어려서부터 내가 익힌 걸 할 수 있다는 거잖아. 아깝네.”

“응? 남편이 익힌 그거? 남편 그거 본격적으로 하기 시작한 거 얼마 안 된다고 했지?”

“그럼. 정신 차리고 시작했으니까 3년도 안 된 거지.”

“그런데 벌써 그렇게 강해진 거지?”

“뭐 그것만 가지고 된 것은 아니지만 일단 칼질은 그게 바탕이야. 정신 능력은 상관이 없지만 칼질은 그렇지.”

“우웅. 그거 배우면 얼마나 되면 나 이길 수 있을까? 남편 나 이기려면 얼마나 걸릴 것 같아?”

“글쎄? 10년? 아니면 20년? 그 동안 우리 포포니도 발전을 할 테니까 장담을 할 수가 없네?”

“아, 그렇구나. 그래도 지금 이대로 있으면 10년이나 그 정도면 이길 수 있을 거 같단 말이네?”

“확신은 못해도 가능은 하지 않을까?”

“우웅. 아이참. 아앙.”

뭐냐? 포포니 너 갑자기 뭔 고민을 그렇게 해?

“남편이 도와주면 남편이 아는 거 그거 코어에 담을 수도 있을 것 같은데....”

뭣이라? 내 머리에 든 걸로 지식 전승 코어를 만들 수 있다고?

“그게 정말이야? 가능해?”

“우웅. 될 거 같은데 나는 어렵고 우리 엄마가 하면....”

털썩. 지금 이 소리는 보이지 않는 내 가슴 속의 간이 떨어지는 소리였습니다. 아니 이 여자가 지금 누구 간 떨어지는 걸 보고 싶어서 이러나? 지금 장인 장모 만나면 난 죽은 목숨이라니까?아니 사실 죽지야 않겠지만 그래도 환영을 받을 것 같지는 않단 말이지.


내가 요즈음 성질이 좀 변해서 그런지 무시 받고 막 그러면 참아지질 않을 것 같고, 처가에 가서 그런 꼴 당하면 욱하다가 장인에게 죽도록 맞을 것 같기도 하고, 그럼 우리 포포니가 슬퍼할 것 같기도 하고 뭐 이것저것 걸리는 것이 많아서 일단은 조금이라도 처가에 가는 걸 늦추고 싶은 심정인데.지금 장모님께 가야 할지도 모른다고 하는 거야?이를 어쩌나?

“이건 비밀인데, 사실은 우리 집안에서 사용하는 최고의 공격 기술이 있어. 근데 그걸 사용하는 몬스터가 보라색 등급이거든? 그래서 그걸 코어에 담으려면 보라색 등급의 그 놈을 잡아야 하잖아. 하지만 남편도 아는 것처럼 그걸 잡는 일이 어디 쉬워? 그것도 가족들의 수가 많을 때에나 가능하지 수가 적으면 불가능이야. 그래서 만든 방법이 기술을 익히고 있는 사람에게서 코어를 만드는 거지. 사실은 꼭 같은 기술이 나오지는 않는데 그래도 비슷하게 나와. 그건 받아들이는 사람의 개인차이라고 생각하고 있어. 아무튼 우리 남편의 그 기술도 그렇게 할 수 있지 않을까 해.”

이해가 되는 설명이기는 한데 완전히 같은 것이 아니라 변형되어 전해진다는 점에서 조금 걸린다.오러 호흡법은 변형되면 위험할 수가 있다.차라리 내가 붙잡고 씨름하면서 가르치는 것이 좋을 것 같다.

“음 저기 포포니. 있잖아. 그거 전수 받는 사람에 따라서 약간씩 다르게 전해진다는 그게 좀 걸린다. 내가 아는 이건 굉장히 민감해서 잘못되면 막 다치고 그러거든. 아니면 속에 병이 생기거나 심하면 정신적인 문제가 생길 수도 있어. 그러니까 이건 그냥 내가 직접 가르치는 쪽이 좋겠다.
그냥 우리 처음에 잡기로 했던 그 초록색 등급의 몬스터 잡으러 가자.”

나는 포포니를 그렇게 설득했다.이건 절대로 장인 장모나 처가가 무서워서 그런 것은 아니다.
아닌말로 내가 뭘? 이 정도면 괜찮은 신랑이지. 장인 장모는 나 같은 사위 얻은 걸 자랑으로 여겨야 한다니까?아무렴 그렇지. 그렇고 말고. 다만 초창기에 포포니를 좀 고생을 시킨 거 그거. 딱 걸렸다는 그게 마음에 좀... 그 뿐이야. 난 떳떳해.산책이라고 나왔지만 그래도 몬스터들 사이를 돌아다니는 일이다. 간혹 떼로 몰리는 경우도 있어서 언제나 긴장을 하고 있어야 한다.

아주 조금 정도는 말이다.빨간색 등급 지나고, 주황색도 지나고, 노란색과 초록색 등급이 어울려 나오는 곳이 이르러서 포포니는 우리가 잡아야 할 몬스터에 대해서 정확한 설명을 했다.
이름 따윈 중요하지 않다.다만 그 놈이 그리 흔하지 않은 몬스터라는 점이 중요하다.
그건 일종의 로밍 몬스터 정도 되시겠다.일정 지역을 오가며 사는 놈이지. 그 주기가 일정하지는 않지만 일정 지역에 분포하며 여기저기 돌아다니는 놈. 그 일정 지역이란 곳이 좀 넓고 또 그 안에서 돌아다니는 놈들의 수가 적다는 것이 문제지만 발견만 하면 어렵지 않게 처리를 할 수 있는 놈이란다.

“조심해야 할 것이 있어. 남편.”

포포니는 사냥 전에 주의해야 할 점을 일러줬다.

“몬스터가 그 기술을 쓴 다음에 잡아야 그 기술을 코어에 담을 수 있어. 그게 중요해. 남편.”

“그래? 그럼 그 기술을 쓸 때까지 기다리면 되겠네?”

“아니. 그게 아니니까 조심해야 하는 거야. 우리가 얻어야 할 기술은 그 몬스터가 평소에 언제나 항상 유지하고 있는 신체 능력이거든. 그러니까 아응. 뭐라고 해야 하지?”

포포니가 설명의 어려움을 느끼고 당황하는데 난 그 모습이 귀여워 죽겠다.하지만 이미 나는 무슨 뜻인지 알아냈다.조금만 더 포포니가 어쩔 줄 몰라 하는 모습을 감상하다가 포포니를 위기에서 건져 주었다.

“그러니까 아무 기술도 사용하지 않은 상태에서 잡아야 한다는 거잖아. 그냥 지가 죽는 줄도 모르는 상태에서 죽도록 하면 되는 거네?”

“어? 응! 응! 바로 그거야, 남편. 역시 남편은 똑똑하다. 내가 다 설명을 할 필요가 없어. 응응.”

기분 좋단다. 하하하.사냥? 그까이꺼 별 거 아니다. 몬스터만 찾으면 상황 끝인 거다.
그래, 우린 그 놈을 찾는데 조금 고생을 하기는 했지만 무사히 우리 첫 아이가 처음으로 익힐 지식 코어를 획득했다.실력이 좋은 포포니가 은신으로 살금살금 다가가서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 녀석의 목을 댕겅!!그걸로 끝이었지.그 몬스터란 녀석은 인간형이 아니고 동물형인데 새의 머리에 목이 짧고 등에 갈기가 있는 사자 몸통을 가진 녀석이었다.

어쩌면 포포니 등허리에 있는 갈기는 저 놈의 기술을 익힌 포포니 가족만 있는 거? 아, 아니지. 그건 타모얀의 공통적인 특징이랬지? 그럼 그 갈기 때문에 포포니 가족이 저 놈의 기술을 선호하는 건가? 뭐가 되었건 수많은 세월을 거쳐서 확립된 최고의 전사 육성 커리큘럼에 해당한다니 믿어야지.어쨌건 다시 포포니가 준비 될 때까지는 출산 준비 여행은 없는 거고. 이젠 뭘 하나?솔직히 여기 오고 싶지 않았다. 코무스 지역이라 불리고 있는 이곳은 지금 난리법석이다.

코무스는 이 지역에 대한 통제를 잃었고, 허벌은 얼마 전에 남색 몬스터 무리에게 전차를 전부 잃고 겨우 살아서 도망을 쳤다고 했다. 아직 데블 플레인을 떠나진 않은 모양이지만 더 이상은 코무스 지역에 어떤 영향도 끼치기 어려운 놈이 되어 버렸다.
그 놈은 텔론 처박으면서 병신 증명을 한 놈으로 오래 기억될 것 같다.그런데 내가 왜 이 코무스에 와 있냐면 그건 헌터 연합에서 도움을 청했기 때문이다.
건들지 말아야 할 것을 건드린 거다. 아주 신나게 전진을 하다가 엉뚱한 곳에서 부족 코어를 건드렸던 모양이다.
그것도 남색 부족 코어를 건드려 놨으니 그게 얼마나 날뛰겠어? 아예 잡았으면 문제가 아니지. 잡았으면 그 남색 등급의 몬스터가 전부 사라졌을 거고 그랬으면 코무스 지역의 상황이 좀 달라졌을지도 모른다. 코무스에게 이로운 방향으로 말이다. 하지만 부족 코어를 지닌 몬스터만 건드려 놓고 해결을 못했으니 열받은 부족 코어가 날뛰기 시작한 거지. 그것도 원래 있었던 지역을 벗어나기까지 하면서 말이야. 그게 날뛰면 그 아래에 속해있는 모든 몬스터가 날뛰지.한 마리만 설치는 것이 아니야. 부족 코어를 지닌 놈이 설치니까 같은 부족에 해당하는 몬스터가 전부 날뛰기 시작하고 영역을 벗어나 여기저기 쓸고 다니기 시작한 거야. 그래서 난리가 난 거야. 아주 헌터들이 이리저리 쓸려 다니고 있다더만.응? 어! 그거야. 그래서 연합에서 연락이 와서 한 곳만 막아 달래.안 그럼 희생이 너무 크겠다고 도와 달래서 어쩔 수 없이 다리 건너 온 거야.산책, 그러니까 교육용 코어 수집을 끝나고 집으로 가던 길에 도시에 들어가기 바로 전에 딱 걸려서는 못 간다고 하지도 못하고 그냥 떠밀려 왔지.아, 이알-게이트에 도시 상점 자리 하나 준다고 해서 나선 것도 있어. 이알에 선물 하나 하는 거지 뭐. 그래도 내가 리더잖아.

“괜찮겠지?”

내가 포포니에게 묻자 포포니는 입을 앙다물고 고개를 끄덕한다.지금 날뛰고 있는 남색 몬스터는 이전 우리가 타샤님이랑 잡았던 그 놈들이 아니다.
지금 설치는 것들은 다행스럽게도 개별적으로 움직이길 좋아하는 놈들이고 인간형이 아닌 수목형이다. 그래 나무란 소리다.
나무. 그게 뿌리를 뽑아 들고 우엉우엉 걸어 다니면서 사람들을 조지고 있다는 거다. 느릴 것 같지? 그래 느리다.
느린데 그건 걸음만 느려. 쫙쫙 뻗는 가지는 거의 화살이지. 휙 하고 뻗어 와서는 취릭 하고 감아올리거나 우두득 하고 꺾어 버린다니까? 감긴 놈은 본체로 끌려가서 몸통의 동굴 같은 구멍으로 사라지고 꺾인 놈은 그걸로 끝이지. 허리나 목을 꺾으니까 말이야. 팔이나 다리 따윈 꺾지도 않아.아, 정보에 보니까 이거 독도 쓴다던데?

“포포니 그거 독이 있다는데 괜찮겠어?”

“응. 괜찮아. 나 아무거나 먹어도 괜찮잖아. 남편은 탈나도 나는 안 나. 그러니까 독도 괜찮아.”

그게 같은 건 아닌 것 같지만 싸움을 앞두고 거짓으로 장담하는 일은 없을 테니 일단 믿는다.

“근데 남편 왜 부족 코어를 지닌 놈은 그냥 두라는 거야? 힘을 모으면 잡을 수 있지 않아? 헌터들 많다면서?”

포포니가 기다리기 지루했는지 살짝 고개를 들고 물어본다.


우린 지금 작은 언덕 위에 쪼그리고 앉아 마냥 대기 중이다. 나는 한 다리를 구부리고 한 다리는 편 상태로 등을 바위에 대고 앉아 있고, 포포니는 내 옆에 두 다리를 모으고 앉아서 내게 기대고 있던 중이었다.
뭐냐고 그게? 뭐긴 상상을 해 봐라. 그림 안 나와? 그냥 폼 잡고 있는 거지 뭐. 그럼 뭐하겠어? 몬스터가 나타나거나 연락을 할 때까지 대기하고 있으라는데.당연히 우리만 있는 건 아니지. 뒤쪽에 사람들 더 있어. 우릴 보조해 줄 사람들이야. 그 남색 몬스터는 우리가 맡아도 이리저리 도망다니면서 사람들이 끌고 올 몬스터들은 뒤에 있는 사람들이 해결을 해 줘야지. 일컬어서 잡몹 처리조가 있다는 거지.그래서 내가 이렇게 폼 잡고 우리 포포니랑 그림 같은 장면을 만들고 있는 거지. 부러워해라 이놈들아. 원래 세상은 공평하지 않은 거라니까? 우하하하. 억지로 끌려와서 대기 중인데 내가 이런 꼬장을 좀 피운다고 뭐랄 거야? 그럼 지들보고 하라지 뭐.

“그건 연합이 코무스에게 득이 될 일을 하지 않으려는 거야. 기껏 고생해서 그 부족 코어를 지닌 놈을 잡아 봐야 코무스를 돕는 거란 걸 아는 거지. 아직은 여기 코무스 지역에 대한 권리가 연합 보다는 코무스가 더 많이 가지고 있거든. 그 동안 여기서 헛짓을 했다고 해도 먼저 들어온 것이 그들이고 피를 흘린 것도 그들이 고용한 헌터들이니까.”

“그래서 적극적으로 퇴치하는 게 아니라 방어 위주로 하는 거구나?”

“뭐 그런 거지.”

떱. 지저분한 세상 모습을 포포니에게 알려주는 것 같아서 마음이 편치 않다. 우리 포포니는 좋은 것만 보고, 좋은 것만 듣고, 좋은 것만 먹... 이건 전에도 했잖아. 아직 우리 포포니 아기 안 가졌다고, 태교 안 해도 된단 말이야. 정신 차려! 결국 왔구나. 수십 명의 헌터들이 그보다 많은 몬스터들에게 쫓겨서 우리가 기다리는 쪽으로 달려온다.

연합에서 보낸 툴틱 안내를 따라서 왔을 거다. 여기 오면 살 수 있다는 희망을 가지고.저 뒤에 조금 느린 속도로 우엉우엉 오고 있는 놈은 바로 그 놈이다.
헌터들이 쫓길 수밖에 없는 이유. 저 놈이 없으면 헌터들도 몬스터와 싸웠을 거다. 하지만 저 놈이 있으면 싸울 수가 없는 거다. 몬스터와 싸우는 중에 저 놈의 공격을 받으면 그냥 사망이니까. 그래서 도망을 쳐야 하고 그러면서도 뒤따르는 발빠른 몬스터의 공격을 방어하기도 해야 하니 완전히 저 남색 등급의 몬스터를 떨치지도 못하고 여기까지 오게 된 거다.

연합의 상황 설명이 그랬다. 그렇게 쫓겨 오는 헌터들이 있으니 구해 주라는 거였지뭐. 그래서 아는 거야.

“가자. 포포니.”

나는 포포니를 데리고 은신을 써서 잡몹들을 피하면서 나무 몬스터에게 다가갔다.

“디버프 걸고 같이 팰까? 아니면 디버프 걸고 내가 뒤에서 응원할까?”

“디버프 걸고 뒤에 있어. 남편 다치면 안 되니까.”

하아, 이 여자는 도대체 남자의 자존심은 전혀 고려의 대상이 아닌 건가? 하지만 아직 검기 밖에 안 되는 내가 남색 등급의 몬스터에게 칼질을 해 봐야 무슨 도움이 되겠어? 포포니의 말이 맞지. 뒤에 있는 것이 도리어 포포니의 걱정을 덜어줄 수 있는 거니까. 또 상황 봐서 포포니에게 에테르 방패 같은 도움을 줄 수도 있으니 역시 뒤에 있는 것이 좋겠다.

“그래. 스티커 잘 쓰고, 될 수 있으면 잘 피하고 막아. 방어구 믿고 맞지 말고 알았지?”

“웅웅. 걱정하지 마. 나 간다?”

“그래. 조심해.”

나는 포포니가 앞으로 달려나가는 것과 동시에 나무에게 디버프를 걸었다.개별 디버프지만 나무의 덩치가 크다 보니까 위력이 약간 줄어든다.
하지만 개별 디버프라 큰 차이는 없다. 나무 몬스터가 아가릴 벌리고 뭐라 하는 것 같지만 바람 빠지는 소리도 나지 않는다.
그냥 나무에 난 구멍이 열렸다 닫혔다 하는 시각적인 효과 밖에 없다.물론 저 안으로 끌려 들어가서 씹혀보면 상황이 다르겠지만 그 전까진 그냥 구멍일 뿐이다.
이크! 타탕!빠르네 정말.디버프를 내가 걸었단 것을 알았는지 날카로운 가지 하나를 내게 쏘아낸 거다.연이어 날아오지 않은 것은 포포니가 가까이 다가가서 칼질을 시작했기 때문이다.
촤촤촤촤촤촤촤!저건 그냥 칼날을 양 손에 들고 풍차 날개 돌듯이 돌리는 것 같다. 그런데 저게 잘 보면 꽤나 정교한 칼질이다. 투로가 엉키지도 않으면서 상처가 여러 방향으로 생기는 것만 봐도 알 수 있는 일이다.
나무의 공격은 멀리까지 가지를 빠르게 뻗어 내는 것과 가까이 있는 적에게 가지를 휘두르는 것, 그리고 아가리로 무는 것이 있다. 거기에 열받으면 수십 개의 가지를 동시에 뻗어서 빈 틈도 없이 쏟아 내는 필살기가 있다.
다행이라면 저 놈은 정신 능력은 없다는 거다. 대신 아가리에서 독구름을 뿜는 것이 성가시다고 할까?촤촤촤촤 카각 카각 촤촤촥!두 개의 칼날이 흐릿한 궤적으로만 보인다.
간혹 나무가 휘두르는 가지를 막거나 쳐내느라고 소리가 달라지는 것을 제외하면 줄곧 비슷한 소리로 나무 몬스터를 조각조각 잘라내고 있다.나무라서 특별히 약점이 없다.
그러니 몸통을 잘라내는 것이 나무 몬스터를 죽이는 방법인 거다.포포니는 크게 한 방이 아니라 자잘하게 여러 번으로 나누어서 나무를 죽이고 있다.
내 디버프가 없다면 저렇게 칼이 잘 들어가지 않았을 테니 큰 힘을 들여서 공격하는 방법을 택해야겠지만 지금은 그럴 필요가 없다. 잘게 썰어내도 오래 걸리지 않을 것 같은 상황이다.
쿠우웅!뭐냐? 어떤 놈이야?갑자기 뒤에서 에테르를 이용한 공격이 나무에게 날아갔다.

“어떤 새끼야?”

난 뒤도 못 돌아보고 버럭 소리를 질렀다.

“아, 아니 그냥 도와주려고.”

누군지 모를 남자 새끼의 목소리가 들린다.

“쌍놈의 새끼. 너 같으면 사냥하고 있는데 갑자기 말도 없이 끼어들어서 도와준다면 그게 고맙겠냐? 응? 우리가 지고 있어? 아니면 밀리고 있어? 왜 건드려? 그러다가 저 새끼가 다른 행동 패턴을 보이면 어쩔 건데? 새끼 너 거기 기다라고 있어. 그리고 다른 사람들 그 새끼 잡아 둬!”

난 여전히 디버프를 유지하면서 고래고래 소리를 지른다.끝나고 보자 넌 죽었어!열이 확 올랐다.
초보 헌터는 아닐 거다. 그래도 경험이 좀 되는 놈이겠지. 그래서 욕심이 났을 거다. 그렇다고 남색 등급 몬스터를 잡아 보겠다는 얼토당토않은 욕심을 말하는 것이 아니다.그저 제가 쓰는 에테르 공격의 위력을 시험해 보고 싶었을 것이다.
남색 등급 몬스터에게 언제 안전하게 제 기술의 위력을 시험해 볼 기회가 있겠는가.그러니 이런 기회에 한 번 해 보자는 생각을 한 것이겠지.하지만 그건 사냥 중에 있는 사람을 위험하게 만들 가능성이 다분한 짓이다.
등급이 높은 몬스터일수록 사냥 중에 약간의 변수만 생겨도 무슨 일이 벌어질 지 알 수가 없다. 지금 남색 등급의 몬스터를 단체도 아니고 둘이서 상대하는 중인데 거기다가 원거리 에테르 공격을 날려? 그건 우릴 죽일 수도 있는 일이다. 그러니 그런 놈을 곱게 용서할 생각은 전혀 없다.
내가 무슨 수를 써서라도 그 놈은 주리를 틀어 버릴 거다.

“조심!!”

나는 포포니에게 눈도 떼지 못하고 있다가 나무가 필살기를 쓰는 순간 고함을 치면서 에테르 방패를 포포니 앞에 만들어 세웠다. 파창창, 파창창.소리가 두 번이나 났다.
그건 내가 연속으로 에테르 방패를 만드는데 성공했기 때문이다. 아직 성공률이 높진 않지만 저렇게 순간적으로 깨진 에테르 방패를 다시 만드는 것이 가능해지고 있다.
타타타타탁 타탁포포니는 방패 덕분에 속도와 힘이 죽은 가지들을 쌍칼로 썰어 낸다.그리고 나는 다시 디버프를 몬스터에게 집중한다.
뒤에서 헌터들이 우리 싸움에 집중하고 있는 것이 느껴진다.모두 꼼짝도 않고 포포니의 움직임을 주시하고 있다.
쿠구궁! 결국 거대한 나무 몬스터가 쓰러졌다. 그리고 나무의 등짝에 있는 몬스터 패턴이 보이고 거기서 떨어지는 남색 코어가 있다.


포포니는 그걸 들고는 활짝 웃으면서 내게 달려온다.나는 포포니를 와락 안아 주었다.하지만 그게 끝이 아니다. 포포니를 놓고 돌아서는 내 얼굴을 완전히 구겨져 있다.

“어떤 새끼냐?”

나는 뒤에 있던 사람들 모두를 보며 낮게 씹어 먹듯 물었다.잠깐의 침묵이 흐른다. 그리고 한 놈이 미적거리며 입을 연다.

“사냥도 무사히 끝났고 코어도 나왔는데 너무....켁, 케겍!!”

녀석은 말을 끝내지 못했다. 내가 아니라 포포니가 그 놈의 목을 잡은 거다.포포니가 전에 빈손으로 싸울 때는 목을 뜯는 것이 주된 공격 방법이었는데? 포포니 화났나 보다.

“남편 죽일까?”

포포니가 묻는다. 포포니의 목소리에 얼음이 떠 있다.

“죽여도 내가 죽일 테니까 좀 잡고 있어.”

“알았어 남편.”

포포니는 당장 죽이자는 소리는 않는다. 하지만 용서할 생각은 없나보다.목이 잡힌 놈은 숨도 제대로 쉬지 못하고 겨우 버티고 있다. 얼굴에 핏줄이 돋는다.

“죽더라도 알고 죽어라. 니가 한 짓은 우리를 위험에 빠트렸고, 만약 우리가 뚫렸으면 여기 있는 사람들 중에 몇이 더 죽었을지도 모른다. 그러니 넌 충분히 죽을 죄를 진 거다. 그리고 사냥이 무사히 끝난 것이나 코어가 나온 것은 네가 한 짓과는 전혀 무관하다. 네가 그 짓을 하는 순간 넌 죽은 목숨인 거다.”

놈은 힘껏 뭐라 하고 싶은 모양이지만 포포니는 숨통을 터줄 생각이 없는 모양이다.

“저기, 한 번만 봐주십시오. 실수한 건 인정하지만 그래도 좋게 끝날 수 있지 않겠습니까?”

한 놈이 나서는데 보아하니 두 놈이 같은 길드다. 둘 다 가슴에 나무를 달고 있다.아하, 트리 길드로군.

“나중에 내가 니들 둘이서 남색 몬스터 사냥하는데 에테르 원거리 공격을 해도 니가 그런 소리를 할까? 그럼 나도 용서할 수 있을 텐데?”

나는 놈을 뚫어져라 쳐다보며 물었다.

“물론입니다. 우린...”

푸욱!놈이 말을 끝내기도 전에 나는 내 칼로 포포니가 잡고 있던 놈의 배를 찔러버렸다.포포니는 그제야 놈의 목을 놓았다.

“커어억. 어억 사, 살려....”

“장담하지 마라. 니가 언제 남색 몬스터를 상대하게 될지 모르지만 그 때도 다른 사람이 그 몬스터를 건드렸는데 그 몬스터가 오늘 처럼 아무 반응을 안 보일 가능성은 별로 없으니까. 그리고 니들은 그 꼴을 당하고도 너그럽게 용서가 되는 인종인지 모르지만 나는 용서가 안 되는 인종이다.
그 공격이 날아가는 순간 혹시나 내 아내에게 무슨 일이나 생기지 않을까 가슴이 털컥 했다. 그리고 제발 몬스터가 이상 행동을 하지 않기를 빌고 또 빌었다. 그런데 그런 꼴을 당한 내가 너를 살려 둘 이유는 없는 거다. 다음에도 같은 경우가 되면 절대로 오늘 같은 짓은 하지 마라.
응? 넌 죽을 짓을 한 거다. 이곳은 데블 플레인이다. 순간의 실수가 네 목숨을 끊는다.
”

“커컥!”

나는 칼을 놈의 몸에 꽂은 상태로 약간 위로 들어 올려 심장을 갈랐다.놈은 억울한 눈빛을 내게 던지며 세상에서의 마지막 숨을 쉬었다.

“쉬엥, 쉬엥!”

죽은 놈의 이름을 부르지만 그런다고 살아날 수는 없다.

“이곳은 데블 플레인이다. 죽을 짓을 하면 죽는다.”

나는 칼에 묻은 피를 털어내다가 곁에 있는 풀잎을 뜯어서 칼을 닦았다.끈적이는 피가 좀처럼 잘 지지 않는다.주변에 몰려 있던 사람들이 갑작스런 살인에 어두운 표정이 되어 있다.

“만약 오늘의 내 행동에 대해서 이의가 있으면 언제나 찾아와라. 하지만 그 놈이 어떤 놈이건 내 입에서 잘못했단 소리는 듣지 못할 것이다. 아울러 그 놈이 끝까지 여기 쓰러진 놈을 옹호하면 그 놈이나 나 둘 중에 하난 또 죽을 수도 있다.”

나는 사람들에게 그렇게 소리치곤 포포니의 어깨를 껴안고 걸음을 옮기기 시작했다.

“저 나무 몬스터의 사체는 여기 쓰러진 놈에게 써라.”

나는 쉬엥이란 죽은 놈을 끌어안고 있는 놈에게 그렇게 말하곤 자리를 떠났다.놈이 내 말을 따르거나 말거나 그건 상관없다.
그저 변덕 같은 것이었을 뿐이니까.좋은 일을 하러 왔다가 결과도 나쁘지 않게 해결을 했는데 거기 웬 미친놈이 끼어드는 바람에 결국 사람을 죽이는 걸로 끝이 나고 말았다. 거기 있던 사람들도 시선이 마냥 곱지만은 않았지? 이미지 그렇게 되면 곤란한데 말이지. 명성도 악명은 좋을 것이 없는데....

“근데 남편.”

“엉? 왜?”

“왜 안 죽이고 살려 줬어?”

“엉? 들켰어?”

쯧, 역시 못 속였다. 그 놈 심장을 갈라놓으려다가 약간 옆으로 틀었다. 그래서 죽지는 않을 거다. 지금이야 쇼크 때문에 죽은 것 같지만 곧 깨어나겠지. 그럼 휴대용의료세트로도 살릴 수 있을 정도다. 워낙 다치는 사람이 많은 데블 플레인이라 치료에 관해서는 어디에도 뒤지지 않지.

“일부러 그랬지?”

“응, 그래. 죽여도 되긴 하지만 그렇다고 죽이기도 좀 그렇잖아. 화가 머리끝까지 나긴 했는데 막상 죽이려니까 그 놈도 그렇게까지 나쁜 의도를 가진 것은 아니었던 것 같고, 그래서 그냥 교훈만 주자 하고 생각했어.”

난 순순히 이실직고 한다. 그렇다고 포포니가 이제 또 뛰어가서 그 놈을 죽이고 오지는 않을 테니까.

“웅, 그리고 내가 화난 거 같으니까 그랬지?”

이게 점점 여우가 되어 가는 것 같다. 눈치가 빨라.

“그래. 그것도 있고.”

“난, 갑자기 뭐가 날아오는데 남편한테 무슨 일이 생겼나 했어. 그렇지 않으면 그런 게 날아올 이유가 없으니까. 그런데 곧바로 울 남편 목소리가 막 들리잖아. 그래서 안심을 했지. 그래서 화가 난 거야. 울 남편 어떻게 된 줄 알고 놀라서.”

“어이구 그랬어요? 고마워서 어쩌나? 우리 마눌. 어이구 예쁜 우리 마눌.”

나는 포포니의 엉덩이를 툭툭 치면서 장난을 걸었고, 포포니는 곧 활짝 웃으며 경직된 분위기를 풀었다.그걸로 된 거다.
놈도 깨어나면 내가 한 말의 의미를 알 거다. 다음에는 그런 짓을 하지 말라고 했으니 일부러 살려 줬다는 것 정도는 알 수 있는 머리가 있겠지. 그걸 모르고 설치거나 혹은 길드를 통해서 뭔가를 하려고 하면 정말 죽여야 할지도 모른다.
전엔 허벌을 살려 보내고 이번에는 쉬엥인가 뭔가 하는 놈을 살려 줬다.내가 성격이 바뀌고 있나? 그런 것 같기도 하다.
하지만 바뀌어도 다혈질에 폭력적으로 바뀌고 있다고 느껴지는데 의외로 극단적인 선택은 용케 피하고 있는 것 같다.이게 좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없네. 그것 참.그래도 방금은 충분히 죽일 수 있었다.
그럴 의지만 있었다면 말이다. 그걸로 봐서 내가 살인 자체를 꺼려하는 것은 아니다.
그저 그럴 필요를 느끼지 못하는 거다.내가 이제는 고개 들고, 어깨 펴고, 눈 치켜 뜰 정도의 실력이 생겼다고 마음의 여유를 가지게 된 걸까?하지만 아직 마스터 경지에도 이르지 못했는데?하긴 디버프는 충분히 그 비슷한 경지에 이른 거겠지. 남색 등급의 몬스터에게 충분히 통할 정도면 그 정도 경지는 되어야 할 테니까 말이지.칼질이건 에테르 공격이건 검으로 치면 오러 마스터 정도의 수준은 되어야 이빨이라도 들어가는 거니까, 나도 디버프 만큼은 그 수준에 이른 거라고 봐도 되겠지.그런 심리 상태가 나에게 마음의 여유를 준 건지도 모르겠다.

어쨌거나 포포니 덕분이거나 말거나 우리 둘이서 남색 등급의 몬스터를 잡을 정도면 꽤 강해진 거고, 거기서 나오는 여유가 막다른 곳에서나 할 법한 극단적인 선택을 피하게 해 주는 거다.이렇게 상황을 파악하고 나니까 나도 제법이 되었다는 생각이 든다.
일개미에서 이 정도면 많이 기어 온 거다.뭐 앞으로 가야 할 길은 더 멀고 험하겠지만 그래도 지금처럼 해 나가면 점점 더 나아지겠지. 어디까지 갈지는 알 수 없지만.


우리 부부는 그 사건이 있은 후에도 나흘 동안 같은 위치에서 방어 임무를 하다가 철수해도 된다는 연락을 받고 집으로 돌아왔다.그 사이에 나와 포포니의 소문이 도시에 쫙 퍼져서 우리가 집으로 가서 쉬려는데 게리가 어떻게 알고 찾아와서는 이런 저런 소리를 늘어 놓고 갔다.
대외적으로 내가 이알-게이트의 총괄 리더라는 직함을 가진 것으로 되어 있단다.쉽게 이야기하면 내 이름값을 빌려서 이알-게이트의 인지도를 높인 거다.
그러면서 이번에 연합의 일을 도운 대가로 상점 하나를 받게 되었으니 알아서 관리하란 소리에 입이 좌악 찢어져 돌아갔다.그건 상점을 받아서 기쁜 것도 있지만 내가 연합에 스스로 이알-게이트와의 관계를 직설적으로 드러냈다는 것에 대한 기쁨이다.
확실히 내 그림자 밑에 이알-게이트가 들어가 있다는 것을 확인했다는 만족감 같은 그런 거.그렇게 게리가 돌아간 후에 얼마 지나지 않아서 트리 길드의 길드장으로부터 이전에 있었던 사건에 대한 비공식적인 사과를 받았다.툴틱을 통한 것이지만 부하의 잘못에 대해서 사과한다는 말과 함께, 큰 교훈을 주고, 살려준 것에 대해서도 고맙게 생각한다는 내용의 통화를 한 것이다.

뭐 그 정도면 트리 길드의 길드장도 괜찮은 사람이라고 머릿속에 정리를 해 뒀다.그리고 코무스 지역은 결국 헌터들의 전면적인 후퇴가 결정되어서 모든 헌터들에게 그 지역에서 탈출하라는 연합의 공식적인 협조 공문이 모든 헌터들의 툴틱으로 전달이 되었다.
그동안 부족 코어도 많이 사라지고, 또 코어를 건드리고 잡지 못한 경우도 있고 그래서 그 지역의 몬스터 활동에 이상이 생겨서 일관성이 없어진 상황이라 어느 정도 안정이 될 때까지 출입하지 않는 것이 안전을 위해서도 좋다는 권고가 그 뒤를 따랐다.예전에 그곳에서 소수로 활동하던 이들에게 조심하란 의미로 보낸 것이라고 한다.

그렇게 뭔가 소란스러운 중에 우리 부부는 별다른 일을 하지 않고 잠시 휴식을 즐겼다.포포니도 나도 간단하게 몸을 푸는 정도의 수련만 하고 나머지 시간은 정말 마음과 몸을 이완시킨 상태로 며칠을 보낸 거다.
그리고 그 휴식이 끝이 났을 때, 포포니와 나는 둘 다 한 단계 발전할 실마리를 붙잡게 되었다.나는 마스터로 가는 길에 들어섰고, 포포니는 마스터의 극에서 새로운 길을 발견했다.
어차피 말로 설명하지 못할 상태지만 우리는 그것을 알아차리고 외부와의 관계를 모두 끊고 집에 틀어 박혀서 그 실마리를 풀기 위한 수련에 들어갔다.이거 끝나면 나도 장인 장모 보러 갈 수 있을지도 모른다.
기대해라 포포니.우라차차 파워 업이다. 가자 포포니 우리의 사냥터로... 라고 할 수 있으면 얼마나 좋을까? 하지만 무려 한 달 하고도 반을 집에 처박혀서 수련에 힘썼는데 겨우 오러 마스터에 한 발 걸친 상황에서 끝났다.
무리하면 검강을 뽑을 수 있을 정도란 소리다.사실 여기서는 길가에 가면 발에 채일 정도는 아니겠지만 저기 제5 임시 거점 정도 가면 만나는 놈들 내 수준의 칼질은 할 수 있는 놈들일 터다.
거긴 발에 채일 정도로 흔하단 말을 써도 된다는 거지.거기다가 제6 임시 거점에는 이 정도 칼질로는 얼굴도 못 내밀지도 모르지.하지만 우리는 하나 영원한 한 몸. 우리는 부부다.나에겐 포포니가 있고, 포포니에겐 내가 있다.
우리는 부부!! 그리고 포포니도 나와 비슷한 상태에서 성장이 멈췄다.마스터의 극을 깨고 한 걸음 나가긴 했는데 아직 참 미흡하다.

“남편 이거 봐라?”

하면서 보여 준 것이 칼 끝에 매달린 물방울 같은 거였는데 그걸 보니까 피부가 우둘두둘 일어서는 것이 참 무섭다는 느낌이었다. 보기엔 그냥 작은 물방울 같은 거였는데 말이다.

“우리 아빠는 이거 이만하게 만드는데.”

그래 우리 포포니 양 팔을 벌리고도 모자랐어요? 안타까운 표정을 짓고 있게?아니지, 여하간 물방울 같은 거에도 이런 느낌인데 그걸 몸집만큼 크게 만들면? 혹시 전에 이야기한 장인 어른이 쎈 거 한 방은 날릴 거라는 그게?설마 아니겠지. 산이라도 날릴 텐데? 그 그걸 나한테 날리기야하시겠어?아까 포포니 칼 끝에 걸려 있던 그걸로도 우리 집 반쪽은 날릴 것 같던데, 그게 몸집보다 크면 산이라도 무사하지 못하지.우와 생각해 보니까 정말 괴수구나 괴수. 상상을 초월한 거야.마법으로 치면 여덟 고리? 아님 그 이상?나도 가 본 적이 없는 여덟 고리나 그 이상을 어떻게 알겠어? 하여간 전설의 마법이라도 방금 포포니가 표현한 그 정도 크기의 것이라면 나는 장인어른의 손을 들어 주겠다.왜? 마법은 준비 시간이 필요하지만 칼질은 별로 그런 것이 없으니까.마법 준비하다가 그냥 한 방에 훅 가는 거지 뭐. 보아하니 원거리 공격도 될 것 같은데.

“그거 날리는 거도 가능하지?”

곧바로 물어 본다.

“우웅. 당연하지. 그러라고 만드는 건데. 아니면 그냥 칼날에 집중을 시키면 되는 거야. 이렇게 만드는 건 멀리 있는 놈을 공격할 때에 쓰는 거야. 나도 이젠 이거 쓸 수 있게 되었어.”

역시나 원거리 공격이었다. 거리가 얼마나 될지는 몰라도 위력만은 최고겠지.검강과는 차원이 다른 밀도를 지닌 에너지 조합이다.
사실 오러로 저런 것이 가능할지는 모르겠다.하지만 검강을 발전시키면 저런 형태가 되어야 하지 않을까 생각하게 되는 것은 어쩔 수 없다.
칼이고 마법이고 저보다 더 위력적인 것은 아직 보지 못한 까닭이다.아주 작은 크기임에도 나는 포포니의 물방울에 반해 버렸다.

“그건 따로 이름 같은 거 없어?”

“응? 이름?”

“그런 거 있잖아. 적을 쓰러뜨리고 나서 ‘내가 마지막으로 썼던 기술은 모모모다. 우하하하하.’이러면서 웃는 거지. 그러려면 기술 이름 같은 거 있어야 하지 않을까?”

“캬하하하. 웃겨 남편. 그걸 뭐 하러 해? 그냥 죽였으면 죽인 거고. 이겼으면 이긴 거지.”

“그래도 나중에 아기 생기면 이야기 같은 거 해 주면서 그래야지. ‘이 엄마가 그 때 그 놈을 잡았는데 그 때 썼던 기술이 모모모다’하고 말이지.”

“아, 그러고 보니까 아빠가 그랬던 적이 있었다. ‘내 우람한 공격에 못 견디고 기냥 쓰러진 거지. 우하하하.’라고. 그러다가 엄마에게 끌려 나갔지. 근데 무슨 이야기를 하다가 그런 일이 있었는지는 기억이 안 나. 어렸을 때에 어른들하고 있다가 들은 건데.”

흐음. 그건 좀... 우람한 공격이라. 어른들 모여서 떠드는 분위기에 우람한 공격, 그리고 장모님의 등장과 제압. 이 정도면 대충 견적이 나오는 것 같은데?장인어른 음담패설을 늘어놓고 놀다가 딱 걸려서 끌려간 거지 뭐.

“저기 포포니 설마 포포니가 쓸 그 기술에 우람한 공격 뭐 이런 이름을 붙이진 않겠지?”

“응? 이상해? 그럼 다른 이름을 써야 하나? 강한 것이 좋은 공격? 강해서 좋은 공격? 뚝심으로 간다? 마지막 마무리는 확실하게? 때론 피하고 친다? 쓰러져도 다시 한 번?”

“그, 그게 뭐야? 그걸 어떻게 기술 이름으로 써?”

도대체 어디서 그런 이상한 소리를 들어 모은 거야?

“우리 아버지 어록인데? 멋진 말들은 전부 여기 있잖아. 그러니까 여기서 골라 보려고.”

No! No! No! 절대로 안 될 말이다. 용납할 수가 없어.어째서 장인어른 어록이 저따위야? 참 묘하게 동질감을 느끼게 만드는 말들이긴 하지만 우리 포포니에겐 전혀 어울리지 않는 말들이라고. 일단 관심을 다른 곳으로 돌리고 보자.

“포포니 남자 형제는 없지? 한 번도 이야기를 들은 적이 없네?”

“아, 있어. 남동생.”

“우엑?!”

이건 또 무슨? 장인 장모 어택에서 이젠 처남 어택까지 있는 거야? 왜 한 번도 남동생 이야긴 없었지?

“왜 놀라? 남동생 있어. 음, 이제 다섯 살이다. 우아 귀엽겠다.”

다섯 살. 처남. 우후훗, 그 정도면 장인 장모 어택에 비하면 아무것도 아니다. 전혀 장애가 되지 않지. 하하하핫.그런데 나는 웃는데 포포니는 표정이 영 좋지 않다.갑자기 동생 생각을 하니까 가족들이 보고 싶은 모양이다.

“왜 그래?”

난 포포니의 어깨를 감싸 안으며 부드럽게 물었다.


“아니. 그냥 동생 생각이 나니까 막 여동생이랑 엄마 아빠 생각도 나고 그래서.”

“이름이 뭔데?”

“응? 이름?”

“그래. 이름. 아직 동생 이름도 모르잖아.”

“여동생은 포포리. 남동생은 포폰.”

타모얀 인들에게 포포가 넓고 가득하다는 뜻이 있다는데 그래서 포포니는 넓게 가득 찬 삶 뭐 이런 뜻이고, 포포리는 미소, 포폰은 가득가득 넘치는 힘. 뭐 이런 뜻이란다.첫째는 삶, 둘째는 미소, 셋째는 힘이다.
그것도 가득 찬 충만한 삶과 미소와 힘이라니, 정말 장인 장모의 작명 실력은 믿을 만 한 것 같다. 우리에게도 아이가 생기면 장인장모에게 이름을 지어 달라고 해야겠다는 생각이 든다.

“그럼 갈까? 포포니? 가족들 보러?”

“우웅? 아니, 아니야. 아직은.”

“왜? 내가 장인한테 맞아 죽을까 겁나?”

“아니. 이젠 그런 생각 안 해. 사실 정말로 그렇진 않을 거라고 알고 있었어. 그래도 난 우리가 좀 더 떳떳하게 가족들에게 갔으면 좋겠어. 모두가 자랑스러워 할 정도가 되어서 말이야. 이제 나도 한 걸음 옮겼고, 남편도 그랬으니까 점점 좋아지고 있잖아. 그러니까 조금 더 참아 볼 거야. 아빠가 그랬어. 꾹!”

“응? 꾹? 그게 뭔데?”

“그냥 따라 해봐. 꾹!”

“꾹!”

“꾹!”

“그래 꾹!”

“이젠 괜찮아. 봐봐. 괜찮지? 이건 주문 같은 거야. 아주 짧고 강렬하지만 효과가 큰 주문이지. 뭐든 참고 견디고 앞으로 갈 수 있게 해 주는 주문이야. 아빠가 아주 가끔씩만 써야 하는 거랬어. 이걸 많이 쓰면 사는 것이 괴롭고 힘들다고. 하지만 가끔 쓰면 세상을 바꿀 힘을 주기도 한다고 하셨지. 나 남편 만나고 이제 한 번 썼어. 이 주문.”

아아, 이 사랑스러운 여자를 어쩌나.저 주문.꾹!거기 담겨 있을 그리움과 안타까움을 생각하고, 또 그것을 저 주문으로 눌러 놓으려는 포포니의 마음을 생각하니 눈시울이 뜨거워지는 것 같다.그래 포포니. 너는 내게 축복이다. 어찌 이리 사랑스러울까. 어찌 이리 예쁠까. 어찌 이리... 애처로울까. 포포니.

“괜찮다니까? 왜 그래? 남편? 이러면 아까운 주문이 날아간다고. 응?”

포포니가 내 가슴 안에서 작게 앙탈을 부린다.

“그래. 그래. 나도 괜찮아. 자자, 우리 예쁜 포포니. 그런 의미에서 우리 멀리 기분 전환을 가자. 제6 임시 거점까지 한 번 가 보는 거야. 나도 못 가본 곳이거든? 우리 한 번 가 보자. 응?”

“그래. 좋아. 가보자. 남편.”

포포니도 그 동안 수련에만 집중하느라 도시에서 지낸 것이 갑갑했던지 곧바로 찬성한다.

“그럼 우리 준비를 하자. 짐을 싸야지.”

“알았어. 남편."포포니가 가방을 찾으러 잠깐 자리를 비운 사이에 나는 깊은 심호흡으로 출렁거리는 내 마음을 다스렸다. 어쩌면 저기 어디서 포포니도 마음을 추스르고 있을 지도 모른다.

“남펴어언. 양념을 더 사와야 할 것 같아! 쇼핑 가자아!”

뭐 아니면 말고. 제4 임시 거점 까지는 연합에서 운행하는 전차를 탔다.괜히 걸어가며 시간을 빼앗기기 싫었기 때문이다. 그래서 제4 임시 거점의 [뭉쳐 살래 흩어져 죽을래]여관에 짐을 푼 것은 해가 지고 어둠이 막 시작할 무렵이었다.
참 이 여관 주인의 작명 감각도 참 독특하다. [초원 거점 여관] [편편나무 숲 거점 여관]까지는 그런대로 평범한데 [뼈 묻은 여관]에서 [뭉쳐 살래 흩어져 죽을래]까지 오면 다음 거점의 여관 이름이 무척 궁금해진다.
아직 제5 임시 거점에는 여관이 없지만 사장을 만나면 그곳에 세울 여관의 이름을 정해 놓은 것이 있는지 물어봐야겠다고 생각하며 포포니가 내려오길 기다리고 있다. 여자는 역시 준비에 시간이 걸리는 거다.
그것도 같은 방을 쓰면서도 굳이 먼저 내려가서 기다리라니, 포포니도 천상 여자는 여자인 거다.이젠 여관 창문 밖이 까맣게 어두워졌다.
거점을 밝히려는 거리의 등이 하나씩 눈을 뜨기 시작한다. 오후가 막 시작할 무렵에 도시에서 출발하는 전차를 탔으니 여섯 시간 정도 걸렸다는 말이 된다.
걸어서 꼬박 4일 거리를 여섯 시간 만에 왔으면 비용이 아깝지 않다는 생각을 하다가 피식 웃고 말았다.예전에 제3 임시 거점에서 도시로 갈 때에 렘리 등을 포함해서 넷이 가면서 편도 요금이 비싸다고 씩씩 거린 기억이 났기 때문이다.
이제 전차를 타고 움직이는 정도는 부담도 되지 않을 정도가 되었다.여전히 스티커를 연합에 납품하고 있고, 그 덕분에 텔론은 계속 쌓이는 중이다.
우리 부부가 잡은 몬스터의 코어를 따로 팔거나 하지 않지만 그래도 여전히 경제적으로 풍족한 것은 바로 그 스티커 때문이다.그리고 소소하지만 이알-게이트의 게리, 렘리, 마토에게서 오는 수익도 있다.
놈들의 수익 20%는 여전히 내게 입금이 되고 있는 거다. 뭐 녀석들도 아래에 둔 일개미들에게 20%씩 떼고 있으니 별 불만은 없을 거다.
아무튼 그것도 소소하지만 수입으로 잡혀 있다.그래봐야 내가 전에 지원해 준 150억 텔론을 다시 회수하는 것도 아직 멀었지만 어쨌거나 적자가 아닌 흑자라는 것만으로도 좋은 일이다. 그렇게 시간이 가다보면 또 조금씩 성장을 하겠지. 이알-게이트도.참, 이알-게이트에게 연합에서 내 준 상점에 게리와 렘리 등은 몬스터 특수부위 판매점을 차렸다.

사실 몬스터 사체를 모두 들고 다니기에는 너무 부담이 된다. 그렇다고 사체 수거팀을 부르자니 비용이 부담이다. 그래서 일개미 출신답게 직접 도축을 해서 주요 부위만 추리는 방법을 쓴다고 했다.이전에도 간혹 일개미 출신 일반 헌터들이 돈벌이로 하던 일이지만 이번에 이알-게이트 소속의 헌터들이 전부 그런 방법으로 돈 되는 부위를 모았고, 그걸 이알 상점에서 판매를 하는 거다.

나름 소문이 나서 손님이 조금씩 늘어나고 있단다.물론 팔리지 않은 것은 기존의 도축장 같은 곳에 판다는데 그건 아무래도 값을 많이 쳐주지 않아서 될 수 있으면 개인간의 거래로 소화를 시키려고 노력중이란 보고를 받았다.
내게 어쩌자고 보고 따위를 하고 그러는지 모르지만 그게 내가 이알-게이트의 총괄 리더로 해야 할 최소한의 일이라니 번거로워도 들어 주는 중이다.사실 아직은 내가 퍼주는 형국이지만 그게 큰 부담도 아니고 이알-게이트가 조금씩 발전하고 있다는 보고를 들으면 어쩐지 기분도 좋아지고 해서 은근히 즐기는 일이기도 하다.

뭐 날 떠받드는 이들이 있다는 건 기분 나쁜 일은 아니지. 아무렴.결국 [뭉쳐 살래 흩어져 죽을래]여관에서 사장은 만나지 못했다. 그는 제5 임시 거점에서 여관 신축을 관리하느라 바쁘다는 것이다.
그래서 우리도 제5 임시 거점으로 가기로 했다. 제4 거점 주변에는 초록색과 파란색 등급의 몬스터가 나오지만 이미 우리 관심을 끌기에는 부족한 놈들이다.
제5 임시 거점 주변에는 파란색과 남색이 나온다고 하니 그 정도면 우리 부부에게 적당한 사냥터가 있을 것 같았다.한 마리 씩 상대하는 거야 뭐 남색도 이젠 무섭지 않다. 하지만 몬스터가 한 마리 씩 나온다는 보장은 어디에도 없다. 그리고 몬스터는 그 부족의 특성에 따라서 무리를 짓기도 하고 개별 행동을 하기도 하는 거다.

종류가 뭐고 어떤 행동 패턴을 보이는지 제대로 확인을 하지 않고 사냥을 시작하다가는 파란색 등급에게도 물려 죽을 수가 있는 곳이 데블 플레인다. 처음 보는 몬스터는 무조건 조심하고 또 조심해야 한다.
이전 초보 헌터 때처럼 좌충우돌 할 수 있는 수준은 이미 아닌 거다. 그건 죽자고 덤비는 꼴일 뿐.


“이거 봐라?”

포포니가 툴틱에서 뭔가를 발견하고 보여준다.포포니도 툴틱을 장만했다.
그것도 꽤 된 이야긴데 별로 이야기할 일이 없었다. 어차피 여전히 우리는 함께 다니고 결제를 해도 내가 하고 정보 검색을 해도 내가 주로 하고, 누구와 통화를 해도 내가 한다.
포포니의 툴틱은 활용도가 거의 없는 잠자는 툴틱이었다.하지만 저번에 오래 집에서 수련을 하며 머무는 동안에 포포니도 툴틱 활용법을 조금 알게 되었는지 간혹 괴상한 것을 찾아서 자랑을 하곤 한다.
사실 정보 검색 이외에 포포니가 툴틱을 쓸 일은 거의 없다. 통신을 할 사람도 없고 결재를 할 일도 없으니 말이다.

“뭔데?”

나는 포포니가 보여주는 입체 화면에 시선을 던졌다. 크기를 줄여서 작게 띄운 화면에는 한 마리의 몬스터가 있다.

“웅. 여기 근처에 나오는 녀석인데 등급은 파란색 추정이래. 근데 엄청 빨라서 아무도 잡은 사람이 없데. 거기다가 공격적이지 않은 몬스터라서 보이더라도 그냥 두면 아무 일 없을 거래. 신기하지? 이런 몬스터가 있다니 말이야.”

“그거 몬스터 맞긴 한 거야?”

“웅, 봐봐 이거. 이거, 몬스터 패턴이잖아. 몬스터 낙인.”

원주민은 패턴이 아니라 낙인이라고 부른다. 뭐 요즘은 혼용을 한다고 한다. 헌터들의 영향을 받고 있다는 소리겠지.보니 확실히 몬스터 패턴이 있는 놈이다. 그런데 아직까지 잘 알려지지 않은 몬스터다. 제4 임시 거점에서 제5임시 거점 사이에 있는 몬스턴데 잡힌 적이 없다니 신기한 일이다.

“공격을 하지 않는다. 도망만 다닌다? 그런데 빠르기는 엄청 빨라서 잡을 수가 없다? 재미있는 몬스터네? 그런데 이거 한 마리밖에 없는 거면 이 놈 자체가 부족 코어인 걸까? 아니면 이놈이 속해 있는 부족 코어가 있는 걸까?”

“그러게? 궁금하다. 그치? 나오면 잡아 볼까?”

“빨라서 안 된다잖아. 다른 헌터들도 다 포기했다고 나와 있는 거 봤으면서 그래.”

“그래도 궁금하잖아. 거기다가 그거 굉장히 귀엽고.”

하긴 생긴 것이 코알라 닮아서 귀엽게 생기긴 했다. 색깔도 하늘색 털이 많고 귀나 발끝에는 검은 털이 있다.
코도 크고 삼각형 검은 색이라 딱 보면 코알라! 라는 말이 나올 정도로 닮았다. 다만 크기가 사람 크기 정도 된다는 것이 차이일까? 아, 배에 몬스터 패턴이 있다는 것도 큰 특징이지. 몬스터는 몬스터란 소리니까.

“귀여우면 우리가 잡아서 키울까? 그런데 몬스터 데리고 다니면 사람들이 가만 두지 않을 걸? 막 죽이려고 들고 그러지 않을라나?”

“아웅, 그렇겠구나. 귀여운데 키우진 못하겠다. 사람들 놀라고 또 서로 죽이고 그러면 곤란하니까.”

포포니는 의외로 포기가 빨랐다.

“근데 있잖아. 남편.”

“응?”

“아까 그 코알람 말이야.”

“코알람?”

“코알라몬의 준말. 코알라몬은 코알라 몬스터의 준말. 그러니까 아까 그건 코알람.”

언제 이름까지 지었냐?

“그래서 그 코알람이 왜?”

“엉, 여기 보니까 다른 거점 도시 근처에서도 보이나봐. 여기 봐봐, 다른 거점도시 정보란에도 있어. 다들 한 마리씩 있는 걸까?”

보니까 정말 있다. 그냥 재미있는 이야깃거리 정도로 실려 있는 정보지만 대부분의 거점 도시 정보란에도 조금씩은 언급이 되어 있다.

“생긴 것도 패턴도 같은 걸로 봐서는 같은 놈 아닐까? 그렇게 보면 그 녀석 정말 활동적인데? 여기 적기 마구 돌아다니고 있는 거잖아? 대륙 전체를 아울러 다니는 놈이네?”

“대단, 대단. 엄청난 놈이구나. 코알람은.”

포포니가 정말 감탄했다는 표정이다.

“왜?”

“아니 저 작은 놈이 이 대륙을 온통 헤집고 다닌다니 얼마나 대단해? 우리도 못하는 일이잖아.”

듣고 보니 그렇다.몬스터들도 간혹 서로 싸우기도 하는데 말이다. 영역을 침범하면 싸우는 종이 있다. 그런데 코알람 저 놈은 어디나 마음대로 돌아다니고 있는 거다.

“저거 설마 추정 등급이 잘못 된 것 아닐까? 혹시 보라색 등급 뭐 이런 거?”

“에이, 남편, 코알람이 보라색 등급이기엔 너무...”

말을 이어가지 못하는 포포니. 코알람이 보라색 등급 몬스터가 되지 못할 이유는 뭘까?

“너무 뭐?”

“아으, 그러니까 귀엽잖아. 귀여우니까 보라색 같은 무시무시한 놈은 아닐 거라고. 내가 아는 보라색 등급은 대부분이 이따만큼 컸다고.”

그래, 포포니 너 아무리 팔을 벌려도 그 크기가 그 크기거든? 그래도 뭔 말인지는 알아들었으니까 애쓰지 마라. 귀엽기만 하니까. 커서 겁난다는 의미 전달은 하나도 안 되거든? 그리고 귀엽다는 이유로 등급이 높을 수 없다고 하는 거 말 안 되는 거 알지?

“헤, 헤헤헤.”

저도 말을 해 놓고는 무안한 모양인지 내 팔을 붙들고 등 뒤로 숨어서 등에 얼굴을 묻으면서 어색한 웃음을 날린다.어이구 우리 마눌, 어째 점점 귀여워지는 것 같네. 코알람인지 뭔지 보다 우리 마눌이 몇 만 배는 더 귀엽고 사랑스럽지 아무렴.길을 따가 가는 것이지만 간혹 몬스터가 나타난다.
그럼 포포니와 나는 곧바로 달려들어 샤샤샥 썰어 낸다. 커다란 칼이 셋이다.
파란색 등급의 몬스터도 그냥 막 썰려 나간다. 그것도 아니면 한꺼번에 칼 세 개가 꽂힌 칼집이 되어서 쓰러진다.
큰 놈은 좀 썰다가 칼집으로 만들고 작은 놈은 그냥 달려들어서 칼집으로 삼는다. 그래봐야 마음에 안 드는 칼집이라서 금방 뽑아내지만.아, 우리가 들고 있는 칼이 모두 한 가지 몬스터에게서 얻은 몬스터 물품인 거는 기억하나? 그런데 이 칼이 무슨 능력이 있는지는 알려주지 않았지?이 칼은 에테르나 오러 같은 기운을 불어 넣으면 에너지 파동으로 막 끓어, 그러니까 칼에 닿은 액체를 증발 시킨다고. 뜨거워서가 아니라 칼이 기운을 그렇게 운용을 해.전에 쉬엥이란 놈 찌르고 나서 내가 칼에 묻은 피 닦았던 거 기억해? 그건 내가 그 놈 안 죽이려고 칼에 기운을 싣지 않아서 그런 거야. 생각해 보니까 우리 마눌이 그거 보고 딱 감을 잡았던 거였어. 그거 아님 잠깐 속일 수 있지 않았을까 싶은데 말이지.아무튼 그렇게 칼의 표면이 끓어오르는 능력이 별로 소용이 없을 것 같은데 아주 효과가 좋아. 몬스터 상처가 훨씬 더 커지고 또 회복도 잘 안 되게 만드는 부수 효과가 있거든. 그건 장기간 싸워야 하는 경우, 즉 높은 등급의 몬스터 사냥에선 아주 유용하지.그런 놈들은 싸우는 중에도 상처가 조금씩 회복이 되는데 우리 칼로 썰어 놓으면 회복이 안 되거나 혹은 느리게 되거든. 한 마디로 몬스터 잡기가 그만큼 편해진다는 말이지. 아주 쓸 만 해.여기다가 스티커까지 붙이면 그야말로 최고지. 전에 우리 마눌이 그게 예쁘다고 스티커 가지고 놀다가 타샤님께 꿀밤 맞고 그랬는데 사실 엄청나게 멋지다니까? 죽여준다고.그래서 내가 틈틈이 연구하고 있는 것이 있어. 반영구적으로 스티커 능력을 부여하는 거. 그걸 연구하고 있지.이미 우리 방어구에는 적용이 되어 있는데 무기에도 하고 싶은데 그게 안 되거든.이건 티 안나게 숨기면 안 되는 거잖아. 티가 나야 멋이 있지. 티 안 나게 하면 멋이 안 나잖아.그래서 티 안 나게 티 나게 하는 방법에 대해서 고민하고 있는 중이지. 말이 어렵다고? 어렵기는 뭐가 어려워? 마법진 쓴 거는 안 들키고 일렁일렁 빛이 휘감기는 효과는 드러나게 해야 한다는 그런 말이지. 고민 중에 있어. 뭐 지금도 아쉬운 대로 스티커 쓰면 되긴 하니까 괜찮아.그런데 우릴 구경하는 놈들은 뭘까? 지들 사냥이나 하지 우리 부부가 사냥하는 걸 멀리서 지켜보는 년놈들이 하나씩 늘어나더니 이전 우르르 몰려서 따라오고 있다.

참 할 일도 없는 사람들이지. 시간 아깝지 않나?아닌가? 내 입장이라도 남녀 둘이서 파란색 몬스터를 썰고 다니면 누군가 궁금하고 또 가까이 보고 싶고 말이라도 건네서 가까워지고 싶고 그랬을까?음, 다른 거는 몰라도 궁금하긴 했겠다.솔직히 궁금한 거 이상 넘어가서 말 걸고 또 가까이 사귀고 싶고 그런 거는 좀 아니지. 꼭 뭔가 맛난 음식에 꼬이는 파리가 되는 것 같아서 절대 사양하고 싶은 일이지.편수선택


“저기 잠깐 이야기 좀 할 수 있어요?”

하아, 파리가 되고 싶은 사람도 있는 건가보다.음, 장민데? 그거 셜린네 파티원들이 하고 다니던 거 아닌가? 아 맞다.
화원이란 그룹이 꽃을 달고 다닌다고 했지?이 여자도 그럼 화원 소속인가? 그런데 동료들은 아닌데? 파티원이 일곱이라. 이 정도면 뭐 사냥은 안전하게 하고 다니겠네. 파란색 몬스터 세 마리 까지는 어찌어찌 정리할 수 있을 전력은 되겠는데?난 우리에게 말을 건 여자와 그 여자의 동료들을 보며 그렇게 판단을 내렸다.
일단 나 같은 디버프 능력자가 없으면 마스터는 되어야 파란색 몬스터를 상대로 칼질이 가능하다. 정신 능력자라도 그 정도에 준하는 능력이 있어야 파란색 몬스터 사냥 그룹에 낄 수 있는 거다.
그러니까 여기 일곱이 전부 그 수준은 된다는 이야기다.

“하실 말씀이 있으십니까? 우린 제5 임시 거점으로 가야 해서 발걸음이 바쁜데요.”

사실 제4 임시 거점에서 제5 임시 거점까지는 이전의 거점들 사이 보다 거리가 가까운 편이다. 그럼에도 시간이 빠듯한 이유는 중간에 몬스터를 만나게 되면 적잖은 시간을 허비해야 하기 때문이다.

“아, 그래서요. 저희도 거기 가는데 함께 가시지 않겠냐고 어쭤 보려는 거였어요.”

“함께요? 왜요? 그럴 필요가 있어요?”

나는 그렇게 되물었다. 어차피 뒤따라 오는 사람들이 한 무리를 이루고 있다.
그들도 우릴 따라서 제5 임시 거점으로 움직이는 중이다. 그러니 그들과 함께 있는 것이 더 안전할 수도 있다. 일단 사람 수가 많으니까 말이다.
이들이 우리에게 온 것은 우리 부부와 동행을 하면서 뭔가 친분이라도 쌓으려는 의도거나 그게 아니면 노리는 다른 것이 있기 때문이다. 제5 거점까지 가는 것은 전혀 문제가 될 것이 없는 상황이니까.

“그래도 함께 가면 이런저런 이야기도 하고...”

“포포니 어때?”

“웅?”

“이 사람들과 이야기하면서 가면 좋을 것 같아?”

“아니. 울 남편이랑 둘이 가는 게 더 좋아.”

역시 포포니, 아주 딱 잘라서 내가 바라는 말을 해 주는구나. 우린 마음이 너무 잘 통하는 것 같다니까.

“들으셨죠? 그럼 실례.”

나는 형식적으로 여자를 포함한 이들에게 고개를 까딱하곤 포포니의 어깨를 감싸고 걷기 시작했다.아마도 뒤에 있는 이들의 얼굴은 못 먹을 것을 입에 넣고 씹은 표정일 거다.
제5 임시 거점.나는 이곳이 있고 또 제6 임시 거점이 있다는 말을 들었기 때문에 그래도 어느 정도는 기반 시설이 잘 되어 있을 거라고 생각했다.툴틱에서도 오래지 않아서 제5 임시 거점도 자리를 잡을 거라고 했기 때문에 믿었던 면도 있다. 하지만 지금 우리가 보고 있는 제5 임시 거점은 그냥 사냥터 중간에 목책 드문드문 세우고 거기에 임시 거점을 세울 거라는 표시만 해 둔 꼴이다.

집도 없고 상점도 없고 아무 것도 없다. 그냥 천막들이 줄지어 서 있다.

“아이고 이거 또 뵙습니다. 오랜만이지요?”

그래도 아는 얼굴이 있으니 조금은 마음이 놓인다고 해야 하나?천막들 앞에서 우릴 반긴 것은 여관사장이었다. 사실 이름도 모르고 그냥 여관 사장으로 기억하는 이 사람이 도대체 여기 어떻게 있는 것일까 궁금하기 짝이 없다.
딱 봐도 특별한 능력은 없다. 일반인 수준이다. 그런데 제5 임시 거점에서 천막들을 세워 놓고 숙박업을 하고 있는 거다.
뭔가 앞뒤가 맞지 않아서 혼란스럽게 하는 사람임은 분명하다.

“아주 소문이 쫙 퍼졌습니다. 그래 세이커님. 맞지요? 세이커 님. 그리고 이쪽은 포포니 님. 두 분이 언제나 함께 다시시는 것도 그렇지만 두 분이 남색 몬스터를 순식간에 잡으시는 모습은 언제 봐도 감격이랍니다.”

그 나무 몬스터 잡았던 그걸 이야기하는 모양이다. 그거 누가 툴틱에 영상으로 올려놨는데 내가 쉬엥 그 놈에 배에 칼을 박는 장면과 내가 지껄인 말까지 전부 담겨 있는 풀버전도 있고, 사냥하는 장면만 들어 있는 사냥 버전도 있고, ‘이곳은 데블 플레인이다.
죽을 죄를 지면 죽는다.’ 버전도 있다. 물론 그 버전은 쉬엥을 족치는 장면과 나중에 쉬엥이 깨어나는 장면까지 포함된 거다.
풀버전엔 쉬엥 죽이고 돌아서는 것까지 밖에 없는데 나중에 쉬엥 깨어나는 장면과 내가 훈계를 하는 장면을 더해서 ‘이곳은 데블 -죽는다.’버전이 나온 거다.
아무튼 그거 때문에 조금 유명세를 타기는 했다.지금 사장이 이야기하는 것도 그걸 두고 하는 말이다.
뭐 다들 그렇지만 그 영상도 이젠 한물갔다. 언제나 반짝 뜨다가 마는 그런 이야깃거리가 있기 마련인 거다.

“이 천막들이 여기 여관입니까?”

“하하하. 그렇지요. 아직은 이렇습니다. 이건 도대체 몬스터들의 영역 경계를 확정하는 일이 쉽지가 않습니다.”

사장은 아주 죽겠다는 듯이 엄살을 피운다. 그 사이에 여관 직원들이 우리 부부를 따라 온 손님들을 맞아서 천막을 빌려주고 있다.

“천막이지만 그런대로 괜찮을 겁니다. 편의 시설도 있습니다.
많이 모자라지만 그래도 최대한 손님의 편의를 위해서 노력했습니다. 저기 큰 천막에서는 몸을 씻을 수도 있습니다.
그 옆에 약간 작은 곳이 식당입니다. 어떻게 된 것이 목욕실 천막이 식당 천막보다 커졌습니다.
먹지는 못해도 씻기는 해야 한다는 분들이 의외로 많더군요. 자자 이쪽으로 오십시오. 제가 특별히 괜찮은 천막을 내어 드리지요.”

사장이 직접 우리를 안내했지만 특별하게 보이지는 않는 천막이었다.

“다른 것은 몰라도 방음 하나만은 아주 확실하게 만든 특수 천막입니다. 하하. 전에 그 셜....”

이 아저씨가 지금 누구 신세를 조지려고!

“여관업을 하시면 손님들에 대한 이야기는 밖에서 하지 않는 것이 여관업 종사자로서의 의무가 아닐까 싶습니다만?”

나는 사장의 말을 중간에 끊고 눈에 힘을 주어 부라렸다.

“아! 하하하하. 그저 방음이 잘 된다는 이야기였습니다. 여기 묵으신 유명한 분이 계시는데 그 분도 아주 극찬을 하셨다는 그런 이야기죠. 네네.”

그랬기를 바람니다. 우리 사내들끼리 과거 이야기는 안 하고 모르는 걸로, 그게 서로 인생 편하게 사는 방법 아니겠습니까? 내가 왜 제3 임시 거점을 전차를 타고 지났다고 생각하는 겁니까? 시간을 아끼자는 의미도 있지만 솔직히 셜린 들이 부담이 되기도 했단 말이지요.결혼 전에 있었던 일이니 내가 포포니에게 미안할 것도 없고 마음에 둘 일도 아니지만 그래도 그게 어디 이성적인 판단으로 어떻게 되기만 하는 것은 아니니, 포포니와 셜린이 만나기라도 하는 날에는 정말 곤란하지 않을까 싶기도 하고.

“그러니 말씀을 드리는 것이지요. 이곳을 써 보신 그 셜린이란 분이 아주 만족을 하셨다는 이야지죠.”

음? 이건 또 무슨? 그게 정말이라면?나는 얼른 눈짓으로 사장에게 물었고 사장은 눈짓으로 그렇다고 답을 했다.우아악. 조때따. 셜린 파티가 여기까지 진출을 한 걸까? 아니지 아까 봤던 화원 소속 여자처럼 소수로 몇 명이 다른 사람들과 사냥 파티를 엮어서 왔을 수도 있구나. 하긴 그 때도 중급은 넘는 익스퍼트였으니까 성장이 빨랐다면 여기에 와 있을 수도 있지. 더구나 셜린 파티에는 미셀이 있었으니 디버프도 가능. 그럼 파란색 몬스터는 이전부터 잡을 수도 있었으니까 제5 임시 거점에서 파란색 몬스터를 사냥하고 있다면 이야기가 되기도 하지.사장은 지금 여기에 그 셜린이 있다는 걸 미리 알려주고 싶었던 거구나.나를 곤란하게 하기 위해서가 아니라 먼저 알고 마음의 대비를 하라는 뜻이었어. 내가 사장을 잠시 오했군.역시 이 사장은 훌륭한 여관 사장이야. 역시 그래.그러는 동안에 사장은 천막을 안내하고 약간의 사용 설명을 한 후에 내게 눈인사를 하고는 물러났다.

“포포니. 여긴 따로 욕실이 없으니까 아까 이야기한 그 큰 천막에 가야 한다는데 어떻게 생각해?”

“응? 그냥 남편이 적신 수건으로 닦아주라. 나도 남편 닦아 줄게. 웅? 사람들 많은 곳에서 그러면 갈기 때문에 이상하게 보잖아. 그래서 싫어.”

“왜?”

“사람들은 이 아름다운 갈기를 이해하지 못하나 봐. 난 다른 여자들 머리카락 아름다우면 그렇다고 생각하는데 내 갈기에 대해서는 그렇게 생각하는 여자들 본 적이 없어.”

하긴 타모얀 종족 특유의 등갈기는 매혹적이기만 또 생소하기도 하지.편수선택


“그거 이상하네? 난 포포니의 그 갈기에 딱하고 필이 꽂혔는데?”

“웅, 남편이 내 머리 쓰담쓰담 해 주면서 갈기까지 쓸어 주는데 나 그 때, 정말 감동했잖아. 마음 먹고 옷까지 챙겨 입고 나와도 반응이 없더니 갑자기 등갈기를 쓸어 주니까 너무 좋아서 부르르 떨고 그랬잖아. 나. 남편 모르지만 나 그때 너무 좋아서 약간 흘리고 그랬다? 옷이 워낙 그래서 혹시 남편이 알까봐서 조마조마 했는데 그래도 너무 좋더라. 히히.”

그랬나? 하긴 그 때로 포포니는 내가 쓰다듬어 주는 걸 무척 좋아하긴 했지.

“그래. 그럼 그렇게 하자. 서로 닦아 주면 되지 뭐. 그리고 저녁 먹으면서 확실하게 알아보자. 거기 그 목욕실이 개인실로 되어 있는지 아니면 다른 사람들과 함께 쓰는지는 모르잖아.”

“앙, 알았어. 그래, 그러자 남폄.”

그래서 우리는 간단하게 옷을 갈아입...기 전에 홀딱 벗고 서로의 몸을 수건으로 닦아 주는 아주 건전한 시간을 가졌다.아우, 밥 먹는 거만 아니었으면 그냥! 밖으로 나갈 일도 없었을 텐데 말이지. 그냥 천막으로 식사를 가져다 달라고 하려다가 그래도 이곳 사람들의 분위기를 알아야겠다는 생각에 포포니와 함께 식당 천막으로 향했다.

식당 안은 사람들로 웅성거리고 있었다.그리고 기이하게도 개별 식탁은 몇 개 보이지 않고 크고 길게 생긴 식탁이 줄지어 있는 구조였다.

“어섭셔. 이리로 오십시오. 처음 오시는 분이십니까? 아까 사장님과는 잘 아시는 분이신 것 같으신데 여기선 처음 뵙는 것 같아서요. 맞습니까?”

“그래요. 제5 임시 거점에는 처음이지요.”

난 종업원의 질문에 선선이 답을 해 줬다. 예전 같으면 점원에게 반말로 틱틱 주문을 하고 그랬을 텐데 이젠 그것도 쉽지 않다.
사회적인 지위라는 것이 생기는 모양인지 행동을 조심하게 되는 거다. 솔직히 여관 종업원에게 반말을 해야 할 이유가 어딨단 말인가? 아니 어떤 이에게도 그렇다.
반말이란 들을 놈에게 하면 되는 거다. 그건 때에 따라서 결정되는 사람에 대한 가치 판단에 뒤따르는 옵션 같은 거다.
대우를 해 주고 싶지 않은 놈에겐 반말을 던지는 거고 그렇지 않다면 존중을 해 주는 것이 좋다는 생각을 요즘 하게 된 거다.그리고 또 반말은 친한 사람에게 할 수 있는 가까움의 표현이기도 하다.
내가 포포니에게 존대를 하면 엄청 이상할 것 같고, 포포니가 내게 존대를 해도 이상할 것 같다. 어쨌거나 이런 변화도 내가 마음의 여유가 생겼다는 반증 같아서 기분 좋은 일로 받아 들이는 중이다.

“그럼 합석으로 하시겠습니까? 아무래도 처음 오시는 분들은 합석을 하셔서 다른 분들과 어울리는 것을 좋아하시는데 말입니다.”

“우선은 따로 앉을 수 있다면 그렇게 하고 싶은데요? 우리 부부가 아무래도 조금 주목을 받는 사람이라서 따로 우리끼리 있으면서 분위기 파악을 좀 하고 싶군요.”

“아, 그러십니까? 그럼 없어도 자리를 만들어야지요. 그래서 이렇게 뒤통수가 근지러운 거군요? 다들 내가 누가 있는 자리로 두 분을 안내하는지 궁금해서들 그러는 모양이네요. 하하하. 이리로, 자 이리로.”

점원은 나보다 나이가 조금 더 많은 것 같은데 능력자 헌터였다. 마스터는 되지 못한 듯이 보이지만 거의 근접한 듯, 지난 수련을 하기 전의 나와 비슷할 정도의 실력자다.하긴 여기 아직 자리를 잡지 못한 제5 데블 플레인이니 이런 실력자가 점원을 하고 있어도 이상할 것은 없겠지.

“자, 여기 앉으십시오. 아주 좋은 자리지요. 다른 사람들을 살피기도 좋으면서 또 그들의 시선을 피하기도 그만인 자립니다. 하하하.”

“고맙습니다. 그럼 식사는 어떤 것이 있습니까?”

“여긴 상황이 이래서 특별한 것이 없습니다만....”

“그럼 알아서 추천해서 가져다주십시오. 아는 것이 많은 분이 주문을 해 주시는 것이 좋겠지요. 우리 부부는 가리는 것이 없으니 어떤 음식이라도 상관없습니다.”

“아하, 그러시면 제가 주방장 추천 요리로 가지고 오겠습니다. 그럼 즐거운 시간 보내십시오.”

점원은 끝까지 싹싹한 인사를 잊지 않고 갔다.나중에 계산을 할 때라도 점원에게 두둑한 팁을 줘야하나 고민을 하게 만들 정도다.

“남편 확실히 여긴 실력있는 헌터들이 많은 것 같다. 저기 저 사람은 나보다 더 강한 것 같다.”

포포니가 불쑥 한 곳을 가리키며 말한다. 나는 급히 포포니의 손을 잡았다.

“포포니. 이런 곳에서 사람을 손가락질 하는 건 좋지 않아. 오해할 수도 있거든. 특히 실력이 있는 사람들은 그런 걸 싫어하지. 포포니도 누가 멀리서 손가락질 하면서 이야기 하면 기분 나쁘잖아.”

나는 마침 우리를 보고 있는 그 남자에게 정중하게 고개를 숙여 결례를 사과했다. 그리고 그 사내도 그걸 받아들이겠다는 표현으로 씨익 웃으면서 고개를 끄덕였다.후아, 우리 마눌 때문에 계획에도 없던 여관 식당 격투 씬을 찍을 뻔 했다. 후아 놀래라.

“그래 저 아저씨가 그렇게 강해보여?”

“응. 나보다 강해. 그리고 다른 테이블에 있는 사람 중에도 세 명 정도 더 있어.”

워워워. 여기도 상당하네. 포포니 정도 되는 실력자가 넷이나 있어? 뭐 포포니가 자기보다 강할 것 같다고 했지만 그거야 붙어 봐야 아는 일이지. 우리는 새끼 점원이 가져다 준 음료를 홀짝 거리면서 사람들을 구경했다.대놓고 몸을 돌려서 홀을 살피는 우리에게 뭐라고 하는 이는 없었다.
우리처럼 그렇게 다른 이들을 살피는 사람들이 적지 않았던 것이다.보아하니 중앙의 긴 테이블에는 서로 어울려서 정보를 교환하고 또 아는 사람과 주변 상황에 대해서 떠드는 열린 토론장 같은 분위기다.
그것이 각각 넷에서 다섯 정도의 무리를 이루고 있고, 외곽에는 소수의 사람들이 그들의 이야기를 듣거나 사람들을 살피거나 하는 모습이다.

“어머, 또 뵙네요?”

그 때에 지나가는 여잔 줄 알았던 이가 말을 걸어 왔다.낮에 우리에게 접근했던 그 화원의 여자다.

“그렇군요. 또 뵙네요. 그런데 좀 비켜주시겠습니까? 시야를 가리네요.”

이건 뭐 그냥 가라는 소린 거 알지?

“오호홋. 제가 부담이 되시나 봐요? 전 그냥 셜린 씨의 안부나 전할까 하고 왔는데 말이죠. 아시죠 셜린.”

이거 설마 나한테 협박하는 걸까? 난 네가 지난날 셜린과 한 일을 알고 있다 뭐 그런 거?

“셜린, 알지요. 같은 화원에 속해 있는 모양인데 셜린 씨는 잘 지내나 모르겠습니다. 조금 있으면 여기 식당으로 올 것 같은데 그 때에 함께 오셔서 인사나 나누도록 하시지요. 이곳에서 활동을 한다는 소리를 들었는데 그렇지 않아도 궁금하던 중입니다.”

그러니까 셜린 오면 데리고 다시 오던지, 지금은 꺼.져.줄.래?여자는 내 눈빛이 사나워지는 것을 느꼈는지 더는 말을 붙이지 않고 나중에 셜린과 함께 오겠단 말을 남기고 자리를 떠났다.

“남편 셜린이 누구야? 여자 이름인데? 아까 사장 아저씨도 그 사람 이름을 이야기하는 것 같던데?”

“으음. 전에 제3 임시 거점에서 렘리, 게리, 마토하고 셜린이라는 여자의 파티원 여섯 하고 함께 사냥을 했던 때가 있었어. 그 때에 어울렸던 인연을 아는 사람들이 있으니까 이야기를 하는 거야. 사장도 여기에 셜린이 있다는 걸 이야기하고 싶었던 모양인데 아무래도 내가 이젠 포포니 남편이니까 포포니 앞에서 다른 여자 이야길 하기 어려운 면이 있었던지 그냥 언질만 주고 갔지.”

“우웅. 그렇구나. 그래서 그 여자랑 잤지?”

“으응?”

“솔직히 말해 남펴언. 얼른!”

“아니야. 절대 아니야. 그런 적 없어. 난 오직 포포니 뿐이야. 정말이야.”

그래 죽어도 아니라고 해야 한다고 그랬다. 과거 역사에서도 절대 솔직히 말하라거나 혹은 이해해 준다는 말에 속지 말라고 했다. 그랬어도 아니고, 아니었어도 아니다. 무조건 아니라고 해야 한다. 그게 진리다.

“흐응? 아닌 것 같은데?”

“믿어. 포포니 절대로 아니야. 믿어! 난 포포니 뿐이야.”

“흐응? 뭐가 아닐까나? 우리 세이커 오랜만이네? 이 누나가 보고 싶지 않았어?”

그 때, 등 뒤에서 내 어깨에 턱을 고이며 귀에 속삭이는 이 익숙한 느낌은? 셔 셜린?

“으응?”

나는 후다닥 일어나서 포포니 곁으로 가서 섰다. 그리고 확인하니 역시 셜린이다. 셜린 곁에는 아까 그 여자와 미셀이 함께 있다. 그 외에도 몇 명의 남자들과 여자가 있는데 수가 열은 넘는 것 같다.편수선택


“아하하, 셜린 누나, 미셀 누나 반갑습니다. 오랜 만에 뵙네요. 여긴 제 아내 포포니입니다. 포포니 저 분이 셜린누나. 여긴 미셀 누나. 예전에 많이 친했는데 내가 수련을 하고 그러느라 연락을 끊고 지냈지. 그게 꽤 된 것 같은데 여기서 보게 되네. 아, 반갑습니다. 누님들.”

“오호호홋. 반가워 세이커 동생. 그리고 포포니 동생도. 동생이라 불러도 되지?”

“네. 괜찮아요.”

포포니는 셜린의 말에 선선히 응낙을 한다. 그런데 왜 등골이 아까부터 서늘하냐?

“자자, 이곳은 좁은 것 같은데 넓은 곳으로 갈까? 어때? 세이커 동생 생각은?”

“아, 이제 막 돌아오신 것 같은데 일행들과 하실 이야기도 있는 것 같고, 우리도 이젠 들어가서 쉬기도 해야 할 것 같은데요.”

“남편, 우리 식사도 아직 안 했어. 먹을 건 먹고 가야지. 뭐가 급해서?”

아, 그렇지 아직 음식 안 나왔지? 내가 지금 내 정신이 아니다. 아주 죽겠네.

“음? 자기 저 세이커씨랑 친했어?”

그 때, 뒤에 서 있던 놈씨 하나가 셜린 허리를 안으면서 묻는다.

“그으럼. 친했지. 아주 좋은 동생이었다니까? 지금은 더 대단하겠지만 저 동생이 디버프를 쓰면 몬스터 몇 마리가 오더라도 그냥 다 쓸어 버리고 그랬거든. 완전 대단했지. 수련만 아니었으면 계속 사냥해서 엄청난 부자가 되었을 걸?”

“그래? 대단한가 보네? 그렇지 않아도 저번에 셜린이 영상 보여주면서 아는 동생이라고 해서 놀랐는데 정말 이런 곳에서 보게 되다니 반갑습니다. 난 엑스트, 셜린의 남자 친굽니다.”

그래, 남자친구. 그나마 다행인가? 남자친구란 사람이 있으니 포포니도 더는 경계를 하진 않겠지? 아니 경계를 하고 있던 거였나? 왜 난 포포니가 다른 여자들을 경계한다는 느낌을 받는 거지?

“네. 반갑습니다. 세이컵니다.”

“하하, 이렇게 만나기도 어려운데 함께 자리를 합시다. 여긴 그렇게 어울리는 것이 일종의 문화 같은 거지요. 그래야 사냥터에서 만나도 서로 어색하지 않고 또 도움을 주고 받을 수도 있으니까요. 여긴 수시로 위험한 상황이 되기 때문에 서로 돕고 지내지 않으면 언제 죽을지 모르는 곳입니다.
이렇게 서로 교류를 하는 것도 생존의 한 수단이라고 봐야죠. 그리고 이건 아주 좋은 수단입니다. 여관 사장님은 확실히 쎈스가 있는 분입니다.
아마 여기 여관이 서게 되면 [테이블이 맺은 열매 여관]으로 이름을 짓는다고 했지요? 그거 아십니까?”

사내는 내게 굉장히 친근하게 굴었다. 엑스트라고 했던가?

“아니 몰랐습니다. 그런데 [테이블이 맺은 열매 여관]이라 역시 특색이 있는 이름이네요. 사장님 답다고 할까요?”

“흐하하하하. 맞습니다. 맞아요. 자 이리로. 남자는 남자끼리 어울리고 여자들은 또 여자들끼리 할 말이 있는 겁니다.”

아니 이사람이 왜 어깨는 걸고 그러나? 어딜 끌고 가는 거야? 포포니 곁에는 내가 아니 난 포포니 곁에 있어야 한다니까? 셜린이나 미셀이 뭐라고 할지 모른다고, 이 불안감을 안고 어떻게 있으라고.결국 하얗게 불태우고 말았다.음식이 어디로 들어가는지도 모르게 먹으면서 셜린과 미셀이 우리 포포니에게 무슨 이야기를 할까 촉각을 곤두세우고 있다가 엑스트 놈의 건배 어택에 술인지 물인지도 모르고 받아먹다가 결국 포포니에게 안겨서 숙소로 돌아왔다.

거기다가 포포니도 한 잔 했는지 어깨를 콱 깨무는 통에 아주 광란의 밤을 보냈다.보통은 살포시 깨물곤 했는데 이번에 정말 꽉 깨물었다.
어쨌거나 밤은 지나고 날이 밝았지만 우린 지쳐서 움직일 힘도 없다.그렇다고 마냥 쳐져 있기에는 장소가 좋지 않다.
여긴 제5 임시 거점이고 아직도 심심하면 몬스터가 들이닥치는 곳이다.우리는 억지로 몸을 추스르고 짐을 챙겨서 천막 밖으로 나갔다.

“남편 다음엔 그러지 마. 결혼 전에 있었던 일은 잊어 줄 테니까.”

“으, 응? 무슨 소리야 그게. 결혼 전에 있었던 일이라니? 내가 뭘?”

낚일 뻔 했다. 우아, 대, 대답을 할 뻔 했어. 절대 아니다. 모른다. 그런 일 없다. 들켰어도 아니라고 해야 한다. 그것만이 가정의 평화를 지키는 길이다. 남녀를 막론하고 결혼한 남편과 아내가 잊지 말아야 할 조상들의 진리다.

“우웅. 그냥 술 많이 먹지 말라고. 결혼 전에도 술은 별로 먹지도 못하면서 폭음을 하고 그랬다면서? 미셀 언니가 그랬어. 그러니까 앞으론 그렇게 먹지 마.”

“그, 그래. 알았어. 술 조금만 먹을 게.”

뭐가 좀 이상하지만 그래도 꿋꿋하게 아니라고 밀고 나가는 거다. 끝까지.그렇게 다짐하며 포포니와 내가 천막 밖으로 나오는데 뭔가 분위기가 어수선하다.저 쪽에 천막 몇 개가 무너져 있는 모습도 보인다.

“아, 일어나셨습니까?”

사장이 기다리고 있었다는 듯이 나타나 인사를 한다. 정말 기다리고 있었던 걸까?

“네. 좀 피곤해서 늦었습니다. 과음도 했고 말이죠.”

“그러시군요. 아, 저기 저건 오늘 아침에 난데 없이 몬스터가 나타나서 저 꼴이 된 겁니다. 뭐 다행스럽게 다친 사람은 없습니다. 빈 천막들이어서요. 사실 외곽에 있는 천막들은 의례 빈 걸로 두지요. 그래야 몬스터가 와도 약간이나마 시간을 벌어 줄 수가 있거든요. 일종의 목책 같은 겁니다. 걱정하지 마십시오.”

그런 건가? 이 사장은 보면 볼수록 수완이 좋은 것 같다.

“그런데 사람들이 많이 보이지 않는 것 같습니다만? 다들 일찍 나간 모양이지요?”

“그 천막이 특별하다고 하지 않았습니까. 제일 안전한 곳에 있으면서 방음이 확실하죠. 하지만 다른 분들은 아침에 몬스터 소동을 모두 잠이 깼죠. 그러니 일찍들 사냥을 나갔습니다. 남은 분들은 정비가 필요해서 하루 쉬겠다는 분들 뿐이지요.”

“그, 그렇습니까?”

어째 저런 사고가 있었는데도 우리가 몰랐던 것이 이상하다 싶었는데 특수 천막 덕분이었나? 하지만 이거 위험하기도 하겠다. 밖에서 뭔 일이 있는지도 모르고 안에선 태평하게 있을 테니 말이지.

“걱정하시는군요? 괜찮습니다. 그 천막에는 만약을 위해서 신호를 줄 직원이 따로 배정되어 있으니까요. 그래도 귀빈용인데 그 정도의 배려는 해 드려야지요.”

뭐 이건 생각도 못하게 하네. 그래도 그런 준비가 되어 있다면 딱히 걱정할 것도 없고 좋네.

“대신에 대실료가 좀 비싸지요. 하하하.”

그러시겠지요. 사장님. 장사꾼이 다 그런 거지 어쩌겠습니까. 그건 제가 이해를 하지요.

“뭔 거점을 옮길 때마다 물가가 이렇게 차이가 나?”

“남펴언. 그만 투덜거려. 사실 별로 신경도 안 쓰면서 괜히 그러는 거 다 알거든? 이제 옛날이야기는 그만하자. 답도 없는데 같은 질문만 하는 거 같아서 싫어.”

“응. 포포니. 그러자.”

고맙다. 포포니. 역시 넌 내겐 축복이야.

“그래. 이미 지나간 일인데 뭐. 난 다 이해할 수 있어. 우리 타모얀 남자들도 다 그렇다고 엄마가 그랬어. 결혼 전에는 마구 그걸 휘두르고 다니는 것이 자랑인 줄 아는 것이 남자라고 말이야. 그걸 못하면 주위 사람들에게 자랑거리도 없고 그래서 언제나 허리에 힘 주고 다니는 것이 결혼 전의 남자들이래. 그래서 나도 남편 이해해.”

“아니야. 절대 아니야. 난 절대로 결백해!!”

이 여자가 끝까지 나를 엮으려고. 그런다고 내가 넘어갈 것 같으냐?

“알았어. 남편 믿어 준다니까. 그러니까 이제 그만하고 다른 이야기 하자. 우리 지금 어디 가는 거야?”

“남색 몬스터 나온다는 곳에. 이거야. 이놈들이 나온다는 곳에 가는 거야.”

“아, 크다. 엄청나게 크네?”

“그렇지? 지금까지 봤던 모든 몬스터를 통틀어서 이보다 큰 놈은 없었던 것 같아.”

“이거 잡으려고?”

“일단 구경만. 그 다음에 기회 되면 잡아 보고.”

“웅. 그런데 여기 보니까 몸통으로 박치기 한다는데? 그건 피할 수도 없데. 워낙 덩치가 큰데다가 박치기 순간 속도가 엄청 빨라서. 그런 경우엔 무조건 힘을 흘리면서 뒤로 몸을 날려서 충격을 해소 하야 한다네? 안 그럼 피해가 크다고 말이야.”

편수선택

피해가 큰 것이 아니라 죽겠지.동물형이고 하마와 코뿔소와 코끼리의 합성처럼 생긴 몬스터. 코는 짧지만 상아가 있고, 코뿔이 있고, 갑옷 같은 피부가 있으며 하마처럼 입을 크게 벌릴 수도 있는 몬스터.그런데 크다. 커도 너무 크다.
앞발에서부터 어깨까지가 10미터 가까이 되고 머리부터 엉덩이까지가 25미터에서 30미터는 되는 초대형 몬스터다. 생긴 대로 물리 공격이 주된 공격이지만 간혹 입에서 에너지 덩어리를 뱉어 내는 원거리 공격도 한다.
상아를 휘두르거나 찌르거나 하는 것이 주된 공격 수단이고, 좀 과격해지면 고개를 약간 숙이는데 이 순간이 몸통 박치기 순간이다. 준비하고 놈이 움직이는 순간 몸을 띄워서 충격을 줄여야 한단다.
그 순간에 굉음이 나는데 그건 녀석이 몸통 박치기를 하는 순간에 음속을 돌파하기 때문이라나 뭐라나. 아무튼 대단한 놈이다. 그래서 그 순간에 옆으로 피하는 것은 더 위험하다. 그 충격파가 이상하게 옆으로 몰려서 퍼지는데 거기 휘말리면 몸이 갈가리 찢어진단다.
그래서 놈을 사냥할 때에 가장 위험한 장소가 목을 정면으로 보게 되는 자리. 즉 놈의 측면에서도 머리와 목이 있는 부분이라는 거다.충격파에 맞으면 최소 중상이고 대부분 사망이라니 당연한 거다.
나는 포포니와 함께 그런 정보를 교환하면서 툴틱의 안내에 따라서 놈들이 나온다는 사냥터로 향했다.딱 봐도 덩치가 있으니 발견을 못한다는 것은 있을 수도 없는 일이다.
넓은 들판에 작은 언덕들이 드문드문 있는 지형이다. 나무들도 그리 크지 않아서 관목 수준이고 풀들은 제법 무성하지만 그것이 헌터들 무릎 정도 높이라서 몸을 가려 줄 정도는 아니다.
그런 곳에 헌터들이 그레이트 혹은 그레이트 아이보리라고 줄여 부르는 그레이트 아이보리 라이너가 있다.그 놈을 헌터들이 부르는 공식적인 이름이 그거란다.
그레이트 아이보리 라이너. 따지지 말자. 헌터들이 붙인 이름이다. 아, 또 만났다.
이러면 이건 악연이건 뭐건 있는 거지?이번엔 우리가 그들이 있는 곳으로 간 거니까 누굴 탓할 일도 아니네.어제 두 번이나 마주치고 결국 셜린과 함께 술자리까지 했던 여자가 우릴 발견하고 손을 흔드는 바람에 결국 그녀가 속한 파티원들과 인사를 하게 되었다.어제 낮에 봤던 사람들이 아니고 새로운 사람들과 어울리고 있는데 하나같이 꽃이 있는 여자들과 벌이나 나비를 달고 있는 남자들의 모임이다.

즉 화원에 속한 이들만으로 이루어진 사냥팀이라고 할까?

“또 뵙네요. 이렇게 세 번이나 뵙게 되다니 확실히 우리 사이에 뭔가 있는 거 같죠?”

여자가 웃으며 그렇게 말하는데 나는 별로 반갑지 않았다.이상하게 이 여자는 느낌이 좋지 않다.

“그레이트를 구경 오신 거라면 저희와 함께 가시지 않으시겠습니까? 두 분이 다니기엔 조금 위험할 수도 있는데 말이죠.”

벌을 달고 있는 녀석이 리더인지 그런 제안을 해 왔다.하지만 우린 그럴 생각이 전혀 없다.
아니 난 절대 그렇게 하고 싶지 않다.그래서 그냥 거절하고 자리를 떴다.
그런데 우리가 멀리 가기도 전에 그 쪽 파티가 있는 곳으로 그레이트가 쿵쿵 거리며 달려왔고 곧 사냥이 시작되었다.나와 포포니는 마침 잘 되었다는 생각에 조금 떨어진 언덕에 올라가서 그걸 구경하고 있었다.

“우와 박력 있다. 정말 대단해. 거기다가 저 헌터들은 더 해. 마치 한 사람이 움직이는 것처럼 딱딱 맞아.”

“뭐해?”

“응, 아이보리 처음 이니까 영상으로 남겨 둘래. 저 사람들도 아주 잘 싸우고 있으니까 멋진 영상이 될 거야.”

“하긴 이렇게 좋은 자리에서 구경하는 것도 쉽지는 않지. 잘 나오면 툴틱에 올려서 오늘의 영상이나 이달의 영상 같은 거 노려보자. 포포니.”

“응응. 그래. 그래.”

포포니가 좋다고 고개를 끄덕이는데 예상치 못한 문제가 생겼다.

“저기 저거!”

포포니가 가리킨 쪽에는 새로운 그레이트 아이보리 라이너가 달려오고 있었다. 방향이 저러면 지금 사냥하는 곳에 난입하게 된다.어쩌지?

“남편 가자!”

포포니가 쌍칼을 들고 준비를 마쳤다.아 쌍, 이렇게 준비도 없이 싸우긴 싫었는데 말이지.

“가자. 저기 앞에서 막아야 그나마 막을 수 있을 거야. 서두르자.”

하기로 했으면 서둘러야 한다.우리는 언덕에서 최대한의 속도로 뛰어서 새로 달려오는 아이보리 녀석의 진로를 막아섰다.
저 쪽에서도 새로 나타난 그레이트 아이보리를 인식하고 있었던 모양이다. 우리가 나서서 아이보리를 막아서는 것을 본 듯 위태하게 흔들리던 진형이 안정을 찾는 것 같다.
그나저나 이건 뭐 산이네 산이야. 가까이서 보니까 엄청나네.

“이야아앗!!”

포포니가 쌍칼에 가득 기운을 싣고 아이보리 녀석을 향해 몸을 던진다. 나도 지지 않고 이미 디버프를 놈의 몸에 밀어 넣는 중이다.
제법 빠르게 달려오던 녀석을 멈추기 위해서 포포니가 무리해서 달려든 것을 알 수 있었다.만약에 이놈과 저 뒤에 있는 놈이 가까이 있게 되면 그건 재앙이 된다.
놈들은 자신의 충격파에 영향을 받지 않지만 헌터들은 끔찍할 정도로 영향을 받는다. 두 놈이 번갈아 몸통 박치기를 하기라도 하면 그건 정말 상상하기 싫다.
앞쪽에 있는 사람들은 몰라도 옆에 있던 이들은 많이 상할 것이 분명하다.그렇다고 이런 괴물들을 나란히 줄 세울 수도 없지 않은가.
애초에 그게 가능하지도 않다. 이런 덩치를 입맛에 맞게 조율하는 건 우리로선 불가능이다.

“포포니 머리를 돌려. 다른 곳으로 천천히 끌고 간다. 저 사람들에게서 멀어져야 해!”

나는 포포니에게 소리를 지르며 달려갔다.그래도 몬스터를 끌고 다른 곳으로 비켜 설 수는 있다.나도 이젠 칼질로 도움을 줄 수 있으니 뒤에만 서 있을 까닭이 없는 거다. 곧바로 포포니 곁에서 칼질을 시작한다.카강! 카강!

“포포니 여유 봐서 칼에 스티커 써!”

“우웅. 남편은?”

“포포니 준비 되면 그 때에.”

“알았어 남편.”

우리는 천천히 공략을 하기로 하고 그레이트 아이보리를 끌고 아까 우리가 있었던 언덕 위로 올라갔다.뒷걸음질을 치면서 상아 공격을 막고 벌린 입에서 나온 에너지 덩어리는 피하면서 조금씩 움직여서 드디어 언덕 위에까지 올랐다.
그리고 이제 한 숨을 쉬고 적극적으로 놈을 공략하려는데 다른 쪽에서 사냥하던 이들이 그들의 몬스터와 함께 우리가 있는 언덕 쪽으로 이동을 하고 있는 것이 보였다.

“뭐야? 저 사람들? 왜 이리로 오는 거야?”

“설마 충격파 공격도 모르는 건 아니겠지?”

“그렇기야 하겠어? 사람이 몇인데 그걸 모를까.”

우린 몬스터를 상대하면서도 이 상황을 어떻게 해야 하나 판단이 어려웠다.

“저리로 가! 두 몬스터가 함께 있으면 안 된단 말이야. 저리가!”

내가 고함을 질렀지만 저들은 내 목소리를 듣지 못하는 듯이 여전히 언덕을 향해서 오고 있다.

“저런 병신들이, 도대체 왜 저러는 거지?”

“남편, 설마 충격파로 다른 그레이트를 쓰러뜨린다는 뭐 그런 계획은 아니겠지?”

나는 포포니의 말을 듣고 그게 답일지도 모른다는 생각을 했다. 저 놈 들이 충격파가 같은 몬스터인 그레이트에게 효과가 없다는 걸 아는 놈이 없다면 그런 생각을 할 수도 있다.물론 사람 수가 많으니 그럴 가능성은 별로 없지만 말이다.

“포포니, 좀 더 빠르게 멀리 떨어져야겠다. 아무래도 저것들 여기까지 기어코 올 생각인 모양이야. 만약 우리가 저 멀리까지 갔는데, 그런데도 계속 따라오면 이놈을 버리고 우리끼리만 도망간다. 알았지?”

“하지만 저 사람들은?”

“우리가 죽게 생겼는데 어쩌겠어. 그냥 자기들끼리 알아서 할 것 같이 보이면 우리도 이거 잡는 거고 계속 저들이 우릴 위험하게 만들면 어쩔 수 없지 뭐.”

“알았어. 남편.”

포포니도 결국 내 생각을 받아 준다. 누가 뭐래도 내 가족이 우선인 건 어쩔 수 없는 거다.
편수선택우린 다시 몬스터를 끌고 움직이기 시작했다. 이게 무슨 고생인가 싶어서 짜증이 벌컥벌컥 난다.
도대체 왜 우리 쪽으로 그레이트를 끌고 오는 걸까? 뭔가 획기적인 사냥법이라도 있나? 한 마리가 아니라 두 마리 일 때의 효과적인 사냥법 같은 것이 있는 건가?아니 그런 방법이 있다고 해도, 우리가 거부하면 그냥 따로 해결을 하는 것이 당연한 거 아닌가?언제부터 사냥터에서 다른 파티와 함께 몬스터를 사냥했다고?생각하면 할수록 짜증이 난다.

“남펴언, 딴 생각 하지마아. 위험하다고.”

“으, 응!”

나는 포포니의 충고에 번뜩 정신을 차렸다. 순간의 실수가 죽음을 부르는 상황에서 내가 뭔 짓인지.다시 그레이트 아이보리에게 집중을 하며 언덕에서 먼 곳으로 이동했다.
다행스럽게 저들도 더는 그레이트를 끌고 다가오지 않았다. 포기한 모양이다.
그래도 혹시 몰라서 더 멀리 이동을 해서 그레이트 놈에게 집중을 했다.힘이 엄청나게 강하고 또 몸에 두르고 있는 생체 에너지의 질과 양도 대단했다.
그런 녀석의 생체 에너지 사이로 내가 디버프를 밀어 넣을 수 있다는 것이 자랑스러울 정도다.여하간 어느 정도 치고받다 보니까 놈의 공격 흐름을 알게 되었다.
어떤 공격 이후에, 어떤 움직임 다음에는 어떤 공격이 들어온다는 그런 정보들이 하나씩 쌓이면서 나와 포포니는 조금씩 여유가 생겼고, 그레이트의 머리에는 상처들이 늘어났다.그러던 중 녀석이 움찔하는 것이 느껴졌다.

“포포...!”

경고를 주기도 전에 놈의 몸통 공격이 들어왔다. 이건 뭐 정말 순간이다.하지만 다행히 포포니도 나도 몸을 띄우고 녀석의 공격을 흘리며 자연스럽게 뒤로 밀려났다.아주 정석적인 방어를 해 낸 것이다.

“차앗!”

“으라차차!”

큰 공격 다음에는 당연히 빈틈이 있다. 이 그레이트 아이보리 녀석도 그런 상식에서 벗어나지 못하는 놈이다.
몸통 공격 이후에 약간의 틈이 있고 그 틈을 노려서 놈의 목에 칼질을 해 주는 것이 아주 중요한 공략 방법이다. 이 칼질이 잘 들어가면 사냥이 아주 쉽게 풀린다고 했다.
추와왁! 촤좍!촤좍!나와 포포니는 각각 반대쪽 옆으로 돌아가서 놈의 목에 큼직한 상처를 그어 줬다.그리고 다시 정면으로 와서 놈을 상대하기 시작했다.
정면에 적이 없으면 그 육중한 몸으로 빙빙 돌면서 난동을 부리고 또 그러다가 몸통 박치기를 하고 그러는데 그럼 아주 곤란해진다. 순간 아차하면 충격파에 날려가는 일이 생기니까 말이다. 그래서 정면에서 놈의 시선을 잡아주는 존재가 반드시 필요한 것이 이 아이보리 사냥이다.

“남펴언, 시간 좀 끌어 줘!”

“응? 어!”

나는 잠깐 뒤로 빠지는 포포니를 대신해서 거대한 녀석의 정면에 홀로 섰다. 우와 둘이 있을 때보다 엄청 떨리네.카강! 카강, 카가강 카각!이런 마구 휘몰아치는데 이거 정신없네. 포포니와 함께 일 때는 대부분의 공격이 포포니에게 집중이 되었던 거구나? 난 그냥 거들기만 할 뿐이었어. 그래서 이놈도 포포니에게 집중 공격을 한 거였군. 당해 보니까 알겠네. 우어어 손목이야.

“비켜 남푠!”

이젠 남푠이냐? 어쨌거나 우리 마눌이 준비한 한 수를 볼까나?

“이야앗!!”

콕!소리 좋고, 포즈 좋은데 포포니 칼로 찌르기는 좀 그렇지 않니? 그것도 칼끝만 약간 들어갔는데?

“아, 힘들다.”

포포니는 그렇게 그레이트 아이보리 라이너의 이마를 칼로 콕 찌르고는 자리에 주저앉아 버린다.어어, 마눌 위험하다고!내가 급히 마눌 앞으로 나서서 칼을 들고 긴장하는데 뭔가 이상하다.아이보리 놈이 미동도 없이 있다. 뭐지?퍼벙!

“이크!”

후두두둑.아, 아이보리 라이너 머리가 사라졌다. 죽은 거지. 그런데 머리가 사라졌어.우리 마눌이 콕 찌른 그 칼질에 이 큰 놈의 머리가 사라진 거다. 역시 그건 무서운 거였다. 그 물방울.

“하아, 남편 나 잘했지?”

“응,응. 아주 잘 했어. 멋지다. 우리 마누라.”

나는 포포니에게 다가가 머리를 쓰다듬어 줬다.그리다가 곁으로 다가가 앉아서 쓰담쓰담을 해 줬다.
쓰담쓰담은 머리에서 허리까지 하는 걸 말하는 거다. 그렇게 잔뜩 사냥으로 긴장된 분위기를 풀고 있는데 저 멀리서 충격파 소리가 들린다. 저들은 아직도 사냥이 끝나지 않은 모양이다.
고생들 한다. 하지만 우리도 힘들어서 니들 도와주러 갈 여유가 없다. 너흰 열 명이고 우린 둘이잖아. 이해해라.
아주 죽을 거 같으니까 말이지.

“이거 몬스터 패턴이 배에 있지?”

“웅. 남편.”

“코어 나왔으면 어떻게 확인을 하지? 이거 죽은 다음에 칼질까지 해버렸는데? 코어 나와도 이걸 들어 옮기기 전에는 꺼내지도 못하겠는데? 옆으로 쓰러지지도 않고 그냥 앞다리 무릎 꿇고 앉아서 죽었어.”

“정말이네? 우웅 어쩌지?”

“조금 있다가 힘을 내서 한 번 밀어보자. 옆으로 쓰러뜨려서 확인을 해야지. 이럴 때엔 연합에 있다는 그 코어 확인 장치 같은 게 있었으면 좋겠다. 아우.”

“응 정말. 아우.”

우린 그렇게 잠시의 휴식을 즐겼다. 서로 어깨를 기대고 커다란 아이보리 앞에 앉아서.그러다가 내 머리를 스치는 기발한 생각이 있었다.

“아, 사체 수거팀 부르자. 포포니.”

“응?”

“수거팀 불러야지. 이게 얼마나 비싼 건데? 이거 크기도 커서 엄청나게 비싸다고 그랬어. 툴틱에 봐봐 이거 여기 있잖아.”

“아, 그렇구나. 그럼 우리가 밀지 않아도 되는 걸까?”

“그렇지 않을까? 그 사람들이 알아서 사체를 가지고 갈 때에 우린 확인만 하면 되는 거지.”

“응응. 아주 좋은 생각이야. 남편.”

어이, 어디 남편 머리에 손을! 어이, 치우지?그래 그래야지. 웃기는 왜 웃어? 귀엽게.우리가 잠시 숨을 돌리고 툴틱을 이용해서 사체 수거팀을 부른 후에 언덕 쪽의 사냥도 끝이 난 모양이다.환호성이 들리는 것 같았다.
하긴 이런 놈을 잡고 나면 환호성을 지르고 싶을 정도로 성취감이 있긴 하겠다. 더구나 여러 사람이 모두 힘을 합쳐서 고생 끝에 만들어 낸 결과라면 당연히 그래야지.하지만 이제 저들과 나는 서로 해결을 봐야 할 문제를 가지게 된 상태다.나는 툴틱에서 그레이트 아이보리의 사냥에 대해서 차근차근 정보를 검색했다.
하지만 두 마리를 동시에 상대할 때에 획기적이거나 효과적인 사냥 방법은 어디에도 없다.그러니 저들이 우리에게 저 몬스터를 끌고 온 것은 함께 죽자는 수작에 불과하다.
물론 저들도 죽고 싶은 생각은 없었을 테니 정보 미흡에서 온 잘못된 판단이었을 것이다.그럼 이제 저들은 어떻게 나올까? 난 저들을 어떻게 하는 것이 좋을까?고민을 하고 있는데 멀리서 전차가 달려온다.
저건 특별히 만든 건가보다. 크기가 엄청나게 크다. 그럼 저거 부르는 비용도 만만치 않겠네? 설마 이 그레이트 사체 값보다 더 나오는 것은 아니겠지?

“우와, 이거 오랜만에 보는 거네요? 요즘 제6 임시 거점 쪽으로 몰려가는 상황이라 이거 잡는 사람들이 별로 없는데 말이죠.”

전차에서 내린 연합 직원이 고개를 흔들면서 그렇게 말하다가 우릴 보고는 눈을 똥그랗게 뜬다. 아마도 그가 전차의 책임자인 전차장인 모양이었다.

“설마 두 분이서 잡은 겁니까? 아님 일행들이 희생되기라도? 어라? 그 분들이시네? 나무 몬스터 잡으시던 두 분. 맞지요?”

그가 머리에 쓰고 있던 헬멧을 벗어 옆구리에 끼고 손을 내밀어 악수를 청하면서 물었다.난 얼른 손을 잡아 줬다. 이게 어디서 남의 아내 손목을 쥐려고.

“네. 반갑습니다. 알아봐 주셔서 고맙습니다. 그런데 어떻게 이렇게 빨리 오셨습니까?”

내가 궁금해서 물어보자 그는 씨익 웃더니 대답을 한다.편수선택


“이거 한 대 뿐인데요. 이건 여기 이놈을 싣기 위해 만들어진 거거든요. 그래서 여기밖에 쓸 데가 없으니까 가까운 곳에 짱박혀 있다가 연락 오면 바로 출동을 하는 겁니다. 그런데 이거 신기하네요? 머리는 반쯤 날아가고 참 자세도 곱게 앉아서 죽었네요. 완전 한 방에 즉사로군요. 그래도 상아도 다치지 않았고, 머리 빼곤 깨끗하네요. 값이 좀 나가겠어요. 계산해서 나중에 입금해 드릴게요. 그런데 이거 코어 확인 못하셨겠네요? 그건 저희가 해 드리죠.”

혼자서 그렇게 주절주절 떠들더니 전차에서 내린 다른 직원들과 이리 뛰고 저리 뛰고 하더니 결국 아이보리를 묶어서 전차로 끌어 올리는데 성공을 한다. 그리고 그 자리에서 코어를 찾아보지만 성과가 없다.

“아쉽네요. 코어는 없어요. 그래도 저 사체가 엄청 비싸니까 기대하세요. 뭐 가격이야 대충 아시겠지만요. 그럼 우린 바빠서 이만 가야 할 것 같습니다.”

그렇게 그가 인사를 하고 떠나려는데 언덕 위에서 사냥을 했던 이들이 우르르 몰려 내려왔다.그리고 다짜고짜 내게 소리를 지른다.

“당신 뭐야? 응? 사냥을 하려면 곱게 하지 왜 남 사냥하는데 얼쩡거리며 불안하게 하는 거야?”

어엉? 이건 또 무슨 개수작이냐?나는 그게 뭔 소리냐는 표정으로 그들을 봤고, 전차에 타려던 이들도 무슨 일인가 하고 모여든다.

“아니, 우리가 사냥을 하고 있는데 이 사람들이 그레이트를 끌고 우리에게 오지 뭐예요. 그래서 부랴부랴 피하고 그러느라 얼마나 고생을 했던지 하마터면 우리 파티 전멸할 뻔 했어요.”

그 여자다. 내 신경을 건드리던 바로 그 여자.

“음, 그건 문제네요. 의도적으로 다른 파티의 사냥을 방해한 거 아닌가요?”

수거팀의 누군가가 그렇게 말하자 저 쪽에선 아주 신이 났다.

“그러니까 하는 말이죠. 저 사람이 그랬잖아요. 이곳은 데블 플레인이다. 일이 잘 끝났다고 그 전에 한 잘못이 없어지는 건 아니다. 뭐 이러면서 얼마나 잘난 척을 했어요? 그런데 오늘 하는 짓을 보니까 아주 쓰레기 같은 년놈이에요.”

어어, 우리, 이거 완전히 가만히 앉아서 병신 되고 있네?하지만 나는 여전히 팔짱을 끼고 그들을 바라보며 더 해 보란 눈빛을 보냈다.

“도대체 그레이트를 끌고 우리 쪽으론 왜 왔어요? 그레이트가 처음이라서 충격파가 같은 그레이트 들에겐 안 통하는 것도 모르고 혹시 그걸 이용해서 좀 쉽게 잡아보잔 생각으로 온 거였나요? 뭐 그런 실수라면 이해는 해 줄 수 있지만 그래도 사과는 받아야겠어요. 사과하세요.”

허어, 이걸 적반하장이라고 하지.그래 저것들이 지금 우리에게 무슨 짓을 하고 있는지는 알겠는데 도대체 왜 이러는지는 알 수가 없네.사과 따위를 받아서 어디에 쓰겠다는 거지?수거팀을 증인으로 세웠으니 대대적인 홍보라도 하려나? 그래서 내 얼굴에 먹칠을 한다고 저들이 좋을 것이 뭐가 있지?

“사과라....”

난 나직한 목소리로 그렇게 운을 뗏다.그러자 모두의 시선이 나에게 몰린다.

“포포니, 그거 오늘의 영상 찍던 거 아직이지?”

“응? 아, 맞다. 이거 아직 안 껐다. 아이참.”

“그거 지우진 말고, 아까 그 장면부터 재생 좀 해 봐. 화면 크게 키우고 소리도 크게 해서.”

화면과 소리가 커지면 에너지를 많이 먹는다. 더구나 우리 부부가 사용하는 툴틱은 생체 에너지를 쓰는 거다. 하지만 우리 정도 경지가 되면 그런 정도는 부담도 되지 않는다.포포니가 툴틱을 몇 번 건드리더니 겨우 화면과 소리를 키워서 입체 영상을 보여주기 시작한다.

“우와 박력있다. 정말 대단해. 거기다가 저 헌터들은 더 해. 마치 한 사람이 움직이는 것처럼 딱딱 맞아.”

이 말을 하는 포포니로 부터 시작하는 영상이다.우리가 이 달의 영상이 어쩌고 하며 즐겁게 떠드는 장면에 이어서 다른 아이보리의 질주가 화면에 잡힌다. 그리고 곧바로 달려가는 포포니, 거기에 가세하는 내가 있다.

“저기 저거!”

“남편 가자!”

“가자. 저기 앞에서 막아야 그나마 막을 수 있을 거야. 서두르자.”

이후에 우리가 아이보리를 끌고 저들과 거리를 벌리려는 행동들이 나오고, 얼마 지나지 않아서 저들이 우리가 있는 쪽으로 아리보리를 끌고 오는 장면도 나온다.

“뭐야? 저 사람들? 왜 이리로 오는 거야?”

“설마 충격파 공격도 모르는 건 아니겠지?”

“그렇기야 하겠어? 사람이 몇인데 그걸 모를까.”

“저리로 가! 두 몬스터가 함께 있으면 안 된단 말이야. 저리가!”

“저런 병신들이, 도대체 왜 저러는 거지?”

“남편, 설마 충격파로 다른 그레이트를 쓰러뜨린다는 뭐 그런 계획은 아니겠지?”

“포포니, 좀 더 빠르게 멀리 떨어져야겠다. 아무래도 저것들 여기까지 기어코 올 생각인 모양이야. 만약 그런데도 계속 따라오면 이 놈을 버리고 우리끼리만 도망간다. 알았지?”

“남펴언, 시간 좀 끌어 줘!”

“응? 어!”

카강! 카강, 카가강 카각!

“비켜 남푠!”

“이야앗!!”

콕!

“아, 힘들다.”

퍼벙!

“이크!”

후두두둑.

“하아, 남편 나 잘했지?”

“응,응. 아주 잘 했어. 멋지다. 우리 마누라.”

등등의 대화가 이어지고 우리가 어떻게 저들에게서 멀어져서 어떤 과정으로 아이보리를 잡았는지가 명확한 영상으로 나온다.우리 마눌이 아이보리를 콕 찌르는 장면은 압권이다.입체 영상은 원하는 곳을 입체로 스캔하며 찍는 기술이라서 마눌의 모습이 아주 잘 찍혔다. 멋지다.영상이 끝났다.그리고.츠리릿!

“아악! 무, 무슨?”

“어엌!”

내 칼은 한 치의 어김도 없이 아까부터 신경 쓰이던 여자의 목을 잘랐다. 깜짝 놀란 이들이 반응을 하지만 그와 동시에 내가 포포니에게 소리를 질렀다.

“다 죽여!”

나는 그대로 놈들 사이로 파고 들어가 칼질을 시작했다.그리고 포포니 역시 순간의 주저함도 없이 몸을 날렸다.
수거팀만 이도저도 못하고 멍하니 구경을 하는 상황이다.역시 이놈들도 만만치는 않다.
이런 곳에서 사냥을 하는 놈들이니 어디 쉬운 상댈까? 그것도 아홉이나 남았다.하지만 나는 어지간한 공격은 몸으로 받으면서 강기가 서린 칼로 놈들을 난도질했다.
역시 방어구는 제 몫을 해 준다. 더구나 포포니는 누가 감히 대적할 수도 없다. 그냥 피하기 바쁘지만 그것도 여의치 않다.
목이 갈라지고, 팔 다리가 날아가고, 가슴이 터진다. 그런 중에 나도 갑자기 날아온 에테르 공격에 직격 당했다.
등짝을 그대로 당했는데 다행스럽게 큰 상처는 없다. 등짝의 방어구가 박살나면서 내장된 에테르 방패 마법진이 발동을 한 거다.
방어구는 너덜너덜 해졌지만 상처는 별로 크지 않다.

“크아악!”

그 놈은 곧바로 포포니의 응징을 받아 목에서 허리까지 사선으로 깊은 상처를 입고 쓰러진다.결국 내가 셋을 해결하는 동안에 포포니가 여섯을 쓰러뜨리고 우리가 승자로 남았다.

“허어, 이거 사건이 크군요. 제5 임시 거점에서 활동하는 헌터 열 명이 순식간에 사라지게 되었으니 말입니다.”

전차장인 듯한 아까의 그 사나이가 조금 어두운 표정으로 유감을 표했다.

“그럼 살려 둬야 했습니까? 저들 말대로 이곳은 데블 플레인이고 죽을 짓을 하면 죽습니다.”

나는 차갑게 대꾸했다. 지금 여기서 내가 조금이라도 후회하는 빛을 보일 수는 없는 일이다. 그리고 후회도 하지 않는다.이로서 화원이라는 곳과는 완전히 적이 된다고 해도 어쩔 수 없는 일이다.

“싸가지 없는 년 때문에 일정 참 사납네. 포포니 우리 그만 갈까?”

“응. 남편.”

포포니도 마냥 기분이 좋은 것은 아니다. 얼굴이 어둡다. 쯧, 사람을 죽였으니 당연하겠지. 그런 경험이 이전에 있었는지 어떤지는 모르지만 나하고 있으면서는 처음이다. 상처가 되진 않았으면 좋겠는데. 그것 참. 지랄 같은 날이다.

“가자. 포포니.”

“저기 전차를 타고 가시겠습니까?”

막 출발하려는 우리에게 전차장이 그렇게 권했지만 우린 우리가 죽인 놈들의 시체와 함께 전차를 타고 싶은 생각이 없었다.그래서 사건 현장을 떠나서 천천히 사냥터를 벗어났다.
모든 것이 귀찮아서 은신을 쓰며 이동을 했기 때문에 천막 여관으로 돌아올 때까지 별다른 일은 없었다.우린 곧바로 그 특별한 천막으로 들어갔고 식사도 안쪽으로 가져다 달라고 부탁을 했다.
우린 서로 꼭 껴안고 체온을 나누며 서로를 핥아주는 어린 동물처럼 그렇게 침대에서 시간을 보냈다.편수선택우리는 다음날도 꼼짝 않고 천막 안에서 지냈다. 그런데 전차장이 나에게 소식을 전해왔다.
그 때에 그 자리에 있던 이들에게 회유와 협박이 있었다는 것이다. 그 결과 죽은 이들이 우리에게 했던 행동은 없었던 일로 처리가 될 것 같다는 것이다.
자신도 그게 잘못인 것은 알지만 힘이 없어 어쩔 수 없이 시키는 대로 할 수밖에 없단다. 그러면서 조심하란 이야기를 전해왔다. 연합의 감찰과 화원의 간부들이 나섰다는 것이다. 그러면서 그 때에 포포니가 영상을 어디까지 찍었는지는 전차 승무원들끼리 입을 다물기로 했으니 그걸 이용하면 크게 한 방 먹일 수 있을 거라고 조언도 해 줬다.

이건 또 무슨 일인지.죽일 놈들을 죽였는데 이런 식으로 나온다는 말이지? 하아, 세상 사는 것이 편하질 않구나.

“남편 무슨 일이야?”

“포포니, 그 동영상 있지? 그거 편집을 좀 해야겠다.”

“응? 왜에?”

무슨 일이냐며 묻는 포포니에게 전차장이 전해준 내용을 일러 줬다.

“우웅. 그러니까 사냥 끝나는 부분까지만 올려놓고, 그 다음에는 비공개 설정으로 올려뒀다가 남편이 말하는 순간에 공개로 바꾸는 거야? 우웅. 어렵다. 그냥 남편이 해. 남편이 하면 될 일을 왜 나한테 하라고 그래?”

그래, 내가 한다. 내가 해. 그래도 포포니도 이런 일에 좀 더 익숙해지고 그래야하는데 정보를 찾는 것만 제대로 할 줄 알지 다른 건 아직도 걸음마 수준도 안 되니 걱정이네.우리가 그렇게 내일을 준비하고 있을 때에, 연합에서 공문이 도착을 했다.
이번 살인 사건에 대한 청문회를 연다는 거다.살인 사건이란다.
그냥 사건도 아니고 살인이라고 공식 문서에 명시하고 있다.이건 의도가 명확하다.
나와 포포니를 범죄자로 만들겠다는 뜻이 훤하게 보인다.이미 전차 승무원들은 모두 포섭이 끝났을 것이고, 연합 감찰이 설치는 걸로 봐서는 그 놈도 화원에 회유가 된 놈일 거다.
즉 내 편은 포포니 밖에 없다는 거다.어쨌거나 청문회에 오라니 갈 수밖에. 가서 무슨 짓을 하는지 알아볼 일이다.
여관 사장이 따로 준비한 커다란 천막이 이번 사건에 대한 진상을 밝힌다는 청문회가 열리는 장소다.나와 포포니는 날이 밝은 후에 정해진 시간에 맞춰서 청문회장으로 향했다.
가는 길에는 그레이트 아이보리 두 마리를 사냥하는 모습의 영상을 보면서 이런저런 이야기를 하는 헌터들을 많이 볼 수 있었다. 그들은 한결같이 나와 포포니를 살피기에 여념이 없었다. 하지만 대체적인 이야기는 화원 소속의 헌터들이 큰 실수를 하기는 했지만 결과적으로 우리들이 대처를 잘 해서 무사히 사냥이 끝났는데 굳이 그들을 죽인 것은 과했다는 쪽으로 이야기가 흐르고 있는 것 같다.

그건 아마도 곳곳에 있는 화원 소속의 헌터들이 분위기를 이끌고 있기 때문인 것 같다.청문회장에 거의 도착했을 때, 셜린과 미셀, 라니에 등의 옛 친구들의 모습이 보였다.

“세이커 이번 일은 좀 과했다. 그들이 잘못을 하기는 했지만 그래도 다 죽일 것 까진 없었던 것이 아닐까 싶다. 너에게 조금 실망했다.”

셜린이 대표로 하는 말이었지만 그 속에는 겉으로 드러난 말과는 다른 걱정과 안타까움이 들어 있음을 알 수 있었다.

“셜린 누님, 걱정하지 마십시오. 이곳은 데블 플레인입니다. 뭐 힘이 약해 당하는 일이 많은 곳이지만 또 정당함이 승리하는 곳이기도 하지요. 그럼 우린 들어가 봐야 되겠네요.”

셜린과 미셀 등은 내가 한 말이 무슨 뜻인지 이해가 되지 않는다는 표정이지만 이번 싸움은 이미 우리가 이긴 싸움이다. 난 포포니와 함께 청문회가 준비된 천막으로 들어섰다.
긴 테이블은 식당에서 가지고 온 건가? 가로로 놓인 테이블에는 십여 명의 사람들이 이렬로 앉아서 입구쪽을 보고 있고, 그 앞에는 의자 두 개가 놓여 있다.이건 완전히 범죄자 심문하는 분위기네?

“거기 앉으시오. 세이커씨. 포포니씨.”

중앙에 있는 놈이 우리에게 의자에 앉도록 지시를 한다.

“저길 앉으란 말입니까? 이건 뭐 죄수석 같은 느낌이라 앉고 싶은 생각이 안 드네요. 그냥 할 이야기 있으면 하십시오. 여기서도 잘 들리니까.”

“지금 이곳에서 일어나는 일은 밖에 있는 모두가 볼 수 있도록 툴틱으로 전송이 되고 있소. 그러니 말과 행동을 조심하길 권고하오.”

중앙에 있는 저 사람이 청문회를 주관하는 사람인 모양이다. 뭐 자기소개 시간 같은 것은 따로 없나? 없으면 그냥 이야기 시작하지?

“그러시던가. 그런데 언제 이야길 시작할 생각입니까? 우린 바쁜데?”

“허어. 세이커씨 당신은 지금 열 명의 헌터들을 살해한 죄를 지은 몸으로 여기 불려와 있는 것이오. 자신의 처지를 자각하시오.”

제법 나이를 먹은 것 같은 또 다른 사내가 붉은 얼굴로 목소리를 높인다. 근데 너 실수하고 있는 거거든?

“죄를 지은 몸으로 와 있는 것이 아니라, 그 죄가 있는지 아닌지 알아보는 자리 아니었소? 거 여기가 무슨 자린지도 모르는 사람이 왜 거기 앉아 있는 거요? 그냥 나가시오. 헛소리 하지 말고.”

“아니 저 놈이 지금!!”

“이 놈이고 저 놈이고, 여기가 무슨 자린지도 모르고 날 죄인 취급하려는 넌 죄의 진상을 밝힌다는 청문회의 취지에 맞지 않는 놈이니까 빠지라고. 너 같은 놈의 질문에 답을 할 생각도 없으니까 말이야. 대답도 못 들을 놈이 거기 앉아서 뭘 하려고? 얼굴이나 알려볼까 하는 거야? 그냥 꺼져!”

내 신랄한 비판에 놈은 당황했는지 이러지도 저러지도 못하고 우물쭈물한다.여기 모습이 툴틱으로 전송되고 있다는 것은 저들에게도 족쇄가 될 수 있는 일이다.

“좋아요. 그럼 정식으로 청문회를 열지요. 나는 화원의 정원사예요. 정원사는 화원의 간부를 말해요. 원주가 있지만 그 분은 이런 일에 잘 나서지 않는 분이라 우리 정원사들이 청문회에 참석을 했어요. 희생자가 다들 우리 화원의 가족들이어서 그런 거지만 우린 최대한 공평하게 사건을 심리할 것을 약속해요. 그럼 질문을 해도 될까요?”

그러고 보니 우리가 보는 쪽에서 왼쪽 다섯은 모두 화원 소속이다. 벌과 나비 꽃을 가슴에 달고 있는 것을 보니 맞을 거다.그리고 나머진 연합에서 나온 감찰들인 모양이다.

“물어보시오.”

난 짧게 답했다. 물어볼 말이 있다니 물어 보랄 수밖에.

“세이커씨와 포포니씨가 우리 화원 소속의 헌터 열 명을 죽인 것이 사실인가요?”

“사실이오. 내가 넷, 포포니가 여섯을 베었소.”

방청객이라도 있었으면 웅성웅성 난리가 날 순간이지만 의외로 청문회장은 조용하다. 다들 알고 있는 이야기의 확인에 지나지 않으니 놀랄 일도 아닌 거다.

“좋아요. 그럼 묻겠어요. 그들을 왜 그렇게 잔인하게 죽였나요?”

“잔인이라. 어느 죽음인들 잔인하지 않은 것이 있을까? 뭐 좋습니다. 그들이 죽어야 했던 이유, 그건 그들이 우리 부부에게 하지 말아야 할 짓을 했기 때문입니다. 데블 플레인에선 죽을 짓을 하면 죽게 되지요. 그래서 항상 조심해야 하는 겁니다.”

“아아, 그 소리는 이미 들었어요. 세이커씨 당신은 당신의 잣대에 맞지 않으면 그것이 죽을 짓이라 규정하고 힘이 약한 헌터를 함부로 대하는 경향이 있는 것 같더군요.”

“그건 어디서 나온 평가요? 내가 그런 평가를 받을 이유가 없을 텐데?”

나는 화원의 정원사라는 여자를 보며 물었다. 도대체 어떤 근거로 저런 소리를 하는 걸까?

“근거가 있죠. 먼저 코무스에서 나온 허벌이란 사람을 기억하시죠? 그 분을 세이커씨는 자택에서 폭행을 하셨더군요. 그것도 허벌이란 분이 무례했단 이유로 말이죠. 맞나요?”

“맞소. 그 사람이.....”

“그럼 다음, 유명한 영상인 쉬엥씨에 대한 건데, 그것도 잘 생각하면 너무 과한 행동이었죠. 사실 세이커씨가 쉬엥씨를 살려준 것이 아니라 죽이려고 했는데 쉬엥씨가 운이 좋아 살아난 것이 라는 이야기도 있어요. 어느 쪽이 진실인지는 모르지만요.”

교묘하다. 여자의 화술이 나를 내 잣대에 따라서 사람들을 함부로 대하는 사람으로 만들고 있다.대단한 말솜씨다.나는 여자가 떠드는 대로 묵묵히 듣고 있다. 여기서 뭐라고 해 봐야 추해질 뿐이다.편수선택


“거기에 이번 우리 화원 가족을 죽인 일까지 생각하면 세이커씨의 행동은 무척 과한 면이 있어요. 그것도 실력이 떨어지는 헌터들이나 일반인들에게만 그런 것 같지만 말이죠. 세이커씨는 아직 제6 임시 거점에 가 보지 않아서 얼마나 많은 실력자들이 있는지 모르고 제 자만에 빠져서 함부로 사람들을 죽이고 다닌 거죠. 제가 보기엔 그래요. 이번 일도 우리 화원 사람들이 분명 잘못을 하긴 했어요. 그레이트에 대한 정보가 부족해서 충격파를 이용한 사냥을 생각하고 두 분이 사냥을 하고 있는 곳으로 그레이트를 끌고 갔으니 그건 분명 위험한 일이고 큰 잘못이에요. 사실 거기서 문제가 생겼다면 그들은 죽어도 할 말이 없는 일이었죠. 하지만 다행스럽게 세이커씨와 포포니씨의 현명한 대처로 사냥은 무사히 끝이 났어요. 그런데 힘들여 그레이트를 막아서서 어렵게 살린 열 명의 목숨을 굳이 그렇게 했어야 했나요? 아무리 당신들이 살린 목숨이라고 하지만 사냥도 끝난 마당에 기습으로 그들 모두를 죽일 필요는 없지 않았나요? 그것도 목숨을 살려 준 것에 대해서 감사 인사를 하러 간 사람들을 말이죠.”

히야, 대단한데? 열연이다. 열연.그런데 감사 인사를 하러 온 것을 죽였다고? 그럼 그건 또 전차 승무원들과 입을 맞췄다는 거네? 그렇게 이야기를 하기로 되어 있단 소리지?준비 좀 했네?

“그들이 우리에게 감사 인사를 하기 위해서 왔다고 했습니까? 뭔가 잘못 알고 있는 듯 한데 그들은 우리에게 감사 인사를 하기 위해서 온 것이 아니라 죄를 덮어씌우기 위해서 온 거였소. 당시에 그 자리에 있던 수거팀의 전차 승무원들이 있었으니 그들에게 물어보면....”

“호홋, 그렇지 않아도 그분들을 모셨어요. 들어오세요.”

여자는 덫으로 들어오는 짐승을 보는 눈빛으로 나를 바라보며 승무원들을 불렀다.하지만 증인으로 나온 승무원은 고작 다섯 명. 그들 외엔 보이지 않았다.

“더 많은 분들이 계셨지만 본연의 임무 때문에 증인 출두를 허락하지 않으셔서 이 분들만 모셨어요. 하지만 여기 다섯 분이 그 자리에서 있었던 일을 자세히 증언을 해 주실 거예요.”

여자는 자신만만했고, 전차 승무원들의 증언은 그 자신감을 충만하게 해 줄 정도로 거짓으로 꾸며져 있었다.포포니는 내 팔을 잡고 화를 참고 있었다.

“자, 이제 알겠지요? 저 세이커란 헌터는 그런 사람인 것입니다. 자기가 지닌 작은 힘에 취해서 타인을 업신여기고 스스로의 잣대에 맞지 않은 사람이나 행동은 참아 넘기지 않는 위험한 사람이죠. 뭐 기껏 여기 제5 임시 거점을 이제야 겨우 경험하게 된 미숙한 헌터라서 진짜 헌터들의 실력이 얼마나 대단한지도 모르고 설치는 개구리 같은 사람이지만요. 아무튼 우리 화원은 세이커 헌터가 우리 가족들을 죽인 행위가 과도한 살인 행위였음을 주장하며 그에 대한 처벌을 연합에 청하는 바입니다.
이상입니다.”

허허, 졸지에 나쁜 놈이 되고 말았다. 역시 세상 만만한 것이 아니야. 나는 천천히 툴틱에서 미리 준비해 뒀던 영상을 공개로 바꾸었다. 그리고 잠시 숨을 고르고 이 청문회의 주관자인 중앙의 사내를 보며 입을 열었다.

“화원의 주장은 잘 들었습니다. 그럼 이제 우리가 우리 스스로를 변호하는 시간을 좀 가졌으면 하는데 그래도 되겠습니까?”

내 정중한 말에 사내는 거절도 못하고 고개를 끄덕였다.나는 다시 툴틱을 조작해서 방금 올린 [화원에는 꽃이 아닌 쓰레기도 있다.]라는 영상을 찾아서 확대해서 띄웠다.

“당신 뭐야? 응? 사냥을 하려면 곱게 하지 왜 남 사냥하는데 얼쩡거리며 불안하게 하는 거야?”

“아니, 우리가 사냥을 하고 있는데 이 사람들이 그레이트를 끌고 우리에게 오지 뭐예요. 그래서 부랴부랴 피하고 그러느라 얼마나 고생을 했던지 하마터면 우리 파티 전멸할 뻔 했어요.”

“음, 그건 문제네요. 의도적으로 다른 파티의 사냥을 방해한 거 아닌가요?”

“그러니까 하는 말이죠. 저 사람이 그랬잖아요. 이곳은 데블 플레인이다. 일이 잘 끝났다고 그 전에 한 잘못이 없어지는 건 아니다. 뭐 이러면서 얼마나 잘난 척을 했어요? 그런데 오늘 하는 짓을 보니까 아주 쓰레기 같은 년놈이에요.”

“도대체 그레이트를 끌고 우리 쪽으론 왜 왔어요? 그레이트가 처음이라서 충격파가 같은 그레이트 들에겐 안 통하는 것도 모르고 혹시 그걸 이용해서 좀 쉽게 잡아보잔 생각으로 온 거였나요? 뭐 그런 실수라면 이해는 해 줄 수 있지만 그래도 사과는 받아야겠어요. 사과하세요.”

“사과라....”

“포포니, 그거 오늘의 영상 찍던 거 아직이지?”

“응? 아, 맞다. 이거 아직 안 껐다. 아이참.”

영상은 끝났고 청문회장은 고요하다. 열변을 토하던 여자의 얼굴을 하얗게 질려 있다.
그리고 한 쪽에 서 있던 전차 승무원들의 표정도 검게 죽었다. 저들은 포포니와 내게 이 영상이 있다는 것을 몰랐던 이들인 모양이다. 그렇지 않았으면 절대 이 자리에 나오지 않았을 것이다.
전차장을 비롯한 대부분이 여기 없는 것만 봐도 알 수 있는 일이다.

“난 참 궁금한 것이 있습니다. 저기 승무원들 말입니다.
왜 그런 거짓말을 했을까요? 그래서 무슨 이득이 있다고 말이죠. 이건 내 생각이지만 누군가 저들을 회유해서 거짓 증언을 하도록 만들었겠지요? 그럼 그건 누가 했을까요? 깊이 생각할 것도 없이 답이 나오네요. 화원, 화원은 이로서 온전히 우리 부부의 적이 된 것입니다. 앞으로 우리 부부는 어떤 경우에도 화원을 돕거나 혹은 그들에게 이익이 될 일을 하지 않을 것입니다.
화원에 있던 쓰레기는 그 열 명이 전부라고 생각했는데 그게 아니었던 모양입니다. 아직 쓰레기가 많은 것 같네요. 화원엔 말이죠. 특히 여기 있는 정원사들부터가 문젠 거 같군요. 저런 정원사가 정원을 제대로 관리할 수 있을지 의문이군요.”

나는 시원하게 쏟아낸 후에 감찰인 듯 보였던 사내에게 물었다.

“우리 부부는 이만 가 봐야 할 것 같은데 진상 조사 더 해야 합니까?”

“아, 아닙니다. 진상이 명확하고 세이커씨의 행동이 여전히 과한 면이 있다고 하더라도 충분히 정상참작이 될 수 있다고 여겨집니다. 그러므로 청문회 주관자의 권한으로 두 분의 무죄를 선언하고 청문회를 종결짓겠습니다.”

“증인 회유와 거짓 증언, 그리고 사건 조작에 대한 조사는 따로 잘 하시리라 믿습니다. 툴틱을 본 많은 분들이 그 결과를 궁금해 할 테니까 말입니다.”

나는 그 말을 끝으로 포포니와 함께 청문회장을 떠났다.그리고 우리가 천막 밖으로 나왔을 때, 그 곳에는 꽤나 많은 사람들이 모여 있다가 우리 모습이 보이자 박수를 치고 환호성을 울리고 휘파람을 불어댔다.
마치 개선장군을 맞이하는 것 같은 분위기라 어리둥절하게 만들었다.이게 뭐하는 짓인가 싶기도 하지만 기분은 나쁘지 않다.
포포니도 그런 느낌인지 얼굴이 발갛게 상기되어 있다.그런 중에 손을 들어 줘야 하나? 흔들어야 하나 하고 고민을 하고 있는데 한 쪽의 사람들이 갈라지면서 일단의 무리가 나타났다.
그 선두에 서 있는 인물은 얼마 전에 식당에서 포포니가 손가락질을 해서 사과를 하고 또 받은 그 사내였다.그 때는 오래 관심을 두지 않아서 잘 몰랐는데 훤한 곳에서 보니 그야말로 ‘잘난’사람의 표본처럼 보이는 인물이다.
쭉쭉빵빵이 여자에게만 해당되는 말이 아니란 것을 알게 해주는 우월한 기럭지에 탄탄한 몸, 거기에 얼굴도 완전 조각이다. 그 조각 같은 얼굴에 야성미까지 넘치도록 수염도 거칠게 길렀는데 우와 남자인 내가 봐도 ‘멋지다’는 소리가 절로 나온다.
죽여준다. 하지만 나는 포포니를 지켜야 한다. 슬쩍 포포니를 보니 포포니가 그 사내에게 시선을 고정하고 있다.
평소와 다른 모습이다.편수선택설마 우리 마눌, 저 껍데기 멋진 놈에게 반한 거야? 응? 아니지? 그건 아니겠지?내가 슬쩍 포포니의 팔을 잡는데 포포니가 팔을 흔들어서 내 손을 떨쳐낸다.
이게 뭐야? 나 버림 받은 거야 하고 느끼는 순간 포포니가 등에 있던 칼을 뽑아 들고 앞으로 쇄도하며 칼질을 한다.내가 한 눈을 판 사이에 아까 그 새끼가 검을 들고 날아온 거다.
그걸 포포니가 중간으로 달려 나가 막았다.

“이런 씨발!!”

나도 곧바로 허리에서 칼을 뜯어서 달려가려는데 그 놈이 데리고 온 놈들이 우르르 몰려와서 내 앞을 가로막는다.

“해 보자는 거지? 쌍노무 새끼들이!!”

내가 칼에 강기를 가득 끌어 올리곤 몸을 날리려는데 앞을 막은 이들 중에 하나가 소리를 지른다.

“잠시 기다리십시오. 화원주님께선 그냥 저 분의 실력이 궁금해서 저러시는 겁니다. 다른 뜻은 전혀 없습니다.”

이제 보니 이것들 전부 화원 놈들이다. 그것도 가슴에 화려한 나비를 그려 넣고 있는 놈들.오냐. 지금 화원이 몰려 와서 우릴 핍박한단 말이지?그래 오늘 어디 죽어보자. 이런 더러운 꼴을 당하고 그냥 살면 뭐하냐? 지금 우리 마눌이 저 새끼에게 농락을 당하는 마당에.나는 눈이 뒤집히는 느낌에 죽어라 칼을 휘둘렀다.

“닥치고 덤벼 새끼들아!!”

카강! 카가강! 콰광!씨팔 내가 디버프 덕분에 몬스터에겐 참 강한데, 이런 개 같은 경우에는 그다지 힘을 쓰질 못한다니까. 여기 놈들 전부 강기 줄줄 뽑는 놈들이고 경지도 나보다 높아. 마눌 우리 오늘 이 자리가 무덤자리가 될 것 같다. 어쩌냐? 미안해서.나는 정말 억울하고 분해서 눈에서 눈물이 날 것 같았다.
힘이 없다는 것이 이렇게 억울한 것인가 싶었다. 우리 부부는 정당했고 잘못도 없었다. 그런데 지금 이 화원 놈들이 이렇게 무리를 지어서 칼질을 해도 어떻게 대처를 할 방법이 없다.
‘이곳은 데블 플레인이다.’라는 말에 숨겨진 더러운 이면의 모습을 이렇게 경험하게 되리라곤 생각도 못했는데 참 지랄같은 날이다.
콰과과광!

“우악! 피해!”

“케엑 뭐야?”

“이런 씨발, 뭔 일이래?”

갑작스런 폭음은 포포니와 그 원준가 하는 놈 사이에서 난 충돌음이었고, 그 충격파가 사방으로 퍼져서 구경꾼들 몇이 다치기까지 했다.나는 깜짝 놀라서 내 앞의 놈들을 무시하고 포포니부터 찾았다.충돌이 있었던 곳, 거기 포포니가 칼을 땅에 찍은 상태로 위태롭게 서 있다.

“포포니!!”

나는 앞을 막는 놈들을 미친 듯이 밀어내며 포포니에게 달려갔다.의외로 길은 쉽게 뚫렸다.

“포포니, 마눌 괜찮아? 응? 어디 봐! 응?”

나는 포포니의 상처를 살피느라 정신이 없는데 포포니는 뚫어지게 앞을 보고 있다. 거기엔 원주 놈이 약간 흐트러진 모습으로 서 있다.
놈의 검은 이빨이 나간 상태다. 그것 말고는 별 손해를 본 것 같지도 않다.
전에 포포니가 말한 대로 놈이 조금 더 강한 모양이다. 젠장 그래 어차피 죽기로 한 마당에 뭐 어때? 그래도 곁에 우리 마눌이 있으니 외롭진 않겠지. 그런데 나 이번에 죽으면 또 다른 곳에서 깨어나는 걸까? 포포니 기억은 잊고 싶지 않은데? 예전 조앤의 기억처럼 깊은 감정은 없이 단색 그림처럼 남게 되면 안 되는데.나는 그런 생각을 하면서 포포니 곁에서 칼을 들고 화원주라는 놈에게 겨누었다.

이제 죽을 일만 남은 거다. 너 아니면 우리가.이리 생각하니 조금은 마음이 편해지는 것 같다.

“미안해. 남편. 나보다 세다.”

포포니가 기죽은 작은 목소리로 말한다.

“괜찮아. 포포니. 우리지금도 함께 있어. 그리고 계속 함께 있을 거고.”

“웅. 그래. 그리고 아빠가 복수는 해 줄 거야. 아빠랑 엄마랑 오면 끝장이야.”

“후훗. 욕 많이 하시겠다. 딸도 지키지 못한 못난 사위라고 말이야.”

“우웅, 그러실까? 아마 많이 슬퍼하실 거야. 그래도 난 우리 남편이랑 함께 있어서 좋았고. 지금도 좋아. 쓰담쓰담 해 줄래?”

“그래. 포포니.”

나는 칼을 왼손으로 옮기고 포포니에게 쓰담쓰담을 해 줬다.포포니는 여전히 화원주 놈을 노려보고 있지만 내 손길 따라서 얼굴에 환한 기운이 돈다.
기뻐? 행복해? 나도 기쁘고 행복해. 그리고 감사해!나는 다시 칼을 옮겨 쥐고 강기를 불어 넣었다. 오래 이러고 있는 것도 추하다.
이 정도 기다려 준 것도 고마운 일이지. 가자 포포니.

“으아아앗! 덤벼라!”

내가 먼저 소리를 지르며 놈에게 달려들고 뒤따라 포포니가 곁으로 붙는 것을 느꼈다.

“우아아! 뭐야? 왜 이러는 거야? 그만! 그만하자고! 에이씨!!”

그런데 그 순간에 화원주란 놈이 갑자기 미친놈처럼 소리를 지르며 저 만큼 뒤로 물러난다. 그리곤 몸에 걸치고 있던 옷을 찢기 시작한다.이런 와중에도 꺄악 소리를 지르는 여자들이 있다. 그녀들의 무신경함에 찬사를 보낸다.

“내가, 이 놈의, 화원인가, 뭔가를, 안 한다고, 몇 번이나, 이야기를, 했는데, 결국은, 이런, 더러운, 꼴을, 보게, 만들어!!!”

우아 저 놈 완전히 돌아버린 것 같다. 바지까지 반바지를 만들고 나서야 광란을 멈추고 씩씩 숨을 몰아쉬며 조용해진다.
나와 포포니는 멀뚱하게 서서 뭔 일인가 지켜보고 있다.아까 나를 막아서던 놈들이 그 화원준가 하는 놈에게 몰려들어서 달래고 있다.
참으라느니, 다 끝났다느니, 이젠 마음대로 하라느니 하는 소리가 들린다.그리고 그 중에 한 명이 우리 부부에게 다가와서 조금 망설이는 표정을 짓다가 말을 시작한다.

“저 양반이 화원의 원준데, 그게 원해서 된 것도 아니고 그냥 다들 몰려와서 원주 해 주세요. 하고 매달리니까 어쩔 수 없이 앉은 자립니다. 원래는 그냥 몬스터 사냥이나 즐기고 더 강해지는 것에만 관심이 있는 사람이지요. 그런데 보는 것처럼 좀 생긴 것이 우월하다 보니까 꽃들이 달려들어서 화원주가 된 겁니다.
오늘 일도 그런데 아무것도 모르고 있다가 화원 가족들이 열이나 죽었다는 소리만 듣고 제6 임시 거점으로 가던 길을 되돌려서 여기까지 달려 온 겁니다. 그리고 여기 다 와서 청문회장에서 있었던 그 일을 모두 보고는 참 부끄러워 할 말이 없다고 하더니, 그래서 만나면 사과부터 하고, 원주고 뭐고 때려치운다고 이미 한 번 난동을 피웠습니다. 그런데 저 사람이 보기보다 단순한 면이 있어서, 그 영상에서 그레이트를 여기 포포니 님께서 콕 찔러서 잡는 장면에 그만 뻑이 간 겁니다. 그거 밖에 생각이 안 나는 거지요. 그래서 그걸 한 번 몸으로 받아 봐야 겠다고 아까 다짜고짜 공격을... 그건 정말 죄송합니다.
저 양반 그런 때에는 아무도 못 말립니다. 그리고 원하는 것만 얻으면 금방 정신을 차리니까... 일이 그렇게 된 겁니다.”

참 당신도 힘들게 삽니다. 저런 사람 뒤처리 하려면 고달프겠습니다. 뭐 어쨌거나 우린 그만 가면 안 될까요? 여기 더 있고 싶지 않은데 말입니다.

“그럼 볼 일 끝났으면 우린 가 봐도 될까요?”

나는 낮은 목소리로 물었다. 화를 내거나 따질 생각도 들지 않는다.
이미 절실하게 느끼지 않았나. 힘이 없으면 순식간에 모든 것을 잃을 수도 있는 곳이 이곳 데블 플레인이다. 나는 우리가 약자임을 다시 한 번 절실하게 느꼈다.
그래서 지금은 아무 것도 할 수가 없는 거다. 그냥 이대로 보내줬으면 좋겠다.
더는 비참하게 만들지 말고.나는 그들에게서 등을 돌리고 왼손으로 포포니의 손목을 잡고 걸었다. 무작정 걸었다.
제발 우리를 다시 불러 세우지 않기를 마음속으로 빌면서.편수선택


“남편...”

천막 여관의 우리 방으로 돌아온 후, 포포니가 물기 가득한 음성으로 나를 부른다.나는 그런 포포니를 마주 보는 것이 힘들다.
오늘처럼 내가 못나 보이기도 처음이다. 아내 앞에서 나는 얼마나 초라한 남편인가.
내 가슴에 얼굴을 묻고 등을 껴안은 포포니를 마주 안아주며 나는 참 뭐라 말하기 어려운 감정에 휩싸여 있다.나는 갑작스럽게 포포니의 입술을 찾았다. 그리고 전에 없이 난폭하게 포포니를 원했다.
이런 내 행동에도 포포니는 아무 저항 없이 나를 받아들인다. 격렬한 하지만 겉도는 한 차례의 정사가 끝나고 나는 포포니를 안고 있으면서도 불안한 마음을 떨치지 못한다.
이 여인을 잃는 것은 아닐까. 내가 이 여인을 지키지 못하는 것은 아닐까. 내가 일개미 세이커 위아드가 각성후에 꿈꾸던 것을 결국 이루지 못하고 한 줌의 흙이 되는 것은 아닐까. 모든 것이 흐릿하고 또 어둡기만 해서 답답했다.

“남편.”

포포니가 나를 부른다.나는 살짝 고개를 숙여 가슴 어림에 있는 포포니의 눈동자와 시선을 맞춘다.

“응?”

“난 정말로 남편을 잘 얻은 것 같아. 나 있잖아. 남편이 곁에서 같이 칼 들고 있는데 그렇게 든든하고 믿음직스러울 수가 없는 거 있지? 오늘 남편은 최고였어. 난 최고의 남편을 가진 거야. 그러니까 남편 스스로 너무 탓하지 않았으면 좋겠어. 전사는 질 때도 있지만 끝까지 지지만 않으면 된다고 아빠가 그랬어. 그래서 아빠도 그 보라색 등급 몬스터를 언젠가는 반드시 혼자 잡겠다고 맹세를 하셨어.”

그래 장인어른도 언제나 이기는 건 아닌 거 나도 알아. 내가 포포니에게 그러는 것처럼 장모님에겐 항상 지시겠지. 하지만 난 오늘 정말 부끄럽다. 내가 벌써 내 힘에 만족하고 취해 있었나 하는 생각도 들고 그랬거든. 나는 아직 멀었어. 그걸 잊지 말아야 해.

“포포니.”

“응?”

“우리 누구에게도 지지 않는 부부가 되자. 어떤 놈들도 우리 부부 앞에서 콧대 세우고 큰 소리 치지 못하게 하자. 그렇게 하자.”

“웅. 남편. 우리 그렇게 하자.”

그래 그러자. 그렇게 하자 포포니.나는 포포니를 부드럽게 안았다. 좀 전에 너무 난폭하게 해서 미안한 마음도 있다.
포포니도 부드럽게 내게 안겨 와선 팔뚝을 꽉 깨문다. 피가 났다.
피가.세상에는 미친놈이 있는데 그 미친 모양이 서로 다르기 마련이다. 그래서 미친놈이 멀쩡한 사람들 사이에서 살고 있기도 하다.
내가 보기에 며칠 동안 우릴 따라다니는 저 인간도 그 미친놈 중에 하나가 분명하다.

“동생, 이제 나오나? 하하하. 내가 얼마나 기다렸는지 모르지? 어이구 제수씨도 반갑습니다. 오늘도 여전히 아름다우십니다. 그래 식사하러 가십니까? 저도 아직 식전인데 함께 가시지요. 제가 내겠습니다.”

천막 밖으로 나오자마자 저 인간의 얼굴을 또 보게 된다. 이제는 저 인간의 부하들도 포기를 했는데 더는 얼쩡거리지도 않는다.
누구냐고? 누구겠냐? 저럴 인간과 우리 부부가 언제 연을 맺었겠어? 딱 떠오르는 그 인간, 그거 밖에 없지? 바로 그 인간이야. 화원주였던 놈. ‘잘난’ 남자의 표상으로 보였던 그 놈.이름이 세바스찬이래. 세바스찬 비롤래. 뭔 뜻이냐고 붇지 마라. 세이커란 내 이름의 뜻도 모르고 사는 나다.
아무튼 이 세바스찬은 청문회 다음날 아침부터 우리 부부의 주변을 어슬렁거리고 있어.처음에는 그랬지.

“미안하다. 잘못했다. 내가 그 순간에 딴 생각이 나지 않더라. 나 화원주 그거 때려 치웠다.”

뭐 이런 내용이었어. 그런데 그 다음날에는.

“너 내 동생해라. 응. 넌 자격이 있다. 내가 널 동생으로 삼아 주마. 그럼 여기 이 분은 제수씨가 되는 거지? 캬 멋지지 않냐? 세바스찬과 세이커, 그리고 세바스찬의 제수씨 포포니.”

미친 놈. 왜 세바스찬의 제수씨냐? 세이커의 마눌 포포니지.이래서 내가 이놈이 싫어.반쯤은 다른 세상에서 사는 것처럼 제 멋대로 굴고 또 기분 내키는 대로 사는 놈이야. 사실 우리 부부가 이 인간의 얼굴을 마주하고 싶은 마음이 있겠어? 절대 아니지? 그런데 좀 보지 말고 살자는 진지한 내 말을 듣고 뭐라는지 알아?

“내가 지은 죄가 있으니 언젠가 갚아야 하지 않겠냐? 그리고 솔직히 난 반해 버렸잖아. 제수씨와 함께 죽겠다고 칼 들고 나서는 세이커. 정말 한 눈에 반했다고. 세상에 그런 남자도 있구나 하고 말이야. 응? 그러니까 좀 봐주라. 응?”

온 몸에 두드러기 나는 줄 알았지. 반해? 뭐가 뭐한데 반해? 지가 왜 나한테 반하고 지랄이야? 그건 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이지. 그래서 더더욱 세바스찬 저 인간은 보고 싶지 않아.하지만 제5 임시 거점이나 제6 임시 거점에 머무는 이상은 저 놈의 시야에서 벗어날 방법이 없는 거지.알고 봤더니 세바스찬 저 덜떨어진 놈이 차기 그랜드 마스터로 불린다는 거야. 그러니까 그랜드 마스터가 될 확률이 높은 네 명 중에 하나라나?그렇다고 가까이 사귀면 좋을 사람이라고 여관 주인이 권하기 까지 하더라고.하지만 싫은 것은 싫은 거지.그런데 조금 궁금하긴 하잖아. 저 놈이 그랜드 마스터 후보라면 도대체 그랜드 마스터는 어느 정도 괴물이란 거냐고. 나는 그렇다고 치고 포포니는 이미 충분히 강한데도 저 놈에게 밀리거든? 그걸 보면 저 놈이 꽤나 센 놈인데 저 놈도 그랜드 마스터가 아니라면 도대체 그 괴물은 어떤 경지일까?그게 궁금하잖아. 그래서 눈 딱 감고 한 번 좌석을 같이 한 적이 있었어. 사실 그게 실수였지. 그걸 핑계로 그 후론 나를 완전히 자기 동생 취급이고 포포니를 제수씨 취급이야. 거기다가 나한테는 가끔 엉겨 붙기까지 하지. 징그러워 죽겠는데 질겁을하는 내 반응을 오히려 즐기는 것 같아. 저 변태새끼.아무튼 그래서 알아낸 그랜드 마스터란 족속들에 대한 정보는 이거였어.

“마인드소드. 그거 만들면 그랜드 마스터로 불러 줘. 이게 그 전단계인 거지.”

그러면서 보여준 것이 포포니가 만든 물방울인데 세바스찬 이 놈은 주먹 크기로 만들더라고. 아, 장인보단 약하구나 했지. 아무튼 마음으로 검을 만드는 건데, 그것도 차이가 심한 모양인지 같은 그랜드 마스터 끼리도 이 놈 저 놈 하고 막 부려먹고 부림당하고 하는 모양이야.

“어쨌거나 마음 속에 무기를 만들고 손에서 무기를 놓으면 그 경지에 이른 거라고 하는데 아직 나도 감이 안 잡히지. 솔직히 아직 멀었다는 것만 알아. 그래서 강자들을 보면 한 번씩은 손을 섞어 보고 싶은 거고, 전에 그 일도 그런 생각 때문에 생긴 사건이야. 내가 그 쪽으로 조금 문제가 있다고 하더라고. 여기가.”

그러면서 검지로 관자놀이를 툭툭 치는데 지 입으로 지가 미쳤다고 한 거지.그런 놈이야.그런 놈이 내게 붙은 거지. 짜증나게 말이야.그거 알지? 내가 몬스터에겐 강한데 같은 헌터들에겐 별로 인 거. 그게 사실 디버프 때문이잖아. 디버프를 헌터들에게 쓸 수가 없으니까 말이야.이 디버프란 것이 기본적으로 내가 에테르를 움직여서 몬스터의 몸에 밀어 넣고 그걸로 몬스터의 생체 에너지를 약화시킨다는 그런 이론이거든? 그럼 이걸 헌터에게 그대로 적용을 시킬 수가 있어야 하는 거잖아. 그런데 그게 안 되는 거야.왜? 그건 이 디버프 기술에 사용하는 에테르 조합이 몬스터가 아닌 헌터에겐 효과가 없기 때문이야. 그 말은 몬스터들은 그 특유의 생체 에너지 패턴이 있다는 거지. 디버프는 그 패턴을 깰 수 있도록 기본 설계가 되어 있는 거고 말이야. 그런 대단한 거를 연합에서 헌터들에게 기본 기술이라고 팔아먹고 있었던 거지. 생각하면 대단한 연합이란 생각이 들어.편수선택참, 연합하니까 생각이 나는데 그 화원에서 내 사건을 두고 회유하고 조작하고 했던 그거, 그 때 청문회에 참석했던 모든 사람들이 조사 대상이 되어서 강도 높은 조사를 받았다는데, 결론은 몇 명은 강제 해직을 당해서 연합에서 쫓겨났고, 또 몇은 감봉을 당했고, 그 일을 사주했던 화원의 정원사들은 벌금형을 받았다고 하더라고. 벌금은 내기 싫으면 안 내도 되는데 대신에 어떤 거래도 할 수가 없지. 일단 거래 수단인 툴틱에서 벌금을 꺼내가고 그 다음에 수입의 대부분을 징수하는 시스템이라 그냥 툴틱 없이 살자고 마음 먹으면 벌금 안 내고 살 수도 있다더라고. 그냥 원주민들 처럼 살면 그것도 못할 일은 아니다 싶지만 헌터들 중에서 그렇게 살 사람은 없으니 꽤나 오래 벌금을 갚으며 살아야 할 거라고 하더군.아 벌금의 일부는 내꺼야. 나한테 준다더라고. 나를 대상으로 저지른 범죄에 대한 보상이라나 뭐라나.그리고 화원은 그 후에 화원주가 탈퇴를 해서 완전히 새로운 단체가 되려는 모양이야.원래 화원이 세바스찬 그 인간의 빠순이들이 모여서 만들었는데 그 빠들을 보고 또 남자들이 엉키고 그거 보고 또 여자들이 몰리고 뭐 그러다가 그렇게 큰 단체가 되었다는데 세바스찬이 빠지니까 화원의 정원사 대부분이 제 갈 길을 간다고 빠져 버리고, 남은 것은 정말로 친목을 위해서 모였던 사람들만 남아서 그냥저냥 친목 단체로 유지할 생각인 모양이더라고.아, 이게 중요한 것이 아니고, 내가 그래서 생각을 했다는 거야. 대인전, 그러니까 대 몬스터전이 아니라 대인전에서도 쓸모가 있는 디버프를 만들어야겠다고 말이지.이게 사실은 형태는 같지만 내용은 전혀 다른 뭔가를 만들어 내는 일이라서 쉽지는 않을 것 같지만 한 가지 힌트는 있거든? 내가 디버프를 쓸 때에 몬스터에 따라서 그 놈들의 특성에 맞춰서 개별 디버프를 쓰면 훨씬 더 강력한 디버프를 쓸 수 있다는 건 이야기를 했었지?그걸 생각하면 말이지. 개체의 생체 에너지를 파악하면 내가 그 놈의 생체 에너지에 간섭을 하고 무력화시키는 것도 가능하단 결론이 나오지. 사실 디버프는 다 만들어진 줄기에서 세세한 부분으로 내가 발전시킨 건데, 이젠 그 디버프의 끄트머리에서 다른 줄기를 만들어 가야 하는 거야. 그 줄기는 바로 몬스터가 아닌 생물들의 생체 에너지에 디버프와 같은 작용을 하는 에테르 조합을 말하는 거야. 그게 된다면 난 조금 더 강해졌다고 할 수 있겠지.그래서 내가 요즘 하는 일이 뭐냐고?지금처럼 사람들 많이 다니는 곳이 앉아서 디버프를 쓰는 거야.주구장창 디버프를 쓰면서 약간씩 변화를 시키는 거지. 그러면서 사람들의 반응을 살피면서 약간이라도 반응이 있는 에테르 조합을 기억하는 거야. 그러면서 대 몬스터 디버프가 아니라 대 생물용 디버프를 만들고 있지.

“어이, 동생아. 여기서 뭐하냐? 매일같이 여기 앉아서 사람구경만 하고 있을 거냐? 그리고 그거 사람들한테 쓰지 마라. 사람들 알면 기분 나빠한다.”

하아, 이 인간은 자기 볼일이나 보지 왜 날 괴롭히나 몰라.저리 가라.
응, 제발 저리 가. 좀!내가 인상을 잔뜩 찌푸리고 못마땅한 표정을 짓고 쳐다보는데 이 세바스찬이란 놈은 싱글싱글 웃으면서 손을 팔랑팔랑 흔든다.
그래 너 잘난 거 알거든? 그거 지금 그 모습만으로도 충분히 그림 같은 모습이니까 그만하고 사라지지?

“있잖아. 동생아. 그거 지금 새로운 기술 만들려고 그러는 거지. 그거 차라리 연합 기술 상점에서 구하는 것이 어떨까? 거기 보면 좀 비싸긴 하지만 대인 전을 위한 특수 기술들도 있거든? 귀가 번쩍 뜨이는 정보다. 내가 알아본 정보에는 그런 내용은 없었다. 전부 대 몬스터 기술들만 잔뜩 있었는데?

“뭐 아무나 가르쳐 주는 건 아닌데 나 정도 되면 연합에서도 못 막아. 늙은이들 몇 빼곤 날 막을 사람이 없지. 그래서 달라고 하면 줄 거야. 아니면 늙은이들 찾아가서 드러누워서 버둥거려도 주긴 줄 거고. 어때? 형님, 아니 형아 소리 한 번만 하면 내가 가서 얻어 올 수 있는데? 응?”

지랄을 해라. 내가 너한테? 웃기는 소리. 차라리 장인에게 가서 가르쳐 달라고 하고 만다.
아니면 포포니에게 우리 아이 교육 전에 내가 먼저 살아야겠다고 쓸 만한 기술 가진 몬스터 찾아서 그 기술 뺏자고 할 수도 있다. 지금 이러고 있는 건 온전히 내 능력으로 뭔가를 얻으려는 노력인 거다.
멍청아!세바스찬 그 놈이 미친놈이지만 간혹 도움이 되는 말도 할 때가 있다.예를 들어서 이런 말이 그런 경우다.
‘우리 정도 되면 텔론 따위는 의미가 없어. 그렇다고 어디 식민행성에 나가서 편안한 노후를 보내는 것도 웃기는 일이지. 그래서 헌터들은 일정 이상 경지에 이르면 그 때부터는 대부분 한 가지 목표를 세워. 가장 많은 이들이 그랜드 마스터를 목표로 삼지. 그것도 아니면 세력을 일으켜서 데블 플레인을 호령해 보겠다는 생각을 하기도 하고, 또 어떤 사람은 그냥 몬스터 잡는 거에 미쳐서 더 강한 몬스터를 찾아서 떠돌기도 해. 뭐 이 경우는 그랜드 마스터가 되고 나서도 하고 있는 짓이지. 그 노친네 아주 강한데 그러고도 아직 최강은 못 된다고 하는 인간이 있지. 아무튼 중요한 건 그거야 이제 동생도 뭔가 목표를 세우고 그거에 매진할 때가 되었다는 거지. 이제부터 진짜 데블 플레인의 삶이 시작되는 거지.’나는 세바스찬의 이 말에 전적으로 동감한다.그리고 내가 무엇을 목표로 하는가에 대해서 진지하게 생각을 해 봤다.

그런데 나는 어느 하나로 결정을 하지 못했다.나는 포포니와 알콩달콩 살고 싶고, 나는 장인 장모에게 떳떳할 만큼 강하고 싶고, 나는 이 행성에 있는 어떤 몬스터도 잡을 수 있는 사람이 되고 싶고, 나는 나를 따르는 거대 세력을 일구고 싶다.
아직 누구에게도 말하지 못하는 꿈이지 그 안에는 일개미 세이커 위아드의 꿈도 들어 있다.어쨌건 나는 꿈을 하나로 정리하진 못했지만 우선순위는 정했다.
일단 강해지고 난 다음에 보자.이게 결론이다. 아주 간단하지. 하지만 이게 진리라고 생각한다.
몬스터에게도 강하고 인간에게도 강한 그런 강자가 되어야겠다는 결심을 했다.그래서 다시는 화원 따위의 단체가 우리를 건들지 못하게 하자. 그게 내가 가장 먼저 해야 할 일이다.
화원이 우리 부부를 상대로 사기를 치려고 한 것은 단지 그들이 거대 단체이기 때문이다. 우리 때문에 화원 소속의 사람들이 죽었는데 그 이유가 참 꼴불견이다.
그게 소문이 나면 화원으로선 곤란한 입장이고 그러다 보니 결국 사람들을 매수해서 우리를 범죄자로 몰아서 죽은 사람들이 저지른 그 잘못을 숨겨 보려고 한 거다.그 때문에 우리 부부가 어떤 꼴이 될 것인지는 생각도 하지 않았을 것이다.
단지 자신들이 속한 단체의 안녕과 이익을 위해서 우릴 희생양으로 삼으려 한 것일 테니까. 거기다가 자기 가족이 죽었으니 그에 대한 보복을 하겠다는 생각 역시 포함되어 있었을 테고.이게 전부 우리 부부가 힘이 부족하기 때문이다. 그래서 진리는 하나인 거다. 힘이 있어야 한다.
그래서 나는 포포니와 함께 데블 플레인의 강자들이 모두 모여 있다는 최전방 지역 제6 임시 거점 도시로 가 보기로 했다.일단 가서 보자, 최고의 몬스터라고 하는 보라색 등급의 몬스터를 구경이라도 해 보고, 그걸 상대로 팽팽하게 맞선다는 최강 헌터들의 모습도 보고 오자.그렇게 결심하고 나는 포포니와 함께 배낭을 꾸려서 길을 나섰지.포포니와 오랜만에 오붓한 여행길. 이게 내가 바란 거였어. 하지만 내겐 거머리 하나가 붙어 있고, 그 거머리는 또 몇 명의 부하들이 붙어 있지.그러니 애초에 오붓한 여행은 어려웠던 거였어.편수선택


“세바스찬씨, 나는 당신과 함께 있는 것이 싫습니다. 당신이 우리 부부에게 호의를 가지고 있는지는 모르지만 그렇더라도 우리 부부의 사적인 생활에 너무 깊이 개입하려 하고 있습니다. 그래서 정중하게 요청합니다. 세바스찬씨는 이제 우리 부부에게 관심을 두지 않으셨으면 합니다.”

내 딴에는 정말 생각하고 또 생각해서 정중하게 한 요청이다.그런데 돌아온 반응은?

“오호라, 동생이 제수씨하고 놀고 싶은데 내가 방해가 되는 거구나? 에이, 그럼 진작 말을 하지 그랬어? 그럼 내가 비켜 줬을 거 아냐? 하지만 여기선 참아. 여긴 정말 위험해서 뭉치지 않으면 죽을 수도 있어. 그러니까 나중에 돌아가면 동생하고 제수씨 시간은 보장을 해 줄게. 알았지?”

이거였다.참, 뭐라고 해야 하나 한숨만 나오는데 이게 분위기가 장난이 아닌 거다. 정말 장난 아니고 진지한 분위기인 거지. 그러니까 이 사람들이 긴장하면서 조심하고 있단 말이지.그래서 나하고 포포니도 자연스럽게 그렇게 되고 말았어.

“여긴 남색 몬스터가 몇 마리씩 무리지어 나오기도 합니다. 그리고 아주 가끔이지만 그 남색 몬스터를 잡아먹는 보라색 몬스터도 등장을 하지요. 일단 보라색 등급이 출몰하면 그냥 후퇴해야 합니다. 그 시간은 세바스찬 님이 벌어주시겠지만 오래는 안 됩니다. 신호가 오면 무조건 뛰어야 삽니다.”

그래도 가장 정상적으로 보이는 세바스찬의 부관 알프레가 이렇게 설명을 해 준다. 참 이 사람은 세바스찬을 모시느라 고생이 많다.

“준비!”

세바스찬이 구호를 외치고 다들 세바스찬 뒤에서 검을 들고 대기 상태에 들어가는데 앞쪽에서 다섯 마리의 몬스터가 달려오고 있다.

“남색 등급입니다. 세이커 님도 준비를 해 주십시오.”

알프레가 소리를 지른다.뭐 남색이라 그 정도면 여기 사람들로 충분히 잡겠지. 그런데 이 사람들 전부 육체 능력자고 검을 들고 다니는 사람들이다. 원거리도 없고 그냥 검 밖에 없다.

“타하앗!”

뭔가 응축된 듯한 고함소리가 울리고 몬스터들이 세바스찬에게 몰린다.

“우리 단장님은 공격 보다는 방어에 더 치중한 검사지요. 그래서 그나마 보라색 몬스터를 잠시라도 잡아 둘 수 있는 겁니다.”

콰과광! 콰광!웁스, 저러다 죽는 거 아닌가 싶은데 세바스찬은 몬스터들의 공격을 잘도 받아 내고 있다.지금 몰린 몬스터는 이족 보행의 거인형 몬스터다.
사람처럼 생겨서 인간형으로 분류를 하기도 했지만 그것과는 구별 지어서 거인형이라 하는데 그 이유는 지능이 별로 뛰어나지 않고 힘이 강하고 체력이 뛰어난데다가 크기가 크고 회복력이 좋아서 그리 부른다. 그게 거인들의 특징이라나? 도대체 어디에 거인이 있어서 특징까지 알고 있는 건지 궁금하다.
기껏 전설이나 신화 같은 데에 나오는 이야기에서 추린 것을 가지고 뭘 진짜 그런 것처럼 이야기하는지 모르겠다.어쨌건 지금 저 놈들도 기본이 3미터는 넘는다.
세바스찬은 방패도 쓰지 않는데 대부분의 공격을 얼굴과 가슴 배를 제외한 몸으로 받아 넘기고 있다.몸이 얼마나 튼튼한지 어지간한 공격에는 끄떡도 않는다.
거기다가 거인들이 날붙이 무기를 쓰지 않으니 거의가 타격 공격이라 상처가 없다.내가 잠시 그걸 보고 있는 동안에 알프레를 비롯한 단원들이 세바스찬을 공격하는 몬스터들을 향해 달려간다.
나는 멀리서 범위 디버프를 사용해 준다.

“나는? 남편?”

“그냥 있어. 저기 껴서 뭐 하려고? 안 도와줘도 잘 할 사람들이잖아.”

“우웅. 그건 그렇지만.”

“나중에 나설 일이 있으면 그 때 나서면 되는 거야. 원래 주인공은 늦게 나서는 거니까.”

“응? 그럼 나 주인공?”

“그럼, 당연하지. 우리 포포니는 언제나 주인공이지.”

“에헤헤.”

포포니는 좋다고 내 옆구리에 머리를 부비적거린다.그러는 동안에도 나는 디버프를 유지하고 있다.

“오오오오. 칼질이 예술이야. 검이 이렇게 잘 들어가다니. 놀라워.”

“정말이네? 우와와. 멋져. 멋져. 역시 단장님 동생이야.”

“그렇지? 역시 내 동생이지? 우하하하하.”

누가 누구 동생이야? 그리고 저 놈의 단장 소리는 언제까지 할 거야. 저거 알프레 놈이 만든 거지? 세바스찬 기사단이라니 원 어디서 그런 유치한 작명을. 남들 알까봐 무섭다니까.

“무섭군. 개별 디버프도 아니고 범위 디버프의 위력이 그 정도나 되다니 정말 대단해.”

세바스찬이 순수한 감탄을 담아서 나를 칭찬한다. 그런데 그게 기분이 나쁘지는 않다. 다만 저 인간이 싫을 뿐.

“그거 전에 연습하던 거. 계속해서 결과를 만들어 보는 것도 좋을 것 같군. 그게 나한테 통하면 아마 엄청나겠지. 어지간해선 세이커 동생을 상대할 사람이 없어지게 될 거야. 거기다가 제수씨가 더해지면 그건 부부 전성시대가 되는 거지. 둘이 더해지면 못 이겨. 이길 방법이 없는 거야. 동생의 디버프는 그런 위력을 가질 수 있을 것 같아.”

세바스찬은 그렇게 내 디버프에 대해서 칭찬을 늘어놓았다.그래 그게 내가 꿈꾸는 거야. 우리 부부가 천하 무쌍이 되는 바로 그거.하지만 현실은 여전히 대 몬스터 특화 디버프. 저기 저 세바스찬 기사단의 단원들만 좋아라 하는 그런 기술일 뿐이다.아, 젠장 결국 세바스찬 기사단이란 이름에 적응하고 있나보다.

“잘 하면 보라색 등급이라도 상대가 가능할 수 있겠어.”

“네? 그게 무슨 말씀입니까? 단장님 보라색을 상대할 수 있겠다니요?”

“내가 보기에 우리 동생 디버프가 굴리야의 디버프 보다 더 위력이 있어. 그럼 보라색에도 통할 거란 말이지. 그렇게 되면 당연히 사냥도 가능해지는 거야. 거기 있는 놈들 모두 모으면 가능할 거야.”

“우워어어어. 드디어 보라색 등급이 잡히는 겁니까? 순수하게 헌터들의 힘만으로요? 그랜드 마스터 없이?”

뭐가 저리 좋을까? 지금까지 보라색 등급 몬스터는 제법 잡혔던 걸로 아는데?내가 그게 궁금해서 알프레에게 슬쩍 물어보니 대답이 웃긴다.지금까지 잡힌 보라색 등급 몬스터는 전부 그랜드 마스터들이 잡았거나 혹은 원주민이 잡은 거란다.
헌터가 곁에 있어도 약간 도움을 준 정도 일 뿐, 보라색 등급은 아직 넘지 못하는 벽으로 인식되고 있는 거란다.

“자자 조금만 가면 제6 임시 거점이니 힘냅시다.”

“알프레 부단장님. 거기 아직 있을까요?”

“다른 곳으로 옮긴다는 연락 없었으니 거기 아직 있을 겁니다. 자 서두릅시다.”

제6 임시 거점은 그냥 말 그대로 임시고, 거기다가 별다른 건축물도 없단다. 그저 사람들이 모여 있으면 거기가 제6 임시 거점이 되는 거란다.
시도 때도 없이 몬스터에게 쫓겨 다녀야 하는 입장이라서 정착은 아직 꿈도 못 꾼다는 거다.참 열악한 환경이겠구나 생각을 하니 고운 우리 포포니 잠자리부터 걱정이 된다.
제6 임시 거점은 그냥 천막촌이었다. 헌터들이 각기 준비한 텐트에서 생활을 나는데 따로 사냥을 나가는 일도 없이 공동 사냥에 공동 분배를 하는 것이 원칙이란다.
여기선 누구 하나가 튀는 행동을 하면 단체가 위험해지기 때문에 될 수 있으면 이전부터 해 오던 대로 규칙을 지킨다고 한다.그 규칙의 첫째가 리더의 명령에 따른다는 건데 리더는 그 순간 제6 임시 거점에서 제일 영향력이 큰 사람이 맡는다고 한다.
그래봐야 나하고 포포니는 처음 도착한 입장이라 그냥 구경만 하는 수준이다.손발이 맞지 않는 사람이 끼어들면 사냥이 더 어려워지고 피해가 생길 가능성이 높기 때문에 일단 여유있게 사냥을 할 수 있는 상황에서 한두 번 출전을 시켜보고 괜찮다 싶으면 고정으로 끼워주는 그런 형태다.
뭐 그렇더라도 손 하나 까딱하지 않아도 몬스터 사냥이 끝나면 일단 분배는 해 준다. 왜냐면 제6 임시 거점에 도착해 있다는 것만으로 이미 분배를 받을 자격을 인정한다는 것이다. 더구나 최후의 순간에는 어차피 싸워야 하는데 일이 쉬워서 안 싸웠다고 안 주면 곤란하단 거다.그렇게 보면 실력자가 잠시 쉬면서 등급 높은 몬스터를 대비할 때에도 분배를 하지 말아야 하는데 그럼 그 실력자가 마음이 상하지 않겠냐는 뜻도 들어 있단다.

편수선택


“그래도 세이커 님은 괜찮아요. 포포니 님도 괜찮죠. 일단 세이커 님은 디버프가 이거라서 굳이 사람들과 호흡을 맞출 이유도 없죠. 그냥 멀리서 디버프만 해 줘도 감사인사가 바로 나올 겁니다. 거기다가 우리 포포니 님은 이미 단장님께 실력을 인정받은 분이시니까 언제든 끼어들고 싶으면 말씀만 하시면 되죠. 우리 단장님이 여기 있을 때에는 단장님이 리더거든요.”

하아, 그 인간이 여기서 리더라고? 그거 가지고 나한테 뭐라고 하면 당장 여길 떠야지. ‘리더님의 말씀이다. 형아라고 불러라.’ 뭐 이러면 당장!

“어 여기 있었어? 하하하. 동생 들었는지 모르지만 내가 여기선 리더야. 그런 의미에서 리더인 내게 형아라고 불러보는 게 어때?”

주, 죽일까? 죽일 수 있을까?갑자기 살심이 끓어오르는 것을 느끼는데 눈치 빠른 알프레가 세바스찬을 끌고 간다.

“이거 놔. 동생에게 형아 소리를 들을 수 있는 절호의 기회라고, 이거 놓지 못해?”

“그보다 세이커님에게 칼을 먼저 맞을 겁니다. 제발 그만 좀 놀리십시오.”

“왜 그래. 알프레. 재밌다고 너도 그랬잖아. 발끈하는 것이 매력이 있다...읍읍.”

아, 환청이 들려, 환청이야.

“남편, 저 둘이 사귀는 거야?”

“글쎄. 요즘 보니까 성향이 그 쪽인 거 같기도 하고.”

“남편 무서워. 저 사람들하고 놀지 말자. 응?”

“그래. 그러자. 포포니. 나도 왠지 뭔가 위협받는 느낌이다.”

나는 포포니를 껴안았고 우리는 그렇게 서로를 의지했다. 그것이 제6 임시 거점의 첫 날이었다.

“반가워요. 난 굴리야라고 해요.”

굴리야. 한 번 들었던 이름이다. 제6 임시 거점에서 디버프를 잘 하는 정신 능력자라고 했다. 그런데 세바스찬이 내 디버프가 굴리야보다 나을 거라고 해서 기사단 사람들을 흥분시켰었다.

“네. 세바스찬씨에게 굴리야란 분이 디버프를 잘 하신다는 소리를 들었습니다.”

“어머, 세바스찬 님께서 그런 말씀을 하셨어요? 아이 참.”

이건 또 뭐냐? 몸은 왜 비비 꼬는데? 설마 이 여자도 세바스찬 바라기 뭐 이런 거였냐?

“그런데 어쩐 일로 저를 찾아오셨습니까? 안면도 없는데요.”

“어머, 까칠하시기는 원래 성격이 그러신 모양이구나. 뭐 이해해요. 보니까 요즘 세이커씨에게 좀 안 좋은 쪽으로 흐르는 일이 많더군요. 그럼 그렇게 될 수 있죠. 아참, 제가 찾아 온 것은 서로 디버프에 대해서 이야기를 좀 할 수 있을까 하고 온 거예요. 특별한 방법이 있다면 서로 나누면 좋지 않을까 하고요.”

디버프에 대한 이야기라. 뭐 나쁘진 않을 것 같다.

“그게 좋겠군요. 하지만 저는 연합 상점에서 기본 디버프를 배운 후로 줄곧 혼자서 발전시킨 디버프라서 체계도 없고 막무가내 식인데요?”

“어머나. 그게 더 좋죠. 기본에서 발전시켰다니 얼마나 어떻게 어느 쪽으로 성장을 시켰는지 명확하게 알 수 있지 않겠어요? 저는 사실 기본에서 출발해서 중간에 새로운 기술을 접목을 시켰거든요. 그래서 위력은 좀 나아진 것 같은데 거기서 발전이 멈춘 거죠. 기본형은 계속 성장이 가능한데 기술 접목을 시킨 이후에는 사실 성장이 거의 멈췄어요. 거의 변화가 없죠.”

“거의라는 건 성장을 하긴 한다는 건가요?”

“제가 생각하기엔 그런데 사람들이 느낄 정도는 안 되니 문제죠. 특히 보라색 등급에는 전혀 통하지가 않아요.”

“그건 저도 그럴지도 모르죠. 저는 아직까지 보라색 등급은 본 적도 없으니까요. 제 디버프가 보라색 등급에 영향을 줄 수 있다고 장담할 수는 없어요. 안 될 확률도 있죠. 남색 등급에 효과가 좋다고 보라색에 조금이라도 효과가 있을 거란 기대는 잘못된 거죠. 디버프 하시니까 알겠지만 등급이 올라가면 몬스터의 생체 에너지 방어 체계 자체가 달라지는 것 같지 않아요? 훨씬 견고하죠. 그걸 뚫고 들어가려면 정말 힘들죠.”

“아 잠깐만요. 여기서 이럴 것이 아니라. 저기 좀 앉아서 이야길 하죠.”

굴리야는 나를 바위를 깎아서 의자를 만들어 놓은 곳으로 데리고 가서 앉혔다. 그리고 질문을 던지기 시작했다.

“지금 뚫고 들어간다고 하셨는데 어떻게 하는 거죠? 저는 녹이고, 아니면 동화 되서 들어가는 그런 느낌으로 디버프를 쓰거든요? 그건 이런 식이죠.”

굴리야가 손을 들어서 양 손 안에 디버프를 발생시켰다. 범위를 축소해서 펼친 것이다.나는 그것을 에테르 감지 능력으로 살펴보았다.확실히 내가 쓰는 방법과는 다르다.

“저는 이런 식입니다.”

나도 일정 범위에 디버프를 형성해서 굴리야에게 느끼게 해 주었다.

“어머나 확실히 다르네요. 뭐랄까 이건 공격적이냐 회유적이냐의 차이 같아요.”

“비슷한 느낌이네요. 전 싸워서 뚫고 들어가는 쪽이고 굴리야님은 달래서 동화하는 쪽이군요.”

“맞아요. 그거예요.”

그렇게 이야기를 하는데 내 소매를 잡아당기는 손이 있다. 포포니다.

“어! 어서 와. 여긴 굴리야씨. 디버프를 쓰시는 분인데 나하고 쓰는 방법이나 그런 게 달라서 서로 배울 게 있을 것 같아서 토론 중이었어. 잘 갔다 왔어?”

음 포포니가 어딜 갔다 왔냐고? 거기 있어 꽃밭이라고. 응? 몰라? 그냥 꽃 따러 갔다 왔다니까? 그래도 모르면 주위 사람에게 물어 보고 그래도 모름 말아.

“으응.”

포포니는 어정쩡한 대답을 하고는 내 곁에 붙어 앉는다.

“어머나 이 분이 그 소문의 포포니 님이구나? 우리 세바스찬 님께서 제수씨라고 부른다죠? 호호호. 여기 세이커 님은 동생이라고 부르고 말이죠. 반가워요. 난 굴리야라고 해요.”

“네에.”

포포니는 여전히 대답이 건성이다.

“호호, 걱정하지 말아요. 난 여기 세이커님께 관심 없어요. 전 오로지 세바스찬 님을 바라볼 뿐이죠. 지금 세이커님과 대화를 하고 있는 것도 좀 더 디버프를 잘 하게 되어서 세바스찬 님께 도움이 되고 싶기 때문이죠. 오호호. 세바스찬 님은 정말...멋있어요. 흐응.”

하아, 이건 또 뭐 하는 짓인지. 디버프에 집중은 안하고 헛소리나 하고 있다.포포니가 다시 소매를 당긴다.‘좀 이상한 거 같아. 남편.’조그맣게 귀에 대고 속삭이는 포포니의 숨결이 간지럽다. 하지만 그 뜻에는 나도 전적으로 동감이다. 그래서 고개를 크게 몇 번 끄덕여 줬다.

“자, 집중하시고 다시 이야기를 해 보죠. 그러니까 저는 기본적인 디버프에서 처음 범위 디버프를 만들고 그 다음에 개별 디버프의 강화를 하게 되었는데 그 방법은....”

나와 굴리야는 그렇게 다시 디버프에 대한 이야기를 나눴고 그것은 서로에게 큰 도움이 되었다.아주 가까이에서 뛰어난 디버프 두 가지를 서로 비교하며 변화를 시켜보기도 하고 두 디버프를 서로 섞어서 새로운 조합을 만들어 내기도 했다.

“정말 이럴 줄 알았으면 유명한 디버프 능력자들을 찾아다니면서 서로 비교도 하고 연구도 하고 기술 교류도 하고 했으면 좋았을 걸 그랬어요. 그럼 지금보다 더 나은 디버프를 할 수 있었을 것 같은데 말이죠.”

“맞습니다. 저도 그 생각을 했습니다. 하지만 뛰어난 디버프 능력자를 찾는 것이 쉬운 일은 아니죠. 우리 정도 되는 사람이라면 모두 최전방 임시 거점에 있을 테니까 말이죠. 그들을 찾아서 모두 만나보는 것도 쉽지는 않을 것 같네요.”

“아이. 세바스찬 님만 아니면 그냥 다른 거점 도시로 가보는 건데 아쉽네요. 그래도 세이커 님은 자유로우신 분이니까 한 번 해 보세요. 이 제3 데블 플레인에 있는 유명한 디버프 능력자를 다 만나보고 새로운 디버프 기술을 개발하는 거예요. 멋지지 않아요?”

참 소녀같은 발상이지만 또 그게 가능할 수도 있다는 것을 굴리야와 내가 서로 교류를 하면서 확인했다. 그러니 저 말대로 한 번 돌아다녀 보는 것도 나쁘진 않을 것 같다는 생각이 든다.어차피 내 자신의 성장을 위해서는 무엇이건 해야 할 때이니 말이다.
편수선택제6 임시 거점에 모인 사람들의 주된 목표는 여러 몬스터들 사이에서 그 영역이 서로 맞물려 돌아가는 곳을 찾는 것이다. 그것도 영역이 맞물리는 바람에 비어 있는 공간, 그것을 찾는 것이 이들의 목표였다.
왜냐하면 그런 자리가 있어야 임시 거점을 정식으로 건설할 수가 있기 때문이다.물론 제5 임시 거점처럼 막상 자리를 잡아도 간혹 몬스터가 나타나 쑥대밭을 만들기도 하지만 그런 경우가 흔치 않고 또 어떻게든 해결이 가능하면 그 자리에 임시 거점을 세울 수 있다고 한다.
하지만 아무리 찾아도 그런 공간이 나오지 않으면 어쩔 수 없이 부족 코어를 처리하기도 한단다.하나의 부족을 없애서 안전하게 거점을 만들 수 있다면 그것도 나쁜 선택은 아니다.
하지만 그것도 제6 임시 거점 정도 되면 불가능에 가까운 일이 된다.적어도 남색 등급의 부족 코어를 지닌 몬스터를 잡아야 하는데 그것 보라색 등급 몬스터를 잡는 것보다 더 어려운 일이다.
남색 부족 코어를 지닌 몬스터는 아마 보라색 등급 중에서도 상급에 해당하는 몬스터와 같은 위력을 지니고 있을 거라고 말한다.뭐 그건 재앙이란 소리다.
전에 코무스 지역에서 남색 등급의 부족 코어를 건드렸다가 해결도 못하고 결국 물러났던 일이 있었다. 그 책임자가 나와 악연인 허벌인데 그 놈은 아직 이곳 제3 데블 플레인에 있는지 모르겠다.
아무튼 그 때에도 헌터 연합에서 부족 코어를 지닌 몬스터를 자극하지 말고 다른 몬스터의 이동만 막으라는 소극적인 대응을 했던 적이 있는데, 그 후에 그 부족 코어를 지닌 몬스터를 만나고 구사일생으로 살아온 사람들의 말에 따르면 연합의 결정은 최고의 판단이라고 엄지 손가락을 세웠다고 한다.그러니 이곳 제6 임시 거점에서도 남색 부족 코어를 정리해서 임시 거점을 세우겠다는 생각은 하지 않고 있었다.

그 대신 어떻게든 몬스터들의 빈 공간을 찾기 위해서 이리저리 떠돌며 천막촌 생활을 하고 있는 거다.여긴 사체 수거반도 오지 않으니 코어가 아니면 텔론 수익도 없는 곳이다.
뭐 텔론에 집착하는 사람은 거의 없는 것 같지만.우리가 도착한 이곳도 몬스터들의 출몰 지역을 교묘하게 피해서 자리를 잡은 건데 그래도 벌써 다섯 번이나 습격을 받았다고 정착을 하기엔 적당하지 않다는 결론이 났단다. 그래서 지금은 다른 장소를 물색하면서 이곳에서 버티는 중이란다.그런 중에 세바스찬이 의외의 주장을 들고 나왔다.

이곳에 붙박이 몬스터가 있다는 것이다. 붙박이 몬스터는 한 자리에서 움직이지 않고 머무는 녀석을 말하는데 세바스찬이 이걸 잡고 거기에 제6 임시 거점을 세우자고 한 거다.
문제는 그 녀석을 잡은 다음에 다시 그 자리에 젠이 되지 않을 것이냐 하는 건데 그건 다시 나오지 않을 때까지 잡으면 된다는 거고, 가장 중요한 문제 그 놈이 보라색 등급인데 잡을 수 있겠느냐 하는 거였다.그에 대해서 세바스찬은 굴리야가 나와 함께 한다면 보라색 몬스터에게 디버프를 거는 것이 가능할 것 같다는 의견을 냈다면서 일단 시험을 해 보는 것도 나쁘지 않을 거라고 했다.

세바스찬은 리더고 또 실현 가능성이 있는 계획이니 할 수 없다고 뺄 수도 없는 상황이라 어쩔 수 없이 우리 부부는 세바스찬의 계획에 따라서 보라색 몬스터 사냥에 참가하기로 했다.하지만 그 전에 일단 호흡을 맞춰 볼 필요가 있기에 근처에 있는 남색 몬스터들을 상대로 연습을 충분히 하기로 하고 한동안 남색 몬스터 사냥에 열을 올렸다.

덕분에 난민촌 같던 제6 임시 거점이 오랜만에 활기가 넘쳤다는 것은 부수적인 효과다.물론 텔론도 넘쳤다.
남색 코어를 몇 개 수확을 했으니 당연한 일이지만.그리고 드디어 결전의 날. 남색 몬스터를 수십 번이나 상대하면서 호흡을 맞춘 정예 헌터들이 붙박이 몬스터를 잡기 위해서 출발했다.등급은 보라색. 다른 곳에서 잡은 적이 있어서 등급을 알 수 있는 녀석이지 그렇지 않았으면 등급도 몰랐을 거란다.
하긴 이 데블 플레인엔 아직도 등급을 모르는 몬스터가 많이 있을 거다. 헌터들이 파고 든 영역은 전체 데블 플레인의 영역에 비하면 열에 하나도 안 되는 범위에 불과하니 말이다.
어쨌거나 우리 목표는 붙박이. 즉 한 지역을 벗어나지 않는 몬스터이며 또한 단독 개체로 생활하는 몬스터다. 녀석의 영역은 산에 있는 작은 동굴. 영역은 산 전체. 그 안에는 다른 몬스터도 살지만 놈의 거처인 동굴 부근에는 어떤 몬스터도 나타나지 않는다.
크기는 6미터. 형태는 거인형이다. 다만 팔이 넷인 것이 특이하고 네 개의 손에 칼과 도끼, 창과 방패를 들고 있다는 것도 특이하다.다른 곳에서 잡힌 녀석들도 무기를 각각 들었는데 그 종류는 개체마다 다르다고 했다.
세바스찬의 말로는 한때, 늙은이들이 서로 내기가 붙어서 누가 보라색 코어를 많이 모으나 하는 시합이 있었단다. 그 때에 제법 많은 보라색 등급의 몬스터들이 잡혔던 거지 그 늙은이들이 나서지 않으면 보라색 등급은 잡는 것이 거의 불가능이라고 했다.
이유는 단 하나다. 공격이 먹히지 않기 때문이다. 세바스찬만 하더라도 어느 정도는 공격을 버틸 수도 있고 피할 수도 있다. 그런데 공격이 통하지 않는단다. 그렇다고 준비 시간이 걸리는 그 공격을 수시로 쓸 수도 없는 노릇이라서 결국 잡는 것은 포기한다는 것이다.

“그러니까 동생이랑 굴리야가 디버프만 잘 걸어주면 나하고 제수씨의 공격이면 충분히 상처를 줄 수도 있을 거라고. 그럼 끝이지. 상처를 줄 수 있으면 죽일 수도 있다. 이거지. 무슨 말인지 알겠지? 이번 작전에서 제일 중요한 것이 디버프야 그거 안 되면 그냥 티티티 해야 되는 거라고. 알았지?”

세바스찬이 강조하지 않아도 익히 아는 일이다. 디버프 안 된다 싶으면 세바스찬이 시간 끄는 동안에 무조건 도망가기로 한 거다.

“자, 그럼 진입을 해 봅시다.”

세바스찬이 선두에서 검을 들고 나섰다. 나는 이번에 출정하는 이들에게 스티커를 넉넉하게 분배했다.
그들은 돈이 있어도 구하기 어려운 것이라며 환호성을 올렸었다.그 때에 세바스찬은 이번에 사냥이 성공하면 무조건 내 지분을 늘려 주겠다고 호기를 부리기까지 했다. 그리고 세바스찬의 그 발언에 대해서 아무도 반대 하지 않았다.
디버프에 스티커까지. 이 정도면 지분을 약간 더 줄 정도의 공은 충분하다고 입을 모았다. 그것 역시 사냥이 성공해야지 아니면 난 그냥 스티커만 잃게 되는 거다.
세바스찬의 뒤를 포포니가 따르고 그 뒤에 알프레와 다른 실력자 넷이 따라붙었다.그렇게 일곱이 근접 공격을 하고, 뒤에서 나와 굴리야가 디버프를 하고, 다른 네 명의 정신 능력자들이 상황을 봐서 에테르 방패를 쓰거나 공격을 하거나 할 것이다.
굴리야와 나는 오직 디버프에만 집중하고 무슨 일이 있어도 중간에 끊어서는 안 된다.나도 한숨을 쉬고 그들의 뒤를 따라서 걸음을 옮겼다.
보라색 등급 몬스터 첫 대면이다.거인형 몬스터는 이미 상대를 해 봤다.
이번 사냥을 연습하면서도 주로 거인형 몬스터를 상대로 연습을 했다.하지만 막상 놈을 마주하니 이전에 봤던 몬스터는 그저 꼬맹이에 불과하단 느낌이 먼저 든다.
그 놈에게 달려들어서 시선을 잡고 있는 세바스찬에게 이번에는 진심으로 엄지손가락을 세워주고 싶다.

“디버프!”

나는 담담한 목소리를 가장하며 굴리야에게 신호를 줬고, 우리 둘은 동시에 디버프를 시전했다. 둘이 함께 펼치는 디버프는 상대의 생체 에너지 방어를 효과적으로 무력화시킨다.
몬스터의 디버프 방어 체계는 공격적인 시도가 있으면 그에 대한 반응이 있고, 부드러운 접근이 있으면 그에 대한 방어가 작동한다. 하지만 동시에 두 가지 전혀 다른 형태로 디버프가 시전 되면 생체 에너지 방어 체계가 혼돈을 일으켜서 효과적인 방어를 하지 못한다. 그럼 그 순간에 우리의 디버프 기반 에테르가 몬스터의 체내로 들어가게 되고 그렇게 되면 몬스터는 점차 약해진다.

“성공하고 있어요!”

굴리야가 기쁨의 함성을 지른다. 그와 동시에 포포니가 세바스찬의 옆으로 뛰어들어 함께 공격을 시작한다.
편수선택이는 이미 약속되어 있던 것이다. 디버프가 실패했으면 우리는 뒤도 돌아보지 않고 도망을 쳤을 거고, 포포니도 몬스터에게 칼질 한 번도 하지 않고 물러났을 거다. 하지만 디버프가 성공했으니 이젠 최대한 빨리 놈을 공격해서 쓰러뜨리는 일만 남은 것이다.
하지만 보라색 등급은 역시 보라색 등급인 모양이다. 세바스찬과 우리 마눌의 칼질에도 큰 상처는 나지 않는다.
아예 피해가 없는 것은 아니지만 부족한 것도 사실이다.자이언트 몬스터는 왼쪽 아래 팔에 들고 있는 방패를 이용해서 효과적으로 세바스찬과 포포니의 공격을 막아내고 있다.
거기다가 칼과 도끼 창을 이용해서 공격도 쉬지 않는다.그나마 포포니가 방패가 있는 쪽에 있어서 공격을 덜 받는 것 같지만 실상은 방패로 후려치는 충격도 적지 않은 것 같고, 왼쪽 위에 달린 팔에서 밑으로 내리 찍는 창의 공격은 사뭇 섬뜩하기까지 하다.
누가 저런 놈을 머리가 나쁘다고 했는지 이해가 되지 않는다. 저건 머리 둘 달린 놈이 각각 팔 두 개를 움직이는 것보다 더 정교하게 네 가지 무기들 효과적으로 다루고 있지 않은가 말이다.
아, 포포니 바로 옆에 창이 깊숙하게 박힌다. 그 때문에 숙여진 상체를 향해 포포니가 쌍칼을 엄청난 속도로 휘두른다. 하지만 다시 몸을 세우는 자이언트에게 남긴 상처는 고작해야 피륙에 새겨진 상처일 뿐이다.
근육과 뼈까지 다다른 상처들은 거의 보이지 않는다. 그것은 반대쪽의 세바스찬 역시 마찬가지다.
세바스찬은 지속적으로 자이언트의 종아리를 노리고 공격을 퍼붓고 있지만 별로 효과가 없다.칼과 도끼를 연속으로 내리찍는 자이언트의 공격을 피하거나 또는 검으로 흘리면서 공격까지 해야 하는 세바스찬은 힘을 집중해서 큰 거 한 방을 날려 줄 시간이 필요하지만 아직 다른 접근전 헌터들은 가까이 가지 않고 있다.
지금 가봐야 별로 도움이 되지 않고 오히려 세바스찬과 포포니의 공격 동선을 어지럽힐 우려만 있는 거다. 저들은 자이언트가 조금 더 많은 상처를 입었을 때에 세바스찬의 명령에 따라서 진입하기로 약속되어 있다.
다들 검을 뽑아들고 세바스찬이 이제라도 자신들을 불러줄까 눈을 부릅뜨고 보며 기다리고 있지만 지금 상황에선 그들을 불러줄 일이 있을까 싶을 정도로 자이언트가 선전을 펼치고 있다.쿠어어어어 쿠어!쩌렁쩌렁한 울음 소리는 멀리서 들어도 위축이 된다.
저 울음소리에는 세바스찬의 고함소리와 비슷하게 에테르가 섞여 있다. 저걸 바로 앞에서 직접 듣게 되면 충격이 적지 않을 것 같다.
저러다가는 결국 자이언트의 화만 돋우고 실제로 피해는 별로 입히지 못하는 상태로 시간만 지나게 될 것 같다.뭔가 방법을 찾지 않으면 이번 사냥은 실패할 가능성이 높다.
포포니와 세바스찬도 그들의 필살기를 사용할 틈이 전혀 없다. 아직 그 기술은 약간의 준비시간이 필요한데 그걸 벌어주기엔 둘 모두 사정이 좋지 않다.
혼자서 자이언트 몬스터를 막을 수 있는 것은 세바스찬이지만 그렇다고 포포니가 공격을 준비해서 성공시킨다는 보장도 별로 없다. 놈의 방패는 확실한 방어 수단이고, 포포니의 공격은 거의 막히고 있는 거다.
물론 포포니에게 저 놈을 혼자 막으라고 한다면 나는 포포니에게 철수하라고 소리를 질러 줄 의사가 분명하다.

“우리가 조금 더 힘을 내야겠어요.”

굴리야도 사정이 좋지 않다는 판단을 내리고 좀 더 강한 디버프를 요구한다.아, 이건 정말 디버프 하면서 오랜만에 두통을 느끼게 하는 그런 수준의 디버프라서 하기 싫다.
고통만 생각하면 정말 하고 싶지 않지만 지금으로선 사냥 성공을 위해선 다른 방법이 없어 보인다. 이왕 사냥을 시작했으면 성공을 해야 하지 않겠어?어쩔 수 없이 한층 정신을 집중하고 붙박이 자이언트의 체내로 더 많은 에테르를 밀어 넣었다.
그와 함께 놈의 몸 안에서 한 가닥 에테르를 내가 원하는 곳으로 이동을 시켰다.이것은 이번에 내가 새로 익힌 기술이다.
디버프 형태로 상대의 내부로 들어가지만 그 다음에는 디버프와 상관없이 따로 에테르를 분리해 내서 조작을 할 수 있게 된 것이다.디버프 기반의 에테르에서 내 의지로 움직이는 에테르를 상대 몸 안에서 뽑아내어 쓸 수 있게 된 것이다.
물론 이건 디버프를 유지하면서 함께 해야 하는 일이라 상당히 힘들다.이것은 더블 캐스팅과는 다르다.
내가 더블 캐스팅에 실패하는 것은 디버프를 하는 동안 다른 기술을 사용하려고 에테르를 조합하기 때문인데, 지금 내가 쓰는 방법은 에테르를 조합하는 것이 아니라 그저 이리저리 움직이고 이동시키는 것에 지나지 않는다. 그래서 디버프도 유지할 수 있는 거다. 여기서 조금 무리해서 어떤 에테르 조합을 하려고 하면 곧바로 디버프는 풀려 버린다.

내가 뽑은 이질적인 에테르는 자이언트 몬스터의 내부를 돌아다닌다. 그러다가 막히는 곳이 있으면 돌아가고 또 막히면 돌아간다. 그러면서 점차 원하는 곳으로 이동을 하는데 거기가 바로 몬스터 패턴의 중앙이다. 이곳이 모든 몬스터의 약점이다.
여기에 상처가 깊으면 몬스터의 내부 생체 에너지가 급격히 약해진다.그래서 모든 몬스터의 생체 에너지 방어가 가장 강한 곳도 바로 그곳이다.
디버프도 몬스터 패턴의 범위까지 도달하기 어렵다.물론 하위 몬스터는 충분히 디버프로 거기까지 갈 수 있고, 그렇게 되면 그 몬스터는 일반 동물과 다름이 없는 상태가 된다.
그냥 쓸고 다녀도 되는 이유가 그거다.아무튼 거기에 가까이 가면 갈수록 몬스터를 약하게 만드는 것은 사실이지만 지금 나나 굴리야의 능력으로 디버프를 강하게 해도 몬스터 패턴을 지키는 에너지 방어의 외곽을 허무는 정도에 지나지 않는다.
하지만 지금 준비하는 내 회심의 일격이 성공하면 상황은 전혀 달라진다. 이 놈 어디 한 번 당해 봐라.
나는 놈의 몬스터 패턴 중앙에 도달한 에테르를 조금씩 응집시켰다. 그러자 곧 반응이 온다.이물질의 침입을 확인한 생체 에너지들이 몰려들어 내 에테르를 밀어 내려고 하는 것이다. 하지만 그럴수록 내 에테르는 밀집축약되어 하나의 점으로 수렴을 거듭한다.
푸화확!그러다가 순간 폭발을 하고 만다. 압축될 대로 압축된 기운이 외부의 충격에 견디지 못하고 깨진 것이다.
하지만 그것이 몬스터의 내부니 제 갈 곳을 잃은 폭발력은 근처의 약한 부분을 찢고 나가며 큰 상처를 만든다.쿠오오오오, 쿠아아아. 갑작스런 고통에 자이언트 몬스터가 발광을 한다.

“조져!!”

세바스찬이 소리를 지르고 기회만 보며 뒤에서 기다리고 있던 이들이 우르르 달려들어 칼질을 시작한다. 거기에 나와 굴리야처럼 후방에 대기하고 있던 정신 능력자들이 지금까지 꼭꼭 모아 뒀던 에테르를 폭발적으로 가동시켜 원거리 에테르 공격을 쏟아 낸다.
콰과과과광! 콰광!쿠아앙 쿠아아아아 쿠어.상체는 에테르 공격에 직격당하고 하체는 칼잡이들의 공격을 받은 자이언트 몬스터는 다시 괴성을 지른다.

“성공이다. 더 조져!!”

세바스찬은 몬스터의 상태를 눈앞에서 지켜보며 사람들을 독려한다.나는 정말 죽을 것 같이 머리가 아프지만 참아내며 디버프를 유지하고 있는 중이다.

“우아아, 칼 들어가는 거 봐라. 이거 파란색 몬스터같다. 완전 썰리는데?”

“죽이다. 이거 아주 죽여줘!”

칼잡이들이 신이 났다.

“타하앗!”

“하압!”

세바스찬과 포포니가 잠깐 숨을 고르더니 동시에 기합소리와 함께 공격을 감행한다. 후방에서의 에테르 원거리 공격과 함께 자이언트에게 약간의 틈이 생긴 것이다.
그걸 놓치지 않고 둘이 한꺼번에 필살기를 발동시킨 모양이다.딱 봐도 각자 자이언트의 오금 부분을 노리고 큰 공격을 시도한다.
콰광, 콰콰쾅.쿠어어어 쿠와어억.쿠궁.

“쓰러졌다. 어서!!”

양쪽 무릎에 포포니와 세바스찬의 공격을 받은 자이언트는 견디지 못했다. 편수선택몬스터 패턴이 부서지고 디버프로 약해진 자이언트는 둘의 공격에 무릎이 거의 잘려나갈 정도가 되어서 그 육중한 체중을 견디지 못하고 쓰러진 것이다.
무릎이 나간 자이언트 몬스터는 이족 보행 생물이 당연히 그렇듯이 쓰러질 수밖에 없는 운명이다.쓰러진 상태에서도 네 개의 팔 중에서 둘로 땅을 지탱하여 몸이 쓰러지지 않게 하고 나머지 두 팔로 격렬한 저항을 해보지만 결국 견디지 못하고 죽음을 맞이했다.
그 때까지의 시간은 오래 걸렸지만 보라색 등급의 몬스터를 잡는 다는 느낌 보다는 생명력 강한 거대 몬스터를 사냥하고 있다는 느낌이 들 정도로 사냥은 큰 위험 없이 끝이 났다.보라색 등급의 코어는 나오지 않았다.
나는 내가 몬스터 패턴의 중심을 박살냈기 때문에 코어가 나올 확률이 극히 낮다고 이야기 했지만 사람들은 그것도 관심 밖이다. 오로지 보라색 등급의 몬스터를 잡았다는 사실에 고무되어 있다.
툴틱에는 난리가 났다.그랜드 마스터의 개입 없이 보라색 등급의 자이언트 몬스터를 잡은 위대한 업적이 이루어졌다고 아주 여기저기서 난리다.
물론 그 중심은 세바스찬이다. 그 곁에 포포니도 한 자리 차지했다.
하지만 나와 굴리야는 여러 주변인에 속한 사람으로만 이야기가 되고 있다.하지만 뭐 상관없다.
이제 시간이 지나면 나와 굴리야 없이는 보라색 등급의 몬스터를 잡지 못한다는 것을 모두 알게 될 테니까 말이다.

“정말 대단한 기술을 개발했어요. 몬스터 패턴의 핵심을 공략해서 깨버리는 기술이라니 놀라워요.”

굴리야는 축제 분위기 속에서 포포니와 함께 조용히 떨어져 앉아 있는 내게 찾아와 칭찬의 말을 늘어 놓았다.

“굴리야님도 할 수 있잖아요. 연습 더 해서 보라색 등급에도 쓸 수 있도록 해 보세요. 그럼 제가 없어도 사냥이 가능할 거예요.”

“아이 참, 전 이제 파란색 몬스터에나 사용할 정도인 걸요? 그걸 언제 보라색 등급까지 올리겠어요?”

“저도 정말 죽을 각오하고 하지 않으면 보라색 등급의 몬스터에게 그 기술 쓰기 어렵습니다. 아깐 정말 기절하는 줄 알았습니다.”

“알죠. 제가 곁에서 봤는데요. 아주 창백해서 어떻게 되시는 건 아닌가 걱정을 했었어요.”

“뭐 어쨌거나 잡았으니 다행이죠. 그런데 이 자리에 놈이 다시 나타나면 정말 곤란한데 말이죠.”

“호호, 그건 그렇죠. 하지만 뭐 그럼 다시 잡는 거죠. 그래서 이 자리가 빈 자리가 되면 드디어 제6 임시 거점이 확실히 정해지는 거고요.”

“그렇게 되기를 바래야죠.”

“아, 그럼 두 분, 계속 이야기 하세요. 전 저 쪽에 가 볼게요.”

굴리야는 우리 부부의 시간을 너무 빼앗았다는 생각을 했는지 살짝 미안한 표정을 짓고는 사람들이 몰려 있는 곳으로 갔다.나는 그런 굴리야에게서 시선을 돌려서 포포니를 봤다. 포포니가 아까부터 조용한 것이 이상하다.

“저기 남편?”

“왜? 어디 안 좋은 데라도 있어?”

“여기 몬스터 안 나오잖아.”

“그렇지. 자이언트 녀석의 영역이니까 어지간한 거리까진 몬스터가 들어오지도 않지.”

“그럼 우리 저기로 가자.”

포포니가 조금 멀리 떨어진 계곡을 가리킨다.

“저기?”

“웅. 남편. 나 있잖아. 그 보라색 몬스터 잡고 나니까 있잖아. 막 막 그래.”

포포니가 몸을 살짝 꼬면서 이야기를 한다. 날 깨물지도 않았는데 포포니의 눈에 색기가 가득하다.포포니가 뭘 원하는지 물을 필요도 없다.

“그래. 가자. 포포니. 흐흐흐.”

“히잉. 남편, 나 이상한데 그렇게 웃을 거야?”

“왜? 여기가 막 벌렁벌렁 거리고 그래?”

“하앙, 앗. 그러지 마. 우웅. 사람들이....”

“그래. 어서 가자.”

나는 포포니의 어깨를 두르고 천천히 축제 장소를 빠져 나와서 곧바로 계곡을 향해서 달렸다.간혹 극심한 긴장감 속에서 뭔가를 성취한 후에 사람들은 말로 못할 갈증을 느끼곤 한다.
그것은 큰 도박을 성공시킨 도박사의 경우일 수도 있고, 생명을 걸고 전투를 치른 병사일 수도 있고, 정적의 목에 칼을 꽂은 관리일 수도 있다. 그리고 오늘은 보라색 등급의 몬스터를 잡은 포포니가 그런 증상을 보이는 것이다.미칠 것 같은 갈증이 성적인 욕구로 쏟아져 나오는 상황. 사실 나도 아까부터 뭔가 갈증을 느끼고 있었는데 그것이 바로 이것 때문이었던 모양이다.

계곡에 도착하자마자 우리는 나무로 둘러싸인 은밀한 곳에서 서로의 옷을 벗기며 달려들었다.

“흐읍.”

“아앙. 추릅. 하암. 쭈압.”

포포니는 당장 내 것을 입에 삼키고 본다. 그리곤 미친 듯이 고개를 흔든다.

“포포니 기다려. 응? 아직 시간은 많아.”

“아앙. 시러 시러. 웅. 하악, 학.”

내 손이 닿을 때마다 움찔거리면서 분수를 이루는 포포니는 확실히 평소와는 다르다. 털썩!급기야는 서로 몸을 껴안고 부비는 것도 없이 나를 올라타고 순식간에 아래로 나를 삼켜버렸다.

“아아앙.”

그것만으로 이미 절정에 올랐는지 마치 오줌을 싼 것처럼 내 사타구니 사이가 뜨거워진다.

“아앙, 아앙. 흐응. 허엉헉헉.”

그러고도 채우지 못한 뭔가를 갈망하는 듯 포포니는 내 위에서 마구 날뛴다. 나는 그런 포포니의 가슴을 손으로 쥐고 비틀며 괴롭힌다. 날 깔고 뭉개니 너도 어디 한 번 당해 보라지.

“히잉. 아아아앙. 나, 남펴언. 나, 나 죽어. 죽을 거 같아. 미칠 거 같아아아앙.”

포포니는 몇 번이고 뜨겁게 쏟아내며 광란을 멈추지 않는다. 그리고 조금씩 포포니가 지쳐갈 때쯤에는 내가 포포니를 괴롭히기 시작했다. 줄곧 누워서 체력을 비축한 나는 포포니를 등 뒤에서 공략하며 격렬하게 부딪힌다. 하지만 포포니는 몇 번의 절정으로 거의 실신 상태로 몸을 제대로 가누지도 못하고 입만 뻐끔거리고 있다.

왠지 그런 모습이 더 괴롭히고 싶어지는 것을 보면 나도 변태 기질이 있는 모양이라고 생각하며 한 층 박차를 가했다.그렇게 어둠이 내려앉고 다시 날이 밝을 때까지 우린 계곡에서 둘만의 시간을 가졌다.
아주아주 요란하면서 격렬하고 또 뜨겁고 유혹적인 시간이었다. 자고 있는 포포니의 얼굴엔 배부른 고양이의 표정이 가득했다.
그런 포포니를 보면서 나도 쏟아지는 졸음을 이기지 못하고 포포니의 알몸을 껴안고 잠이 들었다. 한동안 이 지역에는 몬스터가 없을 테니 걱정할 것도 없을 터다.
니미럴 걱정할 것이 몬스터만은 아니었던 걸 잊었던 내가 병신 짓을 한 거지.

“하하핫. 동생. 아무리 찾아도 없더니 그래, 여기서 둘만의 시간을 보내고 있었던 거야? 우린 또 동생 부부에게 무슨 일이 생기지나 않았을까 걱정을 얼마나 했다고.”

지랄. 걱정할 건 너 같은 놈이거든? 어서 꺼지지 못해?

“그만 가시죠? 우리 포포니 난처해하는데? 그런 걸 즐기는 변태적인 성격이라도 되는 거 아니면, 아니 그런 성격이라도 그만 꺼져 주는 것이 예의 아닌가 싶은데요?”

“어어어, 난 그런 성격 아니야. 뭐 제수씨 보다는 우리 동생이 난처해하는 건 사실 더 즐기고 싶지만 정말 제수씨가 화 낼 것 같아서 이만 가지. 하하하. 좋을 때야 좋을 때.”

저, 저 인간을 정말. 뒤통수에 칼이라도 꽂을까?

“우웅, 남편.”

당장이라도 벌떡 일어나고 싶은 나를 포포니가 살며시 끌어 안아 진정시킨다. 하긴 여기서 일어나봐야 알몸 광고 밖에 더 되겠어? 거기에 포포니도 아직 알몸인데? 누구 좋으라고?

“아이 참, 창피해 죽겠어.”

포포니가 상박에 얼굴을 문지르며 칭얼거린다.

“괜찮아. 우리가 남이야? 우린 부부잖아. 저 인간이 막돼먹은 인간이라서 남 부부 생활을 가지고 저러는 거야. 우리가 무슨 죄를 지은 것도 아니고 뭐 어때? 자신감을 가져.”

“우웅! 알았어. 남편. 난 남편 아내니까 당연히 남편이랑 같이 자는 거야. 그래야 하는 거지. 웅.”

그래 그렇게 떳떳하게 밝게 건강하게!! 응? 뭐가 아닌가? 뭐 좋은 말만 있으니 그렇다고 하자.편수선택


“자 포포니 일어나서 정리하고 뭐 좀 먹자. 배가 등에 붙은 거 같아.”

“응응 알았어. 금방 먹을 수 있게 준비해 줄게. 빨리 되는 걸로 먹자. 그래도 되지?”

빨리 되는 거란 간편 건조음식이다. 물에 넣으면 먹을 수 있게 되는 그걸 말한다.
포포니는 내게 그런 음식 보다는 조금이라도 더 손을 거쳐야 하는 음식을 주길 원한다. 일종의 정성이라고 생각하는 모양인데 뭐 그 음식들이 더 맛이 있는 것 같기도 해서 나도 좋아하는 편이다.
지금은 그렇게 할 시간이 없으니 간편 음식을 주겠다며 미안해하는 거다.

“괜찮아. 나 아무거나 잘 먹잖아. 물론 울 포포니가 직접 해 주는 것이 더 맛있지. 하지만 지금은 바쁘니까. 그리고 어쨌든 포포니가 만드는 거니까 어떤 거라도 좋아.”

칭찬, 격려, 감사는 언제나 상대를 기쁘게 하는 법이다. 그리고 부부 사이라도 이건 자주 할 필요가 있다.그렇게 늦은 아침을 먹고 자이언트 몬스터의 동굴로 오니 뜻밖의 소식이 우리 부부를 기다리고 있다.
다른 사람들은 벌써부터 제6 임시 거점을 만든다고 구획을 정하고 말뚝을 박고 목책을 세우고 난리가 났다.다시 붙박이 자이언트가 나타나면 곧바로 초토화될 가능성이 많은데도 아주 열심이다.
그런 중에 리더인 세바스찬은 부관 알프레와 함께 자이언트의 동굴 입구에 지어 놓은 천막에서 우리 부부를 기다리며 노닥거리고 있었다. 어딜 가나 상급자가 되어야 하는 거다.
편하게 지내려면 말이다.

“그러니까 이걸 동생에게 알려주고 싶어서 급히 찾았던 거라니까? 절대로 딴 생각이 있어서 그런 거는 아니었어.”

그런 놈이 남몰래 슬금슬금 다가와서 자는 사람을 깨워?그냥 멀리서 불러도 될 것을? 어떻게 이런 놈이 그랜드 마스터 차기 기대주냐? 참 세상 요지경이다.

“이것도 일종의 몬스터 물품으로 취급을 해야 할 것 같은데 어떻게 생각해?”

세바스찬이 내게 다시 묻는다.그건 다름이 아니라 자이언트 몬스터가 살고 있던 동굴에서 발견된 물건에 대한 이야기다.

“그거야 연합 연구실에서 밝혀 낼 문제겠죠. 이걸 우리가 어떻게 할 수 있는 것도 아니잖아요.”

나는 사람 머리 크기의 돌덩이 십여 개를 쌓아 놓은 곳을 발로 툭툭 차면서 말했다. 다른 암석들과는 확연한 차이가 있는 돌덩어리. 그 안에는 금속성의 물질들이 점점이 박혀 있어서 일종의 광물임을 알게 해 주는 거였다.
동굴이나 주변의 어떤 돌들과도 차이가 있는 것이니 이것들만 특별한 것이란 사실은 분명했고, 그러니 이게 몬스터가 남긴 물건이란 의미에서 몬스터 물품으로 정의하려는 것이다.하긴 그렇게 되기만 하면 그건 정말로 큰 뉴스가 될 거다.
보라색 등급의 몬스터를 잡고 그 동굴에서 입수한 광석.이 정도만 되어도 그 가치는 끝을 모르고 오를 것이 분명하고 사람들의 관심도 집중될 것이다.

“아니야. 넌 모르지? 그 늙은이들이 이것저것 몸에 걸치고 있는 것들이 모두 평범해 보이는데 실제론 전혀 평범하지 않거든? 그거 이제보니까 이런 거 얻어서 지들끼리 입 닦고 챙긴 거야. 그걸로 지들 장비 만들고 비밀이니 뭐니 해서 입 닫은 거지.”

세바스찬의 늙은이는 그랜드 마스터들을 이야기하는 거니까 뭐 그럴 수도 있겠다 싶다.보라색 등급의 몬스터에게서 좋은 장비를 만들 수 있는 재료가 나온다는 소문이 돌기라도 하면 무리해서 사냥을 시도 하는 이들이 나올 것이고, 그건 귀중한 인재들을 떼죽음으로 이어질 수도 있다.
그러니 준비가 되지 않은 이들에겐 알리지 않으려는 의도로 그랬을 수도 있다.세바스찬 말대로 개인적인 이익을 위해서 숨겼다고 보긴 좀 어렵다.
들어보니 그랜드 마스터란 인물들을 그런 속된 욕심은 별로 없는 이들인 것 같았다.세바스찬은 언제나 툴툴거리며 욕을 하지만 그래도 그에게서 들은 전체적인 평가는 물욕이나 세상에 대한 욕망이 별로 없는 늙은 강자들 정도로 정의할 수 있는 것이 그랜드 마스터인 것 같다.
그래봐야 직접 본 것도 아니고 세바스찬에게 들은 것이 전부지만 말이다.

“그런 의미에서 동생 부부가 이거 들고 연합 본부에 좀 갔다 와라. 응?”

“가는 건, 가는 건데 오긴 왜 와요? 본부까지 갔으면 다른 거점 도시들도 좀 둘러보고, 그 쪽에 있다는 강자들도 만나고 해야죠. 더구나 디버프로 이름난 사람들이 있으면 꼭 만나서 이야기도 해 봐야 하고 말이죠.”

“야아, 그러다가 여긴 보라색 몬스터가 다시 뜨기라도 하면 어쩌라고? 그러니까 갔다가 후딱 오라는 거지.”

“그럴 거면 뭐 하러 갑니까? 그냥 이거 사람들에게 시켜서 제5 임시 거점까지 나르고, 그건 거기서 전차로 실어 보내면 되죠. 쓸데 없이 먼 길을 왜 왔다 갔다 하란 겁니까?”

“아니, 그게....”

뭐야? 이 인간이 말꼬리를 흐려? 뭔가 있는 거지?내가 세바스찬을 가만히 노려보는데 점점 시선을 피한다. 잠깐 그러더니 갑자기 소리를 지른다.

“아 그냥 가라면 가지 뭔 말이 많아? 아, 내가 너 나쁘게 되라고 시키겠냐? 응?”

“그게 아니라곤 어떻게 믿습니까? 우린 아직 그렇게 친한 사이 아닙니다.”

나는 세바스찬에게 딱 잘라서 선을 그었다.그는 나를 얼마나 자신의 선 안으로 들여 놓았는지 모르지만 나는 아직 그를 내 기준선의 경계에 두고 있다. 그는 아직 내 친인에 속하지 않는다.

“젠장, 차가운 녀석. 그래 알았다. 알았어. 내가 졌다. 마음대로 해라.”

“여기가 안정될 때까지 있다가 우린 다시 여행을 떠날 겁니다. 다른 거점도시도 가 보고, 실력자도 만나보고 그러면서 세상을 배워야죠.”

“그래라. 늙은이 하나가 너한테 관심이 있는데 움직이기 귀찮다고 좀 보내라더라. 그래서 그런 거다. 뭐 관심 없다면 됐다. 정 궁금하면 늙은이가 쫓아오겠지. 그런데 정말 안 갈거냐?”

“여기서 수련이나 하렵니다. 포포니하고 남색 등급들 잡으면서 이번에 배운 것들 좀 더 익숙하게 만들어야죠. 그걸로도 시간이 부족합니다.”

난 그렇게 세바스찬의 제안을 거절했다.우와, 그랜드 마스터, 그 존재를 볼 수 있는 기횐데, 아니 그보다 그런 존재가 보고 싶다고 했는데 내가 생깐거야? 나 미친 거 아닐까? 우아아 갑자기 후회가 밀려든다.
어쩌나? 어쩌지?후회는 후회고, 나는 단 하루만 그랜드 마스터에게 퇴짜를 놓았다는 충격에 빠져 있다가 곧바로 정신을 차리고 포포니와 함께 사냥 겸 수련에 나섰다.일단 내가 해야 할 것은 디버프의 다변화다.
디버프의 성질을 한 가지로 고정하는 것이 아니라 몇 가지의 성질을 변화시키며 상대 몬스터의 생체 에너지 방어 체계를 무너뜨리는 것이 내가 연습해야 할 첫 과제다.그리고 다음이 몬스터에게 디버프가 성공한 상태에서 디버프를 유지하면서 에테르를 움직여서 몬스터 패턴에 집중을 시키는 연습이다.
이건 어김없이 폭발을 일으키는데 다른 곳에 에테르를 집중시켜서는 그 효과가 크지 않다. 이상하게 몬스터 패턴의 핵심에서 더 강렬한 폭발이 일어난다.
그것은 몬스터의 생체 에너지가 그곳을 지키기 위해 몰려들어서 다른 곳에 비해서 더 밀도가 높아진 상태의 폭발이기 때문일 거라고 생각하고 있다.어쨌거나 이 연습은 굉장히 피곤하고 또 힘들지만 꼭 해야 하는 연습이다. 그리고 이건 비밀이지만 이 방법이 몬스터가 아닌 인간에게도 쓸 수 있는 방법이란 것은 아무도 모른다.

우리 포포니만 알고 있다.사실 디버프를 인간에게 걸어봐야 별 소용도 없다. 그런데 재미 있는 것은 디버프가 인간에게 안 걸리는 것은 아니란 거다.
걸리긴 몬스터보다 더 확실하게 걸린다.다만 그렇게 들어간 에테르 조합이 인간들에겐 아무 영향도 주지 않는다는 것이 문제인 거다.
감각이 예민한 이들이나 실력이 있는 이들은 자신들이 디버프의 범위에 들었다는 것을 쉽게 알아차린다. 하지만 이내 신경을 쓰지 않는다. 그저 바람의 방향이 바뀐 것보다 못한 영향이 있을 뿐이니, 그런 것에 신경을 쓸 일이 없는 거다.
하지만 그렇기 때문에 이 기술은 참으로 유용하다. 디버프를 막지 못하는 인간은 자신의 몸 안에서 움직이는 내 에테르를 막을 도리가 없다.
디버프를 벗어나지 않은 상태에선 그게 안 되는 거다. 왜나면 내가 움직이는 에테르는 디버프에 영향을 주거나 받지 않지만 그 디버프를 기반으로 생겨난 것이기 때문이다.
다만 아직 해결하지 못한 문제가 있는데, 그건 인간의 몸 안에서 에테르를 움직이고 또 뭉쳐 놓는 것은 가능한데 그걸 폭발시키는 것은 잘 안 된다는 거다.편수선택이건 실험을 해 볼 수가 없지 않은가 말이다.
폭발을 시킬 수는 있을 것 같다. 그 순간 디버프가 깨어지긴 하겠지만 그래도 폭발 시키는 건 가능하다. 그리고 다시 디버프 걸고 에테르 모아서 폭발을 반복할 수도 있다.
그런데 이론이다. 커억. 포포니에게 에테르를 움직이는 것까지는 해 봤다.
그건 몸에 해가 없으니까. 하지만 그 이상의 실험은 불가능.하지만 언젠가 죽일 놈이 생기면 꼭 해 볼 생각이다.에테르를 모아서 심장이나 뇌에서 터뜨리면 어떻게 되는지 꼭 알아봐야 할 문제다.
그나저나 나 정말로 사람 잡는 기술 하나 제대로 만든 거 아닌가 몰라.디버프가 제법 먼 거리까지 시전이 되고, 그 상태에서 에테르를 모아서 움직여 심장이나 뇌에서 폭파.그건 장거리 암살과 비슷한 거 아닌가? 우와 누가 자신에게 개별 디버프를 걸었는지 확인도 하기 전에 죽일 수 있도록 빨리 하는 연습도 해야겠네.이건 스피드가 생명이겠다.

얼마나 빨리 자주 할 수 있느냐에 따라서 집단을 상대로도 유익하겠다. 흐흐. 한 번에 하나씩 상대할 수 있다지만 속도만 빠르다면 그게 뭐 문제겠어?으흐흐. 이제 다 죽었어. 걸리는 놈 있으면 아무도 모르게 픽 보내는 거야. 흐흐흐. 뇌는 아직도 완전 재생이 안 되는 부위라지? 과학도 아직 해결하지 못하는 부분이니 걸리면 즉사 내지는 병신 되는 거지 뭐. 크크크. 아, 나 성격 이상해지는 것 같다.

포포니에게 가서 힐링 받아야지. 마음의 안식이 필요해.하아, 역시 경지에 이른 사람은 절대 무시해선 안 되는 거다.포포니가 날 속였다.
흐흑. 내가 드디어 대인전 전용의 무적 기술을 익혔노라고 포포니에게 자랑하며 힐링을 요구했는데 포포니가 그러는 거다.

“남편 디버프 쓰고 에테르 돌아다니면 그거 못 움직이게 만들거나 밖으로 뽑아 낼 수도 있어. 그러니까 그것만 믿으면 안 될 거야. 조금 신경쓰면 가능하니까 그걸로 상대를 귀찮게 하거나 집중력을 떨어지게 하는 방법으론 좋지만 치명타를 입히는 건 좀 어려울 것 같아. 나라도 심장이나 머리로 그게 이동하면 막고 볼 텐데?”

이게 무슨 소리야? 디버프에 걸린 상태라면 내가 움직이는 에테르만 따로 골라서 배출하거나 혹은 막거나 하는 것이 불가능해야 하는 거 아닌가?전에는 그렇게 이야기를 했잖아. 이건 배신이야 배, 배신.

“우웅. 남편. 그건 마스터 정도 되는 사람들이나 그런 거지. 난 남편 디버프 깰 수 있는데? 그냥 남편 디버프 기운이 몸 안에 들어오지 못하게 막으면 되잖아. 그거 할 수 있어.”

그래서 해 보라고 했는데 정말 한다. 정말 디버프를 막을 수 있는 거다. 그러니 에테르가 움직이는 것도 막거나 배출하는 것이 가능하단 소리다.그럼 세바스찬 놈을 이 기술로 어쩐다는 것은 어렵다.그저 마스터까지나 상대할 수 있는 기술이 된 셈이다. 우어어어. 난 아직도 멀었다.

“그래도 남편은 보라색 몬스터에게도 디버프 걸 수 있고, 또 몬스터 패턴에도 충격을 줘서 몬스터를 무력화 시킬 수 있는 능력이 있으니까 괜찮아. 어쩜 몬스터를 상대하는 데에는 아빠보다 더 강할지도 몰라. 남편은 혼자 보라색 몬스터 잡을 수도 있을 거야. 그렇지? 응?”

결국 나는 대 몬스터 전용의 헌터란 말인가? 잠시 낙담을 했지만, 생각을 해 보니까 내가 좌절할 일은 전혀 아니다. 이젠 시간만 끌면 마스터급이 몇 명이건 몽땅 처리할 수 있는 능력자가 되지 않았나. 거기다가 이젠 우리 부부와 세바스찬이 붙으면 일방적으로 세바스찬의 우세로 끝나지 않을 거다.
내 디버프의 이은 에테르 공격을 신경 쓰려면 세바스찬도 포포니에게 집중할 수 없을 테고, 그러다 보면 우리 부부가 유리하게 될 수도 있다. 뭐 객관적인 전력으로야 아직 우리가 밀리는 것은 사실이지만 그 인간이 이 제3 데블 플레인에 네 명이 있다는 그랜드 마스터 후보라는데 그 정도면 우리 부부의 선방이라고 봐야지. 암.물론 언젠가는 그랜드 마스터 앞에서도 고개 뻣뻣하게 들고 콧대 세우는 날이 올 거라고 굳게 믿는다.

아무렴.

“우와, 이젠 남편 혼자서 남색 몬스터를 잡는구나? 대단해 남편.”

포포니가 활짝 웃으면서 양손의 엄지를 세워 보인다.방금 나는 홀로 다니던 거인형 몬스터 한 마리를 잡았다.
그것도 포포니의 도움 없이 혼자서 남색 등급의 몬스터를 잡아 버린 것이다.디버프 걸고 열심히 칼질 하면서 버틴다. 그러면서 어느 정도 몬스터의 내부에 디버프가 자리를 잡았다 싶으면 한 가닥의 에테르를 뽑아서 몬스터 패턴의 중앙으로 이끌어 뭉친다. 그러면 당연하다는 듯이 몬스터의 생체 에너지가 모여서 반발을 하다가 충돌하여 폭발을 한다.

그럼 몬스터는 몇 배는 약해지고 그걸로 끝이다. 그렇게 어렵지 않게 남색 몬스터를 잡게 된 것이다.하지만 이게 좀 불만도 있다.
몬스터 패턴이 심하게 훼손이 되기 때문에 코어가 거의 안 나오고 나와도 질이 많이 떨어진다는 거다.하긴 모든 것을 한 손에 쥘 수는 없지.

“그런데 남편?”

“응? 왜?”

나는 폴짝 뛰어서 내 팔짱을 끼며 나를 부르는 포포니에게 웃으며 대답했다.

“왜 그 에테르 폭발은 몬스터 머리나 심장이나 이런 데에 쓰지 않는 거야? 거기도 폭발이 일어나지 않아?”

그건 나도 생각을 해 봤지. 그런데 약간 문제가 있더라고.

“그런 말이야. 포포니. 일단 몬스터가 그걸로 죽지 않을 경우가 있어. 그럼 곤란해지거든? 내가 의도적으로 폭발을 시키려면 그 순간 디버프 꺼지는 거 알지?”

“웅? 그래 알어.”

“그러니까 그렇게 되지 않으려면 내가 원하는 위치에 에테르를 집중시켜서 생체 에너지가 모여서 그걸 터뜨릴 때까지 기다려야 하거든? 그래야 디버프가 유지되니까 말이야. 그런데 그것도 시간이 좀 걸리지? 거기다가 그래서 몬스터가 죽어주면 좋은데 포포니도 아는 것처럼 머리나 심장에 상처를 입고도 버티는 몬스터들이 또 꽤 있잖아. 사실 진짜 약점은 다른 곳에 있거나 한 놈도 있고 말이야. 하지만 몬스터 패턴은 확실한 약점이거든? 그래서 주로 몬스터 패턴의 핵에서 터뜨리는 걸 선호하는 거야. 왜? 코어가 안 나오니까 재미가 없어? 그럼 우리 둘이서 사냥할까? 내가 디버프 걸고 포포니가 칼질하고. 어때?”

“아니야. 그냥 궁금해서 물어 본 거야.”

포포니는 정말 코어엔 관심이 없다는 듯이 고개를 잘래잘래 흔든다.

“그래도 사람에겐 즉방이야. 사람은 심장이나 뇌에 충격을 받으면 견디지 못하니까 말이야. 뭐 심장이라도 의료센터에 일찍 도착하면 어찌 회생이 가능하긴 하지만 의료센터가 언제나 가까이 있는 것은 아니지. 거기다가 뇌는 복원이 되어도 완전 복원은 안 된다니까 기억 상실이나 혹은 운동장애 같은 것이 생기게 되겠지. 살아 있다면 말이야. 뇌에 내 에테르가 뭉쳐서 터지면 그건 살기 어려울 것 같지만.”

나는 이걸 지금 아내에게 자랑질이라고 하고 있는 걸까? 한계가 드러난 기술을 뭐가 자랑스럽다고 이러고 있는지.

“남편 원래 이 기술 몬스터용이 아니라 대 헌터용이라고 만들었던 거잖아.”

“그래. 그랬지. 그게 별로 대단찮은 게 되서 문제지.”

“그래도 실망하지 마, 여기선 세바스찬하고 나 말곤 누구도 남편을 못 이길 거야. 아, 알프레는 좀 모르겠다. 실력이 제법 좋으니까 잘하면 남편 기술에서 벗어날 수 있을지도 모르겠네. 하지만 그때 남편이 공격하면 남편 승!! 그러니까 너무 기죽지 마. 남편 이제 많이 강해진 거야. 몬스터에겐 더 강하지만.”

포포니가 격려를 해 주는데 그래도 한계가 있는 기술이란 점에서 아쉬움이 많이 남는다. 말 그대로 이 기술은 몬스터를 상대하기 위해서 만들었다기보다는 대인용으로 만들었는데 그게 몬스터 쪽으로 더 효과적인 것이 된 경우에 속하는 거다.
사실 내가 몬스터 패턴을 전문적으로 부수겠다는 생각으로 이런 걸 만들었겠어? 그건 아니었지. 전에 세바스찬에게 억울하게 당한 기억이 너무 강하게 남아서 어떻게든 대인용 기술을 좋은 걸로 익히려고 하다가 디버프를 헌터들에게 적용시키는 연습 중에 나온 뜻밖의 기술이었을 뿐이다.그게 또 몬스터 사냥 연습을 하던 중에 몬스터 패턴을 무력화 시키는데 효과적이란 사실을 알게 되었던 것뿐이지.편수선택사실 나도 알고 있다.

내 실력이 굉장히 빠른 시간에 급속하게 성장한 특이 케이스에 속한다는 것을 말이다.하지만 지금 내 오러 로드의 경지는 과거의 것에 비하면 아직도 낮다.
사실 오러의 양을 늘리는 데에 집중을 하다보니 몸에 만들어진 오러 로드는 상대적으로 거칠게 깔렸다. 오러 로드는 오러가 흘러 다니는 길이며 또한 그것으로 몸 안에 그리는 마법진과 같은 거다.
마법진에 마나를 흘려서 효과를 내는 것처럼 오러 로드는 그곳에 오러를 흐르게 해서 효과를 만들어 낸다. 그 오러 로드가 얼마나 많이 개척되어 있느냐에 따라서 쓸 수 있는 능력이 달라진다. 또 같은 오러 로드를 이용하더라도 얼마나 넓고 깨끗한 길이냐에 따라서 능력에 차이가 생긴다.
더구나 이곳 데블 플레인에 흐르는 에테르는 그 성격이 무척 거칠기 때문에 오러 로드에 손상을 입기가 쉽다. 조금 과하게 오러를 움직이면 오러 로드에 손상을 입기 쉬운 성질을 가진 것이 이곳의 에테르 성질이다.
오러로 바꾸어 오러 그릇에 저장해서 쓴다고 해도 그 성질이 완전히 죽은 것은 아니어서 과거에 다루던 오러에 비해서 난폭한 것은 사실이다.이런 상황에서 어쩌면 나는 너무 서둘고 있었던 건지도 모른다.
나를 다시 돌아볼 필요가 있을 것 같다.사실 아직 나는 젊다.
스물다섯도 되지 않은 나이에 지금의 경지는 과거의 기억이 있더라도 어려운 경지다. 내가 이런 경지에 이른 것은 과거의 기억이란 반칙에다가 코어를 통해서 에테르를 흡수할 수 있다는 데블 플레인이라는 지역적인 요건이 더해진 결과다.
거기다가 운이 좋게도 디버프라는 기술이 나와 맞아 떨어져서 의외의 성장을 한 것이 지금의 내가 있게 만들었다. 물론 스티커를 이용해서 경제적인 여유를 가질 수 있었던 것도 급격한 성장의 밑받침이 되었다.
하지만 가장 중요한 것은 뭐니뭐니 해도 우리 포포니가 곁에 있다는 것일 터다. 그녀가 있었으니 내 분수에도 맞지 않는 몬스터들을 상대하는 경험을 쌓을 수 있었고, 타샤님 같은 분을 만나서 구명의 은혜도 얻을 수 있었던 것이다.
이렇게 생각하면 확실히 포포니는 내게 행운과 축복의 여신과 같다. 오오 나의 사랑 포포니.에구 또 가다보니 포포니 찬양으로 갔네. 이게 아니지. 지금은 나 자신을 돌아보고 반성해야 할 때다.
일단 하나는 인정하자. 나는 너무 서둘고 있다.서둘러도 너무 서둘러서 주변은커녕 내 자신도 제대로 보지 못하고 있는 거다.
때때로 휴식을 하기도 하고 놀기도 놀았다지만 결과적으로 보면 언제나 쫓기듯이 지내온 것도 사실이다. 지금도 포포니나 세바스찬을 이기지 못한다고 낙심하고 있지 않은가? 내가 벌써 그럴 때인가? 나는 너무 일찍 여기에 와 있다.
다시 기초부터 다져야 할 때인 것 같다.오러를 조금 더 순화시켜야 하고, 오러 로드도 부드럽고 탄력 있게 만들어야 한다.
이곳의 에테르 성격이 과격하고 폭력적이고 급하다면 더더욱 내 오러 로드는 부드러워야 하며 또 탄력이 있어야 한다. 그래야 난폭한 오러의 움직임에도 내 몸이 견뎌 줄 것이다.
이것을 위해서 필요한 것은 시간이며 기초적인 수련이다. 그게 되지 않으면 그랜드 마스터의 경지는 고사하고 지금 포포니의 경지에도 이르지 못할 것이다.
지금 포포니의 경지도 나는 이전에 올라 본 적이 없지 않은가 말이다.

“포포니, 여기 정리되면 우리 정말로 여행을 가 볼까?”

“여행? 어딜 가는데?”

“일단 이 대륙을 전부 돌아보는 거야. 다른 거점 도시들도 가보고 그러는 거지. 그리고 기회가 되면 우리 게이트를 달도 다른 식민 행성도 한 번 가보는 거야. 거긴 에테르가 희박해서 능력자들이 큰 힘을 쓰진 못하지만 뭐 몬스터 따위는 없는 행성들이니까 그다지 위험한 일은 없을 거야. 그리고 에테르가 희박해도 헌터는 일반인들 보다는 강하니까 위험한 일도 크게 없을 거고 말이야. 거기서 더 나가면 다른 데블 플레인에도 한 번 가보는 거지. 그건 좀 위험하다고 하던데 에테르 성질이 데블 플레인 마다 달라서 어떤 곳에선 능력이 많이 떨어지기도 하고, 또 어떤 곳에서 특별한 능력을 지닌 사람들의 힘이 강해지기도 하고 그런다더라고.”

“남편은 그런 곳을 전부 돌아보고 싶은 거야?”

포포니가 나를 똑바로 보며 묻는다.

“그렇지. 하지만 수련 때문이기도 해. 내가 가만 돌아보니까 나 너무 빨리 너무 강해진 것 같아. 그래서 내 오러 로드가 정상적이지 않은 것 같아. 그러니 오러 로드를 안정시키고 변화시킬 시간이 필요해진 거지. 그걸 위해서 휴식 겸 수련을 떠나자는 거야.”

“우웅. 그런데 게이트라는 거 그거 난 무서워.”

포포니는 게이트에 대한 거부감이 강한 모양이다.하긴 전혀 다른 세상으로 데려다 주는 문과 같은 것이라 알고 있으니 어쩌면 이 세상과 단절되는 듯한 느낌을 받을 수도 있겠다. 한 번 당해보면 별 것도 아니지만 막상 처음에는 죽을 정도로 무섭기도 했었다. 그런 느낌을 포포니도 느끼고 있는 거겠지.

“그럼 그건 나중에 다시 생각하지 뭐. 그럼 일단 이 대륙을 돌아보는 건 찬성하는 거야?”

“그야 물론이지. 나도 여러 곳을 구경하고 싶은 걸? 남쪽으로 가면 얼음으로 된 들판도 있다면서? 난 눈이 오늘 걸 한 번 밖에 본 적이 없어. 아빠가 높은 산에 올라가서 눈이 어떻게 내리는지 보여줬었어. 얼음도 그 때에 처음 봤던 것 같아.”

“그래? 그럼 나중에 우리 남쪽 얼음 들판에도 가 보자. 어때?”

“웅웅. 거기 막 이상하게 생긴 날지 못하는 새도 있다고 했어. 머리가 굉장히 크고 몸이 작아서 이상하게 생겼데.”

“그런 이야긴 누가 해 준 거야?”

“웅, 타샤님. 타샤님은 어지저기 다니시니까 그런 이야길 많이 알아. 우웅 그런데 우리 떠나면 타샤님 우리에게 어떻게 연락하지?”

“집으로 연락이 오면 우리 툴틱으로 연결되게 해 놓으면 되지 뭐.”

“그럴까? 그래 그러면 그렇게 해 두면 되겠다. 아웅. 얼음 들판, 머리 큰 새!!”

포포니는 잔뜩 신이 나서 들떴지만 아직 우리가 이곳을 떠나려면 적잖은 시간이 걸릴지도 모른다.이번에 제발 붙박이 자이언트가 다른 곳에 생겨서 이곳이 비었으면 좋겠다.

“오랜만에 뵙습니다.”

“게리 넌 사냥은 완전히 접은 거냐?”

“누가 하든 관리자는 있어야 하니까요.”

“그거 손님 접대하느라 생긴 버릇이냐? 꼬박꼬박 존대하는 그거 말이야. 우리 원래 안 그랬잖아.”

어쩐지 친구에게 존대를 듣는 것 같아서 기분이 좋지 않아서 따져 물은 말이다.

“이알-게이트의 총원이 이제 400명에 가깝습니다. 세이커님은 바로 그런 이알-게이트의 총괄 리더이십니다. 그러니 이젠 규모에 맞게 상급자를 대우해야 한다는 내부 결정이 있었습니다.”

“그건 또 뭐야? 상급자? 그런 것도 만들었어? 이거 오래 자리를 비웠더니 변한 게 많은 모양이네?”

“하필이면 붙박이 자이언트가 네 번이나 같은 곳에 젠이 되는 불운이 있었으니 어쩔 수 없는 일이지요. 덕분에 15개월이나 그곳에서 지내시지 않으셨습니까.”

게리는 빙긋 웃으면서 말하는데 재미있다는 기색이 역력하다.

“그 덕분에 우리 이알-게이트의 총괄 리더님께서 얼마나 대단한 분인지 툴틱이고 뭐고 소문이 짜르르하게 나서 이알 상회도 아주 번창을 하고 있습니다. 참, 이제 얼마 있지 않으면 이알-게이트 인원이 더 늘어날 겁니다.”

“그거 그러면 연합에서 안 좋아 할 텐데?”

편수선택

일개미를 너무 빼내면 저번에 코무스가 그랬던 것처럼 도시 자체에 무리를 주게 된다. 그래서 너무 많은 일개미가 헌터로 전환되는 것을 연합에선 반기지 않는다. 이번에 제6 임시 거점이 만들어 지면서 헌터들이 한 단계씩 상급 임시 거점으로 진출을 하게 되면서 어느 정도 헌터도 새로운 수혈이 필요한 때가 되긴 했지만, 그래도 일개미를 많이 빼면 좋지 않다.

“적당히 하는 겁니다. 그리고 여기선 이번을 마지막으로 더 이상 대단위 모집은 없습니다. 그저 때때로 한두 명 씩 영입을 할 생각이지요.”

“그나마 그건 잘 생각을 한 것 같네. 그런데 걸리는 말이 있네? 여기선이라니?”

나는 게리의 말에서 이상을 느끼다가 여기선이란 단어가 걸리는 것을 찾아냈다.

“이번에 제6 거점 도시에 분점을 내기로 했습니다.”

“분점? 이알 상점 말이야?”

“그렇습니다. 그런데 실제론 이알-게이트의 임시 거점입니다. 거기서 열 명 정도로 시작해서 새로 이알-게이트를 꾸려갈 생각입니다. 그렇게 거점 도시 전체로 넓혀 가는 거지요.”

“으음. 규모가 너무 커지는 것 같은데? 그거 통제는 되겠어?”

나는 조금 걱정스러웠다.

“통제 필요 없습니다. 중요한 것은 계약서입니다. 모두 수입의 20%를 상급자에게 주게 되어 있습니다. 그래서 하급자를 받고 싶어 하고 또 받아야 본전을 찾는다고 생각합니다. 그렇게 상하가 결정되면 이알-게이트는 이익을 위해서 움직입니다.
절대 손해를 입지 않으려고 행동하고 뭉치게 되는 겁니다. 다른 것은 모두 그들 소그룹이나 상급자가 이끄는 하나의 파티 정도 단위로 결정하고 행동합니다.
따로 이알-게이트 전체의 명령이나 지휘 같은 것은 없습니다. 다만 총괄 리더의 명령에는 절대 복종해야 한다는 예외 규정이 있고, 그 총괄 리더에는 세이커 님의 이름이 올라가 있을 뿐입니다.”

“그러니까 평소엔 그냥 흩어져서 알아서 살고 있다는 거네? 그러다가 이익이 될 일에 사람이 부족하면 같은 이알-게이트 소속을 불러서 뭉치고? 이알 상점에 물건을 팔러 오는 것도 여기가 다른 곳보다 가격을 후하기 주기 때문이지 꼭 이알-게이트 소속 상점이어서는 아니란 소리지?”

“하하하, 뭐 그렇습니다. 참 느슨한 구조지만 이알-게이트에 속하며 쓰는 계약은 아시는 것처럼 종신 계약이라서 말입니다. 뭐 총괄 리더님이 돌아가시면 그것도 의미가 없는 것이 되겠지만 말입니다.”

“그건 또 무슨 소리야? 내가 죽으면 끝이라니?”

“계약서에 그런 내용이 있습니다. 하급자에게 받는 20%의 지분은 그 수령자가 유고시, 수령자의 상급자에게 권리가 이양된다.
뭐 이런 건데 그에 따르면 모든 지분의 최후 수령인이 세이커 리더님이죠. 그런데 리더님이 없다면 그건 계약서에 허점이 생기는 거고, 그렇게 되면 계약 무효 소송이 가능하다는 법적인 해석이 있었습니다.”

“그거 어디서 날 죽이겠다고 벼르는 이들이 잔뜩 있을 거란 소리로 들린다? 거기다가 이알-게이트 소속 인원이 늘어나면 내 목숨을 노릴 놈들도 늘어난다는 소리로 들리고?”

“하하하, 충분히 강하지 않습니까? 그 정도는 그냥 덤덤하게 넘기십시오. 설마 진짜로 총괄 리더님을 해치고 이알-게이트를 해체하려는 이들이 있기야 하겠습니까? 거기다가 그런 계약서 아니라도 단체의 수장이 살해 당하면 그 단체는 끝났다고 봐야 되지 않겠습니까? 그러니 신경쓰지 마십시오.”

허허허, 이 놈 말하는 것을 들으니 아주 느글느글해졌다. 그래 멋대로 해라.
이알-게이트 소속 전원이 내 목숨을 노리더라도 내가 그 놈들 전부의 목을 따버릴 정도로 실력을 쌓으면 될 일이지 뭐.사실 지금도 400명이 동시에 덤빈다고 해도 내가 질 것 같지는 않다. 더구나 내 곁에는 우리 포포니도 있는데? 어? 포포니?포포니가 어디 갔지?

“포포니 님은 저쪽에 음식 재료와 도구를 파는 쪽으로 가셨습니다. 그 취미는 여전하신 모양입니다. 하하하.”

여전한 것이 아니라 그거 못해서 한참 칭얼거렸다. 거긴 보급이 별로 좋지 않았거든.허틀러 그 놈이 스티커 필요하다고 전차까지 동원해서 온갖 재료들을 싣고 왔을 때에도 음식 재료는 안 가지고 왔다고 포포니가 한참을 투덜거리고 결국 외눈 밑에 털이 나라는 이상한 저주까지 했었다.
나는 지금도 외눈 밑에 털이 나는 것이 어떤 의미의 저주인지 모르고 있다. 언제 꼭 확인을 하고 싶은데 또 물어보기 겁이 나는 저주다. 그래서 미루다 보니 아직 모르고 있다.
요즘은 꼭 알아야 할 필요가 있나 하는 생각이 드는 것이 알아도 정신 건강에 별로 좋을 것 같지는 않다.

“자 그럼 수고해. 난 우리 마눌 찾아서 가 봐야겠네.”

“얼굴은 봤으니까 자세한 보고서는 그냥 툴틱으로 보내드리겠습니다.”

“응? 보고서? 필요 없는데? 그래도 보내겠지? 총괄 리더로 당연히 해야 할 일입니다. 권리이자 의무지요. 하면서 말이야.”

“하하하. 뭐 그냥 보기나 하시란 의미일 뿐입니다. 하하.”

“참, 이알-게이트 재정 상태는 괜찮아?”

“네 이젠 걱정 없습니다. 20% 지분을 받는 사람들이 알아서 그 중에 얼마를 기부 형태로 내고 있어서 아주 충분하진 않아도 모자란 일은 없습니다. 거기에 이알 상점의 이익금도 상당하지요.”

“그래? 그럼 앞으로 게리 너하고, 마토, 렘리가 나에게 주는 지분은 이알-게이트의 운영비로 써. 뭐 회계처리만 투명하면 아무 말도 하지 않을 테니 알아서 해!”

“하하하. 고맙습니다. 리더님. 그럼 살펴 가십시오.”

뒤에서 인사를 하는 게리의 목소리를 들으며 포포니를 찾아 가는데 어쩐지 가까운 동무 하나를 잃은 것 같아 쓸쓸하기도 했다.

“남펴어언. 이거 봐라? 이거!”

저기서 포포니가 뭔가 새로운 식재료를 찾았는지 얼굴 가득 함박웃음이다. 뭘까? 급히 뛰어서 포포니에게 간다.
오늘은 제5 거점 도시에 정말 오랜만에 돌아온 날이다.나와 포포니는 제6 임시 거점을 세우느라 꼬박 15개월을 그곳에서 붙잡혀 살아야 했다.
일단 붙박이 몬스터가 다른 곳에 젠이 되어야 안심하고 임시 거점을 건설할 수 있는 건데 문제는 이 붙박이 자이언트가 자그마치 2개월이 훌쩍 지나서 젠이 되었다는 거다. 우린 그 때 그 놈이 다른 곳에 젠이 되었을 거라고 믿고 열심히 임시 거점을 건설하고 있던 중이었다.
완전히 난리가 났었다. 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서 나와 굴리야가 간신히 디버프 걸고 세바스찬과 포포니가 막고 다른 겁없는 신출내기들이 엉뚱하게 끼어들어 죽을 뻔하고, 그 때문에 세바스찬이 부상을 입기도 하고... 아무튼 그 끔찍한 사태를 겨우 진정시키고 결국 그 놈을 잡고 나서, 세바스찬이 사냥 중에 엉뚱하게 끼어든 새끼들 다 죽인다고 날뛰어서 제2의 세이커 라는 소리가 툴틱에 잠깐 나오기도 했었다고 들었다.

왜 그게 제2의 세이커인지 나는 인정할 수 없는 문제다. 사실 그 놈들은 제6 임시 거점의 절대적인 규칙인 리더의 명령에 따른다는 규칙을 어긴 거나 마찬가지인 건데, 세바스찬이 그냥 넘어간 것은 잘못이라고 지금도 생각하고 있다.
뭐 알프레가 남모르게 많이 갈구고 구박했다는 후문이 있긴 하지만 그게 그렇게 넘어갈 문제는 아닌 거다.어디 몇 군데는 잘라 버리거나 혹은 한 번 배에 칼이 들어오는 기분을 느끼게 해 줬어야 한다.
그 쉬엥 처럼 말이다.그 뒤로 그 빌어먹을 붙박이 네팔자이언트는 세 번이나 더 나타나서 우릴 놀라고 또 질리게 만들었다.
그 때마다 세바스찬, 포포니, 굴리야 그리고 내가 주축이 되어서 그 놈을 잡았는데 마지막에는 꽤나 안정적이고 쉽게 사냥을 끝마칠 수 있을 정도가 되었었다. 붙박이 네팔자이언트는 제6 임시 거점이 성공적으로 세워진 것을 자축하면서 그 몬스터에게 공식적으로 붙여 준 이름이다.
그 놈은 우리들에겐 애증의 대상이었다. 죽을 때마다 남기는 그 이상한 광물들은 헌터 연합에서 금속을 추출했는데 지금까지 알려진 어떤 재료보다 뛰어난 방어구를 만들 수 있는 재료로 판명이 났다.
이전에 있었는지 아닌지는 확인을 해주지 않았는데, 세바스찬 말로는 비슷한 것을 늙은이들은 모두 가지고 있다고 했다.편수선택물론 그 광석에서 뽑은 금속으로 가장 먼저 세바스찬과 포포니의 방어구가 만들어졌다.
포포니의 방어구는 이전에 내가 만들어 줬던 것과 외양은 꼭 같은 것으로 했기 때문에 다시 마법진을 내부에 부착시키는 것은 그리 힘들지 않았다. 기존에 포포니가 입고 있던 방어구를 두 겹으로 나누어서 새로 만든 방어구의 앞뒤에 붙이는 형식으로 했기 때문에 어렵지 않았던 것이다.
그렇게 한 이유는 새로 만든 방어구가 아니라 그 표면에 붙여 놓은 옛 방어구가 파괴될 때에 에테르 방패가 작동하도록 만들기 위해서였다. 강력한 방어구가 파괴될 정도라면 에테르 방패의 효용도 떨어질 것을 우려해서 일단 겉에 부착한 것이 파괴되는 순간 방패가 생성되도록 한 것이다.
그럼 외부 방어구, 에테르 방패, 새 방어구 순으로 힘을 받게 될 테니까 포포니가 다칠 염려가 그만큼 줄어든다는 계산이다.아무튼 그렇게 광석을 얻을 때마다 방어구를 만들었는데 굴리야에게 세 번째를 양보하고 또 기회가 있을까 하고 있는데 네 번째까지 나오는 바람에 내 방어구도 만들 수 있었다.
뭐 다들 부럽다고 하지만 그렇다고 내걸 누구에게 양보할 생각은 없었다. 굴리야에게 양보한 것은 그녀와 내가 비슷하게 사냥에서 공헌을 하고 있다고 보고, 내 아내가 이미 방어구를 얻었으니 내가 물러서는 것이 맞다고 생각했기 때문이지 내 속이 좋아서 양보한 것은 아니었다.
뭐 덕분에 사람이 좋다는 말도 안 되는 평가가 잠시 떠돌았다고도 한다. 그래봐야 다시 내게 방어구가 돌아가자 없던 말이 되었다지만.이 새로운 금속의 가치는 그 방어구에 에테르나 오러를 불어 넣으면 그 기운을 한층 강화시켜 준다는 것이다.
마치 살아 있는 것처럼 금속 자체가 생체 에너지의 방어 체계와 비슷한 방어 체계를 만들어 낸다. 그래서 대략 보라색 등급에는 못 미치지만 남색 등급 보다는 강력한 방어력을 지니게 만들어 주는 것이니 얼마나 대단한 방어구인지 알 수 있다. 여기에 스티커도 적용이 되는데 그쯤 되면 5분짜리를 쓴 상태에서 네팔자이언트의 도끼를 맞아도 버틸 정도다.

더 좋은 점은 어지간한 파손은 착용자의 생체 에너지를 이용해서 복원이 가능하단 점이다. 완전 보물이나 다름이 없다.
그걸 알고는 여러 사람들이 보라색 등급 몬스터를 잡겠다고 나섰다가 더러 죽기도 하고 많이 다치기도 했단다.역시 이런 것은 늦게 알려져야 하는 거였다.
세바스찬이 늙은이라고 부르는 이들이 어째서 그런 것을 비밀로 했는지는 그 꼴만 봐도 알 수 있는 일인 거다.

“뭐해? 남편?”

“음, 제6 임시 거점에서 있었던 일들을 간단하게 정리를 하고 있었어.”

“우웅. 솔직히 너무 오래 잡혀 있었다. 뭐. 심심했어. 매일 남색 몬스터 잡으러 다니고, 네팔자이언트 언제 나오나 기다리고.”

“그건 아니지. 안 나오기를 기다린 거지.”

“헹. 모두 어서 나와라 잡아주마 하고 기다리고 있었으면서 뭘? 나중엔 다른 곳엔 비슷한 놈이 없는지 찾아 보자고 했었지? 그거 알프레가 그랬었어. 맞아. 못된 알프레.”

그래 포포니 니가 드디어 사람의 진면목을 보게 되었구나. 오래 지나고 보니까 그 알프레가 더 나쁜 놈이었어. 세바스찬은 정말 몰라서 사고를 치는 경우가 있는데 알프레는 알면서 세바스찬을 꼬셔서 그런 사고를 치게 만드는 구석이 있지. 예를 들어서 굴리야 천막 습격 사건 같은 게 대표적이지.

“그거 생각 나? 굴리야씨 천막에 세바스찬이 거의 알몸으로 뛰어 들어간 사건?”

“웅, 그거도 알프레가 꾸민 일이라며? 정말 못됐어.”

포포니는 기억을 떠올린 듯, 알프레가 얄미워 죽겠다는 표정을 짓는다.그 사건은 별게 아니었다.
잘 자고 있는 세바스찬에게 알프레가 급하게 달려 들어가서 ‘습격입니다. 단장님. 습격이요. 굴리야 님이...’까지만 하고 입을 다물어 버린 건데 세바스찬이 검 하나 들고 뛰어서 굴리야 천막으로 돌진한 사건이지.알프레도 사실 장난을 치다가 세바스찬 복장이 눈에 들어와서 입을 다문 건데 그게 더 위기감을 불러 일으켰는지 말릴 사이도 없이 세바스찬이 뛰어 나간 거였다나?나중에 듣기로는 굴리야가 그 밤에 ‘내게 그런 축복이 내리다니 정말 잊지 못할 순간이었어.’라며 두 손을 번쩍 들고 하늘을 보며 괴이한 행동을 하는 걸 포포니가 봤단다.

그게 꼭 현명한 이들이 대지와 하늘과 구름과 나무 같은 것에 인사를 할 때와 비슷한 동작이었다고, 포포니는 굴리야도 그런 비슷한 믿음을 가진 것이 아닐까 하고 내게 묻기도 했다.그래, 포포니. 내가 말은 못했지만 아마 굴리야의 믿음은 세바스찬으로 귀결되는 무엇일 가능성이 아주 높아. 내가 포포니 교에 푹 빠진 것처럼 말이지. 으흐흐흐.

“또 그렇게 웃었어? 남편 가끔 이상하게 웃을 때가 있어.”

“그래? 그래서 싫어?”

“웅? 그건 아닌데 그럴 때 가끔 이상하게 남편에게 안기고 싶어질 때도 있고, 전혀 아닐 때도 있고 뭐 이상해 아무튼.”

하긴 내가 음흉한 웃음을 꼭 포포니 생각하면서 짓는 것은 아니지. 미래를 상상할 때도 있고 그런 거니까. 또 어떤 때에는 못 된 놈들을 몽땅 쓸어 버리는 상상을 할 때도 있지. 참 어린아이 같은 생각이지만 그렇게 내가 최고가 되는 상상을 하며 웃는 것은 나이를 먹은 어른이라도 가끔씩은 해 보는 짓 아닌가?

“남편, 그건 어떻게 했어? 정리 중이라면서?”

“엉? 뭐?”

“그거 던전 코어 말이야. 아무도 모르게 우리 둘이서 쓱삭 했던 그거.”

“엉? 그거 으흐흐흐.”

“또 그렇게 웃는다. 남편!”

“아니 그냥 좋아서 그러지. 우리 둘이서 아무도 모르게 던전 하나를 쓱삭 했다는 걸 생각하면 얼마나 기분이 좋은데. 포포니는 안 그래?”

“칫, 거기 나온 몬스터들 때문은 아니고?”

“하하하, 그건 절대 아니지. 알면서 그래.”

“굴리야가 그랬는데 남자는 딱 한 사람만 빼곤 믿어선 안 된다고 그랬어.”

“응? 그 한 사람이 누군데? 아빠?”

“아니, 아니래. 그런데 이야기 안 해준다고 그러던데? 아무튼 믿으면 안 되는 거랬어.”

“그래서?”

“우웅. 그런데 난 남편 뿐이니까 남편, 믿는다는 말이지. 웅. 그래. 그거야.”

거짓말은 포포니 너의 전공이 아니다.

“우아, 포포니가 날 안 믿는데. 으악, 어떻게 이런 일이, 어떻게!”

“남편, 남편 믿는다니까? 믿어. 거기 그 던전에서도 남편 꿋꿋했잖아. 우람하기도 했지만 말이야.”

그래 그거구나. 그거 때문에 앙탈을 부리고 있는 거였어. 이런 고얀 것. 그게 맘대로 되는 일이었냐? 응?그 일은 우연히 시작이 된 거였다.네팔자이언트를 두 번째로 잡고 얼마 후에 포포니의 갑옷이 도착을 했고, 그걸 내가 붙들고 씨름을 한 끝에 마법진까지 다시 장착을 시켰다. 그리고 방어구 시험을 해 보자고 둘이서 남색 등급의 몬스터 중에서 혼자 다니는 놈들이 나오는 곳으로 갔더랬다.

그래서 그곳에서 몬스터를 상대로 방어구 효과를 실험하며 사냥을 하던 중에 포포니가 잠시 쉬자고 해서 작은 숲속에 들어가서 커다란 나무에 기대고 앉아서 배낭에서 간식을 꺼내 먹으며 쉬다가 우연찮게 나무 뒤에서 던전 입구를 발견한 거다.우린 그냥 동물의 집이려니 했는데 포포니가 무슨 동물이 사는지 궁금하다고 해서 은신을 하고 뭐가 나오나 기다렸던 것이 던전 발견의 시작이었다.

아무것도 안 나오니까 포포니가 결국 기어 들어가 보자고 했고, 기어 들어갔다가 던전의 입구 홀을 발견한 거다.거기다가 등급도 낮은 파란색 등급.볼 것도 없이 그냥 우리 둘이서 돌파후에 던전 코어를 챙기기로 의기투합했다.
편수선택던전의 중간 홀이 나올 때까지는 인간형 몬스터가 나왔는데 이름을 붙이자면 인간곤충형 몬스터라고 할까? 무당벌레처럼 둥글고 딱딱한 등딱지를 가지고 있는 놈도 있고, 바퀴처럼 생기 놈도 있고, 풍텡이 처럼 생긴 것도 있었는데 모두 새로 보는 것들이라 관찰하는 재미가 솔솔한 던전이었다.사실 둘이서 그런 놈들을 너덧 마리씩 몰아 놓고 잡아도 별로 힘들지 않은 상태였으니 그냥 놀이 삼아서 던전을 돌파했다는 말이 맞을 거다.

그런데 문제는 중간 홀을 지나고 나온 몬스터들이었다. 그것들 때문에 내가 포포니에게 지금도 가끔 구박을 받는 거다.
거기서 나온 몬스터 역시 인간형 몬스터였다. 머리가 새머리란 것만 빼면 완벽한 인간의 몸을 가지고 있었다.
문제는 그것들이 옷이 참 빈약하다는, 아니 없다는 것이 문제고, 남성체는 없고 모두 여성체만 있다는 것도 문제였다.생각을 해 봐라.
포포니보다 약간 못하지만 정말 쭉빵이란 말이 어울리는 여자의 알몸이... 아니 정말로 딱 봐도 탱글탱글이란 말이 딱 떠오르는 여자의 알몸이 홀딱 벗은 몸이 막 덤비는데 우와, 나 정말 미치는 줄 알았잖아.거기다가 그것들 약간의 정신 능력으로 정신을 흐리게 만들고 성적 충동에 빠지게 만드는 그런 것도 할 줄 아는 모양이더라고.그래서 포포니가 그러는 거지. 꿋꿋하기도 했지만 우람하기도 했다고 말이지. 나 정말로 꿋꿋하게 정신을 잃지 않고 버텼거든? 디버프도 한 번도 안 끊겼고? 다만 내 가운데가 정말 내 의도와는 상관없이 성을 바짝 내고 있었던 거는 어쩔 수 없는 일이었다고.아무튼 포포니 그 때에 아주 완전히 뿔이 나서 그것들 보이는 족족 썰어 버렸는데 내 디버프가 필요가 없을 정도였지.그 때를 생각하면 지금도 서늘해. 포포니 얼굴에 냉기가 철철 흘렀어.던전 코어? 그거 파란색 등급? 해봐야 일반 몬스어츼 남색 등급 상급 정도 되는 거?디버프만 쓰고 그 몬스터 코어를 공략하는 기술은 쓰지도 않고 조심해서 잡았어. 혹시라도 코어의 질이 떨어질까 조심해서 포포니도 몬스터 패턴은 건들지 않고 칼질을 해서 잡았지.응? 그, 그거? 아니야. 포포니 보다 못했어. 굉장한 여자였지만 황금색 독수리 머리를 지니고 있는 멋들어진 여자였지만 그래도 포포니가 더 나아. 그리고 그거 몬스터잖아. 그래서 결국 잡힌 거지. 아주 솔직히 말하면 그런 몬스터는 그냥 던전에 살게 하고 보호해야 하는 것이 아닌가 하는 생각도 조금 했어.그것들이 던전 밖으로 나오는 것도 아닌데 굳이 잡아 죽일 이유가 있나 싶었던 거지. 하지만 차마 포포니 앞에서 그런 말을 할 수는 없잖아?남자가 다 그런 거지. 내가 장담하는데 남자들끼리 그 던전 발견했으면 그거 두고두고 보호했을 거야. 어쩌면 알음알음으로 던전 투어 입장권 같은 거 팔면서 장사를 해도 아주 성업을 했을 걸?이야 이거 괜찮은 사업 아이템이다. 던전을 장악해서 그걸로 지속적인 사냥 사업을 하는 거야. 코어를 유지하면서 젠되는 몬스터만 잡는 거지.던전에서 일반 코어 백 개만 뽑아도 던전 코어 습득하는 것만큼의 이익은 나오잖아? 그 뒤로는 계속 이익인 거고. 괜찮은데? 왜 사람들이 그걸 안 하는 거지?아, 툴틱에 보니까 그렇게 활용하는 던전도 있구나? 연합에서 관리하고 코어는 절대 건드리지 못하게 하는 그런 던전도 있네? 제5 거점 도시에는 없는 거지만.아, 아니야. 지금 말 돌리고 있는 거 아니야. 그리고 자꾸 그 던전 이야기 하면 좋을 거 없어. 지금도 있는 거면 몰라도 어차피 없어진 던전 아쉬워 하다가 걸리면 좋을 게 뭐가 있겠어? 그냥 잊는 것이 최선이야. 그게 최선이지. 아, 남자들의 로망이 실현되는 공간이었는데. 쩝.

“뭐해? 또 그 생각하고 있어?”

“아니야. 여기 봐봐. 다른 곳에선 던전을 일부러 유지하면서 젠되는 몬스터들을 잡아서 코어를 얻고 그러나 봐. 연합에서 관리하고 있다네? 그거 보고 있던 거였어.”

딴 생각 한 거 아니거든?

“그래서 그 던전 다시 나타나면 이번에는 관리라도 하려고? 왜 아쉬워 그냥 없앤 게?”

허어, 이런 때엔 평소의 포포니가 아니야. 무서워. 게다가 날카롭기까지. 어떻게 알았지?

“무슨 소리를 절대 아니지. 내가 어딜 봐서 그런 생각을 하게 생겼어? 난 포포니만 있으면 되는 사람이야. 절대 그런 생각은 하지 않아. 알잖아. 내게는 포포니 뿐인 거.”

“웅. 알아. 아는데 그래도 그 던전 생각을 하면 자꾸 화가 나. 감히 그것들이 내 남편한테 그런 꼴을 하고 덤비다니 말이야. 흥 용서 못해!”

그래 그래. 하지만 포포니 이미 용서할 단계는 지났단다. 다 쓸어버리고 던전까지 무너뜨렸잖니. 그 정도면 충분하지 않을까?

“언제 다시 그 던전이 생겼다는 소리만 들려 봐. 내가 곧바로 달려가서 박살을 내고 말 거야.”

그래. 포포니 네 결심이 그렇다면 누가 말리겠냐. 음 세바스찬을 부르면 말릴 수 있을까?알프레가 알게 되면 어떻게든 보호하려고 들지 않을까? 아닌가 그것들 은근히 여자보다 남자 좋아하는 것들이던가? 화원에 부쩍 로즈랑 백합이랑 달고 다니는 것들이 늘었다던데, 설마 세바스찬 다시 그리 들어가는 것은 아니겠지? 아, 그것도 자기 인생이다. 내가 관계할 일이 아니지. 나한테 권하지만 않으면야 무슨 상관일까.

“자. 진정해 포포니. 별것도 아닌 일로 흥분하지 말고. 내가 이번에 여기서 잠시 쉬는 동안에 전에 타샤님께서 주신 화이트 코어랑, 이번에 얻은 화이트 코어 가지고 뭘 좀 만들어 봐야겠어. 기대해 봐. 아주 괜찮은 것이 만들어 질 것 같으니까 말이야.”

“웅? 남편 또 뭐 만들 거야? 가방 같은 거? 아니면 갑옷 같은 거?”

대번에 포포니가 평소의 포포니로 돌아왔다. 다행이다.
그래 이런 포포니가 제일 귀엽고 사랑스럽지. 뭐 질투하는 포포니도 가끔은 매력이 있어서 조금 놀리는 마음으로 그 던전 이야기를 꺼내는 때도 있긴 하지만 말이지.사실 오늘 밤에도 평소 보다 더 뜨거울 것 같아서 기대를 하는 중이지. 그 던전 이야기 나온 날 밤은 확실히 포포니가 더 열정적이거든. 후후훗. 가끔 있는 자극은 좋은 거야. 암.또, 또, 딴 생각이다. 정신 차리고.

“으음. 불편한 가방을 대신할 뭐 그런 거? 우리 포포니가 가방 들고 다니느라 불편한 거 같아서 아예 가방이 필요 없는 창고를 만들어서 가지고 다닐까 하는 거지. 어때?”

“우와, 남편 그것도 만들 줄 알아? 그런데 왜 지금까진 안 만들었어?”

눈을 똥그랗게 뜨고 물어보는 포포니의 표정이 꽉 깨물어 주고 싶을 정도로 귀엽다. 아우 이걸 그냥.

“얍얍, 남편 이상한 표정! 물러가랏!”

어쭈 이젠 반항까지? 에라 그냥 확 덮쳐? 응? 아하, 그래도 할 때는 해야 하는데, 응? 그거 말고 일. 일을 할 때는 일을 해야 한다는 말이야. 오해하지 말고 들어!

“아니 안 만든 것이 아니라 재료가 없어서 못 만들었지. 그 가방도 겨우 만들었고, 방어구에 마법진도 겨우겨우 만들었던 거였어. 그런데 이번에 허틀러가 새로 재료를 보내 줬거든? 근데 그 중에서 내가 원하는 성질에 꼭 맞는 것이 있는 거야. 그거면 마법진으로 할 수 있는 건 모두 할 수 있을 거야. 대단한 물질이지. 거기 적혀 있는 실험 결과가 틀린 것이 아니라면 말이야.”

그렇다. 그런 재료가 들어왔다. 에테르의 광폭한 성질을 견디면서 과거 제여넌이 만들었던 크기로 에테르 마법진을 만들 수 있게 할 재료가 드디어 손에 들어 온 것이다.
그게 무슨 식민 행성에서 나오는 건데 값이 비싸진 않단다. 문제는 굉장히 희귀한 거라는데 문제가 있는 거다.
쓸모가 전혀 없으니 누가 거들떠보지도 않고, 그래서 가격이 싼데 또 그러니 아무도 채집을 하지 않아서 희귀한 놈이 된 거다.하지만 나는 이미 그 식민행성에 그것을 최대한 채집해서 모아줄 것을 주문해 뒀다.
텔론도 선지급으로 꽂아 줬으니 아마 열심히 일들 하고 있을 거다.이제 이번 실험만 제대로 되면 에테르를 이용한 에테르 마법진이 모든 구속을 벗고 자유의 날개를 달게 되는 거다.
마나석 대신에 코어를 이용하는 아테르 마법진의 시대가 오는 것이지. 뭐 그래봐야 나 아니면 누구도 모르게 할 거지만 말이다.


마법진도 사실 따지고 보면 카피에 취약하기 이를데 없는 체계를 지니고 있다. 똑같이 그리고 그것에 마나만 흘려주면 마법이 발현되게 되는 것이니까 말이다.
예전 제여넌 때에야 카피하는 것이 무척 어려웠지만 이곳은 그냥 된다 카피.그러니까 마법진을 그릴 때부터 아예 복사나 스캔이 불가능하게 만들어야 한다. 필요한 것과 필요 없는 것을 더해서 혼잡하게 구성을 하는 것에서 시작해서 마법으로 그 중에 일부를 가리는 방법도 써야 한다.
내가 과학적인 방법으로 마법진의 비밀을 지킬 수 있으리란 기대는 전혀 하지 않는다. 그래서 그건 그냥 시늉에 지나지 않고 나머진 마법으로 해결을 해야 한다.간단한 마법진 하나를 위해서 쓸데없이 복잡한 마법진들이 동원된다.
은폐 마법이나 왜곡 등이 사용되고 정도 이상의 외부 자극에 폭발하거나 증발하는 등의 조치도 포함된다.솔직히 내가 할 수 있는 모든 수를 써서 내 지식을 지키려고 하지만 끝까지 그게 가능할지는 나도 장담을 할 수가 없다.
내게 마법이 있다면 이 세상은 그걸 분석할 과학이 있으니 말이다.

“그래도 한동안은 버텨 주겠지. 그럼 그걸로 되는 거지. 그리고 아직까진 마법진을 다른 이들에게 보일 생각은 없으니까 걱정 없어.”

“웅? 남편 뭐라고 했어?”

한창 마법진 구축에 열중하는 내 옆에서 툴틱의 정보란을 열어 놓고 뭔가를 찾고 있던 포포니가 내 혼잣말에 반응을 한다.

“아니. 이게 참 재미있다고. 새로운 재료를 찾게 되어서 정말 다행이다 했어.”

“웅, 그렇구나. 남편이 좋아하니까 나도 좋아. 참 다행이야. 암암.”

“그래. 그렇지. 아이구 우리 마눌. 어쩜 이렇게 예쁠까? 어이구 귀여워.”

“응응. 남편 나 귀여워. 쓰담쓰담 해 줘. 응?”

“그래. 그러자. 쓰담쓰담하자.”

뭐 그러다가 더 나가도 어쩔 수 없는 일이고. 나도 이젠 할 때는 해야지. 응? 야! 이번에는 일 말고 그거야. 그거. 그거도 할 때는 해야 한다는 말이라고. 분위기 파악 좀 해라. 쯧. 내게는 페어리도 없고, 심벌의 권능도 없지만 입체 성형 프린트가 있다.
요즘 물건은 대부분 이렇게 만드는 거다. 설계도 넣어 주고 거기에 쓰일 재료들 설정해 주고 성형기(입체 성형 프린트)에 재료까지 넣은 후에 작동시키면 알아서 만들어 낸다.
이건 뭐 마법보다 더 대단한 것 같다. 심벌 마법이 없어서 지식을 가지고 있으면서도 결국 입체공간마법진을 구축해보지 못하고 죽는 마법진사들이 얼마나 많았던가.
그런 제여넌의 시대에 비하면 이곳에선 마법진에 대해서 잘 알고 있는 마법진사나 일곱 고리를 돌리는 마법사나 마법 도구를 만들어 내는 일에는 거의 비슷한 대우를 받을 것 같다. 물론 타이탄의 심장을 깨우는 것과 같이 마나 고리가 필요한 특별한 경우는 제외겠지만 뭐 거기까지 욕심을 낼 수는 없는 노릇이다.
폭탄을 몸에 심고 싶지 않으니까 말이다.에테르로 서클을 만드는 것은 바로 폭탄을 몸에 심는 것과 같으니까.아무튼 지금 타샤님이 주신 화이트 코어를 가지고 첫 듀풀렉을 만들고 있다.
응? 듀풀렉? 쌍방향 물질 전송 창고의 이름이야. 내가 만드는 이공간 활용 창고의 이름이지. 왜 그런 이름이냐고? 그냥 떠올랐어. 이게 좋겠구나 하고 말이야. 그런 거 있잖아. 뭔가 딱 보고 이건 이거다 하는 느낌. 그거하고 똑 같은 거야. 예전에 만들었을 때에는 봉인 쥬얼을 가지고 활용을 했던 거라서 그냥 봉인 쥬얼로 부르고 했는데 이번에는 이름이 딱하고 떠오른 거지. 듀풀렉으로 하자. 하고.듀풀렉의 중심은 화이트 코어야. 거기에 입체공간마법진을 덧입혀서 새로운 모양으로 만들어 내는 거지. 지금 만드는 것은 허리띠야. 허리띠 버클에 화이트 코어가 내장되어 있지. 그리고 버클 자체가 입체공간마법진이야. 당연히 그 마법진은 새로 들어온 재료로 구성이 되는 거고, 마법진의 바탕이 되는 제료는 에테르와 전혀 반응하지 않는 재료로 되어 있지. 가장 반응을 잘 하는 재료로 마법진을 그리고 그 바탕은 전혀 에테르가 통하지 않는 재료가 꽉 잡아주는 거야.이론상으론 완전하지.사실 실패할 이유는 하나도 없어. 낙관하고 있지.아, 이게 듀풀렉, 그러니까 쌍방향 물질 전송기인 이유는 이것과 짝을 이루는 하나를 더 만들 생각이기 때문이야. 사실 따로 만드는 것이 경제적이기는 해. 하지만 하나의 공간을 둘이 공유하는 것은 의외로 활용도가 높아.그래서 포포니에게 줄 것과 내가 쓸 것은 창고를 공유하게 만드는 거야. 그게 원래 듀풀렉의 제작 의도거든.여기서 내가 창고에 물건을 넣으면 멀리 떨어진 곳에서 다른 사람이 그 창고를 열어서 물건을 꺼내는 거지. 물론 거기서 넣은 것은 다시 내가 이곳에서 꺼내기도 하고 말이야.단지 두 곳에서 동시에 창고를 열지 못한다는 단점이 있긴 하지만 그 정도는 별 문제 될 것이 없지. 활용도에 비하면 그 정도의 문제는 문제도 아니지 뭐.이걸 위해서 듀풀렉이 탄생했던 건데 문제는 둘 사이의 거리가 멀어지면 멀어질수록 창고를 여는 에너지가 많이 소비된다는 거야. 그래서 그냥 코어로는 대책이 없는 거지. 그래서 회복이 가능한 화이트 코어를 쓰는 거야. 일단 기준점, 즉 이공간을 만들어서 묶어두는 기준점은 포포니의 듀풀렉이야. 왜냐면 그 코어가 더 등급이 높은 거니까 그래. 그래야 창고의 규모도 커지고 하니까 남색 던전 코어를 이용해서 공간 기준점을 잡는 거지.사실 지금은 이미 첫번째 듀풀렉 제작에 들어간 상태라서 내가 무척 긴장하고 있는 중이야. 이론으로야 문제가 없는데, 데블 플레인이란 곳의 에테르가 완전히 파악돤 상태가 아니거든?과학자들의 연구 결과가 있기도 하고, 나도 나름대로 에테르에 대해서 연구를 해 봐도 역시 알지 못하는 미지의 뭔가가 있는 거야.이게 지금까지 내가 만들었던 마법진에 특별히 영향을 주거나 하지는 않았는데, 입체공간마법진은 이번이 처음이잖아. 그래서 걱정이 되는 거지. 그만큼 복잡한 마법진이니까 혹시 문제가 생기는 것은 아닌가 해서 말이야.아, 드디어 하나가 끝났다. 아직까진 문제가 없다.

다행이야. 이건 따로 활성화 시키는 과정이 없어. 마지막 부분이 만들어지면 그걸로 완성까지 되고 코어에서 에테르가 흘러서 마법진을 발동시키거든? 그 상태가 된 거지. 다 만들어 졌다는 소리는 말이야.그런데 아직 아무 일도 일어나지 않았다는 건 일단 성공이라고 봐야지.이제 포포니가 가지고 다닐 듀풀렉 한 쪽을 만들어야 해. 이놈에게 이공간의 기준점이 들어있고, 또 완성과 동시에 공간이 열리게 되어 있어. 그리고 먼저 만든 것과 동조 작업도 이루어지지. 아무튼 복잡하기로 쳐도 이게 앞서의 것보다 배는 더 복잡해. 더구나 완성과 동시에 이면 세계의 공간이 열리게 되지. 제여넌 세상에서는 그게 이전부터 그래왔기에 이미 그 공간의 안전에 다한 보장이 있었어. 하지만 여기선 아니거든? 제여넌 때와 같은 이론으로 공간을 여는 거지만 그게 또 어떤 것이 열릴지는 아무도 모르는 거야.혹시 알아? 이전 미친 과학자들이 게이트 처음 열었을 때처럼 어마어마한 일이 벌어지게 될지?솔직히 말하면 지금 내가 하는 짓은 그 과학자들과 별 다를 바 없는 짓일지도 몰라.그 과학자들도 지금 나처럼 그렇게 생각을 했을까? 별 일 없을 거라고? 그리고 이건 발전을 위해서 반드시 해야 할 도박이고 만약 희생이 생긴다고 해도 멈출 수 없는 일이라고? 나참, 내가 그렇게 욕하던 놈들을 따라서 같은 짓을 하고 있다는 사실을 깨닫게 되니 그것 참, 기분이 묘하네. 그렇다고 멈출 수도 없지?후아, 정말 긴장되네. 자, 그럼 만들어 볼까?포포니는 시장 잘 보고 있을까? 혼자서 그런 일도 해 봐야 한다고 내보냈는데. 툴틱으로 계산하는 것도 익숙하지 않은데 고생하고 있는 거 아닌가 모르겠다.

이거 빨리 해 놓고 나가서 포포니 도와줘야지. 반드시 그럴 수 있을 거다. 아무렴.


“남편? 남펴어언! 우아앙. 이게 무슨 일이야. 남펴언!”

“진정해 포포니 별 일 아니야.”

“별 일 아닌데 집이 온통 흙바닥이야? 도대체 뭘 한 거야? 남편, 응?”

“아, 그게 새로 창고를 만들었는데 그게 묘하게 되어 버렸어. 이게 어딘지 모르지만 아마 땅 속 같아. 거기에 창고가 생겼는데 그 안에 흙하고 돌이 가득 들어 있는 거지. 그래서 그걸 꺼낸다고 생각을 한 건데 그냥 쏟아져 나와 버렸네? 하하하하. 이게 원래 안에 들어 있는 물건을 머릿속에서 떠올려서 꺼내는 방법으로 쓰는 건데 창고 안에 가득한 흙과 돌을 보니까 꺼내야지 하는 생각이 들더라고. 그런데 쏟아지고 나니까 양이 너무 많은 거 있지?”

“그래서 어디 다친 데는 없는 거야? 응? 남편 괜찮은 거야?”

“그래. 걱정하지 마. 마눌. 나 괜찮아. 그나저나 이거 재미있어. 아주 재미가 있어.”

“웅? 뭐가 그렇게 재미있어? 이 흙들 말이야?”

“그래. 이거. 이거 연구소에 보내서 확인을 해 봐야겠어. 여기 들어 있는 성분들이 뭔지 말이야. 어쩌면 나는 지금 전혀 새로운 형태의 플레인 게이트를 만들어 낸 건지도 몰라. 비용도 저렴한 그런 플레인 게이트 말이야.”

“응? 그건 무슨 소리야? 응?”

“창고 안에 들어갈 수가 있다는 거지. 내가 알던 공간과 다른 것 같아. 저긴 공간과 공간 사이가 아니라 실존하는 공간일 가능성이 높아. 이 흙들 분석 끝나면 알겠지만 창고가 연결된 곳은 어떤 행성일 가능서이 높은 거지. 아니면 여기 데블 플레인일 수도 있지만. 어쨌거나 일단 창고는 성공이야. 음 여기 흙 나온 거 보이지? 이 부피 정도를 넣을 수 있는 창고가 생겼어. 아니다. 이건 이전 공간과 다르니까 확인을 다시 해 봐야 하나? 중력이나 환경이 이곳 현실과 비슷하다면 이전처럼 그렇게 물건을 수납하긴 어려울까? 그 때는 그냥 넣으면 알아서 공간이 팽창해서 물건을 담고 있다가 원할 때에 꺼내고 그랬는데? 이건 진짜 창고처럼 넣고 빼야 하는 건가? 연구를 해봐야겠네?

“웅, 몰라. 모르겠어. 그래도 남편, 이거 청소 해야 해. 지하실에서부터 여기까지 흙이 밀려 나온 거잖아. 그럼 아래에 있던 거는 모두 흙에 묻혔다는 소리네? 어떻게? 남편 연구하던 거 거기 다 있는데?”

이제 조금 평소 포포니로 돌아오는 건가? 내 걱정을 시작하네?

“괜찮아. 짜잔, 이거 두 개는 건져 왔어. 듀풀렉 세이커, 듀풀렉 포포니. 어때 멋지지?”

“응? 벨트야? 예쁘네.”

“자, 이건 그냥 허리띠가 아니라고. 이제 직접 경험을 해보자. 이게 듀풀렉이고 창고로 사용하는 거야. 그러니까 여기 약간만 에테르를 주입하면 머릿속에 공간이 떠오르지? 그걸 여기 앞으로 끌어 들인다고 생각을 해봐.”

“으응? 끌어 온다는 생각?”

우웅.

“우아앗. 뭐야? 이거.”

갑자기 눈앞에 나타난 커다란 직사각형의 회색 면에 포포니가 깜짝 놀란다.

“이게 기본적인 모양이지만 포포니가 원하는 모양으로 바꿀 수도 있어. 그건 연습을 더 하면 되는 거니까 나중에 하고, 자 지금 보이는 이게 창고의 입구야. 그 안에 물건을 넣는 거지. 일단 이걸 넣어 보자.”

나는 응접실 탁자를 들어서 입구에 던져 넣었다. 입구는 두께가 없는 회색 면이다. 거기에 던져진 물건은 뒤로 떨어지지 않고 사라진다.

“우아아. 어딨어? 어디 간 거야?”

“아까처럼 듀풀렉 포포니에 손을 얹고 다시 정신을 집중해 봐. 그럼 뭐가 보여?”

“우아. 저기 있네? 우리 탁자. 그런데 망가진 것 같다. 남편!! 살짝 넣어야지. 부서졌잖아.”

투둑!포포니가 칭얼거리는 소리와 함께 회색 면에서 탁자가 툭 튀어 나와서 입구 앞에 놓인다. 포포니가 그것을 꺼내겠다는 생각을 한 거다.

“우웅. 이런 거구나? 그런데 생각으로 꺼내는 건 되는데 넣는 건 안 되는 거야?”

“어, 그건 안 되는데? 직접 넣어야 해.”

“그럼 먼저 들어간 것들 때문에 넣기 어렵겠다. 뭐 그래도 공간이 넓으니까 그냥 멀리 던질 수 있는 건 던져 넣으면 되고 나머진 힘으로 밀어 넣으면 되지 뭐. 아, 들어가서 정리하는 건?”

“안 돼! 포포니.”

나는 급히 포포니를 말렸다. 아직 어떤 공간인지도 모르는 상태다. 그런데 거길 포포니가 들어가게 할 수는 없다.
사실 지금도 위험하긴 마찬가지다. 미지의 공간을 열어 놓고 거기서 쏟아져 나온 흙과 함께 있는 거니까 말이다.
뭐가 그 흙과 돌 속에 들어 있을지 어떻게 안단 말인가.하지만 이미 벌어진 일이라 그냥 두고 보는 중인 거다.
지금 안달한다고 달라질 것이 있겠어? 어쩔 수 없는 상황이니까 그냥 할 일을 할 뿐인 거지.또 본능이 위험하단 경고를 하지 않는다는 것도 한 가지 위안이랄까? 위화감이 없으니 그저 그러려니 하는 거다. 물론 모성에서 이런 짓을 했다가 들켰다면 나는 지금 감옥에 끌려갔을지도 모른다.
뭐 들켰을 때의 일이지만.하긴 여기 데블 플레인에서도 들키면 곤란하긴 하겠지?그러니 최대한 감출 것은 감추고 알아낼 것은 알아내고 해야지. 뭐 별 수 있겠어?일은 저질러 놓은 거고, 없던 일로 만들 수도 없는데 말이지.듀풀렉 포포니와 듀풀렉 세이커는 아주 좋은 장난감이 되었다.포포니는 이런 저런 물건들을 넣고 빼는 일에 열중이고 때론 일부러 밖으로 나가서는 집 안에 있는 물건을 창고에 넣어 달라고 부탁을 하기도 한다.

부엌에서 무슨 팬을 넣어 달라거나 하는 그런 거다.그러면서 정작 밖에서 듀풀렉의 공간을 열어서 물건을 넣거나 꺼내거나 하지도 않는다.
아직 사람들이 눈에 보여선 안 된다는 것을 알기 때문인데 그래도 듀풀렉 포포니를 통해서 원하는 물건이 들어와 있다는 것을 확인하는 것만으로도 즐거워하는 거다.거기다가 집에서도 방 하나를 사이에 두고 뭘 넣어 달라 빼 달라 주문이 많기도 하다.
그러는 동안에 나는 지하실까지 깨끗하게 정리를 하고 거기서 나온 흙을 집의 후원에 새로운 정원을 만드는데 썼다. 밖으로 내다 버릴 수는 없으니 어쩌겠는가.
그냥 그렇게라도 쌓아 둬야지.허틀러는 내가 보낸 흙과 돌을 신속하게 연합 연구실로 보냈다. 내가 아주 특별하게 얻은 흙과 돌이라고 했기 때문에 어쩌면 허틀러는 그것들이 몬스터 물품이라고 생각했는지도 모른다.
전혀 알려지지 않은 몬스터 물품이라고 생각해서 흥분을 한 것 같다.뭐 나는 그렇다거나 아니라거나 하는 말을 전혀 하지 않았다.
그냥 특별하게 얻은 것은 분명하다고 했을 뿐이다.그가 어떤 오해를 했건 나와는 상관이 없는 일이다.
그 덕분에 원하던 결과를 빨리 받을 수 있다면 그걸로 충분히 만족한 일이니 말이다.- 토양에 포함된 대기의 성분은 인체에 유해하지 않으며 모성이나 많은 식민행성과 마찬가지로 인간의 생활에 지장을 줄 어떤 성분도 발견되지 않았음. 그러므로 이 토양이 있는 곳에선 일상적인 생활이 가능할 것으로 추정됨- 토양에 포함된 성분들의 분석 결과 대부분이 제3 데블 플레인이나 기타 데블 플레인과 동일하나 이것은 기타 식민행성이나 모성과도 일치하는 부분임- 토양에서 발견된 희귀 물질들은 식민행성 일부에서 발견이 되는 것이지만 모든 성분이 동일한 곳은 세 곳이 있으며 이 토양은 그 식민 행성의 것과 비교 분석을 의뢰한 상태로 정밀 검사를 해 봐야 세 곳 중에 어느 곳의 것과 동일한지 알 수 있을 것임.


- 미생물 분야에서도 특이 생물은 발견되지 않았음.- 특이 에너지 현상 없음.- 제3 데블 플레인의 토양은 아닌 것이 확실함. 이것이 내가 헌터 연합의 연구실에서 받은 결과다.거기엔 식민 행성 세 곳에 대한 간략한 소개도 되어 있었는데 모두 데블 플레인은 아닌 일반 식민 행성이었다. 다만 세 곳 모두 개발이 금지되어 있는 곳으로 이민이나 개척, 투자, 개발 등이 모두 허락되지 않는 곳이었다.

이런 곳은 보통 모성의 스페어 행성이라 부르는 곳에 해당한다.오직 모성의 플레인 게이트로만 이동이 가능하고 중간 허브로는 연결되지 않는 곳이다.
그래서 사람들은 그 행성에 이미 모성의 권력자들이 자리 잡고 살고 있을 거라고 짐작하기도 한다.어쨌거나 그런 행성이 십여 개가 넘는데 하필 듀풀렉의 토양이 그 행성들 중에서 세 곳과 일치한다는 소견이 나왔다.
이거 모성에서 알게 되면 시끄러워지는 것이 아닐까 했는데 몬스터 물품은 어떤 것이 나와도 이상할 것이 없다는 연구소 반응이라 큰 걱정은 하지 않아도 될 것 같다.하긴 코어에서 나온 놈들이 만들어 낸 물질에 대해선 아직까지 그 근원도 찾지 못하는 상황인데 뭐 그 흙이 어디에서 나왔냐고 따지면 길가다 잡은 하급 몬스터가 떨어뜨린 거라고 하면 될 일이다.

믿거나 말거나 지들이 어쩔 거야? 자 그럼 이제 어떻게 하나? 이거 재미가 깨를 볶게 생겼다.듀풀렉 창고 공간을 열고 들어가면 거긴 새로운 행성일 가능성이 높다는 말이 아닌가.
거기다가 사람들이 살기에 적합하단 판결도 나왔다.일단 어디에서 듀풀렉을 열어도 그 창고는 그곳의 그 자리다.
우리가 흙을 빼낸 곳이란 말이지. 그건 듀풀렉 포포니에 입체공간마법진을 만들면서 지정한 임의의 공간좌표에 해당하는 곳이 거기란 소리다.그래서 다시 같은 공간을 사용하는 듀풀렉을 만드는 것도 가능하다.
하지만 바로 곁으로 공간을 만드는 건 불가능이다. 공간좌표의 어느 한 부분이라도 바꾸게 되면 전혀 새로운 공간과 연결이 될 것이다.
그건 숫자라거나 하는 개념과는 다르다. 그건 공간에 대한 것이라 좌표라고 불러도 숫자거나 혹은 문자로 나타낼 수 있는 것이 아니다. 그러니 바로 곁에 있는 위치를 내가 의도적으로 잡아 낼 수는 없다.
그건 여덟 고리나 아홉 고리의 경지에 올라야 가능할까? 사실 일곱 고리에서 공간을 불러 사용하는 것은 이미 그래왔던 경험이 쌓여 이룬 결과를 답습하는 것에 지나지 않는다. 이렇게 하면 공간을 불러서 열 수 있더라 하는 축적된 경험을 흉내낸 것이다.
듀풀렉으로 공간을 이용하는 것도 그런 것이다. 그러니 제여넌은 공간과 공간 사이의 이공간을 불러낸 것과 달리 이곳에선 의외의 공간이 나오는 일이 벌어진 것이기도 하지.내가 그 모든 것을 알고 있었다면 이런 일이 벌어졌겠는가?아, 그런 이야긴 하지 말자. 능력이 안 된다고 까발리는 내가 기분이 좋겠어? 그러니 그만하고 이제 재미가 깨를 볶는 것에 대해서 이야기를 하자.내가 창고에 들어가면 거긴 흙으로 된 정육면체의 공간이야. 그럼 거기서 흙을 파내고 길을 만들면 어떻게 될 것 같아?어때? 어때? 재미있지? 응? 마구마구 해 보고 싶지? 거기 뭐가 있을까 궁금하지? 어느 행성일까 그것도 궁금하고 말이야. 그렇지?그러니 내가 재미가 깨를 볶는다고 하지.예전 플레인 게이트가 어느 행성의 땅 속으로 열렸을 때도 그랬다잖아. 온갖 장비를 동원해서 지상으로 길을 뚫었다지?자그마치 수직 5km 거리를 올라갔담서?그래도 그거 별거 아니었어.생각해봐. 행성 표면에서 그 정도 거리가 그렇게 깊은 거 같아? 행성의 반지름이 얼마나 되는데? 거기서 겨우 5Km면 거의 표면이라고 봐야지.솔직히 나도 내 창고가 그 정도 깊이라면 한 번 파고 올라가 볼까를 고민하고 있어. 하고하고 또 하면 되지 않겠어?다만 거기서 나오는 흙을 어디에 버리느냐가 문제지만 뭐 그거야 어떻게든 되겠지.창고까지만 흙을 가지고 오면 그거 버리는 거야 생각만으로도 되는 거니까 어디 한적한 곳에 가서 버리면 될 일이지. 뭐.이러니 내가 재미가 깨를 볶게 생겼다고 하는 거지.그래서 일단은 새로운 안전장치부터 만들어야 할 필요가 있어.뭔 짓을 하고 다녀도 일단 안전이 중요한 거 아니겠어? 내가 미친놈처럼 예전에 플레인 게이트를 열었던 과학자들이 했던 것과 같은 짓을 하기는 했지만 그건 사실 그 방법 말고 다른 수가 없었기 때문이었어. 공간을 열어보지 않고 다르게 먼저 알 수 있는 방법이 있었으면 그걸 썼겠지. 그게 없으니까 무식한 짓을 한 거야. 그래서 내가 그 옛 과학자들을 이해하게 되었다잖아.아무튼 이젠 우리가 우리? 그야 나하고 포포니지. 부부 일심 동첸거 모르나?우리가 창고 안으로 들어가려고 하는데 말이야. 우리가 그 안에 있는데 창고가 닫혀 버리면 어떻게 될 거 같아? 운이 좋아서 거기서 땅 위까지 파고 올라간다고 쳐도, 거기에 우리 모성에서 만든 게이트가 있다는 보장도 없지. 또 게이트가 있다고 해도, 그걸 나하고 포포니가 이용을 할 수가 있느냐는 문제도 남지?다시 말하면 우리가 떠났던 장소로 되돌아오는 방법이 없을 수도 있다는 거야.그거 곤란하지? 그래서 생각한 거야. 우리가 창고 안에 들어가 있어도 주기적으로 창고를 개방해주는 그런 장치를 만들어 놓자. 뭐 이런 결심을 한 거지.전에 이야기 했지? 같은 좌표로 다른 듀풀렉 만드는 것이 가능하다고 말이야. 공간 좌표를 같은 걸로 해서 만들면 되는 거니까 어려울 것도 없어. 다만 화이트 코어를 얻어야 하는데, 그건 뭐 이참에 포포니와 함께 나가서 연합에서 관리하지 않는 지역을 한번 쓸어버리고 오면 될 일이지.가까운 코무스 지역으로 가도 될 일이겠네. 뭐.그까이꺼 별거 없었어. 아주 등급이 높은 화이트 코어도 필요가 없거든?비상시에 한 번씩 시간 맞춰서 열어주면 되는 거니까 말이야.그래서 노란색 부족 코어 하나를 털어 왔어.그냥 산책 나간 김에 가지고 온 거나 마찬가지지.코무스 지역은 아직도 시끄러워. 사람들이 들락거려서 그런 것이 아니라 전에 코무스에서 벌인 일이 아직도 정리가 되지 않은 거야. 그 때에 상당히 많은 부족 코어가 작살이 났잖아. 그래서 얼마 후에 다시 몬스터들이 생성되기 시작했지. 그런데 말이야. 그게 무작위잖아. 그러니까 몬스터들이 서로 죽고 죽이고 하는 거야. 그러면서 또 부족 코어를 지닌 놈이 죽지고 하고 그러는 거지. 그럼 또 얼마 있다가 새로운 몬스터가 나타나고 기존에 있던 것들이랑 충돌을 하고 뭐 그래. 물론 시간이 흐르면 안정이 되겠지만 아직은 좀 복잡하고 그래서 혼란스러운 곳이 코무스 지역이지.아, 아직도 거길 그렇게 부르는 건 그게 입에 붙었기 때문이야. 난 거기만 생각하면 허벌 그 놈이 떠오르는데 한동안 이곳 제5 거점 도시에서 어떻게든 자신이 벌인 일을 수습하고 이익을 낼 방법을 찾다고 결국 실패하고 떴다고 하더라고.그 때문에 코무스와 계약을 했던 일개미들이 희생만 잔뜩 내고 빚은 빚대로 안고 제5 거점 도시에 버려지듯이 남겨졌지. 그걸 흡수하는데 또 한동안 힘들었다고 허틀러가 푸념을 늘어놓던 때가 있었어. 뭐 이알-게이트는 그 때에 몸집을 좀 부풀렸다고 했었지. 흠흠.어쨌거나 우리의 안전을 보장해 줄 듀풀렉 세이브까지 만들어 설치를 하고 나니 드디어 창고로 들어갈 준비가 된 것 같아. 듀풀렉 세이브? 그건 한 쌍으로 만든 것이 아니고 그 하나만 만들어 놓은 거야. 노랜색 등급의 화이트 코어를 이용했기 때문에 창고를 개방하는 것에 한계가 있어. 당연히 에테르의 양이 부족하기 때문이지. 완전히 충전이 되어 있으면 두 번 정도 창고를 개방할 수 있는데 그게 다시 충전이 완전히 되려면 하루 정도 시간이 필요해. 그럼 이론적으로 하루 두 번은 창고를 열 수 있다는 말이지.그래 그렇게 하도록 해 놓은 것이 듀풀렉 세이브야.


꼭 12시간은 아니고 열여섯 시간 간격으로 창고를 개방하는 거야. 그렇게 되어 있어. 그리고 같은 공간을 공유하는 것도 확인을 했어.이건 획기적이었지. 서로 다른 듀풀렉이 같은 공간을 공유하는 경우에는 동시에 창고를 개방하는 것이 가능해. 이거 재미 있지? 그러니까 굳이 듀풀렉을 쌍으로 만들어서 서로 나누어 쓸 필요가 없는 거야. 내가 잘못 만든 거지. 그렇게 된 것은 이전에는 그러니까 제여넌의 세상에선 공간을 이리저리 불러서 이용하는 개념이었어. 그런데 여기선 그냥 공간으로 통하는 문이 생기는 개념이야. 이건 완전히 다른 거지. 공간을 누가 끌고 가서 쓰고 있으면 그걸 불러와서 쓰기 어렵고 억지로 불러오면 저 쪽에선 공간이 닫혀 버리는 현상이 생기는데 여기선 아닌 거지.입구가 겹치는 문제만 해결이 되면 문제가 아닌 거야.그리고 입구가 겹치는 문제는 쉽게 해결이 되는데 입구의 넓이와 모양은 사용자의 의지로 조절이 되는 거잖아. 그래서 육면체의 바닥과 천장을 제와한 네 개의 면에 각각 번호를 붙이고 그 중에 하나씩을 사용하면 되거든. 거기에 입구가 생긴다는 의지만으로 충분하지.듀풀렉으로 창고 공간을 떠올리고 그 중에서 내가 선택한 면에 입구가 생긴다는 의지를 넣으면 거기 입구가 생겨. 그러니 입구가 겹치는 문제는 쉽게 해결이 되지.아, 무인으로 작동하는 듀풀렉 세이브? 그건 원래부터 정해진 입구가 있어. 변하지도 않고 딱 거기 고정된 거지. 그건 우리가 피하면 되는 거야.

“남편, 우리 무슨 지렁이 같아.”

“응? 지렁이?”

그게 우리하고 무슨 상관이지?

“몰라? 지렁이?”

“아니, 지렁이는 아는데 그게 우리 포포니와 무슨 관계가 있을까 생각을 한 거지. 전혀 닮지도 않았고 또 연관도 없잖아.”

나는 엉뚱한 포포니의 말에 고개를 갸웃했다.

“봐봐. 남편!”

그런 내게 포포니가 손가락으로 뭔가를 가리켰다.거기에는 무더기 무더기 흙더미가 쌓여 있다.

“저게 뭐?”

“히잉, 우리가 지나가는 길에는 저렇게 흙이 쌓여. 꼭 지렁이가 응가를 해 놓은 것 같잖아.”

포포니가 울상을 지으면서 하는 말이 이렇다.하긴, 내가 창고에 들어가서 열심히 흙을 파내고 나오면 그걸 꺼내서 쌓는 건 포포니가 한다.
뭐 내가 해도 되지만 그래도 포포니도 뭔가 할 일을 주기 위해서 시킨 거다.그런데 쌓아도 꼭 뭔가 떠오르는 모양을 만들어 놓고 좋아하던 포포니가 결국 그 뭔가 하는 것의 정체를 깨달은 모양이다.
한동안 쌓던 흙무지에서 지렁이 응가가 떠오른 모양이다. 하긴 생긴 것도 닮은 데다가 한 자리에 있는 것도 아니고 사냥터 여기저기를 다니면서 흙더미를 만들어 놓고 있으니 그런 생각을 할만도 하다.
하지만 정작 포포니가 투정을 부린 진짜 이유는 다른 거다. 그걸 알아차려야 좋은 남편이 되는 거다.

“집에 가고 싶은 모양이구나? 우리 포포니 투정 부리는 것을 보니 말이야.”

“응응, 이제 날 저물어. 그만 돌아가야 할 시간이야.”

“그래. 그럼. 어디 좋은 자리를 찾아보자. 듀풀렉 포인트 설치 할 곳을 찾아야지.”

“응응. 나 아까 저기서 봐뒀어. 남편 일하는 동안에 저기 괜찮은 곳을 알아 뒀지. 흠흠.”

포포니가 어깨를 으쓱거린다.난 그걸 보고 곧바로 다가가서 머리를 쓰다듬어 준다. 그런데 포포니 얼굴에 불만의 표정이 떠오르는 것 같다. 곧바로 쓰담쓰담으로 바꾼다.

“헤에.”

역시나. 얼굴 가득 미소가 떠오르는 것이 내 선택이 올바른 것이었음을 알게 해 준다.포포니가 나를 데리고 간 곳은 역시나 바위 절벽이 있는 으슥한 곳이다.
거길 강기를 두른 칼로 적당히 잘라내고 그 안에 듀풀렉 포인트를 설치한다. 듀풀렉 포인트는 듀풀렉 세이브의 이동형이다.
이게 필요한 이유는 이런 거다. 일단 시간에 맞춰서 창고를 열고 우리 둘 모두 안으로 들어간다.
그럼 집의 지하실에 있는 듀풀렉 세이브가 시간이 되었으니 창고를 개방한다. 그럼 우리는 그 입구로 나간다.
짜안, 그렇게 우리는 집에 도착을 하게 되는 거다.집에서 편안한 밤을 보내고 다음날 우리는 창고를 열고 들어간다.
이번에는 우리가 절벽 안에 숨겨서 설치한 듀풀렉 포인트가 입구를 개방한다. 그곳으로 나가면 우리는 다시 원래 있던 듀풀렉 포인트가 있던 곳에 도착하게 된다.
우아아아아. 멋지지. 멋지지? 이건 정말 획기적인 거라니까? 이거 발표되면 우린 그냥 떼부자가 되는 거야. 아주 죽여주는 거지. 듀풀렉 포인트만 적당한 곳에 설치를 해 두면 우리는 어디든 한 번에 이동을 할 수 있게 된 거야. 이건 정말 놀라워. 아마 내 예상이지만 듀풀렉 포인트를 모성에 가져다 놓을 수만 있다면 우리 부부는 모성에도 자유롭게 갈 수 있을지 몰라.게이트를 넘어 온 사람은 절대로 모성으로 가지 못한다는 불문율이 깨어지게 된다는 거지.게이트를 이용하지 않고 데블 플레인에서 모성으로 이동이 가능하다니 이건 정말 대단한 거야. 아무렴.하지만 지금은 정작 이 위대한 발명품을 야외에서 노숙을 피하기 위한 도구로 쓰고 있을 뿐이야. 왜? 그걸 몰라서 물어? 이걸 알려서 누구 좋은 일 시키려고?개뿔, 이런 거는 내가 힘이 빵빵하게 있어서 어떤 놈도 빼앗을 수 없을 때까지는 무조건 비밀인 거야. 알아? 뭣도 모르는 놈이 자랑질 하다가 어디 묻혀서 조용히 흙으로 돌아가는 거야. 그렇게 될 수는 없잖아? 안 그래? 크크크.뭐 사실은 그것 때문에 지금 사는 집도 조금 불안해서 이젠 좀 괜찮은 곳으로 이사를 갈까 생각을 하고 있어.일단 외부 침입으로부터 안전한 곳일 필요가 있는 거지. 그래서 이참에 이알-게이트 본부에 거처를 정할까 하는 생각도 해 봤는데 그건 또 너무 유동인구가 많아서 보류중이야.내 편이 많은 것이 좋을 것 같지만 비밀을 지키기엔 내 편도 많다고 무조건 좋은 것은 아니지. 그래서 고민중이지.듀풀렉 세이브를 안전하게 설치할 곳이 어디 없을까 하고 말이야.이거 장인장모 집에다 설치하면 딱이지 싶은데, 아직도 나는 장인이 무섭다.

포포니도 아직은 집에 가자는 소리를 하지 않는다. 그래서 고민만 하고 지하실을 그냥 이용하는 중이야. 뭐 아직은 문제없고 또 사람들이 봐도 창고 열고 드나드는 것만 보이지 않으면 무슨 장식품 같이 보이니까. 당분간 그대로 가는 거지.아, 그 이야기도 빼 놓았다. 포포니와 함께 교육용 코어 수집 여행을 두 번이나 더 갔다 왔다는 이야기 말이다.

응? 왜 안했냐고? 그거야 주변에 있는 몬스터 잡는 일이라서 그냥 지나는 길에 잡고 코어 만든 거라서 그렇지.어린 나이에 배울 기술이 뭐 대단할 것 있겠어? 다 기초에 들어가는 거지. 그거 두 개를 더 만들어서 이제 세 개가 되어 있는 거야. 참 일이 많기도 했다. 그지? 그래봐야 제6 임시 거점 건설하고 돌아와서 세 달도 안 된 거 같은데 말이지.

“마눌! 우리 오늘은 뭐 먹어?”

“흥, 포포니 지렁이 만들고 뭐가 먹고 싶기는 해요?”

마눌이 왜 저기압일까? 무슨 일이 있나? 으음. 그러고 보니까 요즘 내가 창고에 드나들어 피곤하다고 남편의 의무를 등한시 한 면이 있구나. 흐음. 그래서 아까도 쓰담쓰담 해 주는 거에 얼굴이 폈던 거구만? 이거 참, 이럼 안 될 일이지. 가장 중요한 것이 가정의 평화, 그런 의미에서 오늘은 포포니에게 콱 깨물어 달라고 해야겠다. 아주 심하게 깨물어 달래야지. 아주 꽈악.


우리는 운이 좋았다. 우리 창고가 만들어진 위치가 지표에서 겨우 100미터 정도 밖에 되지 않는 곳이었으니 말이다.
그걸 인력으로 어떻게 파고 올라가냐고? 그게 의외로 쉽게 된다. 일단 육체 능력으로 내가 마스터야. 칼질이면 돌이고 바위고 상관없이 잘리거든? 거기다가 흙을 지고 위로 가는 것이 아니라 밑으로 내리는 거야. 그게 몇 배는 쉽지? 그러니 100미터 그거 별로 어렵지도 않았어. 사실 지면까지의 거리를 측정하고는 환호성을 지를 정도였다니까? 생각해봐, 예전 모성에서 지표 5Km에서 파고 올라갔던 걸. 내가 그것도 감수하겠다고 했지만 그게 말이 그렇지 정말 뜻이 그랬겠어?어쨌거나 소형 자원 탐색기를 헌터 연합에서 뺏어다가 지표까지 거리를 딱 잡아 보곤 즉시 위로 올라가는 길을 만들기 시작했지.뭐 굴파는 일이 어디 경험이 있는 일이겠어? 내 과거의 두 육체들도 그런 일에는 별로 재주가 없었어. 하지만 이곳은 정보의 홍수가 넘치는 시대잖아. 이런저런 정보를 찾아보니까 식민 행성 개척의 역사에는 별의 별 사건이 다 있더구만? 그 중에서 열악한 환경에서 광산을 개발하는 그런 내용도 있었는데 그걸 참조하니까 그냥 땅굴 파는 일은 일도 아니더군. 그 역사 속의 개척자들에게 저절로 존경심이 생길 정도였다니까? 땅굴 하나 파면서도 어려워서 쩔쩔 매는 나도 있는데 그들은 수십 킬로미터에 해당하는 광산도 파고했으니까 말이야. 땅굴 파는 일이 일도 아니란 소리는 쉬웠다는 소리가 아니라 그들과 비교해서 그렇다는 소리였어. 겨우 100미터 높이를 사선으로 파고 올라가는 거니까 역사 속의 인물들과 어떻게 비교를 하겠어? 말도 안 되지.아무튼 집에서 성형기로 땅굴 파기에 필요한 도구들을 만들고 그러면서 땅굴에 벽이나 천장을 보강하는 일도 자연스럽게 배우고(뭐 깔려서 흙을 좀 먹고 나니까 자연스럽게 하게 되더군.) 흙을 옮길 수레도 만들게 되고 그러더라고.역시 입체 성형기는 과학의 위대한 산물인 거야.설계도만 있으면 뭐든 만들어 주잖아?복잡한 재료 조합은 못해도 미리 준비되어 있는 재료로 설계도에 따라서 물건을 만들어 내는 것은 정말 최고지.내 페어리이며 권능 심벌의 대리자. 그래서 난 우리집에 있는 입체 프린터를 페어리군이라 부르기로 했지포포니도 나를 따라서 그 놈을 페어리군이라고 불러.아주 쓸모가 많은 놈이란 것을 이전에는 왜 몰랐을까? 그건 이유가 하나 밖에 없어. 우리가 필요한 물건을 우리 손으로 만들 이유가 없었기 때문이지.필요한 것은 모두 상점에 있는데 굳이 직접 만들 이유가 없어서 페어리군 같은 대단한 발명품을 모르고 살았던 거야.그래서? 난 페어리군의 동생들을 포장도 뜯지 않은 상태로 창고 한 쪽에 오형제가 되도록 쌓아 뒀어.응? 그래 혹시 망가질까 걱정되어서 예비로 네 대를 더 사 뒀다는 말이야.포포니도 그런 나를 이해하지 못하겠다고 했지만 왠지 그렇게 해 두니까 마음이 포근하고 든든해지는 것을 어떻게 하겠어?그 뒤로도 나는 이것저것 사서는 창고 구석에 쌓아 두기를 멈추지 않고 있어.이젠 거기서 모든 일을 하지. 연구도 거기서 하고, 실험도 거기서 해.창고와 연결된 공간에서 말이야. 창고 구석이라고 했지만 실상은 창고에서 흙을 파서 옆에다가 만든 방들을 말하는 거야. 이제 그곳은 일종의 기지 같은 역할이 된 거지. 멋지지 않아?모성에 권력자들이 만약을 위해서 스페어 행성을 준비했다는 이야기가 있는 것처럼 나는 이곳을 만약을 위한 대피소로 생각하고 있어. 무슨 일이 있어도 안전하게 도망을 올 수 있는 곳이지.사람 일은 모르는 거 아니겠어? 하하핫.

“마눌! 포포니 우리 마눌!”

“남편, 여기 있어. 여기.”

지하실을 뛰어 올라서 급하게 포포니를 찾으니 포포니는 한창 짐을 꾸리고 있다.엥? 어떻게 알았지?

“어서와. 남편.”

“뭐하는 거야?”

“여행 준비를 하고 있었어.”

“여행?”

“응응. 남편이 전에 네팔자이언트 잡고 나면 다른 거점 도시들 돌아보자고 했잖아. 그래서 이젠 갈 때가 된 것 같아서 일단 준비를 해 두려는 거야.”

이 여자가 지금 잔머리 굴리고 있는 거지? 하여간 되지도 않을 짓을 하는 거 보고 있으면 어찌나 귀여운지. 하지만 그냥 넘어갈 문제가 아니니 양보할 수 없는 문제다. 미안 포포니.

“저기. 포포니 할 말이 있는데.”

“응. 말해 남편.”

포포니는 몇 가지의 음식 재료를 예전에 사용하던 배낭에 우겨 넣으며 대답한다. 그런데 그 대답에 성의가 없다.나는 그 이유를 안다. 포포니는 창고를 통해서 다른 곳으로 여행을 가는 것을 두려워하고 있다.게이트를 통과하던 과거의 내가 그랬던 것처럼.

“포포니. 포포니도 창고 안에 들어가 봤지?”

“우웅.”

대답을 하는데 별로 힘이 없다. 하기 싫은 대답을 억지로 하는 것 같다.하긴 가고 싶지 않은 여행을 가게 될 것 같으니 기운이 나지 않을 수도 있겠다.하지만 이번 여행은 반드시 필요하다. 그걸 이제야 깨달은 나도 참 한심하지만 일단 알게 되었으니 포기할 수는 절대 없다.

“거기 들어가니까 어땠어?”

“우웅. 거기 싫어. 거기가면 힘도 들고 막 그래서 더 싫어.”

이거다. 이게 중요한 거다.

“그래 알아. 거기 에테르가 여기보다 많이 적어. 그래서 그래. 보니까 10% 정도밖에 안 되는 것 같더라. 에테르 양이. 그래서 포포니가 힘이 약해지는 거야.”

“하지만 남편은 안 그렇잖아.”

이게 핵심이지. 이게 아주 중요한 거야.

“나는 포포니하고 다르잖아. 난 오러 그릇에 오러를 보관해 뒀다가 쓰거든? 그러니까 거기 가도 오러 그릇에 있는 오러만 있으면 괜찮아. 하지만 포포니는 몸 안에 있는 기운을 쓰기도 하지만 필요할 때마다 여기 떠도는 에테르를 이용하는 방법이라서 거기선 약해진다고 느끼고 실제로 약해지는 거야. 그래서 말인데, 포포니도 나한테 배워. 거기서도 힘을 낼 수 있는 방법 말이야. 그러면 괜찮을 거야.”

“우우우, 하지만. 그래도.”

싫다고 칭얼거리는 포포니가 안쓰럽기는 하지만 그대로 둘 수도 없다. 이것이 포포니의 발전에도 도움이 될 거란 것을 나는 믿는다.

“나도 거기서 할 일이 있어. 포포니. 내 오러 로드가 보기보다 약해. 그 이유가 여기 에테르를 정제해서 만든 오러가 그 성질이 거세기 때문이야. 그런데 거기 창고 안의 오러는 확실히 부드러워. 그걸로 내 몸의 오러 로드를 치료하고 또 개선할 수 있을 거라고 생각하고 있어. 나에겐 꼭 필요한 일이지. 거기다가 포포니에게도 도움이 될 거라고 생각해. 그러니 포포니 조금만 용기를 내자. 응? 창고 밖으로 나가는 건 나중에 포포니가 자신감을 찾은 후에 할 테니까 일단 창고에 가서 수련을 하는 건 해 보자. 응. 포포니 어때?”

“히잉, 히잉.”

그래도 망설이는 포포니에게 눈빛으로 대답을 강요하니 어쩔 수없이 포포니가 고개를 끄덕거린다.

“우웅. 알았어. 하지만 나는 그 위에 안 올라갈 거야. 알았지?”

“하하. 그래. 그건 포포니 마음대로 해도 돼. 일단 거기서 훈련을 한다는 것이 중요하지. 거기서 포포니도 배우는 것이 있을 거야. 아무렴.”

“히잉. 그래도 난 싫은데....”

이미 어쩔 수 없는 일이란다. 포포니. 내가 널 미워해서 이런 일을 하겠어? 다 우릴 위해서야. 조금만 참자 응? 하고 싶은 일을 하지 못하면 사람이 어떻게 되는지 모르지?아주 몸이 뒤틀리면서 별의별 괴상한 동작이 다 나와.


그걸 보면 포포니는 정말 한숨을 폭폭하게 쉬지. 하지만 절대로 위로 올라가겠다는 소리는 안 하는 거 있지?하긴 아직 불안하긴 할 거야. 봐봐 이전까진 강기를 줄줄 뽑아내고 필살기로 에너지 방울을 만들어 내던 여자가 지금은 강기도 힘겨워 하니 말 다했지 뭐. 그것도 많이 나아진 거야. 처음에는 익스퍼트 수준에도 간신히 턱걸이 했다고 할 정도였다고. 뭐 조금 지나니까 익스퍼트 상급 까지는 되더만. 하지만 그게 한계였지. 워낙 대기 중에 에테르가 적으니까 끌어 쓸 힘이 부족한 거야. 그래서 우리 포포니 제 실력을 낼 수가 없었던 거지.그래서 내가 비장의 오러 호흡법을 가르쳐 줬어. 이거 내가 익힌 거랑 똑 같은 거야. 그랬더니 글쎄 이 여자가 얼마 지나지 않아서 강기를 뽑아내는 거야. 오로 그릇에 들어 있는 오러는 별로 많지도 않으면서 말이야. 뭐 확실히 같은 기운이라도 그걸 사용하는 사람의 개인 능력차이가 있다는 걸 보여주는 예가 되겠지.쿠어어어. 그런 거여. 나는 실력이 미천해서 오러가 많아도 겨우 강기 뽑는 수준이고, 포포니는 경지가 높아서 쥐꼬리같은 오러로도 주변 오러를 끌어 모아서 함께 쓰니까 효율적으로 쓸 수 있는 거지. 솔직히 지금 당장 붙어도 내가 이긴다는 소리는 못할 것 같은 상황이 된 거지. 그러면서도 포포니는 아직 위로 올라갈 생각은 없는 모양이고. 그래서 나는 계속해서 서클을 만드는데 열중을 하는 중이고.응? 푸하하하핫. 그렇지. 그거거든. 나 이제 여기서 서클을 만들었다오.이제 두 개의 고리를 만들었을 뿐이지만 이게 어디야. 마법을 쓸 수 있게 된 것만으로도 감사할 일이지.아, 근데 데블 플레인에 돌아가면 서클 못 쓴다는 문제가 있어. 왜냐고? 서클을 만들기를 이곳의 에테르로 만들었거든.그 성질이 다르고 그 양에서 차이가 나니까 데블 플레인에서 제대로 쓸 수가 없는 거지. 꼭 꼴이 액체 속에서 기체로 뭘 해 보려고 하는 그런 상황이 된다니까?서클을 떠올려서 뭔가 해 보려고 하면 외부의 데블 플레인 특유의 거친 에테르들에 잠식 당하고 남는 것이 없어. 그렇다고 외부 에테르를 내 서클로 끌어 들이면? 뭘 물어 묻기는. 그냥 서클이 와장창 깨지는 거지.경험? 그래 해 봤다. 고리 하나 만들었을 때에 당장 가서 실험을 해 봤지.그 결과가 와장창 부서진 서클이었어.뭐 부서진 거야 서클이지 심장이 아니니까 다시 만들었지.몰라? 서클은 실제로 관념의 공간에 만들어지는 거야. 그리고 실체화 되지도 않지. 다만 그 위치를 보통 심장 어림으로 잡기 때문에 마나가 그리 많이 지나다녀서 마나 과다로 병이 생기고 하는 거지, 서클 자체가 병을 만드는 것은 또 아니거든?아무튼 그래서 내가 데블 플레인에선 마법을 쓰지 못하지만 이곳, 여기가 어딘지는 몰라도 이 행성에선 마법을 쓸 수 있게 되었다는 말씀. 제일 편한 마법이 뭔지 아나? 그건 땅파는 마법이라네. 그냥 서클에 만들어 놓은 땅파기 마법 마법진으로 에테르를 흐르게 하면 마법이 실행되는 거지. 아? 모르나? 내가 익힌 마법은 그런 거야. 마법을 펼치는 정형화된 틀, 그것을 마법진으로 보고 그것을 서클에 새겨 넣지. 당연히 반복되고 겹치는 것은 하나로 귀결이 되는 거야. 그것들을 조합해서 내가 원하는 마법이 발현되도록 마법진을 서클 표면에 배열하면 마법을 쓸 준비가 끝이 나는 거지. 그리고 마법을 쓰고 나면 그 준비한 마법진이 흐트러지니까 다시 처음부터 같은 과정을 반복하지. 아무튼 그래서 아는 마법이 많을수록 서클이 살찌게 되고 튼튼하게 되는 거거든?세 번째 고리까지는 평면으로 서클이 만들어지고, 넷, 다섯, 여섯은 구형이야. 아니 그보다는 무작위로 회전하는 서클이 구의 표면을 만들어 내는 거라고 할까? 왜냐면 1.2.3 서클은 거기 쓰이는 마법진이 평면 마법진이고, 4.5.6 서클은 입체 평면 마법진이라서 그래.그 위는 일곱 고리지. 내가 거까지 가 봤는데 거긴 입체공간마법진이야. 입체의 표면은 물론이고 그 안쪽의 공간에도 선과 도형들이 어지럽게 엉키는 무시무시한 입체공간마법진이 그 일곱 고리의 경지에서 이루어지는 거지.우리 듀풀렉이 바로 그 경지의 산물이고 말이야. 아무튼 나는 내가 다시 마법을 쓸 수 있다는 사실에 만족하고 있고, 언젠가 여섯 고리를 돌리게 되면 타이탄을 만들어서 그 심장을 다시 깨울 수 있지 않을까 하는 희망도 가지고 있어.멋질 것 같지 않아? 타이탄이라니 말이야. 하하하. 뭐 이미 거대 로봇들이 곳곳에서 쓰이고 있기는 하지만, 에테르 동력이 아니면 거의 모든 에너지 동력기관이 멈추는 데블 플레인에선 거대 로봇 따위는 설치지 못하니까. 어쩌면 데블 플레인의 지배자가 될 수 있을지도? 뭐 이런 망상은 남자라면 나이 먹고도 하는 거라고 전에 이야기 했지?그나저나 어떻게 우리 포포니를 꼬셔서 지상으로 산책을 나가나? 흐음.몸에 오러가 있으면 무조건 육체 능력이 좋아진다.

이건 사실이다. 왜냐하면 오러가 육체가 지닌 힘을 강하게 해 주는 역할을 분명히 하기 때문이다.하지만 그건 분명한 한계가 있다.
그저 오러만 많다고 점점 강해져서 결국 초인이 되는 것은 절대 아니다.오러는 일정한 경로로 움직여야 그 효과를 낸다.
팔의 어떤 경로로 오러가 흐르면 팔뚝 근육의 강도가 높아지고 어떤 경로로 흐르면 악력이 좋아지고 또 어떤 경로로 흐르면 순간 반응 속도가 빨라진다. 이러한 오러의 흐름이 몇 가지 묶이면 그 때는 강한 근육으로 빠르게 움직이는 팔이 완성되는 것이다.
당연히 그 상황에 맞게 오러가 흐르고 있어야 그런 일이 벌어진다.그것이 바로 오러 로드. 즉 오러가 흘러가는 길이다.
이러한 이론은 무수히 많지만 내가 익힌 것은 내가 직접 몸으로 시험해서 얻은 것이 대부분이다. 전생의 기억이긴 하지만 말이다.
그 기억에 원래 전사들이 몸에 문신을 해서 오러의 흐름을 유도하는 방식이 있었다. 그것을 통해서 몸에 문신을 하고 오러의 흐름을 체감한 다음에 그것을 체계적으로 정리해서 하나의 거대한 오러 호흡법을 완성했다.
오러를 몸 안에 저장하는 그릇을 형성하고 또 그것을 넓히고 그 안에 저장되는 오러의 순도를 높이는 등등. 무수한 연구와 실험 끝에 나온 것이 내가 쓰는 오러 호흡법인 것인데, 여기는 마법과는 또 다른 이론이 있다.마법은 서클을 만들어 가는 것이다.
마법에서 쓰이는 마법진을 서클에 어떻게 가장 효율적으로 배치하고 각인하느냐가 관건인 것이다. 그러나 오러 로드는 반대로 몸속에 이미 있는 오러 로드를 찾아가는 것이다. 만들어 가는 마법과 찾아가는 오러 로드는 같은 듯, 다른 점이 있다. 하지만 두 가지를 동시에 익혔고 또 두 가지 이론을 세운 내게 있어서 이 둘은 뗄 레야 뗄 수 없는 관계에 있는 것이다.

그 때문일까? 서클을 만들고 또 개량하는 동안에 내 몸의 오러 로드도 조금씩 변화를 겪어서 이전보다 깨끗하고 튼튼하며 탄력이 있는 모양으로 바뀌어 가고 있다.거기에 더욱 좋은 것은 이곳의 에테르로 만든 오러가 데블 플레인에서 모인 오러와 섞이면서 특이한 오러를 만들어 낸다는 것이다.
그것은 마치 바짝 마른 흙이 흘러 다니는 것 같았던 오러에 물이 섞여 들어가서 찰흙이 된 것 같다고 할까? 이전과는 전혀 다른 오러의 모습이 되어 가는데 이게 이곳에서만 그 성질을 지니는 것이 아니라 데블 플레인에서도 그대로 그 성질을 유지했다. 물론 계속 데블 플레인의 에테르에 영향을 받으면 조금씩 그 성질이 과거로 돌아가려 하겠지만 그 기간이 상당히 길 것으로 예상되니 크게 걱정할 일은 아닐 것 같다.

더구나 개선된 오러 로드의 영향으로 데블 플레인에서 만들어지는 오러도 조금씩 이전보다 나아지고 있으니 어떤 쪽으로건 이곳에서의 수련은 큰 도움이 되고 있다.그렇게 오기 싫다던 포포니도 요즘은 먼저 창고로 뛰어드는 모습을 보일 정도다.
문제가 있다면 어느 때부터 나는 또 포포니의 경지를 감지할 수 없게 되었다는 거다.이미 나를 훌쩍 뛰어 넘었다는 거지. 물론 오러의 총량에 있어서는 내가 앞서겠지만 포포니는 오러를 가지고 외부 오러를 끌어 들여 쓸 수 있으니 총량 따윈 무시하는 존재다.
역시 개인 역량의 차이란 무서운 거다.


“포포니. 이젠 자신감도 생겼고 하니 어때? 올라가 볼 생각 없어?”

창고 옆에 마련된 여러 방들 중에서 우리 부부의 식당에서 식사를 하던 중에 나는 슬쩍 지나가는 말투로 위로 올라가는 것에 대해서 이야기를 꺼냈다.

“우음, 냠. 지상으로? 남편은 정말 가고 싶어?”

먹던 것을 삼키며 포포니가 되묻는다.

“그야. 여기가 어떤 곳인지도 모르고 있으니까 한 번 돌아보는 것도 나쁘지 않잖아. 이젠 포포니도 완전히 적응을 했고 말이지.”

“위에 보라색 등급보다도 더 무서운 것들이 왕창 있으면 어떻게 해?”

“설마 그럴리가. 여기 에테르가 별로 많지 않아서 그런 괴물은 없을 거야. 내가 아는 여러 식민 행성들 중에서 데블 플레인처럼 강력한 생물들이 사는 곳에는 전부 에테르가 넘쳐나는 곳이었거든.”

“우웅, 그래도 걱정이 되긴 하는데, 하지만 이제는 남편을 어느 정도는 지켜줄 수 있을 것 같으니까 올라가도 될 것 같기는 해.”

하아아, 포포니 너는 날 지키지 못할 것이 걱정이었던 거냐?철없이 미지의 장소로 여행을 가려는 남편 때문에 포포니 니가 마음고생이 많았겠다. 그 마음이 너무 고맙고 그런데 사실 조금은 네가 너무 심각하게 생각을 한 것 같기도 하네.

“포포니. 마눌. 나도 이젠 내 한 몸은 지킬 수 있다고. 예전의 내가 아니란 말이지.”

“하지만 남편, 몬스터는 몰라도 사람들에겐 아직 아니잖아. 세바스찬에게도 그렇고 나한테도 그렇고, 우리 엄마 아빠한테도 못 이기잖아.”

허억, 가슴에 대못을 박는구나. 그래 맞다 맞아. 내가 아직 부족하긴 하지. 인정한다. 그게 아니었음 내가 이렇게 숨어서 살고 있겠어?벌써 마법 물품 만들어서 텔론을 긁어모으고, 그걸 바탕으로 이알-게이트를 크게 키워서 제3 데블 플레인을 어떻게 했겠지. 내 손에 넣어 버렸을 거야. 아, 자꾸 말하지만 망상은 남자가 어른이 되어도 가지고 있는 흔적기관 같은 거야. 퇴화되어도 흔적은 남아 있는 것처럼, 남자는 나이를 먹어도 망상이란 것을 가지고 있게 된다고.

“그, 그래. 그건 그렇지. 그래, 이젠 포포니가 날 지켜 줄 수 있으니까 우리 위로 올라가 보는 거다?”

“우웅. 그래. 그러자 남편. 남편이 그렇게 하고 싶어 하는 일인데 끝까지 막을 수는 없지. 거기다가 남편만 보낼 수도 없으니까. 함께 가야지.”

그래. 날 지키기 위해서 말이지? 뭐 어쨌거나 드디어 지상으로 통하는 마지막 10미터를 뚫을 수 있게 되었다.응? 아직 안 뚫었냐고? 그거야 우리 마눌 허락도 없이 그런 짓을 할 수는 없지. 그건 곤란하다고. 내가 아무리 밖으로 나가고 싶다지만 멋대로 하면 그건 부부 사이의 신뢰를 허무는 일이 될 수도 있단 말이지. 그래서 아직 지상으론 한 발자국도 떼지 않았어. 당연히 어떤 곳인지도 모르지. 그냥 위에 물이 있는 것은 아니란 정도만 파악을 해 뒀어. 그건 해야지. 안 그러면 지상이라고 구멍 뚫었다가 거기서 물이라도 쏟아지면 우리 전부 홀딱 젖을 텐데?그래서 그 정도 파악은 해 둔 거야. 이젠 정말로 밖으로 나갈 구멍, 아니 입구를 만들어야지. 뭐 우린 밖으로 나가자마자 어느 정도까진 통로를 무너뜨릴 생각이야.창고로 들어오는 거야 일도 아니잖아. 듀풀렉으로 돌아오면 되니까 말이야. 그리고 나중에 다시 나갈 때를 대비해서 듀풀렉 포인트 넘버2를 가지고 왔지. 그걸 설치해 두면 밖으로 나오는 것도 문제가 없어지게 되는 거지.

“남편, 다 뚫었어?”

“으, 아직. 아직이야. 거의 다 된 거... 우아악!”

“왜그래 남편! 무슨 일이야?”

“어푸, 퇫퇴. 퇫. 아니야. 마지막이라고 반항을 하는지 흙이 얼굴에 쏟아져서 그래.”

“남편, 그것도 못 피했단 말이야? 너무 긴장이 풀린 거 아냐?”

“자자, 이리 와. 드디어 지상으로 가는 길이 열렸어. 우리 나란히 손을 잡고 미지의 세계에 첫 발을 디디는 역사를 이루어보자고.”

“헤에, 역사??”

멀찍한 곳에 있던 포포니가 쪼르르 달려와 내 곁에 선다.밖은 조금 어둡다. 그게 밤이어서 그런지 아니면 이 행성의 원래 빛의 강도가 이런지는 알 길이 없다.

“나가자.”

“웅웅. 나 엄청 긴장되고 그래. 남편.”

포포니가 내 손을 꼭 잡고 있다. 손에 힘이 들어간 것을 보니 정말로 긴장을 많이 한 것 같다.
그에 비해서 내가 긴장이 덜한 것은 모성에서 이미 엄청난 수의 식민 행성을 개발한 까닭이다.그 식민 행성들을 간접 경험으로 알고 있는 나는 상대적으로 포포니에 비해서 긴장감이 덜한 것이다.
이미 연구소에서 인간이 생활하기에 적합한 곳이란 결과를 받은 적도 있으니 뭐가 그렇게 대단히 위험한 일이 당장 닥칠 거라는 생각은 전혀 들지 않는 거다.

“우아아아아. 멋지다. 남편 저거 좀 봐봐. 너무 예쁘다. 막막 쏟아질 것 같아. 우아아 저거 봐라. 달이 엄청나게 많아. 색깔도 여러 가지고 우와. 대단해. 대단해. 정말 대단해.”

포포니는 지상으로 나오자마자 감탄을 멈추지 못한다. 이곳은 지금 밤이다.
하늘에 떠 있는 달들을 보니 태양이 있다는 것은 분명하다. 태양이 없으면 달이 저렇게 밝게 빛날 수가 없다.
달은 스스로 빛을 내는 것이 아니라 태양 빛을 받아서 제 모습을 드러내는 것이니까. 제3 데블 플레인은 밤이 어둡다. 정말 어둡다.
하늘에 달이나 별이 너무 빈약하다. 그런데 이곳은 정말 너무 풍족하다고 할 정도로 많은 별과 달이 흩어져 있다. 이곳은 정말 어딜까?나는 이곳에서 툴틱이 전혀 작동하지 않는다는 것을 이전부터 알고 있었다.
아니 작동하지 않는 것이 아니라 통신이 전혀 되지 않은 거다. 툴틱에 내장되어 있는 기능들을 사용하는 것은 문제가 없지만 통신과 관련된 것은 아주 먹통이다. 그러니 이 행성에는 툴틱 통신을 지원하는 체계가 없다는 말이 된다.
행성에 하나만 있어도 되는 것이 여기 없다는 말은 여기가 모성의 식민 행성이 아닐 수도 있다는 말이 된다.하긴 우주의 그 많고 많은 행성들 중에서 하나, 그것도 우리 인간의 생존이 가능한 환경을 지닌 행성으로 듀풀렉의 창고가 열린 것도 기적인데, 그것이 모성의 플레인 게이트가 열린 곳일 가능성은 또 얼마나 되겠어?우리가 아무리 많은 행성을 식민지로 만들었다고 하지만 그래봐야 우주의 귀퉁이에서 버둥거리는 신세일 뿐. 끝도 없는 우주의 한 곳에서 이곳이 모성과 맞닿아 있는 곳이 아니라고 실망할 이유는 없는 거다.

아니 애초에 실망을 할 이유가 있나? 잘하면 여긴 내가 점령해서 내 행성으로 만들 수도 있다는 말인데? 이야, 이거 정말 가능한 거 아닐까?

“남편. 또 이상한 생각 하고 있지? 응? 이상한 표정이 되려고 그래.”

“아, 아니야. 그냥 이런 행성을 내가 가지면 얼마나 좋을까 하고 생각하고 있었어.”

“우웅? 이 행성을 가져? 이렇게 큰 땅을 가지고 뭘 하려고? 누구 줄 거야?”

“포포니 줄까? 여긴 아직 이름이 없으니까 우리가 이름을 짓는 거야. 세포니 행성 어때?”

“세포니? 그거 남편 이름이랑 내 이름이랑 더해서 지은 거야? 그런데 여기 행성에 사는 사람들이 이미 부르는 이름도 있지 않을까?”

“에이, 그거야 뭐 이곳 사람들이 부르라고 하고, 우리는 여길 세포니라고 부르고 나중에 다른 사람들에게 소개를 할 일이 생기면 그 때도 세포니라고 하는 거야. 그럼 모두 세포니라고 하게 되겠지.”

“이상해. 이미 이름이 있는데 왜 그렇게 해? 원래 있는 이름으로 불러줘야 이 땅도 하늘도 세상도 헷갈려하지 않을 거 아냐? 마음대로 이름 바꾸고 그러는 거 안 좋아.”

하아, 그래. 타모얀 종족의 대지 부족의 첫째 딸다운 이야기다. 그래 원래 있던 이름을 우리가 마음대로 바꾸면 안 되는 거지. 맞다. 맞아.


“자자. 구경은 그만하고 여기가 어딘지, 어떤 곳인지 알아보기로 하자.”

“웅. 남편. 그러자. 여기도 우리 고향이랑 별로 다르지 않아. 나무도 많고 산도 많고 공기도 좋고. 달하고 별은 무지무지 더 많고.”

“여긴 숲인 모양이다. 아니면 산의 일부일 수도 있고. 근처에 동물들이 제법 있는데 몬스터는 없는 것 같아. 동물들도 일반 동물일 뿐이고.”

“응. 없어. 위험한 거는.”

포포니도 내가 주위를 살핀 것과 같은 결론을 냈다.넓게 퍼뜨린 에테르로 주변을 살피는 기술을 썼지만 제법 먼 곳까지 살펴도 위험한 기운은 느껴지지 않는다.이곳은 평화로운 곳인가? 적어도 환경은 사람들이 살기에 참 좋은 곳인 것 같은데 말이지.

“재미있는 여행이었지?”

나는 정말 조심스럽게 물어본다.

“우웅. 신기한 곳이었어.”

담백한 반응이 돌아왔다. 하긴 뭐 솔직히 실망도 있었을 거다.
우린 세포니 행성을 보름 동안 여행했다. 거기에도 인간형 지적 생명체가 살고 있었다.
아니 딱 보면 인간이다 싶은 이들이 살고 있었다는 말이 맞다. 뭐 잡아다가 검사를 해 본 것은 아니지만 거기서 모아온 몇 가지를 연구소에 보내 놓았으니 결과는 오래지 않아서 나올 거다.
아무튼 우리 부부는 그런 행성을 기웃거리며 구경꾼으로 보름 동안 있다가 왔다. 그곳에 살고 있는 이들에겐 거의 들키지 않고 여행을 마무리 했다.
도중에 개과의 동물들에게 쫓기는 어린 아이를 구해 준 것이 그쪽 행성인들과의 첫 접촉이고 마지막 접촉이었다.거기 사는 이들은 전기로 작동하는 기계를 이용하는 수준의 문명을 지니고 있었다.
사실 그들의 정치나 문화 예술 같은 것에 대해서 자세하게 알 수 있는 방법이 별로 없어서 보는 것만으로 만족을 해야 했으니 겉으로 드러난 것만으로 파악을 한 것이다.그런데 재미있는 것은 신분이 엄격하게 구별이 되는 모양인지 상류층과 하류층의 생활수준이 너무 차이가 났다.
상류층은 전기를 이용해서 등불을 밝히고 기계를 이용해서 여러 생활 도구를 사용했다. 냉장고도 있고 승강기도 있다.
거기에 전기를 기반으로 하는 툴틱의 초기 형태도 보았다.그런데 하류층은 축력을 이용해서 농사를 짓는다.
정말 웃기는 일이다. 상류층은 전기 자동차를 타고 다닌다. 그런데 하류층은 마차나 소가 끄는 수레를 탄다.
상류층은 도시에 모여서 살고 하류층은 넓게 퍼져서 농사나 목축을 기본으로 여러가지 생산 활동을 하면서 살아간다.그런 곳을 여행하면서 포포니와 나는 별로 할 것이 없었다.
말이 통하지 않으니 더더욱 그랬지만 그게 아니라도 말이 통하면 뭘 할 것인가? 먹을 것도 우리 것이 더 맛이 좋고, 잠자리도 창고로 돌아와 잠을 자는 것이 더 좋은 환경인데. 산과 들과 하늘이 밤낮으로 변하는 것도 하루이틀이지 나중에는 별 감흥도 없다. 긴장감도 없고 재미도 없다. 그러니 포포니의 방응이 이렇게 시큰둥한 것이다.

차라리 한 사흘 다니다가 돌아왔으면 그 감동이 남아서 조잘조잘 할 말도 많았을 텐데.

“거긴 그냥 창고로 쓰고, 이동용 휴식처로 쓰자. 그리고 수련에는 좋으니까 수련장으로 쓰고.”

“웅. 남편. 거긴 별로 재미없어.”

“그래. 거길 점령할 것이 아니라면 뭐 그냥 두는 것이 제일 좋겠지. 나중에 필요하면 생각해 볼 문제고.”

“웅? 뭐가 필요하면? 필요한 게 뭐가 있는데?”

포포니가 내 말이 이해가 되지 않는다는 표정으로 묻는다.

“혹시 모르잖아. 우리가 거기로 대피를 하게 될지도 말이야.”

“그런가?”

맹한 대답이네. 뭐 그게 포포니의 매력이지. 자자 오랜만에 집으로 돌아왔으니 푹 쉬어보자. 아아, 피곤하다.

“우우웅. 히히히.”

겨드랑이 사이로 파고드는 포포니를 안고 쓰담쓰담 해 주면서 오랜만의 나른한 휴식을 즐긴다. 아아 좋구나.이건 또 뭔 일이냐?한잠을 푹 자고 기지개를 켜며 툴틱을 열었는데 난리가 났다.
그 동안 나를 얼마나 찾았는지 허틀러의 연락이 수도 없이 와 있다. 거기에 이알-게이트에서도 연락이 와 있고, 세바스찬과 알프레의 연락도 있다.
그래서 뭔 일인가 툴틱 정보란을 보니 세상이 뒤집어 질 일이 생겼다.제1 데블 플레인이 거의 그곳 원주민들에게 밀려서 플레인 게이트가 열리는 곳까지 점령을 당하게 생겼다는 것이다.
그래서 지원군을 파병한다고 난리가 났다.하지만 데블 플레인마다 에테르의 성질이 달라서 아무나 보낼 수도 없고, 가 봐야 도움도 안 될 이들은 뽑지도 않는단다. 그런데 내게 연락이 쏟아진 이유는 하나다.
스티커.그게 전력 보강엔 최고라고 그걸 요청하는 내용이 주된 내용이다. 거기에 이알-게이트에선 내가 연락이 안 되니까 곁다리로 몸이 달아서 연락을 쏟아 부은 거란다.

“우웅. 왜 그래. 남편?”

“이거 좀 봐라. 제1 데블 플레인이 그곳 원주민들에게 완전히 밀려서 플레인 게이트도 빼앗기게 생겼단다.

“우앙. 그럼 어떻게 되는 거야? 거기 원주민들이 이제 다른 곳으로 막 가고 그러는 거야? 플레인 게이트는 엄청나게 많은 곳으로 통한다며? 어떻게 해?”

“괜찮아. 게이트는 거기 없으니까.”

“웅? 없어?”

“게이트는 한 곳에서 열면 그걸로 쌍방향으로 이동이 가능하니까 데블 게이트 내에는 만들어 놓지 않지. 그냥 게이트가 열리는 넓은 공간만 있는 거야. 여기 제3 데블 플레인의 게이트 홀은 지상에서 340미터 높이에 있지. 그래서 거기까지 빌딩을 지어서 그 꼭대기에 게이트가 열리는 장소가 있어. 그것뿐이야. 게이트는 모성에서 관리를 하는 거야. 빼앗길 일은 없을 걸?”

“아 다행이다. 거기 사람들 무지 난폭하고 그렇다며? 그 사람들이 여기 처들어 오면 어쩌나 했네. 헤헤.”

거기 사람들은 원주민을 이야기하는 거다.

“어쩌긴 싸워야지. 그나저나 어쩌다가 왕창 밀린 거야?”

나는 툴틱으로 정보를 알아보기 위해 조작을 시작했다. 하지만 그것도 곧 허틀러의 방해로 실패하고 말았다

“어디에 계셨던 겁니까? 아무리 비상 탐색을 해도 탐지가 되지 않아서 불행한 일을 당한 것은 아닌가 걱정이 이만저만이 아니었습니다.”

비상 탐색?내 얼굴이 굳어지자 허틀러가 손사래를 치며 변명을 한다.

“정말 위급한 상황에서 연합과 모성의 허락을 얻어 툴틱 사용자의 위치를 찾는 기능입니다. 그 어떤 곳에 있건 툴틱 통신이 미치는 곳이라면 툴틱이 꺼져 있어도 위치 확인이 되는 그런 기능이지만 절대 함부로 쓸 수 있는 것은 아닙니다.
이번에는 위기 상황이라서 상부에서 허락이 떨어진 겁니다. 세이커님이나 다른 몇 분이 툴틱을 끄고 지내시는 분들이 계시니 말입니다.
그건 특별히 세이커님을 감시하거나 그럴 목적으로 적용된 것이 아닙니다. 모든 툴틱에 숨겨져 있는 기능입니다.
”

“그 기능 지울 수 있죠?”

“부, 불법입니다만.”

“그거 안 되면 당분간 우리 연락하지 말고 지내기로 하고요.”

“되, 됩니다.”

“필요한 것은 스티커죠? 얼마나 필요해요?”

“많으면 많을수록, 그리고 혹시....”

“난, 안 넘어 갑니다. 거기 에테르가 여기랑 많이 다르다면서요? 그거 적응하고 싸우려면 또 얼마나 걸릴지 모르는데 우리 포포니 두고 어딜 간다는 겁니까? 그리고 포포니는 절대로 게이트 넘을 생각 없다니까 헛된 희망은 포기하십시오. 차라리 세바스찬이 말하는 그 늙은이들 몇 명 보내면 그게 우리 같은 사람 수십 명을 보내는 것보다 낫지 않습니까?”

“아, 저... 넵. 알겠습니다. 그럼 스티커는 최대한 빨리...”

뭔가 항변을 해 보려다가 포기하는 허틀러다. 괜히 건드려서 스티커도 안 나오면 어쩌나 싶겠지.


“비축분 있으니 일단 5천장 보내죠. 그리고 한동안 집에서 스티커만 찍을 테니까 그건 염려하지 말고요. 참, 근데 이거 공출이라고 텔론도 안 나오고 그러는 거 아닙니까?”

“아닙니다. 평소보다 싸게 가지고 가지만 그 손해 분은 저희 이익에서 빼기로 했습니다. 세이커님은 이전 그대로 받게 되실 겁니다.”

“음. 그건 마음에 드네요.”

“모성에서 내린 결정이죠. 사정이 급하니까 몇 걸음 물러난 겁니다.”

“네네. 일단 스티커 보낼 테니 그렇게 아세요. 급한 이야기 없으면 일부터 시작하죠. 참, 스티커 재료는 알아서 보내 줄 거죠?”

“물론입니다.”

커음. 솔직히 스티커 재료라고 받는 것 중에서 상당 부분은 내가 다른 용도로 유용하기 위한 재료들이다. 뭐 듀풀렉 만드는 재료도 슬쩍 끼워서 좀 더 나은 스티커를 만든다면서 공식 재료로 지정해서 헌터 연합에서 일괄 구매를 해서 전해주고 있다.
다 그런 거다. 내가 일단은 갑이잖아. 갑은 이래도 되는 거거든?근데 그 제1 데블 플레인의 원주민이란 미친 것들이 설마 게이트를 이용해서 다른 곳까지 진출을 하지는 않겠지?어차피 제1 데블 플레인으로 통하는 게이트만 닫아 버리면 다시 그 행성과 연결될 일은 없으니까 문제없겠지?그런데 왜 난 우리가 밀려서 게이트를 잃을 거란 생각을 하고 있을까? 거긴 제1 세대 데블 플레인이라 실력자들이 우리 쪽과는 비교도 되지 않을 정도로 많다고 했는데 말이지. 소식은 계속해서 툴틱을 흥분시켰다.

어제는 게이트 건물 입구까지 밀렸다는 소리가 들렸다가, 다시 밀어내고 도시를 회복했다는 소리가 있기 무섭게, 원주민 대장이 우리 쪽 대장과 붙어서 우리 대장이 왕창 밀렸다는 이야기, 다시 붙어서 우리 대장이 밀었다는 이야기가 들리는가 싶더니 그 뒤로는 스티커라는 희대의 발명품에 대한 찬사가 주르르륵 뜬다. 우리 대장이 그걸로 싸움의 승기를 잡았단다.

뭐 비슷한 실력자가 붙는데 갑자기 무기나 방어구가 월등하게 향상된 것을 들고 나오면 밀리는 것이 당연하지.그래서 지금 제1 데블 플레인 사태를 막고 있는 가장 큰 힘은 바로 스티커라는 것이다. 아주 칭찬 일색이다.
그런 것을 읽고 있자니 조금 우쭐한 마음이 들어서 조금 더 개량된 스티커를 만들어 줄까 생각을 할 정도다.뭐 그렇다고 금방 그런 걸 만들어서 내 놓으면 좋을 건 하나도 없다.
그래도 하나 정도는 내 놓을 때도 되지 않았나 싶긴 하다. 사람 마음이 간사한 거다.
이미 스티커 나온 것이 오래 전이니 새로운 파생 상품의 개발에 성공했다고 해도 그리 이상할 것은 없지 않나 하는 생각도 들고, 지금 정도의 명성이면 그래도 스티커 정도는 지킬 수 있지 않을까 하는 자신감도 약간 있고, 안 된다고 해도 설마 도망도 못 가겠냐는 그런 유치한 최후의 보루라는 것에 대한 믿음도 있고 그런 거다.그래서 결국 만들었다.

이름 하여 무인 지역 방어 스티커.이건 일단은 무조건 몬스터에게만 적용이 되도록 만들어 놓은 거다. 몬스터 특유의 생체 에너지를 접하게 되면 그 즉시 마법진이 발동해서 공격을 하게 되어 있다.
공격 행태는 에테르 랜서. 즉 에테르로 이루어진 창이다.이게 정신 능력자들의 기본 기술이면서 아주 발전 가능성이 많아서 애용하는 기술인데 이 스티커에서 나오는 에테르 랜서의 파괴력 매우 강한 편이다. 더구나 마법진에 각인된 몬스터의 생체 에너지 강도에 따라서 3단계로 자동 조절이 된다. 그렇게 해서 최대한 코어의 소비를 줄여보자는 의도로 만든 거다.

그래봐야 초록색 몬스터까지나 상대가 가능한 물건이지만 그래도 노란색 등급의 코어로 잘만 하면 초록색 등급 한 마리는 잡을 수 있지 않을까 하는 정도의 위력을 낼 수 있게 만들었으니 굉장한 물건인 거다.

“이거 혹시 제1 데블 플레인의 원주민들 생체 에너지에 반응할 수 있게 만들진 못합니까?”

허틀러는 내가 만든 시제품을 보곤 당장 이렇게 묻는다.하긴 지금 그게 제일 급한 일이겠지.

“그쪽 원주민은 모두 공통된 에너지 패턴을 지니고 있답니까? 사실 우리 헌터들이나 이곳 원주민들은 제각각 생체 에너지 패턴이 달라서 이런 거 못 만드는데요? 대인용으론 어렵죠. 그냥 무작위로 공격하게 만들 수는 있지만 선택적으로 공격하게 하긴 어려워요.”

“음. 그건 문제네요. 그럼 안 되는데.”

“방법이 없는 건 아닌데, 그게 쓸모가 있을지는 모르겠네요.”

“네? 방법이 있어요?”

허틀러가 반색을 한다. 있긴 있다. 방법이 그런데 그게 솔직히 별로 권하고 싶지 않은 방법이다. 나는 조근조근 허틀러에게 설명을 했다.

“그러니까 적에게 일정 패턴의 에너지 파장을 뒤집어씌우면 된다는 거죠? 그렇게 되면 지역 방어 스티커가 상대를 골라서 공격을 하게 할 수 있다는 말이군요?”

“뭐 옛 말에 고양이 목에 방울을 달아야 한다는 말이 있는데 딱 그겁니까.”

“상관없습니다. 이거 여러 개 깔아 놓고 놈들 왕창 유인해서 거기서 놈들에게 파장을 씌우면 되는 거 아닙니까.”

“그러다가 우리 편이 함께 당하면요?”

“전쟁이니까요. 거긴 사냥이 아니라 전쟁 중이에요.”

그렇게 말하는 허틀러의 눈빛이 사뭇 차갑다.하지만 그 안에 또 다른 아픔이 깔려 있어 차라리 저리 말하는 허틀러가 안쓰럽다.
쯧.제1 데블 플레인의 안정화.툴틱에선 그렇게 이야기를 하는데 이건 완전히 웃기는 거다. 초기 개척을 시작할 때만도 못하게 된 상황인데 무슨 안정화란 말인가?개척 초기에는 원주민들과 불화도 없어서 몬스터만 상대하면 되는 상황이었다.
하지만 지금 게이트가 있는 도시 하나를 겨우 방어하는 수준에서 소소한 전투만 벌어지고 있다고 그걸 안정화라고 표현했다. 웃기는 놈들.어쨌거나, 도시를 수복하고 그나마 전투가 소강상태가 된 것은 모두가 그 전투지원 스티커 때문이다.
응? 아, 지들이 그걸 멋대로 그렇게 부르면서 이름이 정해졌어. 난 무인 지역 방어 스티커라고 했는데 말이야.하긴 그걸 거기서 쓰는 방법이 내 예상과 다르게 쓰고 있으니까 뭐 그리 불러도 상관은 없을 것 같아.제1 데블 플레인에선 그걸 여기저기 설치해 놓고 그쪽 원주민 놈들과 싸움이 벌어지면 무슨 수를 써서든 놈에게 그 스티커가 반응하는 파장을 내는 액체를 뿌리는 거야.그러면 그걸로 놈은 죽음이란 거지.그 액체는 생명체와 접촉을 해야 파장을 내는 거라서 이리저리 뿌리다가 상대의 몸에 맞으면 그걸로 사방에서 스티커가 공격을 해서 도와주니 그곳 사람들이 전투지원 스티커라 부른단다. 뭐 그러다가 자기 몸에 묻으면 그걸로 죽음이지만 그곳 헌터들은 몸에 방어구를 잔뜩 끼어 입고 다니기 때문에 상대적으로 헐벗고 다니는 그곳 원주민들에 비하면 불의의 사고를 당할 확률도 낮은 편이라지?그것 참, 어쨌거나 만들기는 내가 만들었는데 활용도를 찾는 건 실전에서 사용하는 사람들이 더 잘 한 것 같아서 내심 놀라고 있는 중이다.

아주 괜찮은 무기가 될 것 같다.들고 다니면서 몇 개 뿌려놓고 몬스터에게 준비된 액체를 뿌린다.
그럼 몬스터는 사방에서 날아오는 공격을 버티지 못하고 쓰러진다. 이걸 만약 화이트 코어가 들어가게 만들면 개인 화기로서 아주 좋은 무기가 될 것 같다.
포포니에게 몇 개 만들어 줄까? 아니다 이건 이알-게이트의 게리에게 만들어서 선물로 줘야겠다. 한 세 개 정도 주면 게리에게도 큰 도움이 될 거다.
연사 석궁의 촉에 다른 건 필요 없고 그냥 그 액체를 담은 앰플을 달면 끝 아닌가? 멋지겠군.근데 화이트 코어는? 에구, 그냥 허틀러한테 뜯어야겠다. 게리 준다고 그런 물건 만든다면 설마 싫다고 하지는 않겠지?우와, 이거 헌터 러쉬다. 그리고 러쉬 후의 헌터 대란.뭔 소리냐고?


제1 데블 플레인이 밀리면서 거기 있던 헌터들이 새로운 직장을 찾아서 흩어졌어. 그 중에 일부가 우리 제3 데블 플레인으로 왔다는 거 아니겠어?그런데 이거 이곳 헌터들은 그야말로 순딩이 들이었던 거야. 저 쪽에서 건너온 헌터들에 비하면 우리 쪽은 완전히 순둥이. 또 뭔 말이냐고?제1 데블 플레인에서 넘어 온 놈들은 그냥 걸어 다니는 사고뭉치들인 거지. 말보다 주먹이 앞서.우와 그냥 지가 더 강하다 싶으면 내지르고 보는데, 그걸 헌터 연합에서 강제로 막고 나서면서 문제가 커지고 있어.이것들이 세력을 형성해서는 거점 도시 중에서 하나를 분리 독립해 달라고 하고 있다는 거지. 그 중심에 제1 데블 플레인에서 잘 나간다던 그랜드 마스터가 있다나?우와 뭐 이런 일이 있나 싶은데 사건의 여파가 만만치 않을 것 같아.연합에서는 만약 제1 데블 플레인에서 온 헌터들이 이곳 연합의 통제를 받지 않으면 모두 추방을 할 거라고 통보를 했어. 그리고 그걸 받아들이지 않고 저항하면 어쩔 수 없이 강제 진압을 하겠다고 강경한 입장을 내세우고 있지.재미있지 않아? 지들 집에서 쫓겨 와선 이곳에서 행패를 부리고 있으니 말이야. 그런데 그게 제3 데블 플레인 만의 문제가 아닌 모양이야. 다른 곳에서도 유사한 일들이 생기고 있다는 거지. 이미 자기 집은 잃었으니 다른 곳에 둥지를 틀고 살고 싶은데 손님 노릇은 싫고 주인 노릇을 하고 싶다는 그런 거지 뭐.저들도 데블 플레인의 산 역사나 다름이 없는(물론 실상을 보면 잘못된 정책만 수두룩하게 실행을 해서 타산지석이 된 제1 데블 플레인이지만) 그런 역사의 주인들이 뒷방 늙은이 취급 받으면서 지낼 수는 없다는 뭐 그런 심리인 것 같아.물론 능력이 있으니 욕심을 부리는 것이라고 봐 줄 수도 있겠지. 실력 하나는 정말 좋은 놈들이 많으니까 말이야.소문에는 우리 쪽의 그랜드 마스터 중에서 지금 깽판치는 쪽의 우두머리와 붙어서 깨진 사람이 몇 있다고도 해.그런 실력이 있으니까 거점 도시 하나 떼어 달라고 땡깡 부리는 것도 가능하겠지.물론 제3 데블 플레인의 헌터 연합에선 절대 들어 줄 수 없는 일이고 말이지. 근데 그거 알지? 제 집앞에선 멍멍이도 50점은 먹고 들어가는 거.지들이 아무리 그래도 연합 전체가 들고 일어나 압박을 하는 데는 어쩔 도리가 없는 거지.잘못하면 대형 유혈 충돌이 생기고, 그럼 제1 데블 플레인에서 온 놈들은 모두 죽는 거지. 그렇게 될 수밖에 없어. 왜냐면 수에는 답이 없거든.세바스찬의 늙은이 셋이 몰려가서 그 제1 데블 플레인에서 온 그랜드 마스터를 다굴까고 끌고 사라졌다는 이야기가 있은 후에, 제1 데블 플레인에서 온 헌터들은 제각각 흩어져서 소규모 그룹이 되어 버렸어.응. 맞아. 헌터 엽합에서 당분간 그들 전체를 관리하면서 그들이 세력으로 뭉치지 못하게 감시하기로 했다더군. 그것도 직접 그들에게 그렇게 통보를 했다더라고.그런데도 그걸 받아들이는 것을 보면 참 정서가 다른 것 같아.제1 데블 플레인의 녀석들은 이미 결정이 난 거에 대해선 별로 항거가 없어. 그냥 받아들이는 거지. 딱 한 경우에만 빼고 말이야. 뭐냐고? 지가 더 쎄다고 느끼는 경우에만 반항을 하고 지랄을 하는 거야.그게 그 녀석들의 오랜 생활 습관이며 문화 같은 거지. 제1 데블 플레인에선 강자 우선이란 것이 생활이 되어 있었던 거야. 그러니 약한 놈들이 설치는 꼴을 받아들이기 어려웠던 거고.그래 그것들이 나쁜 놈들이어서 그런 것이 아니라, 그렇게 살아온 거야. 삶의 환경이 그랬다는 거지.뭐 살다보면 또 섞여서 구별이 되지 않게 변하는 때가 오겠지. 그러지 않겠어?

“너 싫어. 저리 가.”

“누님 그러지 마시고 저 좀 키워주세요. 형님께도 좀 소개 해 주시고요.”

“누가 누나야? 누가. 너 싫어. 나가!”

“아이, 그러지 마시고 그 세이커 형님이란 분 좀 소개해 주세요. 네?”

“너 정말 안 가? 안 가면 우리 남편 부른다?”

“그러니까 불러 달라고 이렇게 사정을 하는 거 아닙니까. 누님. 네?”

이건 또 뭔 일이야?나는 현관 밖에 나와서 정원에 물을 주고 있다가 대문 밖에서 들리는 소란에 관심이 갔다.저 목소리는 포포니 목소리다. 그리고 한 놈은 모르는 놈의 목소리.그런데 포포니의 목소리에 다급함도 없고, 짜증도 없고, 분노도 없다.
오히려 재미 있다는 기색이 역력하다.도대체 뭐가 포포니를 즐겁게 했을까?나는 그게 궁금하고 관심이 생긴 거다.
일단 느껴지는 기운으로 놈의 실력은 나와 비슷한 정도다. 가지고 있는 기술의 활용도에 따라 다르겠지만 일단 디버프에 이은 에테르 공격을 간신히 막을 정도가 될까? 뭐 그 정도면 그거 막는 동안에 저 놈 몸에는 내 칼이 들어가 있을 테니 내가 완승이겠다.
물론 그거야 붙어보기 전에는 모르는 거지만.

“뭐야? 대문에서? 들어오지 않고?”

나는 허리에 겨우 오는 대문으로 가서 포포니와 함께 있는 사람이 누군지 확인을 하면서 말을 걸었다.그놈 참, 우량하다. 커. 무지 커. 저거 식민 행성 중에서 무슨 행성의 주민이었던 것 같은데 기억은 안 난다. 아무튼 식민 행성 주민은 분명해. 저 덩치는 일반 모성 국민에겐 없는 덩치지.

“남펴어언. 글쎄 저 사람이 자꾸 나를 누님이라고 부르면서 쫓아와서 남편 소개해 달라고 조르고 있는 거야. 웃기지? 응? 딱 봐도 내가 더 나이가 어리게 보이는데 나보고 누님이래.”

하지만 포포니 니가 누님이 맞을 걸? 너 나이가 이제 서른 중반을 훌쩍 넘었잖아.

“남편! 무슨 생각해?”

“아니. 아무 생각도 안 했어. 왜 저 사람이 우리 포포니를 누나라고 했을까 도대체 눈은 달고 있는 걸까? 저 사람의 시력에 문제가 있는 것이 아닐까? 뭐 이런 생각을 한 것 같기는 해.”

“우웅. 그렇지. 남편, 그러니까 이상한 사람이야. 저거도 지지 같아.”

그래 배운 말은 안 잊고 기억하다가 쓰려는 노력이 가상하다. 그런데 저 사람은 지지는 아닌 것 같지 않냐?

“그래? 그럼 버리자. 신경쓰지 말고 들어가. 지지는 가까이 두면 안 되는 거야. 대문 안으로는 못 들어 올 거야. 그럼 가택 침입으로 벌금 물거나 혹은 집 주인에게 죽을 수도 있으니까 말이야.”

“우와아아. 잠깐, 잠깐만요. 세이커씨. 아니 세이커 형님 잠깐만 기다려 줘요. 네?”

어어, 뭐냐? 너 지금 그러면 가택 침입이 될 수고 있다? 그렇게 상체만 안으로 들이고 발은 뒤에 붙이고 있다고 다 되는 게 아니란다. 문 닫아야 하는데 못 닫게 하면 그것도 안 되는 거거든?

“남편.”

“응?”

“쟤 들어오라고 해. 들어봐 이야기가 좀 그래. 불쌍하기도 하고.”

역시 포포니도 저 놈을 지지라고 생각하는 건 아닌 거다.그런데 뭐가 포포니의 관심을 끌었을까? 음 역시 그건가?나는 포포니 몰래 짐작을 하면서 주먹을 불끈 쥐었다.만약 그거라면 저 놈은 으흐흐흐 두고두고 곁에 둬야지. 틈만 나면 괴롭히게.

“그러니까 제1 데블 플레인 출신이다?”

“넵. 형님.”

“마지막 전투에서 방패와 도끼를 잃었다? 그래서 그걸 새로 만들고 싶은데 방법이 없다?”

“맞습니다. 형님. 그러니 좀 도와주십시오.”

아, 나 뭐 이런 새끼가 있나 그래. 미치겠네.정리하면 그거다 무기와 방패를 잃었는데 그건 원래 몬스터 물품으로 제작을 한 거다. 그것도 보라색 등급의 몬스터를 잡아서 얻은 광물로 제작을 했던 거다. 그런데 제1 데블 플레인에서 원주민 대장의 공격을 방어하다가 그만 둘을 한꺼번에 날려 먹었다.
응, 말 그대로 자잘하게 부서졌단다. 그리고 그 조각들을 챙기지도 못하고 후퇴했고.그러니 그걸 다시 만들고 싶어도 방법이 없었다는 거.그런데 이곳에 와서 툴틱을 보다가 우리가 잡은 네팔자이언트를 보게 된 거다. 그 놈이 주는 광물이 바로 이 놈의 방패와 무기를 만들었던 그 재료란다.
무기 재료로는 별로 좋지 않다고 들었는데 그건 제1 데블 플레인의 기술이 이곳과 다른 까닭이라고 이해를 할 수 있는 부분이다.아무튼 그래서 그 놈을 좀 잡아달라고 매달리는 거다.
그런데 내가 왜?뭣 때문에 그 괴물을 잡으러 가야 하는데? 그게 지금은 어디에 있는지도 모르는 판에. 그 놈 제6 임시 거점 자리에 다시 젠되지 않고 어딘가 새로운 곳에 있을 건데 그걸 언제 찾아서 또 언제 잡으러 가냐고. 아니 가까이 있어도 그렇지 내가 왜 저 놈을 위해서 그런 위험한 짓을 해야 하는 거냐고. 안 해. 못 해. 저 따위 장인 닮았을 것이 분명한 놈의 부탁 따위는 들어 주고 싶지 않아.응? 뭔 소리냐고? 그거야 우리 포포니가 저 놈에게 호감을 가지는 이유가 뭐겠어? 저 놈 생긴 것이 딱 그렇잖아. 우리 장인이 떠오르지 않아? 그 남자답고(우악스럽고), 듬직하고(덩치만 크고), 힘이 넘칠 것 같고(마초같은) 그런 분위기가 딱 장인을 상상하게 하잖아. 안 그래? 그래서 더 싫어. 정말로.


이름 텀덤, 식민 행성 중에서 자로이라 행성 출신으로 인간이지만 약간의 유전형질의 문제로 키가2미터30 이상이 많고 덩치도 거기에 알맞게 큰 것이 특징이다. 자로이라 행성의 사람들은 그 자체로도 괴력을 지니고 있어서 어지간한 로봇보다 낫다는 소리를 들을 정도로 대단한 일꾼 소리를 들었지만 그것도 점차 증가하는 노동 로봇 때문에 설 자리를 잃어가는 상황이다.

뭐 그래도 체격과 힘이라는 선천적인 능력을 지녔다고 다른 어떤 점에서 부족한 것은 아니니 일반적인 다른 사람들과 같이 어울려 살고 있는 것으로 알고 있다. 그래도 힘이 좋으니 사실 여러 가지로 인기가 많은 행성인이다.그런데 그 중에서 이 텀덤은 어쩌다보니 에테르에 민감하게 태어났고 또 육체 능력자로 판정을 받을 정도로 신체 능력이 뛰어났다. 그래서 식민 행성의 관청으로부터 헌터로 활동할 것을 제안 받고 곧바로 그에 응한 케이스의 인물이다.

헌터가 된 곳이 하필이면 제1 데블 플레인이라 고생을 많이 했단다. 거긴 말 그래도 사냥터가 아니라 전쟁터였으니 죽고 죽이는 일이 우리가 있는 2세대나 3세대의 데블 플레인과는 많이 달랐다고 한다.
그런 환경 속에서도 자로이라 행성인 특유의 체격과 힘으로 앞에서 몬스터의 공격을 받으며 다른 이들에게 공격 기회를 만들어 주는 역할에 성공적으로 적응해서 나름 잘 지내고 있었단다.고정된 파티원도 있어서 수입도 나쁘지 않아서 고향에는 으리으리한 집도 장만을 했다고 한다.
사실 이제는 그냥 고향으로 돌아가서 편안하게 살아도 될 때가 지났다는 것이 텀덤의 자체 평가다.그럼에도 텀덤이 고향으로 가지 않는 것은 고향에서의 삶이 너무 무료하기 때문이란다.
아무것도 하지 않고 살기엔 텀덤은 너무 젊었다. 그는 전장에서 뼈가 굵은 전사인 것이다. 다만 뼈가 굵어도 너무 일찍부터 굵었다는 게 문젤까?

“나이가 몇이라고?”

“스물 셋입니다. 형님.”

“스물 셋?”

어딜 봐서? 내가 아는데 자로이라 행성인이라고 겉늙고 그러는 거 아니거든? 그런데 넌 딱 봐도 서른은 넘어 보여. 그런데 어떻게 그게 스물 셋이야?

“맞습니다. 형님. 여기 보시면....”

주섬주섬 툴틱을 조작하려고 한다.

“됐다. 그래 스물 셋. 자기 나이가 그렇다는데 믿어야지. 그래서 내가 디버프가 뛰어나단 소릴 툴틱에서 보고 내가 도와주면 잡을 수 있겠다 싶었다고?”

“네. 형님. 전에 우리 팀이 보라색 등급 잡고 그럴 때에도 팀에 디버프 잘 하는 분이 있었어요. 그래서 그 분이 디버프 걸면 보라색 등급도 꽤나 약해지니까 맞을 만 했거든요? 그러니까 여기서도 형님이 도와주시면, 거기다가 누님 실력도 짱짱하시니까 어렵지 않게 잡을 수 있겠다 싶어서요.”

“너 제1 데블 플레인 출신이라면서?”

“넵. 형님.”

“거기하고 여기 에테르가 성질이 다르다며? 거긴 좀 더 습하고 어두운 느낌의 에테르라고 하던데? 여긴 제1 데블 플레인 출신이 느끼기엔 뜨겁고 바싹바싹 마른 느낌이고 말이야. 그래서 적응이 쉽지 않다고 들었다. 당연히 그곳에서의 실력이 다 나오지 않는다고 들었고. 너는 아니냐?”

“저, 그건 조금 더 연습하면 될 겁니다. 제가요 처음 여기 도착을 했을 때에는 아주 힘들었는데요 이제는 거의 나았거든요? 그러니까 에테르에 반응하는 것도 금방 될 거라고 생각하고 있습니다.”

“그 말은 아직 본래 실력도 찾지 못했다는 말이잖아. 그런데 뭔 보라색 등급을 사냥하겠다고 나서는 거야? 응? 죽고 싶으면 혼자 죽지 누굴 끌고 가서 죽으려고? 웃기는 소리 하지 말고 그냥 가라. 응?”

더 들을 필요도 없는 일이다. 이 놈은 아직 준비도 되지 않았다. 제가 말하는 그 정도 수준이 진짜라고 하더라고 사냥이 어려운 판에, 몸에 이상이 있는 상태에서 찾아와서 보라색 등급 헌팅을 가자니 이런 이야길 계속 듣고 있을 필요가 없는 거다.

“형님 그러지 마시고 저 좀 봐주십시오. 네? 제가 여기에 아는 사람도 없이 혼자 있습니다. 얼마나 외롭고 서글픈지 아십니까? 고향으로 돌아가면 그만이라고 생각을 하면서도 가 봐야 할 일도 없고, 뻑하면 신경질 부리다가 싸우기나 하고, 헌터 출신이라고 괜한 감시나 받고 그러거든요. 그래서 여기 다시 왔는데요, 그런데 정말 할 일이 없어요. 사냥을 하고 싶어도 방패도 없고, 도끼도 없고 그런데, 또 억지로 사냥을 가도 흥이 안 나요. 잔챙이 잡으면서는 긴장도 안 되고 그러잖아요. 하지만 형님하고 있으면 대단한 것들 사냥도 할 것 같고 막 그런 느낌 있잖아요. 뭔가 살아있는 것 같은 느낌요. 제가 누님 딱 봤을 때에 느꼈다니까요? 그리고 형님 보면서 완전히 반했어요. 형님은 아주 특별해요.”

이건 또 뭔 소리야?나는 그런 눈빛으로 포포니를 봤고 포포니는 텀덤을 아주 사랑스러운 눈빛으로 보다가 내 시선을 받고는 배시시 웃는다.

“지혜로운 눈을 가지고 있어서 그래. 내가 남편 딱 보고 우리 남편감으로 찍은 것처럼 이 녀석도 남편 딱 보고 찍은 거야.”

“그 말이 저 놈이 내게 장가를 오겠다는 소리는 아닐 테고, 정확히 뭔 뜻이야?”

“형님으로 모신다니까요. 우리 자로이라 인들은 아무나 형님으로 모시지 않아요. 딱 보고 느낌이 오면 형님으로 삼아서 평생을 함께 하는 거죠. 이건 우리 행성인들의 특권이자 의무 같은 거에요. 우린요....”

또 텀덤의 말이 길어지기 시작한다. 그래 뭘 말하고 싶은 건데? 포포니 넌 왜 저 놈을 그런 눈빛으로 보는 거야? 응?

“우리 포폰이 크면 저렇게 컸으면 좋겠다. 헤헤.”

동생 이제 일곱 살인가 그러지 않았어? 그런 아이가 저런 놈으로 크길 바라는 거야? 아무리 그래도 그건 동생에겐 너무 무리가 아닐까? 아니 어쩌면 타모얀의 남자들은 자로이라 인과 비슷한 체격일지도? 내가 상상한 장인의 모습이 바로 저 텀덤의 모습이니까 정말 그럴지도 몰라.어쨌거나 텀덤의 말로는 그런 거다.
자로이라 인들 중에서 특이한 이들은 그들이 말하는 영혼의 눈을 가지고 있어서 그 눈으로 자신에게 가장 잘 어울리는 사람을 찾아서 짝을 이룬단다. 그런데 그게 이성이면 문제가 아닌데 같은 성별이면 문제가 된다. 그럴 때에는 스스로 결정을 하는데 그 사람의 곁에 남거나 혹은 떠나거나 한다.
곁에 남으면 그 때부터 의무가 생겨서 그를 받들고 섬겨야 하고 떠나면 다시 다른 사람을 만날 때까지 평소와 같이 살면 된다는 거다. 그래서 텀덤 이 놈이 내 곁에 남기로 결정을 했단 말을 하고 있는 거다.이게 자로이라에서 특권이 될 수 있는 것은 이런 결정을 내린 자로이라 사람을 그 대상이 된 사람이 떨칠 권리가 없기 때문이란다.

즉 선택하고 곁에 있을 권리가 있고, 그 권리를 행사하면 그 후에는 받들어 섬길 의무만 남게 되는 거다.그래도 받들어 섬기며 살아도 언제나 그 결과는 좋단다.
그 정도 되는 인물을 선택하기 때문이라는데 말이다.다시 말하면, 지고한 영혼을 지닌 사람은 그 삶도 그의 영혼을 닮아서 가치가 있기 마련이고, 그 때문에 곁에 있는 자로이라 인도 그 덕을 보게 된다는 것. 포포니가 이 놈에게 호감이 있는 이유도 그런 묘한 동질감 때문이라는 것. 영혼의 크기를 읽을 수 있는 그런 능력이 있으니 서로에게 끌리는 것이란다.

아니 몰라. 여긴 그런 권리 따위는 보장해 주지 않아.그러니까.

“나가! 절대 내 집에서 살게 하지 않을 테다. 나가!”

“호호. 남편, 괜히 그런다. 좋으면서. 텀덤이가 있으면 좋을 거야. 응? 내가 보기에 텀덤 좋은 녀석이야. 남편에게도 잘 할 거야. 그러니까 그냥 받아들여. 응? 포기하면 편하다고 누가 그랬어. 자, 이리와 텀덤. 방을 안내해 줄게.”

“넵. 누님.”

“누님은 무슨, 감히! 누구더러 누님이래. 포포니는 내 아내야. 어딜 넘봐!”

“절대 아닙니다. 형님. 안 넘봐요. 절대요. 그런 일은 없어요. 그렇죠. 누님.”


“절대 아닙니다. 형님. 안 넘봐요. 절대요. 그런 일은 없어요. 그렇죠. 누님.”

“그래. 그래. 걱정하지 마. 울 남편이 지금 약간 흥분해서 그래. 곧 괜찮아 질 거야.”

뭐냐? 포포니가 날 버렸어. 내 말을 안 듣고 텀덤 놈의 편을 들고 있어. 어째 이런 일이. 어떻게.으드득. 저 텀덤 놈을 어떻게 해야 하지? 음 내 쫓아? 데리고 있어? 아니 이건 딱 봐도 부담 백배라고. 덩치라도 좀 작아야 말이지. 거기다가 저 놈을 믿을 수는 있나? 어디 보자, 자로이라 행성인의 영혼 결맹? 뭐냐? 영혼을 걸고 하는 맹세?다들 알 거야. 결론이 어떻게 났을지는. 그래, 난 포포니를 이길 수가 없어. 그 동글동글한 눈으로 요롷게 올려 보면서 ‘남펴언, 텀덤이 받아 줄 거지? 웅웅? 으응?’하는데 어쩌겠어. 그냥 한숨을 쉬고 말았지.거기다가 이 자로이라 인의 영혼 결맹이란 것이 지금까지 단 한 번의 배신도 없었다는 것이 중요해. 이건 당하는 사람의 입장에서는 축복과 같은 거라고 다들 입을 모아.왜? 그건 그만큼 헌신적으로 상대를 받들기 때문이지. 그런데 재미있는 것은 그냥 맹목적 헌신이 아니라는 거야. 그 속에서 제 이익도 잘 챙기는 것이 이 자로이라 인의 특징이래. 절대 복종을 하며 사는데 결국 보면 크게 성공을 한다는 거지. 참 재미있는 사람이란 생각이 들어.어쨌거나 영혼 결맹을 한 자로이라는 자신보다 더 믿을 수 있다는 말이 있을 정도라니 나도 어쩔 수 없지 뭐. 그냥 동생 하나 생겼다 치고 데리고 지내야지.

“그럴 줄 알았어. 남편은 곧 텀덤의 가치를 알아 줄 줄 알았다니까? 그치그치. 봐봐 텀덤이 얼마나 듬직해? 저 정도면 보라색 등급이라도 혼자서 막을 수 있을 거야. 응응. 그럼 우리 남편이 에테르를 모아서 패턴에서 파방, 그 뒤에 내가 달려들어서 쿠쿠쿡. 그럼 끝나는 거야. 암암. 우리 텀덤이 방패랑 무기도 금방 만들 수 있을 거야.”

“그럼요. 당연하죠. 누님. 전 믿고 있습니다. 누님.”

저 누님 소리 어떻게 안 되나? 저게 형수님이라고 불러야지 왜 누님이야?어쭈 슬쩍 눈을 피해?

“형수라고 불러라.”

“네엡. 형님 제가 꼭 그렇게 부르고 싶은데 형님이 허락을 안 하시니까 못 불렀다는 거 아닙니까. 포포니 형수님 동생 텀덤이 인사드립니다.”

저거 여우다. 여우. 당장 바꾸는 거 봐라. 내가 형수라고 부르란 소리는 날 형으로 부르란 말이 되는 거니까, 그걸 위해서 지금껏 누님 소리를 고수하고 있었던 거다.
와, 징한 놈.그리고 거 좀! 제발 그 덩치로 실내에서 과격하게 움직이지 말아 줬으면 하는 바람이 있다. 텀덤아.그나저나 저거 가방도 만들어 줘야하지?듀풀렉에 대한 것도 알려 줘야 하고?스티커에 대한 것도? 그것 참, 게리 등에게도 알려주지 않은 걸, 저 굴러온 돌에게 먼저 알려 줘야 하는 거야?그래도 어쩌겠어. 세상에 나보다 더 믿을 수 있는 대상이 저 놈이라고 전 우주에서 인정을 하고 있는데. 하이구 머리야.근데 따로 의식 같은 거 안하냐고? 없어. 그냥 자로이라 인이 영혼 결맹의 대상이 되는 이에게 그 의사를 명확히 하고 곁에 머물겠다고 선언하면 끝이야. 이전에 텀덤이가 나한데 그랬던 그게 영혼 결맹의 전부지.자로이라 행성에서는 그게 특권 같은 거라서 그렇게 선언을 하는 순간부터 곁에서 머물게 되니까 따로 무슨 의식이고 나발이고 필요가 없는 거지. 애초에 거절 자체가 없는 일에 무슨 의식을 따로 해? 그냥 붙어 지내면 ‘아, 저 놈이 저 놈에게 붙어 지내는구나.’하고 이해하고 넘어가는 거지 뭐.그렇게 우리 집에는 텀덤이가 할게 되었어. 덩치 크고 말도 많고 고집도 있는 자로이라 행성의 내 영혼 결맹자가 말이야.

“너 말하지 마! 감탄도 하지 마! 그냥 이런 것이 있구나 하고 받아 들여. 물론 이건 절대 비밀이야. 누구에게도 알려지면 안 되는 거야. 알았지? 이걸 밖으로 밝힐 수 있는 사람은 나하고 포포니 뿐이야. 그러니까 넌 그냥 비밀엄수! 이것만 생각하면 되는 거야.”

“저기 그런데요. 이거 하나 우리 고향 집에 두면 저도 언제나 고향 집에 갈 수 있는 건가요?”

뭔 말을 해도 듣는 둥, 마는 둥이야. 저거 듀풀렉 포인트2 잖아. 저건 또 언제 들었어?

“그거 네 고향에 가져다 두고 네가 거길 들락거리면 그게 아무 일도 없이 넘어 가겠냐? 행성으로 넘어온 기록은 없는데 니가 왔다 갔다 하면 그게 소문이 안 나고 안 들키겠냐고. 이 바보 녀석아!”

“아니. 그냥 그럴 수도 있는가 하는 겁니다. 그걸 해보고 싶다는 건 절대 아닙니다. 그래도 나중에 주실 수 있으면 주실 거죠?”

“하아, 그래 준다. 줘. 나중에, 아주 나중에 그래도 될 때가 되면 너부터 챙겨 주마.”

“우하하핫, 감사합니다. 형님. 우와 이거 정말 대단합니다. 솔직히 여기서 우리 고향 행성이 어딘지도 모르는데 이거 있으면 그 멀고 먼 공간을 그냥 뛰어 넘는 거 아닙니까. 플레인 게이트보다 훨씬 간단한데 효과는 비슷하니 정말 좋은 거 같습니다.”

“시끄럽고, 앞으로 비밀 잘 지켜라. 이거 알려지면 곤란하다. 아직은 내가 이걸 지킬 힘이 부족해.”

“무슨 말씀인지 알겠습니다. 그나저나 정말 형님은 대단하십니다. 이 가방만 해도....”

“시꺼! 넌 그 입 좀 다물고 사는 연습을 해야 해. 너무 말이 많아.”

“하하핫. 원래 그래야 사람 사는 맛이 나는 겁니다. 시끌벅적해야지 사는 거 같지 않습니까?”

이거 정말로 내게 헌신적인 놈 맞는 걸까? 자기 행성을 떠나도 결맹의 내용은 같다고 그렇게 되어 있었는데 이 놈은 도무지 설렁설렁 거리는 것이 믿음이 안 간단 말이지.

“일단 오러 호흡법을 익히고 그걸 바탕으로 네 몸에 있는 에너지를 다스려. 그래야 에테르의 변화로 인한 능력 저하를 감소시킬 수가 있어.”

“넵. 알겠습니다. 형님.”

이런 때는 대답만 곧잘 하지. 내 참.그래도 속은 시원하다. 같이 살 놈이라 알려주지 않고 지낼 수도 없는 노릇이라서 그냥 몽땅 알려줬다.
뭐 내가 전생을 기억한다는 따위는 말할 필요가 없어서 안 했지만 스티커, 가방, 마법진, 듀풀렉까지 전부 이야길 해 주고 또 보여주고 시험도 해 줬다.그렇게 하고 나니까 조금 속이 후련해진 느낌이다.
이게 바로 그 장군 귀는 고양이 귀, 뭐 이런 거였나?그래 알아. 이상하지? 그래도 우리 사는 곳에선 그렇게 이야기하나보다 하고 생각을 해. 뭘 따지나?비밀을 아는 사람이 늘었어도 불안하기 보다는 속이 시원한 느낌이어서 꽤나 만족스럽다. 내가 텀덤을 좀 구박하기 하지만 그래도 그 놈이 믿을 수 있는 놈이라는 사실에 매우 감사하고 있다.

그런 존재가 내 인생에 한 명이라도 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 알고 있으니까 말이다. 그건 한 생을 살아보면 누구나 알 수 있는 거다.

“그러니까 거기 형수님보다 조금 더 쎈 사람이 있단 말입니까?”

“지금은 몰라. 그 때는 그랬는데 지금은 우리 포포니가 성장을 했으니까 조금 팽팽할 수도 있겠지.”

“웅웅. 나 이제 강해. 전보다 더 강해졌어. 세바스찬 많이 발전 못했으면 나하고 비슷해.”

“그렇지? 역시 우리 마눌이 최고야. 아무렴.”

나는 살짝 머리를 쓰다듬어 준다.나와 포포니, 그리고 텀덤은 지금 제6 임시 거점으로 가는 중이다. 어차피 텀덤도 이곳에서 적응을 하려면 사냥도 좀 해보고 해야 한다. 그런데 저 놈 수준에서 몸이 풀리려면 남색 등급 정도는 잡아 줘야 될 것 같다.문제는 저 놈 도끼를 무기로 쓴다는데 별로 쓸모가 없다는 거.


저 놈이 드는 무기는 무기가 아니라 방어구다. 그걸로 막고 후려치고 막고 그러는 거지 뭐 공격을 해서 상처를 주고 이러는 건 할 생각도 능력도 없는 놈이다.
제 입으로 말하긴 부끄러워서 설렁설렁 넘어가려는 걸 꼬치꼬치 물었더니 그랬다.자기는 방어 전문이라고. 몬스터를 자신에게 집중시키는 것과 방어에는 특화되어 있는데 공격은 정말 안 된단다.
저 놈이 저 실력에 잡을 수 있는 몬스터가 파란색 초급도 겨우겨우 잡는단다. 초록색은 뭐 시간이 걸려서 그렇지 몇 마리 몰아 놓고 두드리다 보면 잡기는 하는 모양이다.
그런데 파란색은 상처를 제대로 주지 못해서 아주 오래 걸린다는 거다. 즉 저 놈 데미지는 전혀 안 나오는 방어 전문이란 소리다.

“이번에 내가 화이트 코어 좋은 거 하나 얻으면 너한테도 공격 무기를 만들어 주마.”

나는 그렇게 약속을 할 수밖에 없었다. 저 놈이 몬스터 공격하는 거 보고 있으면 안구에 습기가 어린다.
도대체 어떻게 생겨먹은 몸이길래 에테르를 받아 들여서 내 놓을 때에는 그게 전부 방어 특화가 되냔 말이지. 무기에도 방어 능력의 기운이 어리니 뭐 공격이 제대로 될 턱이 있나? 겨우 둔기로 패는 정도의 타격만 주는 거다.응? 그래 그것도 공격은 된다.
효과가 많이 떨어져서 그렇지. 그래서 그걸로 몬스터를 패서 죽이는 거다. 그게 저 텀덤의 사냥 방법이지. 그러면서 피가 튀고 긴장감이 넘치는 사냥을 운운하는 것을 보면 참, 뭐랄까 그래 안쓰럽다. 그러니 게리에게 만들어 줬던 것과 같은 공격지원무기를 만들어 줄 생각까지 하는 거지.뭐 게리는 초록색 등급의 화이트 코어로 만들어 줬는데, 저 텀덤 놈은 나하고 같이 다녀야 하니까 적어도 파란색 등급의 화이트 코어는 되어야 하지 않을까? 그래야 남색 등급 몬스터에게 피해를 줄 공격력이 나오지.하아, 그건 또 어디서 구하나. 하나는 모자라고 둘은 구해야 할 텐데? 아, 듀풀렉도 만들어 줘야하지? 미치겠네. 할 일도 많고.참, 새로운 듀풀렉 좌표도 언젠가 실험을 해봐야 하는데 말이지. 이게 겁이 나서 제대로 실험을 할 수가 없는 거야.잘못해서 우주공간이 열리거나 혹은 마그마 속이 열리거나 그러면 그거 난감하지 않을까?그래 일단은 괜찮아. 그 속에 있는 걸 꺼내겠다는 생각만 하지 않으면 말이지. 아마 그럴 거야.창고를 개방하지 않으면 안에 있는 물건이 밖으로 쏟아지는 일은 없으니까. 입구만 불러내는 것은 안전할 거라고 생각하고 있어. 물론 이건 실험을 해 보기 전까진 확신을 못하지만, 일단 지금 있는 창고 벽에 기대 놓은 물건도 임구가 벽에 생겨도 넘어지지 않거든? 그건 입구를 열어야 넘어지고 쓰러지더라고. 그래서 공간을 여는 것까진 괜찮을 것 같아. 그리고 그 안에 뭐가 들어 있는지 확인을 해 본 뒤에 입구를 개방할 것인지 아닌지를 결정하면 될 것 같아.이번 일이 끝나면 듀풀렉을 여러 개 만들어서 실험을 해볼 생각이야.응? 화이트 코어? 개뿔 시험하는데 그걸 쓰나? 그냥 창고가 한 번 열릴 정도면 되니까 초록색 등급 정도의 코어면 족하지. 그래서 괜찮은 곳이 나오면 그 좌표를 기록해 두는 거야. 그렇게 여러 좌표를 늘려가는 거지. 어때? 좋지? 멋진 계획이야. 뭐 아직 포포니에게도 말은 안 하고 있지만 말이야.그나저나 오랜만에 가는 길이라 그런가 제6 임시 거점이 멀긴 머네. 왜 아직도 거기까지 전차가 다니질 않는 걸까? 아무래도 손님이 적다는 것도 있지만 몬스터들이 강해서 전차로도 피해가 자꾸 생겨서 그런 거겠지?아무튼 제5 임시 거점의 [테이블에 모여 여관]도 재미있지만 제6 임시 거점의 [네팔자이언트네 집 여관]도 웃기는 작명이라니까. 이제 곧 네팔자이언트네 집을 볼 수 있게 되는 건가?그 여관 주인도 마침 거기 있다던데 잘 지내고 있나 몰라.

“여, 동생. 오랜만이야? 전에 제1 데블 플레인 사태 때에 함께 가자고 연락을 했는데 연락이 안 되다고 하더군. 도대체 어딜 갔기에 연합에서 조차도 찾질 못한 거야?”

“그 기능도 이번에 지웠습니다. 내가 무슨 죄를 진 것도 아니고 감시 받는 것 같아서 영 기분이 좋지 않았죠.”

“하긴 노친네들도 그거 때문에 걸렸다면서 한바탕 했다더군. 뭐 그게 사실 모성에서부터 시행하고 있는 거라서 이해를 해야지. 그리고 알아서 지웠으면 그것도 괜찮기는 한데, 나중에 게이트 넘어갈 때에는 꼭 되살려서 가야 할 거야. 그거 불법이라서 걸리면 피곤하거든.”

이 사람이 하는 짓은 믿음이 안 가도 제법 고급 정보들을 알고 있단 말이지.

“그런데 누구야?”

세바스찬이 텀덤을 턱짓으로 가리킨다.

“동생입니다.”

“뭐 동생? 누가? 니가?”

“제 동생이란 말입니다. 세바스찬씨가 억지로 듣고 싶은 그 형이란 소리를 나한테 자연스럽게 하는 동생이지요.”

“우와. 이게 뭔 일이야? 내게 또 다른 동생이 생긴 거야? 우하하하하. 반갑다. 동생아 난 세바스찬 형이야. 형아라고 해 봐. 응?”

그게 통할 것 같냐?

“제게 형님은 세이커 형님 밖에 없습니다. 저는 세바스찬 씨를 처음 뵙습니다. 그러니 제가 세바스찬 씨에게 형님이라 할 이유는 전혀 없습니다.”

거 봐라. 될 짓을 해야지. 나이스 텀덤. 잘 했어.

“아, 잠깐 잠깐. 어이 알프레, 뭐 생각나는 거 없어? 뭔가 간질 거려.”

세바스찬이 갑자기 부관을 자처하는 알프레를 불러서 물어본다.

“자이로라 행성인의 영혼 결맹입니다. 단장님.”

역시 알프레가 세바스찬 보다는 인텔리야.

“아, 그래. 그거... 뭣 영혼 결맹? 이런 젠장 어째서 내가 아닌 세이커에게 그런 축복이 내린 거야? 응, 알프레 내가 뭐가 부족하지? 응? 이건 너무해! 알프레 준비해라. 우리 이번에 자로이라 행성으로 휴가를 가자. 거긴 모성도 아니니까 얼마든지 오갈 수 있어. 텔론만 있으면 될 일이지.”

설마 진짜로 가려는 거냐?세바스찬 너 그러다가 거기서 자로이라 여성에게 찍이면 끝장이다. 거긴 거부권도 없어. 그냥 그대로 낚여서 살아야 하는 거야. 알프레가 뭐라고 세바스찬에게 귀엣말을 하는데 그게 방금 내가 한 말과 비슷한 거였나보다.
세바스찬이 얼굴이 하얗게 질리면서 비틀비틀 멀어진다. 역시 세바스찬에겐 그나마 알프레가 특효약인가?

“실력은 있는 것 같지만 사람은 이상하네요. 형님.”

“너도 그렇게 생각하냐? 나도 그렇다.”

“남펴언. 우리 이제 어디로 가?”

포포니가 옆에서 팔짱을 끼며 묻는다.어디긴 일단 여관에 방을 잡고, 아닌가? 그냥 나가서 사냥을 떠나면 되나? 굳이 여관 잡을 필요도 없잖아. 그냥 기지에 가서 쉬어도 되고. 아니다.
여긴 사람들 이목이 집중되서 그러다간 곤란한 일을 당할 수도 있다. 특히 저 세바스찬하고 알프레는 요주의 인물이다.
왜 나에게 그토록 집요하게 구는지 모르지만 일단은 한동안 나를 주시하고 있을 것이 분명하다.

“포포니 혹시나 해서 묻는 건데, 저 세바스찬도 그 영혼의 눈인가 하는 것과 비슷한 걸 가지고 있어? 왜 나에게 저렇게 관심을 보이지?”

“웅? 아닌데? 그보다는 알프레가 조금 밝은 눈을 가지긴 했지만 그래도 텀덤인나 나처럼 그런 건 아냐. 그냥 그럴 걸? 저 사람은 제법 대단한 사람이 될 것 같다. 뭐 이정도 느낌? 그럴 거야.”

이번에도 알프레냐? 그 놈이 세바스찬 부관을 자처하는 것도 어쩌면 여기 텀덤처럼 될 성 부른 나무 곁에 붙어서 함께 크자는 뭐 그런 건지도 모르겠네? 그래서 나도 어찌 엮어 보려고 세바스찬을 충동질 하고 있는지도 모르지.


그럼 저 놈이 더 대단한 놈이네? 우와, 새삼스러워 보여. 우와아아아.

“남편, 또 그래? 이상한 표정!! 물러낫!”

뭐냐? 이젠 내 몸에 빙의된 귀신이라도 쫓는 거냐? 그건 또 어느 드라마에서 본 거냐? 에휴 포포니가 점점 변하고 있어.

“여긴 전진기지군요.”

텀덤은 제6 임시 거점을 그렇게 표현했다.제1 데블 플레인에서 그렇게 부르는 곳과 같은 위치라는 것이다.
지금까지는 단계적으로 몬스터들이 배열되어 있었다. 사실 그게 정확한 것은 아니지만 빨간색부터 시작해서 점점 등급이 높은 몬스터가 나온 것은 사실이다.
그런데 여기서부터는 그 모든 등급의 몬스터들이 어울려서 하나의 생태계를 이루고 있는 곳이 시작되는 거다. 그래서 빨간색 등급의 몬스터를 잡다가 그걸 잡아먹기 위해서 나온 초록색 등급 몬스터를 만날 수도 있고, 때론 그 구역의 지배자인 보라색 등급을 재수 없게 만나게 될 수도 있다.그런 지역으로 들어가는 초입에 세운 기지를 전진기지라 불렀다고 텀덤은 설명을 덧붙였다.

“그럼 제1 데블 플레인에서도 전진기지 안쪽으로는 더 나가지 못한 거야?”

“아닙니다. 형님. 더 안쪽에 사냥꾼 초소 같은 것을 만들어서 머물기도 했습니다. 소규모 파티가 세운 곳도 있고, 규모가 있는 곳도 있었습니다. 다만 그런 곳은 때로 완전히 쓸려 버리는 경우가 생기기 때문에 고정적이라고 하긴 어려웠습니다.”

확실히 이쪽보다는 더 많이 진출했던 것은 분명하다. 우리 제3 데블 플레인은 아직도 이곳에서 미적거리고 있는데 저쪽은 벌써 안쪽으로 들어가 어느 정도 개척을 했었다는 소리니까 말이다.뭐 그래봐야 지금은 완전히 밀려서 도시 하나 지키면서 근근이 버티고 있는 실정이지만 말이지.

“다른 보라색 등급은 안 되는 거냐? 꼭 그 네팔자이언트만 되냐?”

나는 텀덤에게 다시 확인했다.

“제가 알기로 그 광석을 주는 것은 그 몬스터 밖에 없었어요. 사실 보라색 등급의 몬스터가 어떤 몬스터 물품을 남기는지는 다들 숨기려고 들었거든요. 그래서 잘 알려져 있지 않아요. 그래서 저도 아는 것이 별로 없죠. 잡아 본 것은 다시 도전을 하기 편하지만 그렇지 않으면 위험 부담이 커지니까 대부분 보라색 등급의 공략에 성공하면 그 몬스터를 찾아서 다시 공략하는 것으로 사냥 일정을 정하거든요. 사실은 제가 속해 있던 파티도 그렇게 해서 세 가지의 보라색 등급 몬스터를 잡았는데 네팔자이언트라고 부르는 그걸 제일 선호했죠. 그리고 여긴 제가 아는 다른 보라색 몬스터는 보이지 않아요. 툴틱에 없더라고요.”

오해하지 말아야 한다. 데블 플레인은 현재까지 아홉 곳이 열려 있다. 그리고 그 각각의 행성은 서로 얼마나 떨어져 있는지도 알 수 없는 먼 거리를 두고 있다. 그러면서 공통점이 있고 또 다른 점이 있다.
이상한 시스템, 즉 코어의 존재와 그로부터 생겨나는 몬스터라는 시스템은 확실히 거의 같다. 하지만 행성마다 살고 있는 원주민이 다르고 또 몬스터의 종류도 같은 것이 있는가 하면 그 행성 고유 몬스터도 있다. 이런 점은 확실히 다르다.
텀덤이 잡았던 보라색 등급이 세 가지 종류인데 여기선 하나만 확인이 되었다면 나머지 둘은 아직 발견이 되지 않았거나 혹은 이 행성에는 없다는 말이 될 수도 있다.사실 나는 이곳 데블 플레인은 일종의 특수한 우주에 속한 곳이 아닌가 하는 생각을 한다.
뭐 그건 학자들도 비슷한 견해를 가지고 있는데 생명이 태어나고 자라고 죽는 현상이 일반적으로 우리가 알고 있는 것과 달리 다른 형식도 있다는 거다. 즉, 코어에서 태어나 죽어서 다시 코어로 돌아가는 그러한 생로병사의 흐름이 있는 것은 아닌가 하는 그런 연구가 있다.
물론 데블 플레인에도 우리가 익히 아는 생로병사의 시스템이 있기는 하지만 그 외에 코어로 이루어지는 시스템이 적용되는 부분도 함께 있는 그런 곳이 아닌가 하는 거다.그 시스템이 적용되는 우주의 한 영역에 플레인 게이트를 열어서 우리 헌터들이 들어오게 된 거라는 학설인 거다.
뭐 이것은 우주마다 서로 다른 시스템이 작동한다는 거대한 이론이 바탕이 되어야 주장할 수 있는 것이라 아직은 별로 호응을 얻지 못하는 학설이지만 막상 실제로 경험하고 사는 우리들은 이게 제일 진실에 가까운 이론이 아닐까 하는 생각을 하곤 한다.물론 이런 것은 어느 하나도 확인되지 않은 이론에 불과하다. 더구나 학자들 사이에서도 소수자의 연구 발표가 있었던 내용에 지나지 않는다.

하긴 여기서 몬스터나 잡고 있는 내가 그런 것을 따질 이유가 어딨겠나.

“그럼 그걸 찾아야 한다는 건데, 그 네팔자이언트 말이야. 툴틱에는 그 후로는 모습이 보이지 않는다고 했으니까 결국 미개척지 안쪽에 있다는 말이겠지?”

“남편, 전에 잡혔던 곳은 어디였어? 그랜드 마스터들이 잡았다고 했었잖아.”

“그게 위치가 없어. 잡았다는 기록만 있고 어딘지는 나와 있지도 않지.”

“세바스찬 씨에게 물어보면 알까? 그랜드 마스터들이랑 친하잖아.”

“솔직히 말하면 물어보고 싶은 생각이 없어. 자꾸 엮이게 되는 것도 싫고 말이야.”

“우웅, 그렇구나. 그럼 하는 수 없지 뭐. 알프레에게 물어보자. 남편.”

그래 그 쪽이 조금 나을까? 뭐 내가 보기엔 어느 놈이나 마땅치 않지만 그래도 택해야 한다면 알프레가 나을지도 모르지. 그나마 조금은 정상적인 사고를 하는 사람을 보이니까. 아니 보이려고 노력하는 사람이니까.

“음 그거 두 달이 지나야 겨우 한 번씩 나오는 놈인데? 그거 잡게 해 주면 뭘 줄 건데?”

이 인간이 왜 이 자리에 있는지는 모르지만 이 놈이 지금은 칼자루를 쥐고 있으니 참을 때까진 참아보자.사실 이곳에 굴리야씨가 없어서 이상하다 했더니 세바스찬이 그 네팔자이언트를 남몰래 사냥하고 있었던 거다. 그 쪽에 텀덤 말로 표현하면 사냥 초소를 세워 두고 네팔자이언트가 출현하면 곧바로 사냥을 하는 거였다. 그러다가 네팔 자이어트가 어디 다른 곳에 젠이 되면 또 그걸 찾아서 잡고 하는 거다. 그런데 세바스찬 등이 여기에 있는 이유는 다른 곳에서 죽은 네팔자이언트가 이곳 임시 거점에서 젠이 되는 상황을 대비하기 위해서 그런 거란다.

“굴리야씨가 많이 발전을 한 모양이네요? 보라색 등급 몬스터를 혼자 디버프를 걸 정도라니 대단하군요.”

나는 순수하게 감탄하고 있었지만 속으로는 치졸한 남자의 질투도 끓고 있었다. 사실 남 잘 되는 거 보면서 마냥 웃을 수 있는 사람이 몇이나 되겠어? 나도 그래. 축하할 일인 건 분명하지만 질투도 생기지. 그걸 어쩌라고?

“그 몬스터 패턴에 에테르를 모아서 폭발시키는 것은 결국 남색 등급에서 포기를 했어. 남색 등급도 사실 그냥 디버프 쓰는 것이 더 효과적이란 소릴 들었지. 그러다가 차라리 특화 디버프를 만들겠다고 꿍꿍 거리더니 결국 네팔자이언트에 맞춤 디버프를 만들어 낸 거야. 솔직히 그 외의 몬스터에겐 쓰지 못하는 거지. 아니 약간은 쓸모가 있나? 그래도 아직 많이 모자라. 네팔 그거에만 특화된 거야.”

세바스찬이 툴툴 거리며 말을 하는데 어쩐지 조금 느낌이 다르다. 걱정하는 것 같기도 하고 화를 내는 것 같기도 하고 그렇다.
이건 내가 조금 아는데 그 사람을 좋아할 경우에 나올 수 있는 걱정과 노여움의 복합 감정이다.세바스찬 결국 굴리야와 엮여 있었던 건가? 그렇게 된 건가?흐음. 옆을 보니 포포니도 뭔가 야릇한 표정으로 세바스찬을 보고 있다.
거기 알프레는 먼 산 보는 척 하지 말지?

“그렇군요. 그럼 뭘 원해요? 우린 네팔이를 잡는 것이 목표가 아니라 텀덤이 방패하고 도끼하고 만들어 주는 것이 목표라서 혹시 그 광석 남거나 한 거 있으면 사고 싶어요. 대가는 세바스찬 씨가 이야기를 해 보세요. 제가 들어 드릴 수 있는 거면 생각을 해 보죠. 뭐 쓸데 없는 장난으로 형이라고 부르라거나 하는 소리는 말고요. 장난하고 싶은 생각 없어요.”

“이상하게 세이커는 나를 별로 좋아 하지 않는 것 같아. 내가 그렇게 나쁜 사람으로 보여?”


“첫 만나부터 유쾌하진 않았죠. 저와 포포니 그 때 함께 죽을 생각을 했었어요. 그런 기억을 심어 준 사람과 친하게 지내는 거 지금 정도 하는 것도 대단한 일이라고 생각하고 있어요. 세바스찬 씨는 아닐지 몰라도 전 그래요. 포포니 내 아내의 죽음을 떠올린 순간이었으니까요. 일종의 트라우마 같은 거라고 생각하세요. 세바스찬 씨가 나쁜 사람이 아닐 거란 생각을 하는 것과 알고 지내는 것은 어떨지 몰라도 아주 친해지는 것은 어려운 일이 아닐까 싶어요. 뭐 그래도 적대하진 않잖아요?”

“후하핫, 적대하진 않는다? 그 말이로군. 그런데 세이커 만약에 세이커가 나보다 강자가 된 후에도 그럴까? 적대하지 않을까 말이야.”

“모르죠. 지금 생각에는 꼭 한 번은 밟아 주겠다고 벼르고 있으니까요. 뭐 그렇다고 죽이겠다고 벼르는 건 아니에요. 내가 세바스찬 씨를 이기게 되면 마음속의 응어리가 없어지지 않을까 하고 생각하는 것 뿐이죠.”

“그렇군. 그래. 알았어. 무슨 소린지 알겠어. 그 때의 기억이 그렇게 깊은 상처로 남았을 거라곤 생각을 하지 못했군. 그럼 역시 세이커가 실력으로 나를 넘어선 후에나 우리 사이의 관계가 발전을 할 수 있다는 말인데, 그건 좀 어렵겠지? 아무리 봐도 내가 좀 많이 잘 난 사람이어서 세이커가 따라잡기는 어려울 것 같으니 말이야.”

아무튼 이 인간은 잠시 진지해졌다 싶었더니 또 딴소리를 한다. 나참, 근데 그게 또 너무 잘 어울리는 사람이라 그게 문제다. 딱 봐도 그림이고 화보인 사람이니 저렇게 잘난 척을 하고 있어도 그게 또 그렇게 멋질 수가 없는 거다.그러니까 내가 당신을 좋아할 수가 없는 거야. 당신은 그저 공공의 적으로 남아 버려!!

“그래서 텀덤이 방패하고 무기는 어떻게 되는 겁니까?”

“음. 양보해 주지. 가서 잡아. 대신에 우리들 몇 명이 참관을 하도록 하지. 만약을 대비한 것도 있고, 셋이서 넬팔자이언트를 어떻게 잡는가 구경하고 싶기도 하고 말이지. 어때?”

“뭐 그렇게 하죠.”

설마 세바스찬 일행이 사냥 중이나 끝나고 우리 일행의 뒤통수를 치지는 않겠지. 그럴 이유도 없고 말이야.네팔 자이언트는 제6 임시 거점에서 산을 세 개 정도 넘은 곳에 자리를 잡고 있었다. 세바스찬의 말로는 네팔자이언트의 젠 위치가 일정한 조건을 가지고 있는 자리라고 한다.
산에 동굴이 있는 지형이어야 하고, 주변에 보라색 등급의 다른 몬스터가 없어야 하며 주변에 특이 몬스터가 있어야 한다고 했다.

“특이 몬스터?”

내가 그게 뭐냐는 표정으로 혼잣말을 하는데 답은 텀덤에게서 나왔다.

“노란색 등급의 동물형 몬스터 중에서 카우카우라고 부르는 몬스터가 있습니다. 소처럼 생겼고 뿔도 소뿔을 달고 있는데 다리는 코끼리 다리처럼 굵죠. 그게 네팔자이언트의 주식입니다. 그걸 먹고 살죠. 그게 있어야 합니다.”

“응? 그런 거야? 근데 보통 몬스터들은 뭐 먹고 그러는 거 잘 안 하잖아?”

“네. 형님. 그런데 이렇게 전진기지 다음에 나오는 지역으로 들어서면 먹이 활동도 활발해집니다. 이전과는 조금 달라지죠. 특히 여기 몬스터들은 일정 시간이 지나면 점점 강해진다는 관찰 보고가 있습니다.”

“응? 점점 강해져? 그건 뭔 소리야?”

“서로 먹고 먹히는 속에서 에너지를 흡수해서 강해진다는 겁니다. 우리들 그러니까 제1 데블 플레인에선 그렇게 파악하고 있었습니다. 그래서 화이트 말고 실버와 골드 등급의 코어가 있다고도 합니다.”

“그건 또 뭐야? 실버와 골드?”

나는 처음 듣는 소리에 이번에는 세바스찬과 알프레를 봤지만 그들도 모른다는 듯이 고개를 흔들었다.

“저도 본 적은 없는데, 이런 전진기지 안쪽으로 가면 굉장히 강한 몬스터가 등장하는데 그 몬스터를 잡으면 실버 코어를 준다네요. 그리고 그 위엔 골드가 있을 거라고 했죠. 실버는 제1 데블 플레인에서 확인을 했던 거고, 골드는 있을 거라고 하는 거였어요. 그 쪽 원주민들이 하는 이야기에서 얻은 정보라더군요.”

이건 뭐 데블 플레인도 가면 갈수록 감춰진 것이 많다는 걸 느끼게 한다.하긴 아직도 전체 면적에 비하면 그저 언저리나 돌면서 미적거리고 있는 상황이니까 그 안쪽의 비밀이야 모르는 것이 당연하겠다 싶기도 하다.
그나저나 제1 데블 플레인에서도 겨우 그 정도 밖에 진척이 되지 않았단 말이지? 그거 참, 마구마구 도전 의욕이 샘솟는군. 텀덤을 믿고 네팔자이언트의 몸빵을 시킬 것인가? 아니면 포포니에게 그 일을 맡길 것인가? 잠깐 고민을 했지만 워낙 자신감을 보이는 텀덤의 고집 때문에 텀덤에게 일단 맞겨 보기로 했다. 방패도 없고, 도끼도 없는 놈이 몸에 걸친 갑옷만 믿고 나선 것인데, 알고보니 그 갑옷도 네팔자이언트의 광물에서 뽑은 금속으로 만든 거란다. 그래서 어느 정도 방어를 할 수 있다고 자신하는 거였다.

“포포니, 텀덤, 코어는 기대하지 말자. 그냥 몬스터 패턴을 깰 거야. 그렇게 알고 시간을 끌어. 텀덤이 방어를 잘 하면 굳이 포포니가 끼어 들 필요는 없어. 대신 몬스터 패턴을 박살 낸 후부터는 포포니가 끝장을 내야 해. 물론 그 때는 나도 함께 공격을 할 거야.”

“웅. 남편. 걱정하지 마. 이젠 남편 있으면 우리 둘이서도 잡을 수 있을 거야. 나 실력 많이 늘었어.”

“형님, 걱정하지 마십시오. 제1 데블 플레인에 있던 놈과 같은 수준이라면 충분히 잡아 둘 수 있습니다.”

그래 네가 그렇게 고집을 피우지 않았으면 우린 저기 구경하고 있는 세바스찬과 알프레의 손을 빌려서 좀 쉽게 사냥을 할 수도 있었을 거다. 뭐, 대가를 더 크게 줘야 했겠지만 말이지.응? 세바스찬에게 무슨 대가를 주기로 했냐고? 그건 이 사냥 끝나고 이야기 하자.봐라, 벌써 텀덤이 네팔 자이언트랑 붙었잖아.역시 저 텀덤의 묘한 에테르는 딱 봐도 특이해. 갈색? 혹은 황토색 같은 빛이 텀덤의 몸을 감싸고 있어. 그게 녀석의 방어 에테르야. 저걸 공격 받는 부위에 집중을 시켜서 공격을 몸이나 방패 같은 걸로 받아 들이는 거지. 그래 받아들이는 거야. 받아 치면 좋은데 텀덤의 저 능력은 치는 것은 거의 효과가 없어. 액션으로 즉 행동은 치는 행동인데 몬스터에겐 그냥 방어로 먹히는 거지. 그래서 텀덤의 공격이 안습이란 말이 나오는 거야. 쳐도 쳐도 그냥 방어하고 있는 효과가 생기거든. 쿠어어엉!그래 전에도 너 그런 소리 많이 질렀었어. 그런데 그 놈들 전부 누웠거든?나는 디버프를 네팔자이언트에게 걸기 시작한다.

네팔자이언트의 온 몸을 두르고 디버프 조합의 에테르를 감싼 다음 그 에테르를 네팔자이언트의 몸 안으로 침투르 시키는 거다. 네팔자이언트의 생체 에너지가 즉각적인 방어에 나서지만 내 디버프는 곧바로 성질이 바뀐다.
방금 직선적이고 공격적인 성질에서 부드럽고 끈적끈적한 기운이 된다. 그렇게 슬며시 생체 에너지의 방어벽을 넘는 거다. 물론 네팔자이언트의 생체 에너지가 또 내 디버프의 성질에 맞춰서 방어를 시작하지만 그 때는 다시 디버프의 성질이 바뀐다.
확실히 연습한 보람이 있다. 누구 도움도 없이 혼자서 보라색 등급의 몬스터에게 디버프를 성공시킨 것이다.

“우와! 확실히 약해지고 있습니다. 형님.”

“남편, 나도 공격할래. 응?”

“그래. 하고 싶은 대로 해. 포포니.”

나는 포포니의 공격 의사를 허락했다.어차피 이제 네팔자이언트의 몸에서 조금씩 모이는 에테르를 몬스터 패턴으로 이끌어 놓으면 자연스럽게 폭발이 일어날 것이다. 그럼 그걸로 네팔자이언트의 등급은 파란색 등급으로 급격히 추락. 사냥은 끝이 나는 거다.


푸화확!드디어 몬스터 패턴의 핵에 모았던 나의 에테르와 네팔자이언트의 생체 에너지가 부딪혀 폭발을 일으켰다.

“간닷!”

나는 곧바로 칼을 뽑아들고 네팔 자이언트에게 달려든다. 뭐 이젠 체력 뛰어난 파란색 등급의 몬스터일 뿐이다.썰고 썰고 또 썰면 언젠가는 죽는다.쿠어어억 쿠억!쿠궁!결국 네팔자이언트는 그 거대한 놈을 땅바닥에 처박고 만다. 살아 있어도 살아 있는 것이 아니다.

“하압!!”

코곡!우리 포포니의 필살기가 쓰러진 네팔자이언트의 이마에 틀어박힌다.크르르엉!네팔자이언트는 낮은 울부짖음과 함께 생을 마감했다.

“우아! 봐봐. 남펴언. 코어가 나왔다아!”

오예! 재수! 질이야 좀 떨어지거나 말거나 보라색 등급의 코어란 정말 엄청나게 비싸다.뭐 지금 우리에게 텔론은 그다지 중요한 것이 아니지만 그래도 기분이란 것이 있지 않은가.

“형님. 저기 저 쪽에 광석이 있습니다. 제가 가지고 올까요?”

텀덤이 제 몫의 광석을 가지고 싶어서 안달을 하지만 그래도 리더인 내 허락이 없으니 어쩌지를 못하고 묻는다.

“그래, 가방에 챙겨 넣어.”

나는 텀덤의 가방에 광석을 넣으라고 시킨다. 텀덤의 가방도 공간 확장 가방이다. 하지만 녀석의 덩치에 어울리게 크게 만들었기 때문에 저 정도의 광석을 다 넣는다고 해도 사람들이 이상하게 보진 않을 거다.
뭐 조금 이상하게 생각을 해도 원래 텀덤의 가방이 비어 있었겠거니 하겠지 무슨 다른 생각을 하겠어?짝짝짝짝.세바스찬과 알프레가 박수를 치면서 다가온다. 그 위에 굴리야도 있고, 또 뒤로는 세바스찬의 기사단이 거리를 두고 따라온다.

“대단하군. 셋이서 보라색 등급을 그렇게 쉽게 잡다니 말이야. 정말 눈으로 보지 않았으면 믿지 못했을 거야.”

“네팔자이언트 양보해 줘서 고맙습니다. 약속은 지키겠습니다. 텀덤이 방패하고 도끼가 만들어지면 곧바로 하기로 하죠. 참, 광석이 약간 모자란 경우는 세바스찬님이 책임지기로 한 건 잊으면 안 됩니다. 그렇지 않으면 우린 다시 한 번 네팔자이언트를 잡아야 하니까요.”

“걱정하지 마라. 전에 보여준 견적 보니까 그리 모자랄 것 같지는 않더라. 방어구를 만드는 것도 아니고 방패와 도끼를 만드는 건데 한 마리 잡은 걸로 충분할 거야.”

뭐, 나도 그렇게 생각한다. 아까 텀덤이 챙기는 광석의 수를 보니 모자랄 것 같지는 않았다.

“이젠 제가 따라갈 수 없을 정도로 대단한 디버프 실력을 가지게 되셨네요? 축하드려요.”

굴리야가 뒤에 있다가 앞으로 나서며 인사를 한다.

“별로 나아진 것은 없습니다. 그저 운용 능력이 좋아진 거죠. 그거 있지 않습니까. 디버프의 성질을 변화시키면서 모스터의 생체 에너지 방어 체계를 무너뜨리는 거 말입니다.
그게 핵심입니다. 그리고 전에 그 기술을 사용하는 거죠. 에테르를 패턴의 핵에 응집시켜서 몬스터의 생체 에너지와 충돌 폭파 시키는 그거 말입니다. 그게 전붑니다.

“어머, 하지만 아까 칼 쓰시는 거 보니까 우리 기사단 분들보다 나아 보이시던데요?”

“무슨 그런 큰일 날 소리를! 어느 정도 실력이 되긴 하지만 기사단 분들과 비슷한 수준이죠. 아직 칼질도 멀었습니다.”

“하하핫. 그것 참 욕심이 많은 사람이란 말이지. 이래서 내가 동생을... 좋아해.”

역시 동생이란 것은 포기하기 어려웠나? 잠깐 말조심을 하는 것 같더니 결국 습관적으로 나온 동생이란 말을 그대로 쓰는 세바스찬이다.

“자자, 가까운 곳에 저희가 마련한 작은 공간이 있습니다. 뭐 일종의 사냥꾼 오두막이죠. 가서 사냥 축하라도 간소하게 하죠.”

알프레가 제의를 했고 우리는 세바스찬과 알프레의 안내로 그들의 오두막으로 향했다.알프레와 세바스찬의 기사들은 유쾌한 사람들이었다. 그들은 밤세워 웃고 떠들며 우리들과 어울렸다.그리고 그 다음 날, 우리는 제5 임시 거점까지 나와서 텀덤의 방패와 도끼를 연합 제작소에 의뢰 했다.

“이런 곳은 어떻게 발견을 한 겁니까?”

“우연히. 그 네팔자이언트를 몇 번 잡으니까 이 놈이 다른 곳에 젠이 되는 거야. 그럼 다시 찾으러 돌아다녀야 하잖아. 그러다보니 이런 곳도 발견을 하게 되더라고.”

“뭐가 있는지는 확인을 했습니까?”

“음. 입구 홀 안쪽으로 약간 들어갔다가 급히 후퇴를 했지. 준비도 없이 들어갔다가 잘못했으면 전멸을 할 뻔 했다니까?”

“그렇게 강합니까?”

“크기가 작다고 파워가 약한 것은 아니더라. 확실히 보라색 등급 몬스터라고 봐야 돼. 아직 한 번도 툴틱에 나온 적이 없는 녀석이지.”

세바스찬의 말에 나는 눈앞에 있는 석조 건물의 일부를 다시 봤다.비스듬히 누워있는 건물의 입구. 아래쪽은 땅에 약간 묻혀 있고, 위쪽은 1미터 정도 돌출되어 있는 건물 입구가 거기 있었다.
원래는 덤불로 가려져 있던 건데 세바스찬이 발견하고 안으로 진입할 때에 깔끔하게 주변을 정리한 거란다.세바스찬과 알프레, 그리고 다섯 명의 기사들이 함께 들어갔다가 처음으로 만난 몬스터 두 마리에게서 겨우 도망을 칠 수 있었다는 곳이다.
세바스찬이 잠시 붙들고 있는 동안에 나머지 인원이 던전 입구로 도망가고, 세바스찬은 그 뒤에 어렵게 몬스터를 떨치고 빠져나왔단다. 만약 놈들이 던전 밖까지 딸라 올 수 있었으면 아마 적잖은 희생이 생겼을 거란다.
이런 곳을 함께 돌아보자는 것이 세바스찬의 부탁이었다. 며칠을 기다려서 텀덤의 방패와 도끼가 도착을 하고, 그 시험으로 남색 몬스터 몇 마리를 상대해 본 후에 텀덤이 새로운 장비에 익숙해졌다는 판단이 들자마자 이곳으로 온 것이다.

“선두에는 나하고 텀덤 동생이 서고. 뒤에 포포니 제수씨와 알프레가 따르고 그 뒤에는 기사단, 마지막으로 세이커와 굴리야, 그리고 원거리 공격 능력자 세 명이 따른다. 준비 됐지?”

세바스찬이 일행이 미리 짜 놓은 대열을 다시 확인하며 물었고, 다들 묵묵하게 고개를 끄덕이거나 짧게 대답을 했다.

“들어가자.”

세바스찬의 인솔을 따라서 드디어 보라색 등급으로 추정되는 몬스터가 등장하는 던전 공략이 시작 되었다.몬스터는 인간형이지만 특이하게 생명체가 아니었다. 그것은 죽은 자들이었다. 즉 해골이라는 소리다. 두꺼운 갑옷을 입고 칼과 방패를 들고 있는 기사 혹은 전사로 보이는 것들 두 마리가 첫 상대였다.

“저것들이 전에 봤던 것들이야. 일단 디버프 없이 맞으면 오래 버티기 어려울 정도로 위력적인 공격을 하더군. 온 몸이 떨어 울릴 정도로 충격이 오더라고.”

칼을 들고 있지만 사실 칼에 베이는 상처는 잘 생기지 않는다. 그것은 몸에 두르고 있는 방어구 덕분이기도 하지만 가장 중요한 것은 에테르를 이용해서 몸에 두르는 방어벽이다.
전에 이야기 했지만 에테르를 이용한다는 것이 몬스터나 헌터들의 가장 큰 무기다. 이게 없으면 몬스터를 잡을 수도 없고, 몬스터도 일반 생물과 같아진다.
에테르를 몸에 두르는 순간 엄청난 능력을 지니게 되는 것이다.세바스찬이 저 해골 몬스터의 칼에 맞으면서 무사한 것은 저 해골 몬스터의 공격이 세바스찬의 에테르 방어를 뚫어내지 못하기 때문이다.
저러다가 에트르가 약화되거나 에테르 방어보다 강력한 공격을 받게 되면 상처를 입게 되는 것이다.

“좌, 우!”

나는 곧바로 굴리야와 해골 한 마리씩을 분담했다.개별 디버프를 두 마리에게 각각 걸기 시작한 것이다.
보라색 등급으로 추정되는 몬스터라서 그런지 디버프는 처음부터 강력한 저항을 만난다. 해골의 체내로 쉽게 디버프 기반 에테르가 침입을 하지 못하는 것이다. 하지만 디버프의 성질을 이리저리 바꾸면서 시도를 한 결과 조금씩 디버프 에테르가 해골의 몸으로 스며들기 시작한다.


해골이 지닌 죽음의 기운은 확실히 내 디버프 기반의 에테르의 움직임을 막는데 이전의 네팔자이언트나 다른 몬스터들이 지니고 있던 생체 에너지에 비해서 효과적인 것 같다. 하지만 내 디버프 기반의 에테르는 세포니 행성에서의 수련으로 이전과 달리 끈끈하고 질긴 성질을 지니게 되었다. 이 제3 데블 플레인의 에테르만을 사용할 때에 비해서 훨씬 효과적으로 운용하는 것이 가능해진 상태라는 말이다.

덕분에 어렵기는 하지만 해골의 방어를 피하거나 돌파하면서 몬스터 패턴의 핵 가까이로 접근을 할 수 있었다. 그리고 나는 그 정도에서 에테르를 멈추고 압축시켜서 해골의 기운과 부딪혀서 충돌을 일으키려 했다.하지만 그게 마음대로 되지 않는다.
해골의 기운은 내가 뭉친 에테르와 충돌을 하는 것이 아니라 약간씩 갉아 먹으며 그 위력을 깎아 내고 있다. 충돌을 유도하는 것이 아니라 직접 폭발을 시켜야 할 것 같다.

“텀덤, 에테르를 억지로 폭발 시켜야 되겠다. 그럼 아는 것처럼 디버프가 풀린다. 대비해라!”

“쿠압! 네. 알겠습니다. 형님.”

“알았어. 남편!”

둘의 대답을 들은 나는 최대한 에테르를 뭉친 상태에서 폭발을 시켰다. 그와 동시에 디버프가 풀렸다. 그리고 나는 일순 머리가 지끈하는 고통을 느꼈다.
해골의 머릿속에서 폭발이 일어났다. 해골은 애초에 성대가 없는 듯이 소리를 지르거나 하지 않았다.
그럼에도 입을 벌리고 무저갱 같은 구멍을 드러내니 들리지는 않으면서도 섬뜩한 느낌이 온 몸을 휘감고 지나간다.나는 다시 디버프를 시전했다. 그래도 해골의 몬스터 패턴이 많이 망가진 모양인지 어렵지 않게 디버프가 해골을 잠식했다.

“좋았어!”

알프레가 소리를 지른다. 이전보다 확실히 칼이 잘 박히는 것을 확인한 모양이다.콰과과광! 콰광!후방에 있던 정신 능력자들의 에테르 공격이 천정 쪽에서 만들어져 해골의 머리 위로 떨어져 내린다.앞쪽을 텀덤과 포포니 알프레 같은 근접전사들이 막고 있으니 공격 루트를 그렇게 정한 모양이다.

“타앗!”

알프레가 기합과 함께 검을 휘두르는데 그 칼날에 새파란 기운이 자글자글하다. 저것은 포포니가 이전에 보여주었던 그 물방울 형태의 에너지 결집의 다른 형태가 분명하다.
가까이에서 필살기를 쓸 여유가 없는 포포니를 대신해서 알프레가 필살기를 쓴 것이다.역시 그 사이에 알프레도 성장을 했던 모양이다.
예전에는 그런 능력이 없었는데 말이다.터덩! 텅! 차르르륵.해골의 머리가 몸에서 떨어져 튕겨 나가고 해골의 몸은 뼈의 숫자만큼으로 분해가 되면서 그 자리에 쌓였다.
그렇게 한 마리가 해결된 것이다.파캉! 파캉!세바스찬이 맡고 있던 해골 쪽에선 연신 에테르 방패가 나타났다가 깨어지고를 반복하고 있다.
그것은 후방에 있던 정신 능력자들이 에테르 방패를 사용해서 세바스찬에게 쏟아지는 해골의 공격을 조금이라도 상쇄시키려는 시도 때문이다.

“텀덤. 괜찮으면 세바스찬과 교대! 포포니도 세바스찬을 돕고.”

나는 급히 텀덤과 포포니에게 소리를 지르곤 곧바로 해골에게 디버프를 시전했다. 이미 굴리야의 디버프에 시달리고 있던 해골은 내 디버프의 침입을 제대로 방어하지 못했다.
하지만 확실히 굴리야의 디버프는 해골을 제대로 잠식하지는 못하고 있었다. 몬스터 패턴의 외부만 흩어 놓고 있을 뿐이었다.
하긴 그나마도 하지 않았으면 세바스찬이 지금까지 버티지도 못했을 것이다.쾅쾅쾅!텀덤의 방패가 해골을 무섭게 두드린다.
저건 보기엔 공격으로 보이지만 저것도 방어다. 해골은 실제로 충격이나 상처를 많이 받지 않는다.
대신에 텀덤의 저 행동은 몬스터의 관심을 자신에게로 향하게 하는 아주 특별한 효과가 있다. 그래서인지 지금까지 세바스찬과 드잡이를 벌이고 있던 해골이 텀덤의 방패에 십여 번 두드려 맞고는 드디어 고개를 텀덤에게로 돌렸다.그 즉시 세바스찬은 몇 걸음 뒤로 빠지고 그 자리를 포포니와 알프레가 메웠다.

“이젠 기사단의 칼도 박힐 겁니다. 서둘러서 처리하고 쉽시다.”

나는 내 디버프가 이전보다 훨씬 더 많이 해골의 몬스터 패턴을 잠식한 것을 느끼고 소리를 질렀고, 지금까지 꾸어논 보릿자루처럼 검을 들고 서 있기만 하던 세바스찬의 기사들이 우르르 달려가서 해골을 둘러싸고 공격을 시작했다.저들이 저렇게 보여도 마스터 중급 이상, 상급에 도달한 이들인데 여기선 해골에게 디버프가 중첩되고 나서야 칼질을 해 볼 수 있을 정도다.

데블 플레인 이란 곳의 수준을 능히 짐작하게 한다. 여기선 마스터도 아차하며 썰려나간다.
디버프 중첩의 위력은 확실히 효과가 있었다.오래지 않아서 세바스찬이 가세하고 포포니가 빠진 상태로 두 번째 해골도 바닥에 뼈무더기로 쌓였다.

“이것들은 뭐지? 네팔자이언트는 따로 광석을 주잖아. 그리고 다른 보라색 등급도 뭔가 몬스터 물품을 남기는 걸로 아는데 이것들은 없는 거야?”

세바스찬이 투덜거렸다.하지만 곧 굴리야가 해골들이 남긴 것이 있음을 상기시켜 줬다.

“뼈들이 남았어요. 이것들은 죽자마자 허물어져서 따로 칼질을 해서 오러를 주입하거나 할 수가 없었는데도 아직 남아 있죠. 저게 몬스터 물품이라면 물품이겠네요.”

굴리야의 말에 모두의 시선이 두 무더기의 뼈와 두 개의 해골로 모였다.

“히야, 이거 봐. 해골이 인간 것이 아니야. 이빨은 톱니도 겹겹인데? 이건 그 상어라는 물고기 하고 같은 거지? 해골도 두상의 크기가 좀 크고 뒤로 돌출되어 있는 것이 인간의 것은 아니지. 그런데 뼈들은 거의 인간 것과 같은 것 같은데?”

세바스찬이 해골 하나를 놓고 그 아래로 뼈들을 배열하면서 몬스터의 원형을 만들어 보려고 하지만 입체인 몬스터를 땅바닥에 늘어 놓는 것으로 재구성하는 것은 결국 실패하고 말았다.

“에이, 뭔지 모르겠다. 그런데 이거 가지고 가긴 해야겠지?”

세바스찬이 나를 보며 묻는다.

“이번 공략의 리더는 세바스찬님입니다. 그건 제가 판단할 문제가 아니죠.”

나는 세바스찬의 시선을 외면했다.

“아니, 그게 아니라 거 텀덤 동생의 가방이 크니까 거기에 좀 보관을 하자는 거지. 사실 다른 사람들이 들고 가려면 부담이 크니까 말이야. 텀덤 동생에게 미안하긴 하지만 지금으로선 그게 최선일 것 같아.”

“그럼 텀덤을 봐야죠. 절 보지 마시고. 텀덤 괜찮겠냐?”

“여유 공간 있으니까 괜찮습니다.”

텀덤은 대수롭지 않은 듯이 말했다. 그렇겠지. 나와 포포니, 그리고 텀덤의 가방은 공간 확장 배낭이다. 꽤나 많은 물건을 넣어 놓은 상태지만 빈 공간도 많이 남아 있다.
특히 텀덤이 빈 공간이 많다. 우리 포포니는 언제나 그랬던 거처럼 음식 재료들로 가득 채웠고, 나는 무슨 강박증에 걸린 것처럼 이런저런 만약을 위한 대비를 한다고 언제나 가방엔 여유가 별로 없다.
어쨌거나 텀덤이 뼈무더기와 해골을 가방에 챙긴 후에 세바스찬과 포포니, 그리고 알프레와 굴리야가 다시 모였다.

“더 들어갈 겁니까?”

나는 단도직입적으로 물었다. 공략을 진행할 생각이냐? 두 마리도 겨우 상대했는데? 너무 위험하지 않으냐? 이런 의미를 담은 질문이었다.

“그래, 확실히 알겠다. 여긴 우리로는 무리야. 두 마리도 간신히 잡았어. 물러나는 것이 좋겠다.”

세바스찬은 그래도 이런 때에는 지극히 상식적인 사람이다. 그건 참 다행이지.

“그럼 나가죠.”

“단장님 잘 생각하셨습니다. 실력을 더 쌓은 다음에 다시 도전을 하죠. 그 때에는 던전 코어도 한 번 노려보는 겁니다. 하하핫.”

알프레가 조금 과장된 웃음으로 세바스찬의 기운을 북돋워 주려 했지만 웃음소리가 공허하다.


우리는 생각을 못했다. 설마 얼마 전에 들어온 입구로 갈 수 없을 거라곤 생각을 하지 못했다. 그렇다.
입구가 사라진 것이다. 우리가 지나왔던 통로는 막혀 있고, 그 통로에는 이전부터 길은 없었다는 듯이 이어붙인 흔적도 없는 벽이 자리를 잡고 있었다.
광분한 세바스찬이 필살기까지 동원해서 두드려 봤지만 깊은 흔적만 남을 뿐, 뒤쪽에 있으리라 예상한 길은 없었다.

“길을 찾아야 하겠군.”

세바스찬은 씩씩거리며 한참을 화를 내더니 순식간에 진정이 된 얼굴로 그리 말하곤 일행 모두에게 긴장한 상태로 이동을 지시했다.아직 던전 안이고 리더는 세바스찬이다.
나와 포포니, 텀덤도 세바스찬의 말에 따라서 이동을 시작했다.던전의 벽은 벽돌로 되어 있고 얼마간 이동하면 두 갈래나 세 갈래의 길이 나타났다.
그 갈림길은 언제나 직각을 이루는 것을 기본으로 했는데, 우리가 걸어온 곳과 두 개의 통로가 더 있는 경우가 있고, 세 개의 통로가 있어서 십자로를 만드는 경우도 있었다.물론 갈림길이라 할 수 없는 방향만 바뀌는 곳도 있었다.
그곳은 다른 곳과 달리 갈림길이어야 하지만 한 곳으로만 통로가 나 있는 곳인 것이다.그런 갈림길에는 거의 예외 없이 한 마리에서 두 마리의 해골들이 있었다.
세 마리가 나온 적은 없었기 때문에 어떻게든 처리를 하면서 이동을 하고 있는 중이었다.그렇게 이틀이 지났다.

“이거 봐. 남폄.”

포포니가 툴틱을 눈앞으로 들이대며 말한다.뭔가 봤더니 그 동안 우리가 지나온 길을 표시하는 지도다. 이건 지금까지 수도 없이 보면서 확인을 해 오던 건데 방금 우리가 이전에 지났던 길로 들어서고 있는 것이 확인이 되었다.

“세바스찬.”

나는 세바스찬을 불러서 그 지도를 보여주고 물었다.

“선택은 둘이야. 이 안쪽으로 들어갈 것인가, 아니면 이쪽 외곽을 계속해서 확인을 해 나갈 것인가?”

지도는 지나온 길만 보여주기 때문에 한 바퀴 돌아온 안쪽은 검은 색으로 표기가 되어 있었다. 그러니 그 안쪽에 뭐가 있는지는 알 수 없는 상황인 것이다. 제법 먼 거리를 걸어서 한 바퀴를 돈 때문에 전체적으로 우리가 지난 길은 원을 그리고 있는 셈이다.
그런데 외곽이란 말이 나온 것은 우리가 왼쪽 벽을 짚으면 지금까지 오면서 단 한 곳은 그냥 지나친 곳이 있기 때문이다. 우린 거기가 던전의 새로운 구역으로 가는 곳이 아닐까 생각했다.
그곳에서부터 안쪽으로 바닥이나 벽의 재질이 약간씩 다르고 색도 달랐기 때문이다. 그 동안의 던전들의 형태를 생각하면 외곽에 출구나 코어가 있다는 판단이 옳다고 볼 수 있다.
어느 쪽이건 지금까지의 던전은 입구 홀과 중간 홀, 그리고 마지만 코어 홀로 구별이 되었었다. 이것이 일렬로 늘어선 모양을 하고 있었던 것이다.
물론 중간 홀의 경우에는 여럿이 어지럽게 난립을 하는 경우도 있었지만 어쨌거나 입구 홀을 지나가 전진하다보면 중간 홀이 나오고 거기서 다시 전진하면 코어를 발견하게 된다는 것은 모든 던전의 공통적인 구조였다.지금 던전이 특이하다고 해도, 결국 사람들은 자신의 경험을 토대로 어떤 일에 대해서 판단을 내리길 좋아한다.

그러니 이 던전의 출구도 원형을 이루고 있는 길의 안쪽의 어두운 부분이 아니라 바깥쪽에 있다고 보는 것이 타당할 것이다. 비록 거기가 중간 홀로 가는 길일지도 모르지만 고정관념은 던전의 중앙에 입구가 있을 거라는 생각은 좀처럼 하기 어렵게 만든다.
하지만 역시 이런 결정은 리더에게 맡기는 것이 옳다. 왜냐하면 그러라고 리더의 자격을 준 것이기 때문이다. 무언가 선택을 해야 하는 상황에서 리더에게 그 결정권이 있다는 것은 분란의 소지를 없애는 좋은 방법이다.
괜히 자기 목소리를 높이게 되면 그 때는 정말로 배가 산으로 가는 일이 생길 수가 있다. 위급한 상황에서 그런 일은 최대한 피해야 할 일이다.
헌터들은 미적거리며 결정을 내리지 못하거나 선택을 두고 다투는 것 보다는 잘못되더라도 결정을 내리고 움직이는 쪽을 선호한다.아무것도 알 수 없는 상황에서 그 결정은 세바스찬의 의무이자 권리다.

“차근차근 모든 지도를 밝혀나간다. 비어 있는 곳이 없도록. 어쩌면 이 안쪽에 출구가 있을 수도 있으니까 말이야. 우리가 의도적으로 피한 그 통로는 아무리 생각해도 위험한 곳일 것 같아. 느낌이지만 그곳으로 가고 싶은 생각은 들지 않거든.”

세바스찬이 그렇게 결정을 내리고 나자, 우리는 곧바로 검게 되어 있는 지도의 안쪽을 밝게 밝히기 위한 걸음을 시작했다.한 번의 착오는 계속되는 착오를 부르는 것인가?우리는 이곳의 몬스터들이 보라색 등급이기 때문에 빠른 시간에 젠이 되지 않을 거라는 막연한 믿음을 가지고 있었다. 그런데 그 믿음 때문에 우리는 지금 전멸의 위기에 처했다.

우리는 우리가 걸어서 한 바퀴 돌았던 그 영역, 그러니까 검은 색으로 표현된 내부까지 묶어서 제1구역이라 명명했다. 그리고 그 제1구역의 중앙으로 가기 위해서 몬스터들을 처리하며 이동했다. 마치 짠 것처럼 두 마리 이상의 몬스터는 나오지 않았고, 그 덕분에 희생자 없이 전진이 가능했다.
하지만 사람은 때가 되면 쉬어야 하고, 잠도 자야 한다. 특히 정신 능력자들은 육체 능력자에 비해서 수면이나 피로에 대한 저항력이 낮다.
때문에 우리는 처음 입구를 내려온 이후로 벌써 네 번이나 잠을 잤다. 4일이 지났다는 소리다.
하루 평균 다섯 번 정도의 전투를 벌였고 여덟마리 정도의 해골을 잡았다. 더는 텀덤의 배낭에 공간이 없다고 그것들을 버리고 이동했다.
잠을 잘 시간이 되어서 십자로 가까운 곳에 자리를 잡고 잠을 잤는데 잠에서 깨어 다시 전진을 하던 중에 문제가 생겼다. 앞쪽에 해골 두 마리가 있는 것을 발견하고 싸움을 준비하는데 뒤에서 다시 세 마리의 몬스터가 다가오고 있었던 것이다.
제자리를 지키는 것이 아니라 순찰을 하는 몬스터가 등장한 것이다. 일정 구역을 정해서 왔다갔다 이동하는 몬스터를 우리는 로밍 몬스터, 로밍 몹이라 부르는데 그 녀석들인 셈이다.
그것도 세 마리고, 한 마리는 전사가 아니라 천으로 된 옷을 걸친 놈이다. 그게 뭐가 되었건 우리는 다섯 마리의 몬스터들에게 쫓기는 입장이 되게 생겼다.
이미 앞쪽에서 제자리를 지키고 있던 두 마리도 우리를 발견하고 달려오고 있었다.

“해결 불가능. 퇴각!”

세바스찬이 소리를 지르며 일행을 이끌고 달리기 시작했다. 얼마 전에 지나온 갈림길도 되돌아가서 하나 남은 갈림길로 빠져서 달렸다.
아슬아슬하게 포위는 되지 않았지만 뒤에 다섯 마리의 해골이 달려오는 상황이 되었다.하지만 우리는 약간 마음의 여유가 있엇다.
우리가 달리는 길은 어제 우리가 지나왔던 길이고 몬스터는 모두 처리한 길이었다. 그래서 열심히 달리면 뒤에 따라오는 놈들을 따돌릴 수도 있을 거란 기대를 하고 있었다.놈들의 달리기 속도는 우리가 따돌릴 정도는 되어 보였으니 어느 정도 안심도 되었다.
앞쪽에 몬스터들이 자리를 잡고 있는 것을 발견하기 전까지는 말이다.

“허억! 벌써 젠이 되어 있어!”

알프레가 기겁을 하고 소리를 질렀을 때, 우리는 해골 몬스터 일곱 마리의 포위 속에 서 있게 되었다.네팔자이언트는 두 달이 넘는 시간이 흘러야 다시 나타났는데 여기 해골은 하루가 되기 전에 다시 젠이 된 것이다.

“설마 뼈들을 그대로 둬서 더 빨리 젠이 된 걸까?”

나는 이런 어처구니 없는 말을 할 정도로 당황했다. 만약 그랬다면 지금 텀덤의 가방에 들어 있는 뼈들도 모두 되살아 나야 하지 않나?아, 아니다.
저건 공간이 격리되는 가방이지? 그래서 괜찮은 걸까? 혹시 저 가방에서 꺼내면 해골로 돌아가는 것은 아닐까?이런 생각이 잠깐 들었지만 그건 지금 중요한 것이 아니다. 나와 포포니, 텀덤, 세바스찬, 알프레, 굴리야, 정신 능력자 셋에 기사단 일곱.총 열 여섯 명이 양쪽에서 다가오는 보라색 등급의 해골 일곱 마리에 포위된 상황이 아닌가 말이다.

이건 도망이고 뭐고 없다. 그냥 전멸이다.아, 씨. 이럼 안 되는데. 나하고 포포니, 텀덤만 살까? 아니면 나머지 열 세 명도 구해야 하나?정말 미치겠네. 급한 중에 쉬이 결정을 내리지 못하는데 포포니가 내 소매를 잡아당긴다.
나는 포포니의 표정에서 다른 이들을 살려야 한다는 생각을 읽었다. 그래 그게 사람의 도리겠지.


“세바스찬!”

나는 급히 세바스찬을 불렀다.

“미안하다. 이건 뭐 피해볼 길이 없는 것 같다. 내가 저 쪽의 두 마리를 잡고 있을 테니 일단 피해라. 저 두 놈만 지나치게 되면 어떻게 수가 나지 않겠냐? 그 다음부터는 네가 리더다.”

와우, 이 양반 죽을 각오를 단단히 한 것 같네?하지만 지금 죽은 거 생각할 때가 아니라고 살아야지. 그리고 저 앞에 두 마리 지나치면 그 앞에는 몬스터가 없나? 그리고 세바스찬 죽고 나면 저 놈들이 더 이상 우리를 안 쫓아온다는 보장은 있고?

“쓸데 없는 소리 하지 말고 약속 하나 해요.”

“응?”

“살려 줄 테니까 묻지도 따지지도 않는다. 그거 하나만 약속해요. 지금 급하니까 다른 사람들 모두를 대표해서 약속해요. 그럼 같이 살고, 아니면 우리 셋만 살겠다고 도망가는 수가 있어요.”

“하하핫. 도망은 갈 수 있고? 그럼 그렇게 해. 너희 셋이라도 살 수 있으면 그거야 우리로선 축하해 줄 일이지. 아무렴.”

“아나. 이 양반이 잘난 척은 엄청 하려 드네. 그냥 대답이나 해요. 살려 준다. 그러니 묻지도 따지지도 않는다. 네? 어쩔래요?”

“좋아. 약속한다. 이후로 일어나는 일에 대해선 묻지도 따지도 않는다.”

“비밀도 지킬 거죠?”

“그렇게 하지. 약속한다. 우리 열 세 명 모두의 목숨이 걸린 거니까. 어기면 목숨으로 갚는다.”

이런다고 그게 어찌될지는 모른다. 하지만 여기서 다른 방법이 없다. 츠츠츳.

“응? 뭐냐?”

“들어가요. 들어가면 알아요.”

“엇? 야, 이 회색 벽으로 어떻게 들어가? 엇?”

나는 듀풀렉 세이커로 던전 벽에 창고의 입구를 열었다. 다른 사람이 보기에는 회색의 사각형 평면이 벽에 붙은 것 처럼 보일 것이다. 그래서 세바스찬이 뭐라 하는데 거길 포포니가 냉큼 걸어 들어가 버렸다.

“어서 서둘러 들어가! 해골 다 왔다.”

나는 소리를 지르며 세바스찬의 팔을 잡아 끌어서는 입구로 밀어 넣었다.

“우악, 뭐야? 너 지그....”

세바스찬을 던진 나는 알프레를 노려 봤다.

“모두 데리고 뛰어 드러가요. 어서! 시간 없어.”

“그, 그래.”

알프레는 어리둥절 하면서도 일행들을 끌어다가 벽으로 밀어 넣었다. 그리고 사람들은 하나씩 벽 너머로 들어갔고, 마지막으로 알프레가 들어간 후에 텀덤과 내가 뒤를 이었다. 그리고 나는 내가 마지막으로 들어 오면서 뒤쪽에 어머어마한 에테르의 폭풍이 일어나는 것을 느꼈다. 어둠고 침침하면서 파괴적인 기운이 등 뒤에서 폭발을 일으켰다.

하지만 나는 창고 입구로 들어오면서 곧바로 입구를 닫아 버렸고, 그 뒤에 던전에서 일어나는 일은 이제 우리완 전혀 상관 없는 세상의 일이 되었다.여긴 데블 플레인이 아니라 세포니 행성인 것이다.
고개를 드니 사람들의 시선이 내게로 집중되어 있다.

“묻지도. 따지지도 않고, 여기서 있었던 일은 비밀로 한다. 맞지요?”

내 말에 사람들은 시선을 돌리지만 세바스찬은 여전히 나를 노려보고 있다.

“야, 어차피 여기서 있었던 일은 비밀이라면서? 그럼 설명을 해 줘도 좋잖아. 어차피 나가면 말도 못할 일인데 궁금증이나 풀자. 응?”

하아, 역시 이 사람은 정신 세계가 남다르다. 여기서 그런 소리가 나오냐?뭐 그래도 그냥 입 다물고 있는 것 보다는 조금 이야기를 해 두는 쪽이 좋을까?

“대충 자리를 잡고 앉아요. 다른 곳으로 가는 것은 허락하지 않겠습니다. 여긴 제 개인 아지트고 다른 방들엔 개인적인 연구와 관계가 있습니다. 그래서 접근을 허락할 수가 없습니다. 포포니와 텀덤은 뭐 먹고 마실 거라도 좀 가지고 와. 일단 쉬면서 이야기를 하자고.”

내 말에 포포니와 텀덤이 식당으로 향하는 통로로 나가고 세바스찬 일당들은 여기저기 자리를 잡고 앉았다.원래 창고로 쓰는 공간이었지만 지금은 일종의 이동 경유지 같은 형식이라 텅 빈 공간에 몇 곳으로 통하는 통로만 나 있는 곳이다. 그러니까 정육면체의 지하 공간에 다른 곳으로 통하는 통로들이 벽에 뚫려 있는 그런 공간인 것이다. 그래도 그 동안 좀 꾸민다고 바닥을 석재를 다듬어 깔아 놓아서 깔끔한 맛은 있다.

“자, 이야길 해 봐라.”

세바스찬이 성질 급하게 재촉을 한다.

“여긴 아까도 이야기 했지만 제 개인적인 공간입니다. 그리고 이곳으로 통하는 입구를 열 수 있는 방법이 제게 있습니다. 그래서 위험한 순간에 그 입구를 열어서 여러분을 이리로 모신겁니다.”

“여긴 어딘데?”

“지하입니다. 땅 속에 있는 공간입니다.”

“어디 지하? 아까부터 느끼는 건데 여기 에테르가 이상해. 그건 알지?”

“압니다. 여기 에테르는 데블 플레인의 것과 같지 않습니다.”

“너 그게....”

일순 괴이한 정적이 흘렀다. 이들은 머리가 나쁜 이들이 아니니 내 말의 의미를 깨달은 거다.

“여긴 제3 데블 플레인이 아닙니다. 여긴 어딘지 모를 다른 행성의 지하입니다.”

“야, 야. 그건 좀 아니지. 우린 그냥 이상하게 생긴 벽을 지났을 뿐인데 그게 행성이 바뀐다고? 그게 말이 되냐?”

“그래요. 그건... 그건... 플레인 게이트나 할 수 있는 일이라...”

굴리야가 말을 하다 말고 입을 벌리고 나를 본다.

“서, 설마 플레인 게이트와 같은 것을 만들었다는 건가요? 그것도 개인이? 가, 가지고 다닐 정도의 물건으로요?”

믿지 못하는 얼굴을 하고 있지만 이미 경험을 하고 있는 일이다. 나는 따로 설명을 하지 않고 그냥 고개만 끄덕였다.

“내가 만든 것은 바로 여기 이 공간으로 올 수 있는 게이트 열쇠가 전부입니다. 그러니까 어디서든 그것을 작동시키면 이리로 올 수 있다는 말입니다. 그게 전부죠.”

“응? 여기로만 올 수 있다? 그럼 우리는? 우린 어떻게 돌아가냐? 넌 어쩔 거야. 이젠 제3 데블 플레인에 못 가는 거냐? 여기서 살아야 해?”

세바스찬이 묻는다.

“단장님. 그래도 죽는 것 보다야 낮잖습니까? 그럼 거기서 죽어요?”

알프레가 세바스찬의 말에 딴지를 건다.

“누가 그렇데? 그냥 여기서 살아야 하나 싶어서 그런 거지. 그런데 생각을 해 보니까 그건 아닌 것 같다. 세이커 저 놈이 여길 들락날락 했을 테니까 밖에서 이곳으로 통하는 열쇠를 작동시킬 방법이 있을 거야. 암. 그래. 그렇지?”

이 양반 머리는 참 이상하게 돌아가. 답은 맞는 것 같지만 그걸 얻어 내는 과정이 참 엉뚱해. 멋대로 흥분하고 소리치다가 스스로 결론으로 다가가니 말이지.

“제3 데블 플레인에 여기로 통하는 입구를 여는 열쇠가 있습니다. 그것은 약 열 다섯 시간에 한 번씩 작동을 하고 그 때에 열린 문으로 나가면 제3 데블 플레인으로 갈 수 있습니다.
그 열쇠는 네팔자이언트를 잡기 위해 지어 놓은 오두막에서 멀지 않은 곳에 설치가 되어 있습니다. 만약 일이 생기면 이곳을 통해서 그리로 돌아가기 위한 장치입니다.
”

“우와 멋지다. 멋져. 정말 대단하구나. 너. 이야, 이런 대단한 비밀을 가지고 있다니 이건 정말 상상도 못했다.”

세바스찬이 감탄을 하며 팔을 벌리고 나를 안으려고 다가왔지만 나는 급히 몸을 피했다. 어디 사내 새끼가 나를 껴안으려고!

“정말 놀라워요. 플레인 게이트를 만들다니, 어떻게 그럴 수가 있죠?”

굴리야는 물론이고 나머지 사람들도 아직 정신이 없는 표정들이다.

“그걸로 모성으로 갈 수도 있나요?”

굴리야가 물었다. 그와 동시에 사람들의 눈빛이 번뜩였다.

“굴리야씨. 만약에 제가 만든 열쇠를 모성으로 보낼 수 있고, 거기서 그걸 작동시키면 여기로 입구가 열릴 겁니다.”

“아아, 가능하단 말이군요? 어떻게든 물건 하나를 모성에 보내는 것이야 할 수 있지 않을까요? 모성으로 가는 화물은 데블 플레인에서 정기적으로 가고 있으니까 말이죠. 크기도 크지 않은 작은 거라면 충분히 보낼 수 있겠군요.”

뭔가 원하는 듯한 굴리야씨의 표정이지만 나는 그것을 들어줄 이유가 없다.

“미안하지만 나는 그런 시도를 할 생각이 없습니다. 그건 너무 위험한 일이니까요. 지금 여길 여러분에게 보인 것도 위험한 일이었습니다. 그 이상은 요구하지 마십시오.”

나는 딱 잘라 말했다. 하지만 이것으로 문제가 해결될 거라고 생각하진 않는다. 어쨌거나 나는 이들을 살리기 위해서 위험을 자초한 것이다.

“자자, 음식이 왔어. 손님이 오신 적이 없어서 대접할 게 별로 없네. 그래도 내가 만든 거니까 맛있게 먹어.”

포포니가 텀덤에게 큰 쟁반을 들게 해서 음식들을 쌓어 가지고 나왔다. 짧은 시간에 꽤나 많이 만들었다. 역시 포포니는 음식 만드는데도 재주가 좋아. 암. 이것도 복이지. 맛난 것을 먹을 수 있다는 것, 말이야.


시간이 되었고, 우리는 제3 데블 플레인의 오두막으로 돌아갈 때가 되었다. 그런데 이 인간이 예상치 못한 행동으로 나를 당황케 한다. 누구? 누구겠나? 당연히 세바스찬 이 인간이다.

“나, 여기서 있을래. 당분간 여기 머물면 안 될까? 다른 방으론 안 갈 테니까 좀 봐주라. 응? 여기 에테르 아주 마음에 든다. 이거 내 에테르와 섞이면 정말 엄청날 거야. 응? 좀 도와 주라.”

이게 세바스찬이 나가지 않겠다고 뻗대며 한 말이다.

“웃기는 소리 하지도 마세요. 플레인 게이트 타고 다른 식민 행성에 가도 이런 에테르는 쉽게 만날 수 있을 겁니다. 그런데 굳이 여길 고집할 이유가 없죠.”

“야야, 그게 어디 그렇게 되냐? 헌터는 플레인 게이트 넘어가면 온갖 감시를 받게 된다고. 제대로 수련을 하기 어렵지. 하지만 여긴 누구도 방해할 사람이 없잖아. 거기다가 플레인 게이트를 오가는 것 보다 쉽고 빠르지. 플레인 게이트를 한 번 넘어가서 오래 머물면서 에테르를 서로 섞을 수 있으면 좋겠지만 그건 너도 아는 것처럼 안 되는 일이잖아. 조금씩 조금씩 해야 하지. 그러니까 여기하고 제3 데블 플레인하고 왔다갔다 해야 한단 말이지. 포포니 제수씨도, 텀덤도 그건 알고 있을 걸?”

그러면서 내가 아니라 우리 포포니와 텀덤이를 본다. 뭐 그게 맞는 말이다.
그냥 이곳에서 에테르를 받아들여 이전의 것과 동화시키는 것은 한계가 있다. 다시 데블 플레인으로 넘어가서 이전의 에테르를 일께워 주고 다시 이리 건너와서 이곳의 에테르와 섞어야 한다.
그걸 반복해서 어느 정도 성과가 있으면 또 그만큼 서로 섞이는 에테르의 양이 늘어나게 되는 것이다.지금 세바스찬 저 인간은 그걸 한 눈에 파악을 해 내고 고집을 피우기 시작한 거다.

“안됩니다. 그러니 어서 나갈 준비 하세요.”

나는 딱 잘라 거절을 했다.그리고 세바스찬을 끌고 가려 했다.

“자, 잠까. 이알, 이알-게이트 별동대 어떠냐? 응? 나하고 알프레드하고 기사단, 밖에 있는 녀석들까지 그리고 여기 굴리야하고 세 명의 정신 능력자까지 묶어서 이알-게이트의 별동대가 되어 주마. 응?”

“저기 단장님!”

“왜? 우리 할 일도 딱히 없잖아. 우리 목표라고 해 봐야 좀 더 강해지는 거 아니었어? 그런데 여길 이용할 수 있으면 그 목표가 얼마나 가까워지겠냐? 아니 어차피 그거야 끝이 없는 거니까 가까워지는 것이 아니라 더 높이 올라갈 수 있게 되는 거지. 그게 눈에 딱 보이는데 그걸 어떻게 무시해? 응? 알프레 난 그거 못한다고.”

하아, 이젠 사정이냐? 그런데 알프레 넌 그러면 안 된다. 응? 어째 설득을 당하고 있는 것 같은데 그럼 곤란하다고.

“찬성이에요. 저도 이알-게이트에 소속되고 싶어요. 그럼 언젠가 모성으로 갈 길이 생길지도 모르죠. 전 이알-게이트에 공을 세워서 언젠가 총괄 리더인 세이커 님께 포상을 받을 거예요. 모성으로 가는 게이트를 열어 주시는 포상이요.”

휴우, 굴리야가 나섰다. 처음부터 모성으로 돌아가는 것이 집착을 보이던 여자다. 그런데 그걸 얻기 위해서 충성을 다하겠단 소리다. 그런데 그건 또 믿을 수가 있다.
어차피 이게 들통이 나면 모성이건 연합이건 절대로 굴리야에게 그런 기회를 주지는 않을 거다. 이 비밀을 그쪽에 넘기고 그 대가로 모성으로 가는 표를 획득할 확률보다는 내가 언젠가 그것을 해 주길 기대하는 것이 더 확률이 높을 거다.
모성 귀환 금지는 그야말로 절대적인 법이다. 이건 어떤 경우에도 어길 수 없는 것으로 굳어 있다.
사실 헌터들의 난동에 따른 결과라 하지만 너무 강력한 법이 만들어졌다고 할 정도고, 그건 어떤 권력자도 어길 생각을 하지 않는 법이다.그러니 굴리야가 우리의 비밀을 가지고 누구와 거래를 한다는 것은 불가능하다. 더구나 듀풀렉에 대한 것을 얼마나 알겠는가? 앞으로도 그 비밀을 굴리야나 다른 사람이 알게 될 확률은 거의 없다.

그건 나만 만들 수 있는 것이다. 아마 내가 죽을 때까지 누구에게 듀풀렉을 만드는 방법을 일러줄 일은 없을 것이다.

“으음. 저희도 이알-게이트 소속이 되겠습니다.”

정신 능력자 셋이 굴리야의 뒤에 섰다.

“응, 나도 그런다니까? 내가 먼저잖아.”

세바스찬이 팔까지 하나 들어 올리면서 자신이 먼저라고 소리를 지른다.알프레가 그 옆에서 절래절래 고개를 흔든다. 하지만 저건 세바스찬을 막겠다는 뜻은 없어 보인다. 그냥 포기하고 수긍하는 의사표시다.

“하아. 어쩌다 일이 이렇게....”

“남편, 어차피 여길 알게 된 사람들이잖아. 그걸 어떻게 할 수 있는 것도 아닌데 뭐. 그냥 이알-게이트 별동대로 받아들여. 솔직히 남편 이알-게이트 리더지만 하는 일도 없잖아. 별동대 만들어도 할 일은 없을 거잖아. 별동대 데리고 할 일이 있기나 해?”

허억. 포포니. 마눌이 내 가슴에 대못을 박는다. 그렇기는 하지. 지금은 별로 할 일이 없기야 하지. 그리고 나중에는 어차피 세력이 필요하게 될 텐데, 세바스찬과 그 일당을 받아들이면 그것도 나쁘진 않지. 어차피 지금 되돌릴 방법도 없지 않은가 말이다. 다 죽일 수도 없는 일인데 어쩌겠나.결국 다시 둘러앉아서 이야기를 시작했다.

“내가 원하는 것은 비밀의 절대적인 유지입니다. 사람이 많아지면 사실 그게 어떻게 될지 걱정이 되지 않을 수 없습니다.”

나는 이렇게 말을 시작했다.

“알아. 솔직히 던전에서 네가 우리들 다 버리고 갈 수도 있었어. 그거 모르는 사람 여기 없다. 그리고 그 던전의 위기는 나와 우리가 자초한 거지 너희 잘못은 없지. 우리 입장에서 넌 이미 생명의 은인이다. 그걸 잊으면 그건 인간이 아니지.”

세바스찬이 내 말을 그렇게 받아준다.

“은인 대접은 단 한 가지만 받으면 됩니다. 여러분이 알게 된 비밀을 다른 이에게 전해서 저를 난처하게 만들지 않는 것 말입니다.
그것만 지켜주시면 더는 바라는 것이 없습니다. 그런데 이곳을 수련장으로 이용하게 해 달라는 요구에서 또 문제가 생긴 겁니다. 사실 여기 열세 분에게 그건 이미 경험한 일의 연장이니 제가 양보하면 가능한 일입니다.
더 숨기고 감출 것도 없으니까요. 물론 이용 시간이나 간격은 정확하게 정해 놓아야 합니다. 그게 틀어지게 되면 그야말로 엉망이 되겠지요. 사실 그렇게 되면 저는 열쇄들을 모두 폐기할 생각도 있습니다.
그 때에 여러분이 데블 플레인에 있을지 아니면 여기에 있을지는 운에 따라 달라질 수도 있습니다.”

“우와, 무서운 놈. 우릴 여기에 유배시킬 수도 있단 거잖아? 그거 무섭다 야.”

세바스찬이 화들짝 놀라는 척을 하며 과장되게 놀란 몸짓을 한다.

“아, 알았다. 미안하다. 그렇다고 그렇게 노려보냐? 뭐 그런 걱정은 하지 말라고 하는 말이다. 우리 별동대가 얼마나 단결이 잘 되는데 그치? 알프레 응?”

“맞습니다. 대장님.”

“왜 대장이야?”

“기사단이 별동대가 되었으니 이제 별동대장 아닙니까.”

“아, 그렇구나.”

쯧, 서로 만담이나 하고 있을 때냐? 지금이?

“그런데 오두막에 있는 다른 분들이 또 걱정입니다. 그 분들도 함께 해야 할 텐데 남아 있는 분들의 수가 스물 가량 되지 않습니까? 그 분들도 비밀을 지켜주실 거라고 믿을 수 있느냐 하는 문제가 생깁니다. 여기 계신 분들이야 생명의 은인이란 이유라도 있다지만 그 분들은....”

“걱정하지 마라. 그 중에서 내가 믿지 못할 사람은 없다. 그건 알프레 역시 마찬가지지. 그건 나를 믿어라.”

세바스찬이 저리 자신을 하니 믿고 싶기는 하다.

“만약 일이 틀어지면 내가 나서서 배신자를 죽인다. 그 사람이 어디에 있건 간에 내 손에 죽게 될 거다. 약속하지.”

세바스찬이 쐐기를 박는다. 저렇게 말을 하는데 더 길게 이야기를 해 봐야 무슨 소용이 있을까? 더 나은 대책이 생기는것도 아닌데 말이다.

“알겠습니다. 그럼 그 분들까지 더해서 별동대로 생각을 하죠. 그리고 별동대는 세바스찬 님께서 맡아 주시고, 여러분들이 이곳으로 올 수 있도록 듀풀렉 포인트를 설치해 드리겠습니다.
그 듀풀렉 포인트는 고정되어 있고, 일정 시간마다 한 번씩 이곳으로 통하는 출입구가 만들어 집니다. 그러니 여길 와야 할 때는 시간을 기다렸다가 들어오면 되는 겁니다. 물론 나갈 때에도 그렇습니다. 다만 여기서 나가는 통로는 각각 다른 위치에서 몇 개가 생기는데 듀룰렉 포인트가 만드는 입구는 언제나 같은 위치에 생기기 그 입구만 사용을 하시기 바랍니다.
나머지는 제 집으로 통하는 것과 이 행성의 지표로 통하는 것, 그리고 부정기적으로 열리는 통로 몇 개가 있습니다. 괜히 입구 열렸다고 멋대로 기웃거리다가 서로 좋지 않은 얼굴로 마주서는 일은 없기를 바랍니다.
”

하아, 이런저런 조심해야 할 것들을 가르칠 일이 까마득하다.


별동대는 서른 세 명이고, 그 중에서 굴리야는 디버프를 전문으로 하는 정신 능력자다. 그리고 그녀와 함께 팀을 이룬 세 명의 정신 능력자가 있는데 알고 보니 그들은 세바스찬을 만나기 전부터 굴리야와 함께 했던 사이라고 한다. 굴리야는 나에게 그들 넷의 이야기를 들려주려 했지만 나는 그걸 거절했다.
나중에 그 이야기를 들어도 될 때가 되면 듣겠다는 것이 내 생각이었다. 아직 나는 그녀와 동료들의 이야기를 듣고 무언가를 짊어질 각오가 되어 있지 않은 것이다.
아니 그럴 생각이 없다는 말도 맞을 것이다. 만약 포포니였다면 나는 아무것도 따지지 않고 포포니을 위해서 뭐든 했겠지만 굴리야와 그의 동료들이 나에게 포포니와 같은 사람일 수는 없는 것 아닌가.
그 넷을 빼고 나면 세바스찬과 알프레, 그리고 27인의 검객들이 남는다. 사실 검객이란 말도 어울리지 않지만 그들은 세바스찬과 알프레를 모델로 생각하고 성장을 해온 헌터들이다.
차이가 있다면 세바스찬이 방어형 검사라면 알프레와 다른 검객들은 공격형이란 사실이다. 그 중에서 알프레가 공방을 함께 파고 있고, 나머진 공격 특화다.
그건 세바스찬이 앞에서 몬스터의 공격을 받아주는 사이에 빠른 시간에 몬스터를 해결하는 식으로 사냥을 하다 보니 그런 성격이 되어 버린 것이다. 물론 알프레가 공격과 방어를 동시에 익히는 것은 알프레가 간혹 세바스찬과 함께 몬스터의 공격을 막아주는 역할을 할 때가 있기 때문이다.
그런 의미에서 알프레가 세바스찬의 제자라고 해도 틀린 말은 아닐 것 같다. 물론 관계를 보고 있으면 세바스찬이란 어린아이를 알프레란 보모가 돌보는 것 같은 모양이지만 말이다.
이들 33인의 별동대는 내가 오두막에 설치해 준 듀풀렉 포인트를 이용해서 열다섯 시간마다 세포니 행성의 지하 동굴로 들어가 수련을 했다.때문에 별동대가 처음으로 해야 했던 일은 그들이 사용할 수련장을 만드는 일이었다.
직접 새로운 통로를 파고 그 안쪽에 커다란 수련장을 만드는 것이 첫 일이 되었지만 누구도 불평을 하지는 않았다. 세바스찬은 세포니 행성에서의 수련이 헌터로 수 십년을 수련해도 얻을 수 없는 것을 얻게 해 준다며 단원들에게 확신을 심어 주었다.
사실 포포니도 세바스찬의 경지에는 이르지 못했다. 비록 세바스찬이 공격 보다는 방어에 특화 되어 있어서 싸움이 난다면 비슷하게 싸울 수는 있겠지만 그것은 특성 차이 때문이지 실력 차이 탓은 아니다.
아직 세바스찬의 경지가 포포니보다 높은 곳에 있는 것은 사실이다. 그런 세바스찬의 장담이니 누구하나 그 말을 의심하지 않는 것이다.
거기에다 세바스찬은 그들 모두의 리더이며 스승과 같은 존재, 그러니 이알-게이트의 별동대가 되었다는 말에도 별로 반감을 보이진 않았다. 더 높은 경지로 이르는 길을 제공하는 대가로 이알-게이트에 소속 되기로 했다는 세바스찬의 말에 고개를 끄덕이고 만 것이다.
거기에 대해서 나는 별동대 전체에 대해서는 어떤 요구를 할 수도 있지만 개개인은 부하나 수하로 여기지 않겠다는 당근을 던져 주었다.그들은 세바스찬과 알프레의 사람이다. 그리고 세바스찬과 알프레가 내게 매여 있는 이상, 그들까지 내가 신경을 쓰며 관리할 필요는 없지 않은가.
그래서 별동대는 세바스찬과 알프레에게 맡겨두고 포포니와 텀덤, 그리고 나도 다시 수련에 빠졌다. 사실 이번 던전에서의 경험은 실력 부족이란 말에 변명을 할 수가 없는 일이었다. 그러니 수련을 해야 한다는 생각을 절로 하게 된 것이다. 그런데 거기에 대고 세바스찬이 의외의 제안을 했다.

“그거 말이야. 다른 데블 플레인에도 열 수 있을까?”

“그거야 거길 갈 수만 있다면 어려운 일은 아니겠지요.”

나는 세바스찬의 질문에 그렇게 답을 했다.

“이런 말이 있어. 데블 플레인은 모두가 조금씩 다른 에테르를 지니고 있는데 그 에테르들을 얼마나 자신의 것으로 만드는가에 따라서 그랜드 마스터도 능력이 차이가 생긴다고 말이야.”

“그게 무슨?”

나는 세바스찬의 말에 뭔가 짐작이 갔지만 확인 하듯이 되물었다.

“데블 플레인의 에테르들은 모두 성격이 모나고 거칠지. 그런데도 각각 제 개성을 지니고 있어. 그런 에테르를 몸 안에서 하나로 모으면 전혀 새로운 힘이 생긴다는 거야. 그래서 데블 플레인의 그랜드 마스터들은 플레인 게이트를 통해서 다른 데블 게이트를 뻔질나게 들락거리곤 하지.”

“그게 정말입니까?”

나는 세바스찬에게 확인하듯 다시 물었다.

“내가 그런 거짓말을 해서 뭐하게? 하지만 신기한 것이 있어. 그랜드 마스터들도 두 곳? 아니면 많아야 세 곳의 에테르만 겨우 수습을 했을 뿐, 그 이상은 하지 못했다는 거, 그게 신기한 거야.”

“시간이 부족해서 그런 것은 아니고요?”

“당연하지. 시간은 남아돌지만 그걸 할 수가 없는 거야. 그건 사실 그들이 에테르들을 융합시킬 수단이 없기 때문이야. 서로 다른 에테르를 부드럽게 섞어서 하나로 만들 방법이 없었던 거지.”

“지금 그 말씀은?”

“이곳, 세포니라고 했지? 여긴 다른 식민행성과 달라. 여긴 말이야 아무리 생각해도 모성에서 스페어 행성이라고 해서 접근 금지를 시킨 행성이 아닌가 싶어.”

이건 또 무슨 소릴까?이 행성의 토양에 대해서 분석을 맡겼을 때에도 그런 비슷한 결론을 받은 적이 있는데 그걸 세바스찬의 입에서 다시 듣게 되다니?

“스페어 행성이라니요? 그게 무슨 말입니까?”

“왜 그렇게 놀라?”

“이곳에서 나온 흙을 몬스터 물품이라고 해서 분석 의뢰를 맡긴 적이 있습니다. 그 때에 나온 결론이 그거였습니다. 세 곳의 스페어 행성과 비슷하다고, 더 자세한 것은 이후에 알려주겠다고 했는데 그 후로 소식이 없었죠.”

“더 재촉하거나 하지는 않았어? 연락이 안 왔다면서?”

“중요하지 않다는 생각에 잊고 있었죠. 왜요?”

“그건 정말 잘 한 것 같네. 만약 거기에서 더 관심을 가졌다면 아마도 감시가 붙었을 거야. 아주 비밀스럽게 말이지.”

“설마 저와 포포니를 속일 수 있는 감시가 있다는 겁니까?”

“모성의 능력을 무시하면 안 되지. 아무튼 중요한 것은 그 분석을 몬스터 물품으로 맡겼다는 것과 그 후로 그것에 대해서 관심을 보이지 않았다는 거지. 모성에선 스페어 행성에 대해서 관심을 가지는 헌터들을 몹시 경계하거든.”

“왜요?”

“에테르 때문이지. 이 세포니 행성의 에테르와 같은 거. 이런 에테르가 스페어 행성에 있는 거야. 그랜드 마스터를 넘어서는 길로 안내할 궁극의 에테르.”

“궁극의 에테르요?”

“그냥 붙인 이름이야. 지금까지 발견된 아홉 데블 플레인의 에테르를 하나로 묶어 융합할 수 있는 에테르를 그렇게 부르기로 한 거지.”

“그걸 어떻게 확신을 합니까? 여기 에테르가 그런 에테르란 사실을 말입니다.”

“후훗, 확신 따윈 없어. 하지만 가능성은 충분하지. 이미 제3 데블 플레인의 에테르가 순한 양이 되어서 내 것이 되었어. 그럼 이제 다른 데블 플레인으로 건너가 확인을 해 보면 되는 거지. 아마 그게 성공하면 나도 그랜드 마스터의 경지를 볼 수 있을지도 모르지.”

역시 이 인간은 강해지고자 하는 욕심은 막을 수가 없다.

“서둘러야 겠습니까? 아직 내 놓고 뭔가를 할 때가 아닙니다.”

“그래서 힘이 필요한 거지. 제수씨하고 나하고 말이야. 그나저나 저 텀덤은 완전히 행운이 겹쳤어.”

세바스찬이 갑자기 텀덤의 이야기를 꺼낸다. 설마?

“뭐? 몰랐어? 아니 저 놈이 그 해골을 아무렇지도 않게 막아 섰는데? 그 때에 난 죽을 뻔 했고 말이지. 그게 가능했던 이유가 뭐라고 생각해? 세이커 너의 디버프가 제 역할을 한 것도 있지만 텀덤의 능력이 뛰어난 것도 이유가 되지. 그리고 그렇게 능력이 좋아진 것도 근래의 일일 거야. 자그마치 제1 데블 플레인의 에테르와 제3 데블 플레인의 에테르를 동시에 자신의 것으로 만들고 있었으니까 말이지. 하지만 요즘은 성장이 멈추었겠지. 알겠지만 체내의 에테르는 외부 자극이 없으면 굳어 버린다고. 그러니까 제1 데블 플레인의 에테르가 굳어 있으니 더는 융합이 되지 않는 거지. 그러니까 내가 아니라 텀덤을 위해서도 제1 데블 플레인으로 가는 길은 열어 놓아야 하는 거야.”

세바스찬의 말은 이해를 하지만 정작 나는 미칠 노릇이다. 그럼 결국 아홉 곳의 데블 플레인 모두에 듀풀렉 포인트를 설치해 둬야 한다는 말이 되지 않겠는가 말이다.

“일단 생각을 해 보겠습니다.”

이 대답 말고 또 무슨 말을 할까? 당장 결정을 내릴 수가 있는 것도 아닌데 말이다.


제1 데블 플레인은 상황이 매우 좋지 않았다.플레인 게이트가 열리는 곳을 중심으로 초기에 건설된 도시 하나만 겨우 유지가 되고 있을 뿐이고, 나머지 지역은 행성의 원주민들에게 모두 빼앗긴 상태였다.
그나마 제1 데블 플레인의 도시가 버티고 있는 것은 전투 지원 스티커라고 부르는 그것 덕분이라고 할 정도로 상황이 나쁜 것이다.사실 그곳의 원주민들이 원하기만 한다면 도시를 쓸어버리는 것도 어렵지는 않을 것이란 분석이 이전부터 나오고 있었는데 그러자면 어쩔 수 없이 희생이 늘어날 것이기에 그냥 도시를 포위하고 헌터들이 스스로 알아서 물러가기를 기다리고 있다는 이야기가 있었다.

아직도 전투 지원 스티커에 대한 주문은 엄청나게 많았지만 나는 제1 데블 플레인의 상황이 어느 정도 소강상태가 된 후로는 전투 지원 스티커의 수량을 줄였다. 급한 상황에 무리해서 만들어 냈던 거지만 스티커를 만드는데 적잖은 심력과 에테르가 소비되기 때문에 당분간은 재충전의 시간이 필요하다는 이유를 들었었다. 그리고 얼마 후에 수련을 핑계로 제6 임시 거점으로 왔던 것이고 말이다.

“만약에 제1 데블 플레인의 플레인 게이트를 폐쇄한다면 우리에게 기회는 없을 수도 있어. 그러니 빠른 시간 안에 그곳에 듀풀렉 포인트를 설치해 놓아야 할 거야.”

세바스찬은 만약을 위해서 빠른 시간 안에 듀풀렉 포인트를 제1 데블 플레인에 설치하자고 틈만 나면 졸랐다.그에 대해선 나도 어느 정도 동감을 하고 있었다. 이젠 제1 데블 플레인으로 가는 지원자들도 더는 받지 않고 있는 실정이었다.그건 얼마 지나지 않아서 게이트 폐쇄가 될 확률이 있다는 말이나 다름이 없었다.

“내가 텀덤이랑 같이 가서 설치를 하고 오지. 나 정도의 이름값이면 한 번 들어갔다 나오는 것은 무리가 없을 거야. 응? 어때?”

세바스찬의 요구는 집요한 면이 있었다. 이 사람은 한 번 꽂힌 일이 해결이 될 때까지는 다른 것을 살피지 못하는 묘한 성격을 지녔다.
고민 끝에 나는 새로운 듀풀렉을 만들었다. 화이트 코어를 이용한 것이 아니라 주황색 몬스터의 코어를 이용한 일회용 듀풀렉이었다.
한 번 사용하면 자동적으로 파괴되도록 만들어서 입구를 열고나면 소멸이 되고 입구는 최대 10분만 유지가 되는 그런 형태의 듀풀렉이었다. 이름은 듀풀렉 샘플.

“이건 한 번만 작용을 합니다. 세바스찬님과 텀덤에게 각각 하나씩을 줄 겁니다.
제1 데블 플레인에서 만약의 사태가 벌어지면 사용을 하십시오. 명심할 것은 입구가 열린 다음에 그냥 두면 10분간 유지가 되지만 작동을 시키면서 그 유지 시간을 조정할 수 있다는 것입니다. 급한 상황에서는 몸을 피할 정도의 시간만 입구를 열고 뛰어들어야 합니다.
아니면 추격자들까지 데리고 들어올 수도 있습니다.”

“음. 무슨 말인지 알겠군. 그러니까 안전히 확보된 곳에서 입구를 열란 소리군?”

“맞습니다. 입구가 열리면 제가 건너가서 상황을 보고 영구적으로 사용이 가능한 듀풀렉 포인트를 설치할 것입니다.”

“그것 참, 다른 사람들이나 원주민들이 접근하지 않을 장소를 찾아야 할 텐데 그게 쉽지는 않을 것 같단 말이지.”

“일단 중요한 것은 튜풀렉 샘풀을 가지고 무사히 플레인 게이트를 넘어갈 수 있느냐 하는 것을 확인하는 일이고, 그 다음에는 제1 데블 플레인서 듀물렉이 작동을 하는가 확인을 하는 것이겠지요. 아직 세포니와 제3 데블 플레인 외의 곳에서 실험을 해 본 적이 없는 물건이라서요.”

“잘 되겠지. 아무렴. 그래야지.”

세바스찬은 드디어 자신이 원하는 것을 얻었다는 생각 때문인지 넉넉한 웃음을 짓고 있다.확실히 편집증 비슷한 증세가 있는 것 같다. 어휴, 이 사람을 도대체 어쩌면 좋을까 걱정이다.

“우웅. 남편. 텀덤이 괜찮을까?”

포포니가 내 품에서 나를 올려보며 걱정을 한다.텀덤과 세바스찬이 플레인 게이트로 제1 데블 플레인으로 건너간 것이 어제다.
이야기를 들어보니 일단 제3 데블 플레인에서 플레인 게이트를 타고 나가면 게이트 허브에 도착을 한다. 거긴 나도 한 번 본 적이 있다.
모성에서 게이트를 타고 처음 도착한 곳이 게이트 허브였다 .게이트 허브는 몇 곳의 장소로 통하는 게이트가 설치되어 있는 곳이다. 이곳에서 원하는 행성으로 가기 위해서 게이트를 통과해야 하는데 그게 그 허브에 없으면 다른 허브로 이동해서 원하는 행성으로 가는 플레인 게이트를 찾아야 한다.
또 플레인 게이트가 언제나 열려있는 것은 아니기 때문에 시간을 잘못 맞추게 되면 며칠씩을 기다려야 하는 경우도 생긴다.그나마 다행인 것은 이런 게이트 허브가 일반 식민 행성에 건설되어 있기 때문에 편의 시설은 잘 갖추어져 있다는 것이다.
뭐 일개미로 제3 데블 플레인으로 왔던 나는 그런 편의 시설이 있는지도 모르고 함께 출발한 일개미들과 게이트 허브의 광장 구석 바닥에 앉아 기다리다가 제3 데블 플레인으로 가는 게이트를 통과했었지만 말이다.

“소식이 오겠지. 걱정하지 마. 마눌.”

툴틱은 같은 행성 안이 아니면 직접적인 통신이 어렵다. 그래서 어느 정도 시간을 두고 정리되서 전해지는 정보란에서 상황을 살피는 것이 제일 빨리 다른 행성의 소식을 알 수 있는 방법이다.세바스찬과 텀덤도 제1 데블 플레인에 도착하면 그 정보란을 통해서 연락을 하고 언제 입구를 열 것인지도 간단한 암호로 알려주기로 약속이 되어 있었다.

“아직은 며칠 더 거릴지도 몰라. 게이트 허브에서 다른 게이트로 한 번 넘어가야 하거든. 그 다음에 다시 제1 데블 플레인으로 가는 플레인 게이트가 열리기를 기다려야 하고 말이야.”

“우웅. 그건 알지만. 걱정이 되는 걸?”

“텀덤이 그 녀석, 방어만으론 세바스찬보다도 나을 것 같다잖아. 걱정하지 마. 거기다가 녀석 오러 호흡법도 익혀서 일반 행성에서도 그 실력이 줄어들거나 하진 않을 테니까 걱정 없어.”

포포니를 안아주면서 이리 말하지만 걱정이 없을 수야 있나. 그저 이 말로 포포니를 안심시키고 내 스스로에게도 최면을 거는 것 뿐이다. 아무 일도 없을 거라고 말이다.

“웅웅. 그럴 거야. 나도 그렇게 믿어. 남편.”

포포니는 내 가슴에 더욱 바짝 붙어 안기며 고개를 끄덕인다. 텀덤 녀석을 그리 오래 보지 않았는데도 가족처럼 생각하는 것 같다.
하긴 처음부터 텀덤에게 호감이 큰 포포니였지. 별동대의 모든 인원이 세포니의 창고 안에 모였다. 이젠 창고라고 부르기 보다는 이곳 역시 허브라 부르는 것이 맞지 않을까 하는 이야기가 나온다.
이곳에서 모든 장소로의 이동이 가능하니 그런 말이 나오는 것도 이해는 간다.세포티 허브. 아니며 듀풀렉 허브. 그것도 아니면 이알-게이트 허브. 뭐 이런 이름이 조만간 정해질 듯 하다.
별동대는 듀풀렉으로 만드는 게이트를 언제부턴가 이알-게이트라고 부른다. 어스 리턴 게이트. 고향으로 돌아가는 문이란 의미로 쓴단다.
아마도 이건 굴리야를 비롯한 사인방의 뜻이 아닐까 싶다. 뭐 어쨌거나 이알-게이트라는 이름도 나쁘진 않다.
내가 그래도 이알-게이트의 총괄 리더가 아닌가 말이다.참, 게리가 몇 군데 거점 도시에 다시 분점들을 냈다고 하던데. 거기다가 이알-게이트에 소속된 인원의 수도 계속 늘어나고 있고 말이다.
하긴 그 구조가 계속 숫자가 늘어나게 만들어진 구조긴 하다. 그래도 연합과는 별 마찰이 없다고 하니 무리해서 일을 진행하지는 않는 모양이다. 그거면 된 거겠지.

“곧 입구가 열릴 시간입니다.”

알프레가 긴장된 목소리로 사람들에게 경각심을 일깨운다.텀덤과 세바스찬이 무사히 제1 데블 플레인에 도착을 했다는 연락을 받고, 또 언제 입구를 열겠다는 연락도 받았다. 그래서 시간에 맞춰서 별동대 전원이 창고에서 그것을 기다리고 있는 것이다.
츠츠츠츳 치칙.정해진 장소에 입구가 만들어지기 시작하자 별동대 전원은 흥분된 얼굴로 입을 꼭 다물고 상황을 지켜보고 있다. 하지만 나는 이미 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다.

“위험해! 뒤로 물러나.”

나는 사람들을 뒤로 물리고 칼을 뽑아 들었다. 곁으로 포포니가 바짝 붙고, 알프레가 다가섰다.

“무슨 일입니까?”

알프레의 목소리가 딱딱하게 굳어 있다.

“입구가 열리는 것이 불안정해. 저렇게 오래 걸려서 열릴 입구가 아니야. 뭔가 문제가 있어.”

치치칙 치칙.

“아!”

“저런!”

안타까움의 탄성이 여기저기서 쏟아진다. 겨우 형태를 갖추던 입구가 결국 완성되지 못하고 흩어져 버린 것이다.


“무슨 일일까요?”

굴리야가 걱정스런 표정으로 묻는다.

“우웅. 텀덤이랑 세바스찬씨랑 어쩌면 좋아. 으응?”

포포니도 곁에서 웅얼거리며 걱정이다.

“그들에게 무슨 일이 생겼다는 정확한 증거도 없어. 그냥 입구가 열지지 않은 것일 수도 있어. 행성간의 거리가 너무 멀다거나 혹은 코어의 용량이 부족하다거나... 어쩌면....”

나는 말을 하다가 떠오른 것이 있어서 잠깐 생각을 정리해야 했다.

“어쩌면이라니요?”

알프레가 평소답지 않은 모습으로 급히 묻는다. 이 알프레도 세바스찬의 문제에 있어서는 뭔가 집착이 보이는 사람이다.

“어쩌면 이곳에 에테르와 그곳에 에테르가 서로 충돌을 하고 있을지도... 그래서 제대로 입구가 열리지 않고 있는 것인지도 모르겠군요.”

“네? 어떻게 그런 일이 생길 수가 있습니까?”

알프레가 이해가 되지 않는다는 듯이 묻는다.

“듀풀렉 샘플을 작동시키는 코어가 이곳 몬스터의 코어인 것이 문제가 될 수 있다는 생각이 드네요. 그 코어들은 이곳 제3 데블 플레인의 에테르에 최적화된 코어니까요.”

“하지만 그걸로 이곳으로 오는 통로는 아무 이상 없이 열리지 않았....”

말을 하던 알프레가 뭔가 깨달은 모양인지 입을 다문다.

“거긴 제1 데블 플레인이군요. 그건 생각을 못했습니다. 그럼 어떻게 될까요?”

“한 번 더 시도를 해 보고 실패하면 돌아오겠죠. 그럼 다시 방법을 생각해 봐야죠. 그곳의 코어를 구해서 그걸로 듀풀렉 샘플을 만들어서 보내는 수가 제일 좋은 방법이 될 테지요.”

나는 알프레의 질문에 그렇게 대답을 했고, 알프레는 고개를 끄덕여 수긍했다. 생각해 보니까 세바스찬이나 텀덤에게 무슨 문제가 생긴 것이 아니라 듀풀렉 샘플에 문제가 있다는 것을 깨닫게 된 모양이다.우리가 모두 긴장해서 기다리는 사이에 드디어 다시 한 번 저쪽에서 시도가 있었다.

“문이 열리면 모두 한꺼번에 넘어 갑니다. 신속하게 움직여야 합니다. 만약 잘못해서 중간에 통로가 닫히면 곤란하니 말입니다.”

나는 별동대에게 그렇게 말했다. 아직은 이들을 믿고 모든 것을 맡겨둘 수는 없다.그래서 모두를 끌고 이동하려는 것이다.츠츠츳 치치칭.

“열였다. 들어가! 들어갓!”

알프레가 소리를 질렀다. 그리고 별동대가 우르르 달려 들어간다. 나도 포포니와 함께 입구를 통해서 제1 데블 플레인으로 넘어갔다.치칙 치칙!그런데 우리가 넘어간 순간 곧바로 입구가 닫혀버렸다.

“오호? 역시 부부라서 딱 붙어서 넘어오네? 하나씩 떼어 놓았으면 좋았을 텐데 말이지.”

세바스찬의 목소리를 듣기 전부터 나와 포포니는 상황이 이상하다는 것을 느끼고 있었다.이건 포위된 상황이다.앞쪽에는 세바스찬이 있고, 좌우로는 먼저 들어갔던 별동대가 칼을 뽑아서 나와 포포니를 겨누고 있다.

“이건 무슨 일이지?”

“뭐 머리 좋은 네가 잘 알겠지. 배신이잖아. 배신. 너는 딱 걸린 거고 말이야.”

그래 그런 거 같다. 딱 봐도 배신을 당한 것 같기는 한데 이유가 뭘까? 어째서?

“난 말이야. 참 착한 사람이라서 그렇게 궁금한 표정을 지으면 설명을 해 주고 싶어. 알프레가 여기 있었으면 그냥 빨리 죽이고 말자고 했을 텐데 말이야. 하지만 나는 마음이 넓은 사람이니까 설명을 해 줄게.”

세바스찬은 거들먹 거리며 입을 놀린다.

“나는 다른 건 필요가 없어. 그냥 네가 가지고 있는 그거. 듀풀렉 세이커 그거하고 거기 제수씨가 가지고 있는 듀풀렉 포포니가 필요할 뿐이지. 그 두 개가 유일하게 자유롭게 세포니라는 그 행성을 오갈 수 있는 것이더군. 그걸 알아내는데 시간이 좀 걸렸어. 그게 있으면 그 궁극의 에테르를 내 것으로 할 수 있게 되는 거지. 그리고 그걸 가지고 돌아다니면 굳이 듀풀렉 샘플 같은 건 필요 없는 거야. 여기 제1 데블 플레인에서 세포니? 뭐 거기로 왔다 갔다 하면서 에테르를 흡수 융합하고, 여기 볼 일을 마치고 나면 제2 데블 플레인으로 가면 되잖아. 굳이 뭐 하러 듀풀렉 포인트 따위를 만드냐고. 그건 세이커 니가 나를 믿지 않았다는 말이지? 그러니까 우리도 너를 배신하는데 아무 거리낌이 없는 거야. 믿지 않는 놈을 배신하는데 뭔 문제가 되겠어? 안 그래?”

그래 틀린 말은 아니지. 아닌데 참 기분은 더럽네. 이게 내가 믿어주지 않아서 생긴 배신일까? 아니면 세바스찬과 이 별동대 놈들은 원래 배신을 할 놈들이었던 걸까? 내가 보기엔 그랬을 것 같다. 이것들은 처음부터 배신의 싹을 품고 있었던 놈들인 거다.

“텀덤은 죽었나?”

“히야, 그 놈? 그거 눈치가 아주 빠르더군. 여기 도착하고 얼마 지나지 않아서 내가 듀풀렉 샘플을 관리하겠다고 했더니 냉큼 주곤는 나를 안심시키곤 그냥 날았어. 그것도 플레인 게이트를 타고 말이야. 그러니 그 놈을 잡을 수도 없고, 그렇다고 놈이 너한테 소식을 전하게 시간을 줄 수도 없었지. 그래서 그냥 이렇게 일을 벌인 거야. 그나저나 아쉽네. 그 놈을 마저 처리를 해야 하는데 말이지.”

“뭘 믿고 이러는 거지?”

“응?”

세바스찬은 내 갑작스런 질문에 의미를 모르겠다는 표정이다.

“나와 포포니 어떻게 잡을 생각이지? 우린 지금이라도 입구를 열고 들어갈 수가 있는데? 그럼 넌 어떻게 쫓아 올 생각이지? 플레인 게이트를 열고?”

“걱정하지마. 그걸 일은 없어. 왜냐고? 네가 문을 여는 순간 알프레의 칼이 거길 통해서 나올 테니까 말이야.”

이 놈은 확실히 바보가 맞다. 창고로 통하는 입구가 각각 고정되어 있으니 그걸 당연하게 여긴다.
사실 입구는 의지에 따라서 장소를 바꿀 수도 있는 것이다. 이전에는 여러 입구가 열리니 혼동을 주지 않기 위해서 고정시켜 뒀지만 내가 직접 사용하는 듀풀렉 세이커나 듀풀렉 포포니는 언제든 의지로 문의 위치를 바꿀 수 있다.
경우에 따라서는 천장에 만들어서 떨어져 내리게 할 수도 있다. 그걸 저 놈은 모르는 거다. 그래서 입구를 막았다고 생각하니 저리 기고만장한 거지.

“알프레는 일부러 남은 건가?”

“어차피 남을 생각이었어. 그리고 듀풀렉 샘플이 문제가 좀 있기도 했지. 코어가 이곳 에테르와 충돌을 좀 했거든. 그래서 처음 입구는 그냥 실패하고 만 거지. 그 다음에는 나도 신경을 좀 썼어. 내 에테르로 샘플을 감싸서 충톨을 억제했거든. 그랬더니 멋지게 성공을 한 거야. 그리고 겨우 십초 조금 넘게 열었는데 너하고 제수씨가 함께 넘어와 버린 거지. 만약 제수씨가 저 쪽에 남아 있었으면 알프레가 잘 설득했을 텐데 말이야. 내가 돌아갈 때까지만 잘 설득하고 있었으면 뭐 그 뒤는 깔끔하게 처리가 되는 거지. 겸사겸사 굴리야와 그 패거리까지 함께 말이야.”

“같은 일당 아니었나?”

“뭔 소리를 우린 칼잡이들이야. 검사들이지. 정신 능력자는 우리와 갈 길이 달라. 굴리야 그것이 나한테 뻑가서 매달리니 뭐 쓸 만하다 싶어서 데리고 다닌 거지. 밤 기술도 괜찮은 편이라서 곁에 두면 여러모로 쓸모가 있거든, 흐흐.”

듣고 있자니 세바스찬 저 놈의 본성이 조금씩 드러나는 것 같다. 그것 참 처음부터 마음에 들지 않은 이유가 있었어. 근데 그걸 지금까지 잘도 감춰두고 있었단 말이지?

“알프레가 보물이야. 그 녀석 감이 너무 좋거든. 그 때 청문회 때에 알프레가 그랬거든. 널 살려주면 뭔가 좋은 일이 생길 것 같으니까 서로 친하게 지내야 한다고 말이야. 그거 별로 마음에 안 드는 거였지만 그 놈 말을 들어서 손해를 보는 일은 없었거든? 그래서 참았지. 그랬더니 너하고 저년 둘이서 아주 승승장구 하더구만? 놀랐지. 더구나 세포니 행성이라니? 개인용 플레인 게이트라니? 이건 정말 상상도 못한 일이지. 정말 놀랐다고.”

“던전에서 살려준 보답을 이걸로 하는 건가?”

“뭐 사실 좀 미안해야 하는데... 근데 하나도 안 미안한 거 있지? 딱 잘 속여 넘겼다고 자랑을 하고 싶어. 하하하. 이렇게 성공적이라니. 얼마나 즐거운지 넌 모를 거야. 쿠하하하.”

저런 미친 새끼. 확실히 제정신이 아닌 놈이라니까.


그나저나 이 사태를 어떻게 해결을 하나? 이것들하고 싸우면 내가 이길 수가 있나?음? 세바스찬 빼곤 다들 마스터 경지? 그럼 이것들은 껌이네? 쿠쿠쿠. 그냥 씹을 수 있는 놈들? 그리고 세바스찬이야 포포니가 맡아 주면 된다. 어차피 놈들은 이곳 제1 데블 플레인에 처음 오는 놈들, 당연히 에테르 적응도 되지 않은 상태다.

그나마 저 세바스찬은 며칠 전에 왔으니 사정이 나을 테지만 그래도 오러 호흡법으로 오러 그릇에 오러를 담아서 쓰는 포포니에 비할 바는 아니다. 나? 나도 마찬가지. 지금의 나는 차라리 제3 데블 플레인에서 나를 상대할 때보다 더 강해지 상태다.
음 진짜 강해졌다는 말이 아니라 상대적이란 말이지. 여기 이놈들은 약해지고 나는 본 실력을 그대로 유지하고 있으니 그렇게 되는 거다.세바스찬은 내가 대인용 에테르 기술을 가지고 있다는 사실을 모르는 거다.
그걸 알았으면 일반 마스터들은 내겐 걸어다니는 허수아비가 될 수 있다는 걸 염두에 뒀어야 했다.그래 어디 한 번 죽어 봐라.
이 새끼들!!

“포포니. 세바스찬 저 새끼 막을 수 있어?”

“웅? 아, 할 수 있어. 남편!!”

“좋아. 그럼 부탁하지. 그리고 나머진 내가 맡을 게.”

“응. 남편.”

포포니는 내 말을 철석같이 믿는다. 내가 맡으면 맡는 거다.하지만 세바스찬이 보기엔 허세로 보이나보다.

“하하핫. 겨우 둘이서 우릴 상대해? 그것도 제1 데블 플레인에 막 도착한 몸으로? 그게 가능할 거라고 생각 하냐? 크크큭. 그렇게 빨리 죽고 싶다면 죽여주마. 죽여!”

세바스찬은 검에 푸른빛을 넘실거리며 포포니에게 달려들었다. 그리고 그 곁으로 세바스찬을 돕기 위해서 네 명의 실력자가 따라 붙는다. 그리고 나머진 모두 내게 덤빈다.알프레와 함께 남은 인원이 굴리야 일행 넷과 검사 일곱이었다.
서른 셋 중에서 열 둘이 남았고, 여기 스물 하나가 있는데 그 중에 다섯이 포포니에게 그릭 나머지 열여섯이 내게 달려드는 거다.나는 당장에 범위 디버프를 시행한다.
이것은 밑밥이다. 여기 저항하는 인간은 없다. 세바스찬까지도 코웃음을 치면서 나를 힐끗 본 것이 전부다. 하지만 세바스찬 곁에 따르던 마스터 하나가 움찔 거리며 멈춘다. 그리고 나를 본다.
그는 몸에서 움직이는 이질적인 에테르를 느낀 것이다. 그것을 막아야 한다는 생각을 하지만 그럴 능력은 없다.
그건 포포니 정도의 경지에 올라야만 가능하다.

“어어, 단장님!”

그가 세바스찬을 부른다. 세바스찬은 갑작스런 부하의 부름에 동작을 멈추고 그를 본다.

“저, 단장님 에테르가.... 컥!”

그의 심장에서 에테르가 폭발한다. 그와 동시에 범위 디버프가 깨진다. 그리고 다시 범위 디버프가 실행된다.이버에는 세바스찬에게서 가장 가까운 검사다.

“엇, 단장님 세이커가 에테르를... 커어억!”

심장이 깨지는 느낌이 어떤 걸까? 저렇게 비명을 지르고 가슴을 붙잡는 것을 보면 엄청 고통스러운 모양이다.다시 디버프가 꺼졌다가 켜진다.그와 동시에 세바스찬과 그 일행들이 흠칫 한다.

“아아, 나, 나야! 어, 어떻게....쿡!”

어김없다. 이건 그다지 어렵지도 않다. 그냥 놈들을 디버프에 걸리게 하고 그 디버프 기반에서 에테르를 모아서 심장에 가져다 놓고 터뜨리면 그만이다.

“셋이야. 더 죽기 전에 나를 죽여야 할 거야. 하지만 내가 먼저 죽을까? 아니면 너희가 먼저 죽을까?”

이미 나는 놈들과 몇 차례 칼을 나누었다. 그리고 놈들은 알았을 것이다. 자신들은 비정상적인 몸 상태인데 나는 그렇지 않다는 것을 말이다.

“그렇게 넋을 놓고 있을 시간이 없어. 여기가 어딘지 모르지만 보아하니 입구는 하나 밖에 없고, 그 입구는 저 뒤에 있는 모양인데 나는 거기까지 디버프가 닿아. 그러니 도망갈 생각은 하지 않는 것이 좋아. 어서 끝을 보자고.”

나는 다시 디버프를 시행했다. 하지만 이번에는 범위 디버프가 아니다. 개별 디버프. 그와 동시에 디버프에 걸린 놈이 이번에는 또 누가 죽게 되나 불안한 표정으로 사람들을 살핀다. 그런데 주위 동료들이 아무도 반응을 보이지 않자 그 시선을 내게 던진다. 마구 흔들리는 눈빛을 보며 나는 활짝 웃어 주었다.

“맞아. 이번엔 네 차례야. 개별 디버프지. 효과는 더 빨라.”

털썩!이번에는 비명도 없다. 그저 쓰러진 놈의 귀와 코에서 피가 흘러나올 뿐이다. 그 놈은 뇌에서 에테르가 터졌다.탈썩!다시 한 사람이 쓰러진다. 비명도 없다.

“으아아아악. 나. 나야.”

“으악, 난가봐!”

“우아악!”

이번에는 몇 명이 동시에 소리를 지른다. 범위 디버프 때문이다. 이번에는 범위 디버프를 발생시킨 것이다. 그러니 디버프의 기운을 느낀 이들이 저렇게 놀라 비명을 지르는 것이다.

“이 놈!!”

세바스찬이 나를 노리고 달려오지만 그 앞을 포포니가 막아선다. 그리고 본능적으로 세바스찬을 돕기 위해서 포포니를 향하던 놈은 몸에서 움직이는 에테르의 기운을 느끼고 움찔 하면서 나를 본다. 나는 살짝 고개를 흔들어 주고는 이내 심장에서 에테르를 폭발시켜 버린다.

“커억. 무, 무서운....”

자업자득 모르나? 이것들은 지들이 지은 죄는 생각도 않고 뭔 소리를 하고 싶은 거야?이러지도 저러지도 못하며 우왕좌왕하는 것은 노련한 헌터들이 할 짓이 아니다.그리고 이들은 노련한 헌터다.
곧바로 나와 포포니를 죽이지 않으면 살아남기 어렵다는 것을 깨닫고는 죽자고 나에게 칼질을 시작한다.몸이 망가지는 것도 개의치 않고 끌어 올린 에테르를 뿜어내는 칼들이 나에게 쏟아진다. 하지만 나는 놈들을 직접 상대할 이유가 없다.
그저 가까이 다가오는 칼들은 받아치고 천천히 원을 그리며 돈다. 그러면서 하나씩 죽여 나가는 것이다.이미 디버프 후에 에테르를 모아 움직이는 것과 폭파 후에 다시 디버프 그리고 에테르를 움직이는 것은 숱하게 연습을 했다.
비록 사람 몸에서 터뜨리는 것은 이번이 처음이지만 사람 몸에서 움직이는 연습은 포포니를 상대로 죽도록 해 온 연습이다. 더구나 포포니는 에테르가 움직이는 것을 막고 나는 그 방어를 뚫기 위한 연습을 하면서 얼마나 실력이 늘었는지 모른다. 일반 마스터는 정말 아무것도 아닌 거다.
그러니 지금도 수십 초에 한 놈씩 쓰러져 저 세상으로 구경을 떠나는 거 아니겠어?세바스찬 저 놈은 아까부터 슬금슬금 눈치를 보는 것이 도망을 갈 생각인 모양이다.하긴 지금 상황에서 생각할 수 있는 것은 그것 뿐이겠지. 하지만 그게 쉬운 일은 아니다.
어느 정도 여유가 생긴 후부터는 내 에테르가 세바스찬 놈의 몸에서 간혹 꿈틀거리는 거다. 직접 공격을 하거나 에테르를 많이 모을 생각도 하지 않는다.
그저 다른 놈들 처리하고난 후에 잠시 세바스찬의 놈에 에테르를 모으는 척 하는 거다. 그럼 놈은 움찔 놀라며 방어를 하려 한다.
그럼 나는 또 다른 녀석을 목표로 바꾸고 그 놈을 처리한다. 세바스찬은 그렇게 내가 잠깐 신경을 흐트러지게 만든 틈을 비집고 들어오는 포포니의 쌍칼에 또 속수무책으로 방어에 전념한다.
자칫하면 목이 날아갈 판이라 딴 생각을 하기가 쉽지 않다.이제 남은 놈은 마스터 여섯에 세바스찬 뿐이다.
스물 하나가 일곱이 남았다. 열 넷이 바닥에 쓰러져 있는데 모두가 외상은 하나도 없다.
그저 코와 귀에서 피가 조금씩 흐르고 있거나 가슴을 움켜 쥔 모양으로 나뒹굴고 있을 뿐이다.그래 너희 운명은 그렇게 결정이 된 거란다.
이에 상황이 완전히 바뀌었다. 그 동안에 나는 이 공간의 입구를 차지했다.
이리저리 도망치면서 검을 피하는데만 신경을 쓴 것이 아니라 입구를 장악해서 혹시 모를 도주를 막는 데에 신경을 쓴 거다. 니들 이제 정말 다 죽은 거거든?


“뭐가 잘못 된 거지?”

세바스찬은 손에서 검이 떨어져 나가자 풀썩 바닥에 주저앉으며 탄식하듯 물었다.뭐가 잘못된 거긴, 니가 쓸데없는 생각을 한 것부터가 잘못된 거지.이미 그의 기사단들은 이미 살아 있는 이가 하나도 없었다.
디버프에 이은 에테르 공격을 막지 못하고 속수무책으로 당해 쓰러진 것이다.그리고 세바스찬은 포포니의 공격과 내 에테르 공격을 한꺼번에 막다가 결국 검을 손에서 놓치는 부끄러운 꼴을 당하고 만 것이다.
포포니의 공격도 무서운데 몸 안에서 에테르가 모여서 꿈틀거리는 것을 막기 위해서 신경을 쓰다보니 결국 어느 하나도 제대로 하지 못하고 말았다. 나는 세바스찬의 몸에 에테르가 어느 정도 모이기만 하면 응집시켜서 폭발을 유도하려 했고, 세바스찬은 그 폭발의 위험을 깨닫고 몸 안의 기운으로 내 공격을 막으려 했지만 그건 포포니의 공격을 막는데에 큰 방해가 되었다.

결국 팔에 모인 내 에테르가 폭발을 했고, 포포니의 공격에 검을 놓치는 지경이 된 것이다.나는 세바스찬이 바닥에 주저앉았다고 마음을 놓지 않았다.
다시 디버프와 함께 에테르를 모아서 세바스찬의 머리로 에테르를 이끌었다.그리고 세바스찬의 머리 안에 에테르를 응집시켰다.
이걸 터뜨리는 순간 세바스찬은 다른 놈들과 같은 신세가 될 것이다. 세바스찬은 내 그런 준비에도 별다른 저항을 하지 않았다.

“무서운 수법이군. 이런 것이 있으면서 왜?”

“이건 너같은 놈에겐 별 소용이 없잖아. 뭐 혼자서도 너를 상대할 수 있다면 모를까 그렇지 않다면 굳이 이야기를 할 이유가 없지. 그리고 인간을 상대로 하는 이런 수법을 알려서 좋을 일이 없었다. 그럼 이제 궁금증은 풀렸지?”

“자, 잠깐!”

내가 무엇을 하려는지 알아차린 세바스찬은 급히 소리를 질렀다.

“살려 줄 거란 기대는 어차피 없잖아. 그러니 그냥 포기해. 잘 가!”

나는 세바스찬과 오래 이야기를 하고 싶은 생각이 없었다. 어서 돌아가서 알프레와 나머지 잔당들을 처리해야겠다는 생각 밖에 없었다.퍼벅!

“큭. 까, 까흐제를 조, 조심....”

세바스찬은 머릿속에서 에테르가 터지는 순간 그렇게 몇 마디를 남기고 쓰러졌다.제3 데블 플레인의 차기 그랜드 마스터라고 불리던 이의 초라한 죽음이었다.

“남편!”

포포니가 달려와 품에 안겼다.쉽게 승리를 거둔 것 같지마 실상은 생사의 칼날 위에서 춤을 춘 시간이었다.객관적인 전력으로 우리 부부와 세바스찬 패거리는 차이가 많았으니 말이다. 하지만 결국 우리는 살아남았고, 놈들은 모두 죽었다.

“포포니 아직 해야 할 일이 있어.”

나는 가만히 포포니를 안고 있다가 무거운 음성을 말했고, 내 가슴에서 얼굴을 뗀 포포니도 나를 올려 보며 입을 꼭 다룸고 고개를 끄덕었다.

“멍청한 놈들이 어쩌고 있는지 좀 알아봐야겠어.”

나는 듀풀렉 세이커를 통해서 세포니 행성의 창고를 불렀다. 그리고 그 안에 있는 물건들을 떠올렸다.애초에 듀풀렉은 만들어지기를 창고로 만들어진 물건이고 그 안에 들어 있는 것은 듀풀렉의 소유자가 임의로 창고 밖으로 꺼내는 것이 가능하게 되어 있다.
그러니 창고 안에 뭐가 있는지 확인도 가능하고 그 중에 하나를 꺼내는 것도 가능하다. 이 때에 창고와 연결 된 입구는 창고 안에 있는 사람들이 사용할 수가 없다.
듀풀렉 세이커의 소유자인 내가 창고 입구를 개방하지 않고 순간적으로 필요한 물건만 빼내기 때문이다.듀풀렉 세이커를 통해서 창고를 떠올리자 그 안에 모습이 뇌파로 떠오른다.
묘하다 텀덤이 굴리야를 보호하며 알프레와 대치중이다. 알프레와 네 명의 검사들이 텀덤과 맞서고 있고 바닥에는 정신능력자 셋과 검사 둘이 쓰러져 있다.
츠츳!

“엇? 무슨? 커억!”

그 검사 중에 하나가 영문도 모르고 창고 밖으로 끌려 나와서 내 칼에 목이 찔려 죽는다.그리고 다시 도 한 명의 검사가 그렇게 끌려 나와서 목이 잘린다.

“둘 더 남았어.”

나는 포포니에게 이야기하고 한꺼번에 두 명의 검사를 끌어냈고 그들은 나와 포포니에게 죽임을 당했다.창고 안은 당황한 알프레의 움직임이 확연하게 보인다.
놈은 이리저리 사방을 살피고 있다.나는 공간확장가방에 죽은 놈들을 모두 넣었다.
이들은 이곳으로 온 기록이 없는 이들이니 여기 둘 수가 없다. 가만 세바스찬은 이곳에 두고 가야 한다.
꼼꼼하게 주변을 살피고, 세바스찬의 툴틱은 완전히 가루로 만들어서 재생이 불가능하게 만들었다. 그리고 그것조차도 따로 봉투에 담았다. 이것은 세포니의 깊은 땅속에 묻어 버릴 생각이었다.
죽은 기사단들의 시체와 함께. 물론 죽은 이들의 툴틱 역시 완전히 폐기처분을 시켜야 한다. 편리한 도구이긴 하지만 우리 헌터들을 감시하는 가장 유용한 수단이기도 한 것이 툴틱인 것이다.
어떤 수단으로 감시나 추적을 할 수 있을지 알 수 없는 일이다.

“가자, 포포니.”

“웅.”

내가 주변을 다시 한 번 확인하고 포포니를 부르자 포포니는 내 곁으로 다가와 바짝 붙어 섰다.

“바닥에 입구를 만들고 거기로 뛰어 들면 천장에서 떨어져 내려서 알프레의 뒤에 설 수 있게 할 거야. 그럼 포포니가 제압을 해. 뭐 팔 두 개를 먼저 잘라 버리는 것이 좋겠어.”

“우웅. 알았어. 그렇게 할 게. 그 놈이 제일 나빠.”

포포니는 귀여운 얼굴에 분노의 표정을 담고 입을 앙다물었다. 우리가 천장에서 떨어져 내릴 때는 알프레가 일이 이상하게 돌아가는 것을 깨닫고 텀덤과 대치하며 도망갈 길을 찾고 있을 때였다.
하지만 지하 기지는 밖으로 나가는 출구가 따로 없었다. 원래 세포니 행성의 지사으로 뚫었던 통로도 이미 중간에서 무너뜨려 막은 상태여서 밖으로 나가는 길은 오직 시간마다 열리는 듀풀렉 세이버나 포인트의 입구 밖에 없었다. 하지만 그 중에 하나가 열리려면 아직도 몇 시간은 더 있어야 한다.
휘릭. 촤촥!

“헛, 커억. 으악!”

알프레는 머리 위에서 출구가 열리고 거기서 포포니가 뛰어내려 그의 두 팔을 잘라 버릴 때까지 무슨 일이 벌어진 것인지 파악을 하지 못했다.그러다가 자신의 두 팔이 땅에 떨어져 퍼덕거리는 것을 보고서야 비명을 질렀다.알프레는 몸을 돌려 쌍칼을 들고 있는 포포니를 보며 인상을 찌푸였다.

“제, 젠장. 실패한 건가? 세, 세바스찬은?”

나는 조금 늦게 뛰어내리며 그런 알프레의 질문에 답을 해 줬다.

“쥐새끼 같은 놈이 부하들을 두고 도망을 가더군. 아주 더러운 놈이야. 혼자만 살겠다고 도망을 가다니 말이야.”

물론 이게 사실은 아니지만 저런 놈을 좀 속인다고 무슨 문제가 있겠어? 순간적으로 떠오른 생각이지만 알프레 저 놈을 속일 수 있으면 그걸로 좋은 거고 아니어도 상관은 없다는 마음으로 한 말이었다.

“푸하하하. 도망을 갔다고? 그렇지. 세바스찬은 충분히 그러고도 남을 놈이지. 녀석은 비열하기 짝이 없는 놈이거든. 겉은 멀쩡한 놈이 속이 아주 썩었지. 그걸 아는 사람이 별로 없지만 말이야.”

알프레는 그렇게 말하고는 자리에 주저앉았다. 팔이 잘린 양쪽 어깨에선 피가 지혈이 되지 않고 계속 흘러나오고 있었다.

“텀덤, 이 놈 지혈 좀 해 줘. 굴리야 당신은 좀 쉬어. 얼굴이 창백하네.”

나는 텀덤과 굴리야에게 그렇게 말하고는 죽은 이들을 모두 공간확장가방에 집어 넣었다.

“그건 뭐지?”

알프레가 가방이 신기한 모양인지 힘겨운 표정을 지으면서도 내게 물었다.

“알아서 좋을 거 없어. 뭐가 되었건 비밀을 많이 가지고 가면 저승길도 편치 않은 법이야.”

“저승길? 이상한 소리를 하는군.”

하긴 이 시대엔 소수의 종교인이나 쓸 법한 말이긴 하다.텀덤이 의료세트를 가지고 알프레의 어깨에서 피가 흐르지 않도록 지혈을 했다.


“팔이라도 붙여 주지? 당장 쓰진 못하더라도 모양은 좋게 말이야.”

알프레는 어떻게든 여유가 있는 모습을 보이고 싶은 모양이었다.

“알프레 넌 죽어. 지금 살아 있는 것은 세바스찬 그 놈이 어디로 갔을지, 그리고 그 놈이 앞으로 어떤 짓을 할지에 대해서 네 생각을 알고 싶기 때문이야.”

“내 감을 무시하는 것이 아니었어. 너를 딱 보는 순간 알았거든. 엄청난 놈이란 사실을 말이야. 그런데 그게 또 애매한 것이 너는 행운과 불행을 동시에 가지고 있었어. 엄청난 행운과 불행을 말이야. 뭐 그건 내게 해당하는 거였지. 내게 행운을 줄 수도 있고, 불행을 줄 수도 있는 존재가 너였던 거야. 그래 세포니 이곳과 엉킨 모든 것은 행운이지. 엄청난 행운. 그런데 너를 적으로 삼은 것은 불행을 부르는 짓이었어. 그 욕심만 아니었으면 나는 네가 준 행운을 함께 누릴 수 있었을 텐데 말이야. 정말 평생 처음으로 실수를 했어. 선택의 실수.”

알프레는 탄식하듯 혼잣말을 했다.

“세바스찬, 어디로 갔을까?”

나는 담담하게 알프레에게 물었다.

“까흐제 스승에게 갔겠지.”

“까흐제?”

“어? 형님 그 사람, 제3 데블 플레인의 그랜드 마스터 중에 한 사람입니다. 괴짜로 소문이 나 있지요. 강함을 추구하는데 수단과 방법을 가리지 않는다고 말입니다.
심지어는 코어를 갈아서 마시기까지 했다는 사람입니다. 그래서 얻은 것은 없지만 말입니다. 그런데도 수십 개의 코어를 갈아 먹고서야 포기를 했다더군요.”

텀덤이 까흐제에 대해서 알고 있었던지 설명을 해 준다.

“그 사람. 실버 코어와 골드 코어에 대해서 알고 있었던 모양이군.”

나는 텀덤의 말에서 그것을 깨달을 수 있었다. 몬스터들이 서로 잡아먹으면서 코어를 섭취하고 점차 강해진다는 것을 알았으니 그 짓을 해 볼 생각도 했을 것이다.역시 그랜드 마스터는 남들이 모르는 비밀들을 많이 알고 있는 모양이다.

“세바스찬은 까흐제 님의 제자나 다름이 없거든. 너흰 이제 끝장이란 소리지. 까흐제 님께 이 사실이 전해지면 너희는 모두 죽었다고 생각을 해야 할 거야. 크크큭.”

“그럼 모든 것을 철수하고 이곳에서 살아야겠군. 제3 데블 플레인의 모든 것을 정리하고 제1 데블 플레인에 새로운 수련장을 열면 되겠지. 그리고 그 다음에는 제2 데블 플레인으로 옮겨가는 거고 말이야. 그렇게 하다보면 언젠가는 까흐제 따위는 두려워하지 않아도 될 때가 오지 않겠어?”

“그래. 그게 제일 좋은 생각이지. 피해야 해. 까흐제 님은 정말 무서운 사람이니까 말이야.”

“그럼 지금 세바스찬이 제1 데블 플레인에서 플레인 게이트를 타고 제3 데블 플레인으로 오고 있겠군.”

“그 전에 툴틱으로 까흐제 님께 상황을 설명하고 도움을 청했을 수도 있겠지. 어차피 이젠 혼자 먹긴 틀렸으니 까흐제님께 비밀을 털어 놓고 그 부스러기라도 챙기려 할 테니 말이야.”

알프레는 세바스찬이라면 능히 그런 짓을 할 수 있는 놈이란 듯이 빈정거리듯 말했다.

“그를 별로 안 좋아 하나 봐?”

“그 놈? 크크. 그건 그냥 이용해 먹기 좋으니까 붙어 있던 거지. 사실 그 놈이 그랜드 마스터가 될 확률이 높았거든. 그래서 내가 부하들까지 만들어서 바친 거지. 그리고 함께 있으면 서 좋은 점도 많았고 말이야. 실력이 빠르게 늘었거든. 세바스찬 그 놈이 인간은 덜 된 놈이라도 실력이 없는 것은 아니었으니까 말이야. 사실 텔론 따위야 우리에게 무슨 소용이 있겠어? 우린 그저 조금이라도 더 강해지는 것을 목표로 사는 사람들이었을 뿐이야.”

“그런데 왜 이곳을 독점하겠다고 욕심을 부렸지? 함께 해도 될 일을?”

“욕심이지. 어차피 이번 일이 성공했어도 세바스찬과 나 둘 중에 하나만 살았을 거야. 언젠가는 죽여야지 하고 생각했으니까 말이야. 강한 힘을 나누고 싶은 사람은 없어. 그걸 왜 나눠? 혼자 차지하는 것이 정답이지. 크큭.”

“세바스찬이 실종되면 까흐제가 궁금해서 찾겠군.”

“그야 당연히.... 뭐? 뭐야? 그런 세바스찬을 죽인 거야? 그랬구나? 죽였어. 처리해버린 거야. 그래놓고 지금 나를 통해서 까흐제 님과의 관계를 파악한 거였어. 하하핫. 멋져. 멋있어. 완전 당했군.”

알프레는 허탈한 듯이 웃었다. 그리고 잠시 후 웃음을 멈추고 정색을 하더니 입을 열었다.

“이젠 날 죽일 건가? 그냥 사려 중 생각은 없나? 팔도 끊긴 내가 무얼 할 수가 있다고 굳이 죽인단 말인가?”

알프레는 조금은 처연한 표정으로 나를 보며 말했지만 나는 그의 바람을 들어 줄 수가 없다.목숨만 붙어 있다면 몸뚱이를 재생하는 정도는 어려울 것도 없다.
본래의 몸과 거의 차이가 없어서 재활 훈련만 잘 받으면 몇 달 이내에 잘린 팔다리를 완전히 다시 찾을 수도 있는 세상이다.알프레는 그냥 둬선 위험한 사람이다.

“결정을 내렸군!”

알프레의 눈동자에 체념의 빛이 어렸다.

“마지막 할 말 있어? 미안하다던가 하는 그런 말 말이야.”

내가 물었지만 알프레는 그저 비릿하게 웃을 뿐 말이 없었다.

“잘 가.”

나는 알프레의 머리에 뭉쳐 두었던 에테르를 터뜨렸다. 그리고 동시에 알프레의 목을 잘랐다.죽음은 언제나 확실한 것이 좋다. 이 세상의 과학은 불가능해 보이는 것도 가능하게 만드는 힘이 있다. 제1 데블 플레인에 있는 세바스찬의 시체도 그렇게 처리를 하고 넘어왔다.

“형님!”

사태가 마무리가 되었다 싶었던지 텀덤이 눈물이 글썽거리는 얼굴로 나를 본다.

“너 어떻게 된 거야? 여기 어떻게 왔어?”

“제1 데블 플레인에서 세바스찬 놈이 이상한 기미를 보이기에 도망을 쳤지요. 그리고 플레인 게이트를 탔는데 그게 게이트 허브에 도착을 하자마다 다시 열려 있던 게이트로 되돌아 온 겁니다. 세바스찬 놈은 그거까진 확인을 하지 않고 가버렸더군요. 그리고 고민을 하다가 이곳으로 돌아왔는데 마침 굴리야씨가 저 놈들에게 공격을 받고 있지 뭡니까? 그래서 한 팔 거들려고 나섰는데 아시는 것처럼 제가 공격은 안 되거든요. 그래서 겨우 굴리야씨만 보호하는 수준에서 버티는 중이었지요.”

텀덤은 그 덩치로 뒷머리를 긁으며 계면쩍은 표정을 지었다.

“그럼 너는 다시 제1 데블 플레인으로 가야겠군. 거기서 플레인 게이트를 이용해서 제3 데블 플레인으로 넘어와야 기록이 정상적으로 남을 테니까 말이야. 그래야 까흐제가 너를 찾아와도 할 말이 있지.”

“저야 뭐, 어차피 공격으론 아무것도 못하는 거 소문이 다 나 있어서 까흐제 님도 절 의심하진 않을 겁니다.”

이 판국에도 까흐제 님이란다. 확실히 그랜드 마스터의 무게가 대단하단 걸 느끼게 한다.

“그럼 조금 있다가 입구가 열리면 함께 가기로 하고. 거기 굴리야씨.”

“네! 네?”

넋이 나간 듯이 벽에 기대앉아서 멍하게 있던 굴리야는 내가 부르는 소리에 깜짝 놀라서 정신을 차리고 대답을 한다.

“미안한 이야기지만 알프레와 당신의 동료, 그리고 기사단들은 모두 그 던전에 집어 던질 겁니다. 생각을 해 보니까 그게 제일 좋은 방법일 것 같네요. 거기라면 전멸을 당했다고 하더라도 의심할 사람들이 없을 테니 말입니다. 그런데 굴리야씨가 문젭니다.
굴리야씨도 거기선 죽은 걸로 해야 할 것 같거든요. 대신에 제3 데블 플레인의 원주민 신분증을 얻을 수 있는지 알아보죠. 어떻습니까?”

알프레와 기사단을 그냥 실종시키는 것은 아무래도 무리가 있었다. 우리와 어울렸던 기간이 제법 되니 세상의 이목이 따라붙을 가능성이 높았던 것이다.

“조, 좋아요. 나는 상관 없어요. 어차피 죽은 사람인데 무슨 상관이겠어요?”

어차피 죽은 사람이란 말이 걸리지만 따로 묻진 않았다. 그걸 물었다간 고구마가 줄줄이 딸려 올라오는 것처럼 굴리야의 과거가 함께 끌려 올라 올 것 같았다.

“텀덤은 세바스찬이 제1 데블 플레인을 안내해 달라고 해서 갔던 거고, 거기까지 안내하고 헤어진 걸로 하는 것이 제일 무난하겠지. 물론 세바스찬이 거길 간 이유는 수련 때문이고 말이야. 이제 제1 데블 플레인이 닫힐 것 같으니 그 전에 수련을 해 보고 싶다고 간 거다. 그리고 알프레에 대해선 우리도 모르는 거야. 그가 왜 모두를 끌고 던전으로 갔는지는 우리도 알 수 없는 거지. 던전에 간 것도 몰라. 하지만 거기서 죽었다는 소를 듣게 되면 우리도 알게 되는 거지. 알았지?”

나는 일단 생각이 나는 대로 그렇게 정리를 하곤 제1 데블 플레인에 설치해 둔 듀풀렉 포인트가 작동하기를 기다렸다.


다시 돌아온 자리엔 목이 잘린 세바스찬의 시체가 을씨년스럽게 방치되어 있다.텀덤은 그 모습을 힐끗 보고는 관심을 두지 않는다.

“여기 말고 어딘가에 듀풀렉 포인트를 설치해 둘 곳이 필요해. 물론 사람들이 오가지 않는 곳이어야 하지. 또 만약 이 도시가 점령을 당하더라도 원주민 놈들이 관심을 두지 않을 곳이어야 하고.”

나는 텀덤에게 적당한 곳이 있을지 물었고 텀덤은 고개를 끄덕이고는 나를 안내했다.하지만 가는 길이 정말 이건 아니다 싶은 곳이다.

“여긴 뭐냐? 이런 건 정화 장치로 깨끗하게 정화를 하고 그러는 거 아니냐? 이건 사라져도 오래 전에 사라진 구시대적의 하수구라니, 말이 안 되잖아!”

나는 텀덤의 뒤를 따르면서 구시렁거렸다.

“그게요, 여기 제1 데블 플레인에 도시가 처음 만들어질 때에는 여건이 좋지 않아서 그런 시설들을 할 수가 없었던 겁니다. 여기가 처음이지 않습니까. 코어도 처음을 얻은 곳이죠. 여기 코어를 연구해서 결국 데블 플레인에서도 어느 정도 과학 문명이 사용 가능하게 된 거지, 그렇지 않았으면 아예 문명의 이기는 사용 불가능이었을 겁니다.
뭔지 모르지만 동력기관을 멈추는 힘이 작용하는 곳이잖습니까. 데블 플레인은.”

“그래서 처음 만든 곳이라서 코어를 이용한 동력장치도 없어서 이런 원시적인 구조물을 만들었단 말이냐?”

“네. 그 후에 조금씩 개선이 되면서 이곳은 사용하지 않게 되긴 했지만 그래도 여전히 어디선가 흘러오는 오물들이 여기를 유지하고 있지요. 사실 굳이 텔론 들어가는 정화 장치를 이용하기 보다는 바닥의 구멍에 쏟아 버리는 것을 선호하는 이들이 꽤 있는 거지요.”

듣고 보니 그것도 그렇데 텔론을 조금이라도 절약하려고 무슨 짓이든 하는 사람들이 있지 않은가. 그것이 아무리 적은 액수라도 말이다.

“그런데 너는 여길 어떻게 알아?”

“처음 헌터로 여기 왔을 때에 이상한 놈들에게 걸려서 이리 끌려 왔었습니다. 그러니까 일종의 도둑이라고 하나? 강도라고 하나 그런 놈들이었는데 덩치를 보곤 일개미로 착각을 한 거죠. 일을 잘 하게 생겼다고 말입니다.”

“어리버리했단 말이군.”

“하하핫. 형님도 참.”

텀덤은 머리를 북북 긁으며 웃었다.

“아무튼 그래서 그 놈들을 모두 쓸어버리고 음, 몇 가지 도움을 받았죠. 텔론도 좀 빌리고, 아 그거 안 갚았네. 장비도 몇 개 빌렸죠.”

“그것도 안 갚았지?”

“네. 다시 만날 수가 없어서요. 여기 올 일이 없었거든요.”

“여기?”

“네. 그 놈들은 다시 위로 올라갈 수가 없었어요. 나란히 여기 어디 누워 있을 겁니다.”

우와 이 새끼, 그럼 뭐야 그 놈들을 모두 죽여서 여기 묻었거나 혹은 방치했단 말이네? 무서운 놈.

“그래서 이 냄새나는 곳에다가 듀풀렉 포인트를 설치해야 한단 말이냐? 이런 곳은 포포니가 좋아하지 않을 텐데?”

나는 냄새가 좀 나더라도 안전한 곳이면 이런 곳도 상관은 없다 싶었다. 하지만 포포니를 생각하면 이곳은 좀 아니다. 이런 지독한 냄새가 나는 곳에 우리 마눌을 머무르게 하고 싶진 않은 거다.

“조금 더 가면 도시를 벗어나게 됩니다. 그리고 거기서 조금 더 가면 제가 가려는 곳이죠.”

다행스럽게도 텀덤도 이런 하수구에 자리를 잡자는 것은 아닌 모양이다.

“여기가 제1 데블 플레인?”

“제3 데블 플레인과는 많이 다르죠?”

그래 많이 다르다. 제3 데블 플레인도 다른 일반 식민 행성들에 비하면 어두운 편이지만 여긴 더 심하다.우리가 하수구를 벗어난 때는 이미 해가 저물고 밤이 된 시간이었는데 하수구 밖으로 나와도 어둠이 전혀 가시질 않았다.그건 제1 데블 플레인의 밤하늘에 별과 달이 없다는 소리다. 오직 어둠만이 가득하다.

“이건 좀 심한데? 오러를 사용해도 먼 곳을 보기가 어려워.”

“적응이 되면 괜찮아져요. 잘 보면 하늘에 별도 있고 달도 있어요. 여긴 그게 없는 것이 아니라 하늘에 끼어 있는 구름이 짙어서 그래요. 간혹 날이 개는 때가 있는데 그 때에는 여기 밤하늘도 굉장한 장관이죠. 달과 별이 아주 대단하거든요.”

“구름이 얼마나 짙으면 달조차도 보이질 않는단 말이야? 이건 아주 깜깜하다 못해서 소경이 된 느낌이잖아.”

“하하하. 그래도 이젠 어느 정도 적응이 되시지 않았어요? 조금씩은 보이시잖아요.”

뭐 그야 그렇다. 눈은 어둠에 적응을 하기 마련이지. 하수구에서 사용하던 툴틱의 빛을 꺼버린 탓에 눈이 암적응을 하지 못해서 더 갑갑했던 것 뿐이다. 사실 지금은 조금씩 시력이 돌아오고 있는 중이다.

“이리 오십시오. 이쪽으로 가야합니다.”

텀덤이 다시 앞서서 걷기 시작한다.

“밤이라서 돌아다니는 놈들은 별로 없을 겁니다. 그래도 혹시나 누구와 마주치게 되면 그건 전부 이곳 행성의 원주민이라고 생각하시고 그대로 죽여야 합니다. 여기 원주민은 제3 데블 플레인과 전혀 다릅니다.
생긴 것이 다른 것이 아니라 그 성격이 다릅니다. 그것들은 몬스터 보다도 더 악랄한 것들입니다.
원래 그랬던 것은 아니겠지만 서로를 적으로 규정한 후로는 그렇습니다. 그들도 우리 헌터를 몬스터보다 더 미워하고 저주합니다.
우릳 그들을 그렇게 대하고 말입니다.”

나는 텀덤의 말을 들으며 그 뜻을 이해한다.그래 적이 된 순간부터 적은 그저 적이다.
생긴 것이 어떻고 목소리가 어떻게 웃음이 어떤 것은 상관이 없다. 하지만 그럼에도 나는 이곳의 원주민들과 싸우는 일이 없었으면 좋겠다. 어차피 그들의 입자에서 우리는 침략자에 불과하다.
사실 그런 주제에 무슨 정당함을 따질까? 우린 도적이며 강도인 것이다. 원주민들이 보기엔 말이다.
그렇다고 이제 와서 미안하다며 사과하고 물러날 수도 없는 노릇이 아닌가. 다만 생각하기는 앞으로 내가 만들어가는 세상에서는 내가 침략자가 되지는 않았으면 하는 바람이 있다. 서로 도우며 살 수 있으면 그보다 좋은 일이 어디 있을까.그저 바람일 뿐이지만.

“여깁니다.”

“뭐하는 곳이냐? 여긴?”

“던전이었습니다. 그런데 아시는 것처럼 코어가 없어진 던전은 무너지지 않습니까. 여기도 그런 곳입니다. 제1 데블 플레인에 대해서 아는 사람이면 누구나 한 번은 들어 보는 그런 곳이지요. 첫 던전이었으니 말입니다.”

“아, 그 사람 숱하게 묻혔다는 그곳이 여기냐?”

“그렇죠. 바글바글 들어갔던 헌터들이 생매장을 당했죠. 그런데 그 때에 코어를 획득한 이들도 같이 묻혀 버렸거든요? 그래서....”

“발굴을 했다? 여길 파혜쳐서?”

“그렇죠. 그런데 발굴이 끝나곤 쓸모가 없으니 방치가 된 겁니다. 그리고 사람들이 많이 죽은 곳이라 오길 꺼려하기도 했고요.”

“원주민들은 관심이 없을까?”

“그들도 여기가 어떤 곳인지 알거든요. 그러니 별 관심이 없을 겁니다. 그리고 안쪽으로 들어가서 통로를 무너뜨리면 끝이죠. 우리가 제1 데블 플레인에서 나돌아 다닐 일이 있는 것도 아니고, 안전한 공간만 있으면 되니까요.”

“하하. 그렇구나. 그거 좋은 생각이다. 자. 들어가자. 들어가.”

나는 텀덤을 앞세우고 폐허가 된 던전 안쪽으로 들어갔다.무너진 던전을 다시 파헤친 것이라서 곳곳이 불안한 모습을 하고 있었지만 그래도 금방 무너질 것처럼 보이지는 않았다.
한참을 들어가서 입구 홀을 지나고 중간 홀까지 간 후에 우리는 외진 곳에 있는 중간 홀에 자리를 잡고 그곳으로 통하는 통로 세 개를 중간에서 허물었다. 이로서 완전히 밀폐된 공간이 마련된 것이다.

“자, 여기가 이제부터 제1 데블 플레인의 이알-게이트 포인트다.”

“그럼 형님 집 지하실이 제3 데블 플레인 이알-게이크 포잍트 입니까?”

“거긴 세이브 존이지. 포인트는 거기 오두막 정도가 맞겠지.”

“그럼 세포니 행성의 창고는요?”

“이알-게이트 허브.”

“하긴 그건 그러네요. 거길 통해서 어디건 연결이 되니까요.”

“자자, 설치 끝났으니까 이제 돌아가자. 가서 할 일이 많아. 제3 데블 플레인으로 가서 알프레와 그 일당들 시체도 처리를 해야 하고 말이지. 그건 서둘러야 할 일이니까.”

“넵. 형님.”

텀덤은 군소리 없이 내 의견을 따른다.


알프레와 기사단, 굴리야의 동료들까지 시체들을 모두 던전 깊은 곳에 버렸다.나와 텀덤 둘이서 무조건 돌파로 해골들을 따돌리고 달려 들어가서 몇 시간을 달린 끝에 적당한 곳을 찾아서 하나씩 시체를 버렸다. 그렇게 시체를 버리다가 결국 알프레와 몇 명의 시체를 한 곳에 모아서 버려두곤 곧바로 듀풀렉을 이용해서 던전을 벗어났다.

그 던전은 우리가 들어간 후에도 입구가 없어지거나 변하지 않았는데 아무래도 몬스터를 처치하는 순간 입구가 바뀌거나 사라지는 형태의 던전일 것으로 짐작된다. 그러다가 던전 내부에 침입자가 없으면 다시 원래대로 입구가 열리는 그런 방식인 것 같다.어쩌면 던전 입구는 먹이를 기다리는 개미귀신의 함정과 같은 것인지도 모른다는 생각이 들었다.

굴리야의 툴틱도 중간에 함께 버렸으니 나중에 그들을 찾는 이가 있더라도 모두 그곳에서 죽은 것으로 결론이 날 것이라고 생각했다.하지만 모든 것이 내가 생각한 대로만 되는 것은 아닌 모양이다.
며칠 후에 혼자서 던전을 들어가 봤는데 내가 버린 시체나 그들이 가지고 있던 장비들이 하나도 남아 있지 않은 것을 확인했다. 흔적도 없이 사라진 것이다.
이렇게 되면 연합이나 까흐제가 그들의 실종 원인을 알아내는 것이 더욱 힘들어지지 않을까 걱정이 된다. 하지만 어차피 그들에 대해선 모른다고 잡아떼기로 입을 맞췄으니 그냥 그렇게 밀고 나가기로 했다.굴리야는 당분간 세포니 행성의 이알-게이트 허브 기지에서 지내기로 했다.
포포니 말로는 굴리야를 제3 데블 게이트의 원주민으로 만드는 것은 쉽지 않은 일이란다. 그걸 증언해 줄 사람이 있어야 하는데 지금은 포포니 밖에 없으니 그게 쉽지 않은 것이다.

“마샤님께 연락이 오면 부탁을 해 보자 남편. 마샤님은 부탁을 들어 주실 거야.”

내 생각에도 당장 굴리야의 신분증을 만드는 어렵다는 생각에 그렇게 하기로 했다. 거기에 굴리야의 외모나 특징도 좀 바꿀 필요가 있었는데 그건 부상치료 시스템으로 외모 수정을 하면 어느 정도 해결이 될 것이다.
이를 테면 성형인데, 사실 자기 외모가 마음에 들지 않는 이들은 스스로 상처를 내서 외모 수정을 하는 편법을 쓰기도 한다. 그게 성형시술을 받는 것보다 월씬 싸기 때문이다.
치료비는 가격이 싸지만 미용을 위한 성형은 가격이 비싼 탓에 그런 편법을 쓰는 거다.그러니 외모에 대해서는 별로 걱정을 할 것이 없는데 문제는 유전자가 등록이 되어 있어서 그것을 어떻게 말소를 시켜야 한다는 건데, 그건 헌터들이 일정기간 실종이 되고 사망이 확실하다는 판단이 내려지면 일정 시간 후에 말소를 시키기 때문에 시간이 해결을 해 줄 일이었다.

물론 모성의 데이터베이스엔 굴리야의 정보가 남아 있겠지만 그것까지는 어쩔 수가 없다. 그리고 굴리야는 모성의 기록은 신경을 쓰지 않아도 된다고 했는데 그 설명에서 우린 굴리야의 과거에 대해서 조금 알 수 있었다.굴리야는 정신 능력자를 강화시키는 과학적 실험의 피 시술자였다고 한다.
유전적인 변화를 줘서 정신 능력을 강화하는실험을 했는데 그 결과가 실패로 끝나자 굴리야와 그 실험에 참가했던 사람들을 모두 헌터도 데블 플레인에 보냈다는 것이다. 그 중에서 굴리야는 동료 몇 명과 함께 이곳 제3 데블 플레인에 왔고 그 동료들이 모두 죽고 이젠 굴리야만 남게 된 것이다.
굴리야가 모성으로 돌아가고 싶은 것은 바로 그 실험을 계획하고 실행했던 이를 찾아서 복수를 하고 싶기 때문이란다. 실험의 내용도 알리지 않고 막무가내로 실험을 했던 이들, 실험이 실패하자 곧바로 본인 동의도 없이 데블 플레인의 헌터로 보내버린 이들. 그들이 있는 곳이 모성이었으니 굴리야가 그곳으로 가고자 하는 것은 당연한 일이다.

“우웅, 오랜만에 집에 온 것 같아 남편.”

포포니가 제3 데블 플레인의 제5 거점도시의 우리집 대문으로 들어서면서 나를 보며 하는 말이다.대충 일을 마무리 짓고 나는 포포니와 함께 집으로 돌아왔다. 그리고 그 근거를 남기기 위해서 제6 임시 거점에서부터 적당히 사람들도 만나면서 이동을 하다가 연합에서 운행하는 교툥편을 이용해서 거점 도시까지 들어왔다.

“어서 들어가자. 포포니. 흐흐흐.”

“남편, 이상한 표정! 하지 말라니까!”

“흐흐. 마눌, 집에 우리 둘 밖에 없어. 텀덤은 제1 데블 플레인에서 플레인 게이트 타고 여기까지 오려면 며칠 걸리겠지? 그럼 흐흐.”

“아이 참. 어머 거긴... 그만하고 어서 들어가. 누가 보면 어쩌려고....히익.”

한동안 일이 복잡하게 얽히느라 우리 부부는 서로 사랑을 나누지 못했다. 하지만 이제 대충 정리도 되었고 오랜만에 집에 오게 되었으니 원 없이 포포니를 괴롭혀 줄 생각이다.

“아앙. 들어가. 우웅. 아 아느로...”

두 무릎을 붙이고 묘하게 비틀러기는 포포니를 뒤에서 끌어안고 아이 소변 누이기 자세로 들어 올리곤 나는 곧바로 현관으로 들어섰다.

“아앙. 이게 뭐야. 이러면...”

우는 소리를 내며 앙탈을 하는 포포니지만 이미 허벅지를 타고 흐르는 맑은 액체가 그녀의 상태를 짐작하게 한다.

“마눌, 오늘은 기대하라고. 자아 꽈악 깨물어 응?”

“하앙, 앙!”

포포니는 내가 들이미는 팔뚝을 정말 뜯어 먹을 듯이 깨물었고 그녀의 이빨에 난 상처에서 베어 나오는 피를 혀로 핥았다.

“우웅, 으응. 할짝 할짝!”

내 팔뚝에서 피를 핥은 포포니의 눈빛이 매섭게 변한다. 여느 때보다 강렬한 욕구가 포포니의 눈빛에 넘치기 시작한다.
이거 시작 전부터 너무 달궜나? 감당할 수 있을까? 갑자기 약간 후회가 되는데 이미 늦은 모양이다. 포포니는 내 옷과 자기 옷을 가리지 않고 찢어 내기 시작했다.
맨손으로도 몬스터를 찢어 죽이는 포포니의 손이다. 옷 따위는 금방 작살이 난다.
그나마 방어구는 벗어서 가방에 넣어 둔 것이 다행이다. 뭐 이럴 것을 미리 짐작하고 거점 도시로 출발하기 전에 [테이블에 모여 여관]에서 옷을 갈아입은 거였다.
집에 오기 전부터 이러려고 작정을 했다는 소리다. 응? 왜? 그거야 당연하잖아. 부부가 오래 그걸 못하면 당연히 그 쪽으로 머리를 돌리게 되어 있어. 우린 아직 젊고 또 혈기가 넘친다고. 흐흐흐.

“아앙 남펴어언!”

와락 포포니가 달려든다. 나는 그 힘을 이기지 못하고 뒤로 넘어가는데 포포니는 아랑곳 하지 않고 내 위에 올라타고 온 몸을 부비기 시작한다. 한 치의 틈도 없이 밀착해서 서로를 느끼는 시간, 이것이 우리 부부 사랑의 정석적인 시작이다. 길고 긴 사랑의 시작.

“우웅. 좋다. 남편이랑 이렇게 있으니까.”

포포니가 내 옆구리에 바짝 붙어 안겨서 반쯤 나를 베고 엎드려 배부른 고양이 같은 모습으로 하는 말이다.

“나도 좋아. 텀덤 녀석 장비 마련해 준다고 나갔다가 그런 일까지 경험을 하게 될줄은 몰랐어.”

“우웅. 근데 남편, 제1 데블 플레인이란 곳의 에테르를 받아 들이면 어떤 효과가 있을까?”

“글쎄? 그건 해 봐야겠지?”

“세포니 행성의 에테르가 여기 에테르를 순화시키고 부드럽게 만들어 주잖아. 그래서 더 세밀하게 에테르를 운용하는 것이 가능하게 되었는데 여기에다가 제1 데블 플레인의 에테르가 더해지면 어떻게 될지 궁금해.”

“후훗, 포포니도 더 강해지고 싶은 모양이군?”

“응응. 그야 당연한 걸? 그래야 남편도 지키고 나중에 우리 아이가 태어나도 지켜줄 수 있으니까 말이야. 세상은 험해서 강하지 못하면 위험하니까 당연한 거야. 암암.”

포포니는 제3 데블 플레인의 원주민이어서 그런지 세상을 위험한 몬스터와 인간들의 대립으로 받아들이는 경향이 있다. 거기서 가족을 지키기 위해서는 강해야 한다는 생각이 뚜렷하게 머릿속에 박혀 있는 것이다.

“포포니도 이제는 거의 융합이 된 거 같지? 원래 가지고 있던 기운과 세포니 행성의 기운 말이야.”

“웅. 나 그 덕분에 많이 강해졌어. 그래서 세바스찬 그 놈도 이길 수 있었어. 남편이 도와줘서 쉽게 이기긴 했지만 안 도와 줬어도 내가 이겼어. 응. 그래.”

포포니는 세바스찬을 이긴 것이 무척 자랑스러운 모양이다. 하긴 나도 그렇다. 청문회가 끝나고 나오자마자 그 놈에게 죽기 직전까지 몰렸던 상황을 떠올리면 지금도 등에서 식은 땀이 흐른다. 포포니와 내가 함께 죽을 각오까지 했던 그 순간은 정말 다시 떠올리기 싫은 순간이었다.


오랜만에 거점 도시에 왔기 때문에 할 일이 적지 않았다. 일단 허틀러를 통해서 스티커 납품부터 알아봤다.
여전히 스티커는 없어서 못 파는 물품으로 제3 데블 플레인 뿐만이 아니라 다른 데블 플레인에서도 주문이 들어오고 있단다. 그 때문에 가격이 많이 올랐단다.
수요는 많은데 공급이 딸리니 당연히 가격이 오르는 거라면서 허틀러는 이전에 비해서 두 배는 되는 금액을 이야기했다.나는 그냥 밖으로 좀 돌아다니다 왔더니 수익이 두 배로 늘어난 셈이다.
허틀러는 가격이 올랐으니 공급량을 늘려줬으면 하는 모양이지만 나는 거기에 너무 많은 시간을 뺏기고 싶은 생각이 없었다. 그래서 같은 수준의 물량 공급만 가능하다고 이야기하고 스티커 제작에 들어갔다. 물론 그 재료들은 허틀러가 준비를 해 줬고, 작업은 프린터가 했다.
사실 프린터에 작업 명령을 내려 놓으면 대부분의 일은 마무리가 된다. 그 뒤에는 그 동안 세포니 행성에서 가능해진 마법으로 그곳에서 스티커에 마법을 걸어 보안을 한층 강화하면 그걸로 모든 잡업이 마무리된다.
굴리야는 내가 강화와 탄성의 스티커와 전투지원 스티커를 만드는 사람인 것을 알고는 또 한 번 놀랐다.

“세이커님은 정말 대단한 분이군요. 이런 비밀들을 어떻게 지금까지 아무도 모르게 지킬 수가 있죠?”

굴리야는 스티커가 나돈지가 오래 되었는데도 그 생산자에 대해서 알려지지 않은 것이 신기하다고 했다.

“돈 값을 가는 겁니다. 비밀을 지켜야 할 정도로 돈을 주고 있지요. 적당한 이익을 주기 때문에 비밀이 밖으로 세어 나가지 않도록 노력을 하는 거죠. 허틀러는 그 정도 요령은 있는 사람이니까요. 그 전에 율티라는 지부장도 욕심 때문에 비밀을 지켰었지요.”

“하지만 그 율티는 어째서 지금까지도 그 비밀을 유지하는 걸까요?”

“헌터 연합이 무서운 곳임을 알 테니까요. 설렁설렁 허점이 많은 것 같은 헌터 연합이지만 그래도 조직 내의 문제에 대해서는 엄격한 부분이 있는 것 같습니다. 저에 대해선 비밀로 하기로 계약이 되어 있는데 그 주체였던 율티가 그걸 어기데 되면 어쩌면 율티는 큰 처벌을 받게 될지도 모르죠. 더구나 율티같은 여자는 언젠가는 다시 복귀를 하겠다고 벼르고 있을 텐데, 스스로 약점을 만들 수는 없는 일이겠죠.”

생각해보면 율티는 알프레와 비슷한 실력자였다. 그건 이전에 내가 포포니를 만났을 때, 포포니와 비슷한 실력이란 말이 된다. 그 정도의 실력자가 한 번의 실수로 밀려났다곤 하지만 언제까지나 그렇게 지내진 않을 거란 생각이 든다.

“이 가방이나 여기 스티커나 듀풀렉이란 것도 모두 같은 지식에서 나온 건가요?”

굴리야가 궁금한 듯이 묻는다.

“맞습니다. 하나의 틀 속에 들어있는 지식이지요.”

나는 별로 숨길 것도 없기에 선선히 대답을 해 줬다.

“믿을 수 없어요. 도대체 어떤 코어에서 지식을 전수받았기에 이런 대단한 지식을 알게 되었는지 말이에요.”

굴리야는 내 지식이 코어를 통해서 얻은 것이라고 생각하는 모양이다. 나는 그런 오해를 굳이 풀어줄 생각이 없다. 사실 그렇게 이해해주면 나로선 고마운 일이다. 전생의 기억이 떠올라서 이렇게 된 거라고 하는 것 보다는 훨씬 나은 설명이 아닌가 말이다.

“굴리야가 앞으로 여기서 스티커 생산을 맡아 줘요. 페어리군에 정보를 저장해 뒀으니 페어리군이 재료가 떨어지면 보충을 해 주는 정도만 신경을 쓰면 될 겁니다. 그리고 불량이 생기면 따로 빼 놓으면 되고 말이죠.”

“알았어요. 그리 어려운 일도 아니니 제가 하죠. 여긴 수련을 하는 것 말고는 할 일도 없어서 심심하거든요.”

“그리고 미안하지만 페어리군의 내장되어 있는 정보는 따로 살펴볼 수가 없을 겁니다. 스티커를 만드는 일부 과정이기는 하지만 그래도 그 내용을 다른 사람에게 알릴 생각은 전혀 없어요. 그건 이해를 해 줬으면 좋겠어요.”

이 말은 굴리야에게 하는 일종의 경고와도 같다. 괜한 것에 호기심을 가지지 말라는 말이다. 마법진에 대해서 알려고 들면 위험한 수 있다는 말인 것이다.

“알았어요. 세이커씨의 비밀에 대해서 알려고 하지 않겠어요. 약속하죠. 어차피 지금의 저는 별다른 희망도 꿈도 없어요. 다만 혹시라도 모성으로 돌아가 복수를 할 수 있게 되면 좋지 않을까 하는 한 가닥의 바람만으로 살고 있을 뿐이죠. 그리고 그건 세이커씨만 이루어 줄 수 있는 일이니 무슨 일이 있어도 세어커씨의 말을 어기지 않을 거예요.”

굴리야는 그 사건 이후로 어딘가 약간 어긋난 것 같은 느낌을 주는데 그 정확한 이유는 알 수가 없다. 마치 정신의 톱니 하나가 틀어져 있는 것 같은 느낌이다. 그래도 어쨌거나 살려 주기로 한 사람이고 또 함께 하기로 한 사람이니 문제를 만들지만 않는다면 나도 굴리야를 내치진 않을 생각이다.

“저기 세이커씨 문제가 생겼습니다.”

허틀러가 이런 연락을 해 온 것은 내가 이알상점에 들러서 제3 데블 플레인에 이알-게이트가 빠르게 세력을 넓히고 있다는 것을 확인하고 집으로 돌아가는 때였다.

“무슨 일입니까?”

“세바스찬 씨를 아시죠?”

“음? 그 사람 제1 데블 플레인으로 간다고 갔는데요? 우리 일행인 텀덤이 그를 안내해서 제1 데블 플레인으로 갔지요. 돌아올 때가 되었는데요?”

나는 아무것도 모르겠다는 듯이 그렇게 말했다.

“네. 텀덤씨와 함께 제1 데블 플레인으로 간 것은 확인이 되었습니다. 그 후에 텀덤씨가 플레인 게이트 허브로 왔다가 다시 제1 데블 플레인으로 갔죠. 그리고 얼마 후에 다시 텀덤씨만 플레인 게이트 허브로 나왔는데 문제는 세바스찬 씨가 변사체로 발견이 된 겁니다.”

“네? 그게 무슨? 누가 죽어요?”

나는 깜짝 놀랐다는 듯이 소리를 질렀다.

“네. 세바스찬씨가 죽었습니다. 그래서 텀덤씨는 플레인 게이트 허브에서 구속이 되어서 지금 제3 데블 플레인의 연합 본부에 도착을 했지요.”

“아니. 텀덤은 또 왜요? 뭘 모르시는 모양인데 텀덤이가 실력이 뛰어난 녀석이기는 하지만 그 놈은 공격이라곤 하지를 못해서 초록색 등급의 몬스터도 잡기 어려워 하는 놈입니다. 그런 놈이 설마 세바스찬의 죽음과 관계가 있다고 하는 건 아니겠지요?”

“그게 행적이 미묘한 부분이 있어서요. 제1 데블 플레인에 도착을 하고 얼마 후에 세바스찬씨와 헤어져 플레인 게이트를 건너서 플레인 게이트 허브에 왔다가 곧바로 나왔던 게이트로 다시 들어갔어요.”

“이유가 있었겠지요. 그러 뭣때문에 그랬답니까?”

“세바스찬씨에게 일러 줄 말이 생각이 났다더군요. 제1 데블 플레인은 제3 데블 플레인과 다른 점이 많아서 실수를 하게 되면 싸움이 되기도 하고 또 문제가 커질 가능성도 있는데 세바스찬씨에게 그런 설명을 자세하게 하지 않았던 것이 떠올랐다고요. 그래서 돌아가서 세바스찬씨를 찾아 봤는데 결국 찾지 못했다고 하더군요. 그래서 다시 세이커씨에게로 돌아가려고 했던 거라고요.”

“으음. 아시는지 모르지만 자로이라 행성인의 영혼 결맹이란 것이 있습니다.”

나는 조금 표정을 굳히며 말을 시작했다. 하지만 허틀러는 곧바로 내 말에 반응을 보였다.

“알고 있습니다. 텀덤씨가 세이커 씨의 영혼 결맹자라고 하더군요. 그래서 저는 급히 세이커 씨에게 연락을 드린 겁니다.”

“그렇군요. 그런데 터덤은 어찌 됩니까? 설마 무슨 일이 생기는 것은 아니겠지요?”

“일단 조사는 하겠지만 그의 말에 별다른 이상을 찾기 어렵습니다. 더구나 텀덤씨는 특이한 능력으로 소문이 나 있지요. 방어 능력은 발군인데 공격 능력은 정말 아니라고 말이죠. 그 때문에 세바스찬 씨에게 위해를 가할 사람은 아닌 걸로 판단을 하고 있습니다. 사실 그럴 능력이 없다고 봐야겠죠. 그래서 일단 조사만 마무리 하면 이곳으로 보낼 거라고 합니다.
”

“휴우, 그건 다행이군요.”

나는 그래도 텀덤에게 별 일이 없을 것 같아 안심이 되었다.

“그런데요.”

허틀러가 그것이 전부가 아니란 듯이 다시 말을 이었다.


“네?”

“그게 세바스찬 씨와 어울리던 알프레 씨와 그 일행들이 비슷한 시기에 사라졌어요. 그래서 문제가 간단하게 끝날 것 같지가 않아요.”

“네? 그건 또 무슨?”

“세바스찬씨는 제1 데블 플레인의 원주민에게 당한 것으로 볼 수도 있어요. 거긴 간혹 원주민들이 몰래 들어와서 헌터들을 사냥하기도 하는 곳이니까요. 그런데 세바스찬 씨와 관계가 있는 서른 명이 넘는 사람들이 한꺼번에 사라진 것은 보통 문제가 아니죠. 그래서 어떤 연관이 있지 않을까 하는 이야기가 나오게 된 거죠.”

“제1 데블 플레인에서의 죽음과 이곳에 있는 사람들 사이에 무슨 상관이 있다는 거죠? 그리고 알프레라면 저도 아는데 그 사람들 찾는 거야 연합에선 금방 할 수 있잖아요. 사실 툴틱으로 위치 추적 하는 거는 어려운 일도 아닐 거고 말입니다.”

나는 이미 경험이 있기 때문에 그렇게 말했는데 허틀러는 정색을 한다.

“아닙니다. 그게 마음대로 할 수 있는 일이 아닙니다. 그건 일개 거점 도시 지부장이 할 수 있는 결정이 아니거든요. 아마 세이커씨에게 그런 일이 생긴 것은 부인되시는 분이 이곳의 원주민이시기 때문에 그런 걸 겁니다. 그리고 지금은 그런 것도 모두 지웠잖습니까.”

“어쨌거나 알프레 등의 툴틱에는 그 기능이 남아있지 않겠습니까. 그러니 그걸로 찾아보던가 해야지요. 얼토당토않은 일로 우리 텀덤이가 더 오래 연합의 붙들려 있어야 할 이유는 없지 않습니까. 그냥 그 기능으로 알프레 등을 찾아서 소환을 하거나 불러 오면 될 거 아닙니까.”

뭐 이미 죽어버린 놈들이고 던전에서 그 장비까지 깔끔하게 사라진 녀석들이라 어떤 결과가 나올지 나도 무척이나 궁금하거든?

“하하, 이거 참. 세이커 씨가 이렇게 불같이 화를 내시니 도리어 제가 잘못을 한 것 같군요. 하지만 지금은 텀덤씨가 조사를 받고 있는 겁니다. 그러니 세이커 씨가 저에게 이러시면 곤란하지요.”

어쭈? 니가 갑이라 이거냐?

“그러니까 이러는 거 아닙니까? 텀덤이 죄가 없다는 것을 허틀러 지부장이 밝혀 줘야 할 일인데 확실한 방법을 놓고서 괜히 미적거려서 텀덤이를 곤란하게 하지 말자는 거죠. 그냥 살짝 그 알프레와 사라진 사람들 위치만 알아내면 되는 거 아닙니까. 사실 제6 임시 거점 주변에서 네팔자이언트를 독점하며 잡으려고 따로 모여 지내는 사람들이니 지금도 그 때문에 모여 있을 수도 있고 말입니다. 아니면 전에 새로 발견을 했다는 던전을 공략하고 있을 수도 있고....”

“네? 던전이요?”

“아, 그건 이야기를 할 수가 없어요. 그건 세바스찬과 알프레 등의 사적인 비밀이니까요.”

“아니 그건 아니죠. 지금 세바스찬 씨가 죽었고, 알프레와 그 일행이 실종이에요. 그러니 그건 말씀을 해 주셔야 합니다.”

그래 그렇게 나와야지. 물어보지도 않은 던전 이야기를 흘린 이유가 뭐겠니? 그렇게 물어봐줘야 내가 이야기를 흘린 보람이 있는 거지.

“그건 좀 곤란하지요. 지금 알프레와 그 일행이 거길 공략하고 있을지도 모르는데 그걸 이야기해줬다가 던전이 알려지기라고 하는 날에는 제가 무슨 비난을 받게 될지 생각도 하기 싫습니다.”

일단 한 번 빼고 본다.

“으음. 세이커씨의 말도 틀린 것은 아니지만 사건이 사건이다보니....”

“하지만 각각 놓고 보면 별일도 아니지 않습니까. 세바스찬 씨는 제1 데블 플레인에서 그렇게 되었다고 했고, 알프레와 나머지 사람들은 연락이 안 되는 것 뿐이라면서요? 사실 실력이 있는 헌터 파티들은 그들만의 비밀을 지키기 위해서 툴틱을 끄고 지내는 경우가 많은데 굳이 그걸 서로 연관 짓는 것도 이상하지 않습니까.”

나는 허틀러에게 별 것도 일에 너무 반응이 격한 것이 아닌가 물었다.

“그것이, 참. 세이커 씨는 모르시겠지만 세바스찬 씨는 까흐제 님의 제자라서요.”

“까흐제 님이요? 아, 그 그랜드 마스터 중에 한 분이라는 그 분이죠?”

나는 누군지 알겠다는 듯이 조금 과장해서 아는 척을 했다.

“네. 아시는군요. 그런데 그 분이 좀 괴팍한 분이라서 제자의 죽음을 그냥 흘려 넘길 분이 아니거든요. 그래서 어떻게든 깔끔하게 사건 조사를 해야 할 필요가 있지요. 그래서 그런 겁니다.”

“우아, 그건 좀 문제네요. 그럼 어떻게 하죠? 던전에 대해서 알려드릴까요?”

나는 못이기는 척 말을 바꾼다. 까흐제란 이름에 겁을 먹은 듯이 보여야 하는 거다.

“네? 네. 그래 주시면 고맙지요.”

“음. 네. 그럼 제가 툴틱으로 그 던전의 위치를 알려드릴게요. 거기 입구는 가 봤는데 안쪽은 구경도 못했죠. 세바스찬 씨가 나중에 함께 들어가잔 이야기를 했었습니다. 제1 데블 플레인에 다녀온 후에 함께 공략을 해 보자고 했지요. 뭔가 굉장한 곳인 모양이라 기대를 하고 있었습니다.
어쩌면 거긴 남색 등급의 몬스터 던전일지도 몰라요. 남색 등급의 화이트 코어는 생각만 해도 엄청나지 않습니까? 그래서 사실 비밀을 꼭 지켜야 하는 건데 말이죠.”

“그런 던전이라면 그렇기도 하겠습니다. 굉장한 비밀이죠. 그런데 거길 함께 공략하자고 했단 말입니까?”

“사실은 텀덤이 방어구 때문에 네팔자이언트를 한 마리 우리가 양보를 받았거든요. 그 대가로 거길 공략할 때에 도움을 주기로 했지요. 그래서 세바스찬 씨도 실력 증진을 위해서 제1 데블 플레인에 갔다 온다고 했던 거고 말이죠.”

“으흠. 그렇군요. 그런 던전이라면 확실히....”

허틀러는 무슨 생각을 하는지 뒷말을 흐렸다.설마 이 놈이 그 던전을 탐내나? 하지만 그랬다간 너도 죽은 목숨이다.
거기 보라색 등급이 떼로 몰려 나오는 곳인데다가 들어가서 사냥을 하게 되면 입구가 사라지는 멋진 곳이거든. 그래도 내겐 호의적인 사람인데 그런 엉뚱한 욕심은 안 부렸으면 좋겠다는 생각을 해 본다.나는 그런 생각을 하면서 던전의 위치가 저장된 지도를 툴틱으로 허틀러에게 보냈다.
이제 공은 허틀러에게 넘어간 것이다. 그냥 까흐제에게 알려서 까흐제가 그 던전으로 들어가게 하면 좋을 텐데.그랜드 마스터니까 그 던전을 공략해 낼 수 있을지도 모른다.
뭐 안 되면 거기서 죽겠지만.그로부터 며칠 후, 텀덤이 풀려나서 집으로 돌아왔고, 허틀러의 연락이 거의 동시에 도착했다.

“아, 방금 텀덤이 도착해서 어떻게 된 거냐고 물었더니 그냥 있다가 돌아가래서 왔다던데 무슨 일입니까? 텀덤은 아무것도 모르는 눈치던데요.”

내 질문에 허틀러는 조금 곤란하단 표정을 지으며 대답을 한다.

“그게 참, 그 던전 말입니다.”

“네. 거기가 왜요?”

“거긴 절대로 들어가지 마십시오. 아주 위험합니다.”

“네?”

“거긴 아주 이상한 곳입니다. 지금까지의 던전과는 전혀 다른 패턴의 던전이고, 등장하는 몬스터의 등급도 보라색 등급으로 둘에서 넷까지 무리를 지어서 나옵니다.”

와우, 우린 한 마리에서 두 마리였고, 제일 많은 수가 셋이었는데 이번엔 넷까지 나왔었어?

“아니 그게 말이 됩니까? 그런 곳을 세바스찬 씨가 나하고 포포니에게 함께 가자고 했었단 말입니까? 아니 그 전에 그런 곳을 어떻게 공략을 했답니까? 대단하네요.”

“그게 이상합니다. 그 던전은 입구가 사라집니다. 밖에서 들어가는 것은 문제가 아닌데 안쪽에서 밖으로 나가는 길이 사라지는 던전입니다.
우리가 파악하기론 사냥을 시작할 때까지는 입구가 열려 있는데 사냥을 시작하면 입구가 사라집니다. 그냥 사라지는 거라서 뭐 말로 설명하기가 좀 그렇습니다.
거기다가 거기서 등장하는 몬스터도 좀 괴상합니다. 그 몬스터들은 이곳 제3 데블 플레인에서 목격된 적이 없는 것들이고, 그 에테르의 성질도 이곳의 에테르와는 조금 다릅니다.
”

하긴 그건 생체 에너지가 아니라 뭔가 죽음의 기운 같은 것이었으니까 다르긴 했지.

“이곳과 다르다는 이야기는 무슨 뜻입니까?”

“음. 이건 그냥 듣고 잊어버리십시오. 거기 등장하는 몬스터는 제6 데블 플레인의 에테르와 비슷한 성질을 지니고 있고, 몬스터도 그곳의 몬스터와 같은 것입니다.”

“엥? 그게 무슨?”

나는 정말 놀랐다. 그 던전의 몬스터가 다른 데블 플레인의 에테르를 품고 있다는 말인데 어떻게 놀라지 않을 수가 있을까.


이번에 발견된 던전도 그런 의미에서 그랜드 마스터란 작자들이 차지하고 접근 금지를 시킨 것이겠지.

“그럼 그랜드 마스터들이 그 던전에 대한 권리를 가진다는 말입니까? 거긴 세바스찬씨와 알프레 씨가 발견한 곳인데요? 그들에게 권리가 있는 것 아닙니까?”

“크흠. 확인은 하지 못했지만 알프레와 나머지 사람들은 던전 안에서 전멸을 한 것으로 추정이 됩니다. 까흐제 님께서도 그 던전의 중앙 홀 이후로는 진입이 어렵다고 하시더군요. 그 던전을 클리어하려면 적어도 그랜드 마스터 넷은 있어야 안심할 수 있을 정도의 곳이랍니다. 더구나 입구가 사라지는 특성 때문에 알프레 씨와 다른 분들이 들어왔다면 모두 죽었을 거랍니다.
저의 연합에서도 그렇게 판단을 하고 사건을 종료하기로 했습니다.”

“네? 그게 무슨? 세바스찬 씨의 죽음과 알프레 씨의 실종에 무슨 연관이 있을 수도 있다고 텀덤을 잡아 두고 그랬잖습니까. 그런데 아무 일도 아닌 것처럼 넘어간다는 건가요?”

나는 뭔가 얼렁뚱땅 넘어가려는 분위기가 이상해서 따지듯 물었다.

“그랜드 마스터 까흐제 님께서 세바스찬 씨의 죽음에 대해서 관심을 두지 않겠다고 하시니 딱히 연합에서 나서서 그 문제를 파헤치고 말고 할 이유가 없어진 것이지요. 데블 플레인에서 스스로를 지키지 못하고 죽어가는 이들을 모두 조사하는 것은 현실적으로도 불가능하고, 제1 데블 플레인의 특성상 전쟁 지역에서의 죽음은 더더욱 깊이 조사를 할 이유가 없다는 결론입니다.”

“결국 까흐제 님의 입김이 없어졌으니 유야무야 됐다는 말이군요?”

“뭐, 하하. 까놓고 이야기하자면 그런 거지요. 그 분이 아니었으면 세바스찬 씨의 죽음도 뭐 그냥 그러려니 하고 넘어갔을 이야기니까요. 거기다가 까흐제 님께서는 세바스찬 씨와 알프레 씨가 그 던전을 발견하고도 숨기려 했다는데에 꽤나 불쾌하게 생각을 하고 계시거든요. 뭐 그래도 세이커 씨에 대해서는 호의를 가지신 것 같습니다. 던전을 알려줘서 까흐제님께 도움이 되었기 때문이겠죠.”

“뭐 저야 던전 위치를 알고 있었던 것 밖에 없는데요 뭐.”

“언제 까흐제 님께서 한 번 볼 수 있으면 봐야겠다고 하시더군요."아, 그건 전혀 반갑지 않은데?

“뭐, 저야 영광이지만 저희도 수련을 해야 하고 바쁜 사람들이라서요. 조만간에 또 수련을 떠날 생각입니다. 거기다가 출산준비를 하러 가야 할 때도 가까워 오고 있으니 그 일도 있고 말이죠.”

“아, 그 코어 수집이라고 하는 그겁니까? 언뜻 들었던 것 같은데 말이죠. 하하하. 출산 준비로 몬스터를 잡으러 다닌다니 그것도 재미있는 관습인 것 같습니다.”

재미가 아니라 생존을 위해서 발달한 교육 체계라네 이 사람아.

“스티커 납품이 끝나면 떠날 생각이니 따로 연락이 닿지 않으면 그 때문에 떠날 걸로 생각을 하십시오. 사실 그 여행은 행선지나 몬스터를 밝히면 안 되는 거거든요. 일종의 가문의 비책이라 할 수 있는 거라서.”

“무슨 말인지 알겠습니다. 그렇게 참고 하겠습니다.”

허틀러는 내 말을 의심없이 받아들인다. 뭐 거짓말을 한 것도 아니다. 조만간 포포니와 텀덤과 함께 다시 출산 준비 여행을 갈 생각을 하고 있으니 말이다.

“네가 세이커냐?”

우와, 신발끈, 온 놈에 소름이 돋네. 이건 뭐 그냥 한 방에 가겠군. 방어고 뭐고 없어. 저런 괴물이 그랜드 마스터였어? 그저 세바스찬보다 약간 강할 거라는 내 생각은 정말 멍청한 생각이었군. 저건 대적 불가의 괴물이야.

“네 그렇습니다. 까흐제 님이신 것 같군요.”

“저쪽은 타모얀 종족이로군. 아직 여물지 않았지만 제법 재능이 있어 보이는군. 그래 재능이 뛰어나. 벌써 저 정도의 경지에 이르다니 말이야.”

위험한가? 나는 까흐제의 시선이 포포니에게 머무는 것에서 불안감을 느꼈다. 뭔가 꺼림칙한 느낌이다.
나와 포포니는 여행 준비를 하기 위해서 쇼핑을 할 생각으로 집을 나서다가 대문 앞에서 까흐제를 만났다.까흐제는 겉으로 보기에 40대 정도로 보였다.
얼굴의 선이 굵고 각이 선명해서 강인한 인상을 주는 사람이었다. 외모 따위로 나이를 짐작하는 것은 애초에 불가능한 세상이지만 나는 까흐제를 보는 순간 알았다.
엄청난 세월을 살아온 늙은 괴물이란 사실을 말이다.그것은 내가 이미 전생을 살았던 경험 덕분에 알 수 있는 것이었다.
까흐제가 지니는 분위기는 늙은 뱀을 연상케 했다.

“제 아내인 포포니입니다.”

“그래. 그렇지.”

내 말에 까흐제의 시선이 다시 내게로 향한다. 포포니는 아무 말도 아무 움직임도 없다. 천적 앞에 서 있는 듯이 굳어 버린 것 같다. 그나마 까흐제의 시선이 내게로 돌아온 것에 나는 고마움을 느낀다. 포포니 괜찮을 거야.

“듣자니 세바스찬이 제1 데블 플레인으로 가기 전에 너를 만났다고?”

“그렇습니다.”

숨길 것이 없는 일이다. 그러니 순순히 답을 해 준다. 아니 결정적인 것이 아니라면 어떤 것도 숨기지 말아야한다.

“왜 간다고 하던가?”

와 그냥 단도직입이군. 콱하고 찔러 들어오네?

“제1 데블 플레인의 에테르를 흡수한다고 했습니다. 그렇게 되면 더 큰 힘을 지니게 될 거라고 말입니다. 그랜드 마스터 분들이 그런 방법을 쓴다고 이야기 해 줬습니다.”

“오호? 그 놈이 그런 사실을 떠벌렸다? 그것 참, 그래서 네게 무슨 말을 하더냐?”

“던전을 함께 공략하자고요. 들어갔다 오긴 했는데 혼자 공략을 하기엔 무리가 있을 것 같다면서 제1 데블 플레인에 다녀온 후에 함께 들어가자 하더군요.”

“뭣 때문에 네게 그런 부탁을 했을꼬? 설마 저 타모얀 때문인가?”

까흐제는 이해가 되지 않는다는 표정으로 나를 본다.

“제 디버프가 보라색 등급의 몬스터에게도 효과가 제법 있습니다. 네발자이언트를 저와 포포니 그리고 제 동생인 텀덤까지 해서 셋이서 공략이 가능할 정도입니다. 그 모습을 보고는 디버프 때문에 함께 가자고 한 것으로 압니다.”

“흐음. 그 놈이 참. 그런 잔재주로 일을 쉽게 하는 법을 배우지 말라 했건만 쯧쯔.”

까흐제는 뭔가 못마땅한 표정으로 혀를 찼다.

“너도 그런 잔재주 보다는 육체의 능력을 기르는데 노력을 기울여야 할 것이다. 저기 저 아이처럼 말이다. 에잉, 정신 능력은 무슨, 그건 결국 힘 앞에서 무너지게 되어 있는 것이지. 음? 그렇군. 내가 여기 온 이유를 아직 말하지 않았군. 세이커.”

“네. 까흐제 님.”

나는 정색을 하고 내 이름을 부르는 까흐제에게 공손하게 대답했다.

“네 놈 덕분에 새로운 던전을 내가 차지하게 되었다. 너에겐 별다른 의미가 없는 던전이겠지만 나에겐 큰 가치를 지니는 곳이다. 그러니 내가 너에게 빚을 진 셈이 된다. 그래서 네게 내 후계자의 자리를 주도록 하마. 너는 앞으로 나 까흐제의 비호를 받게 될 것이다.”

“네? 후계자요?”

“큼. 아무것도 모르니 간단하게 설명을 해 주마. 그랜드 마스터의 후계자란 말 그대로 그랜드 마스터의 대리인이다. 세상과 떨어져 살기 좋아하는 우리 그랜드 마스터들이 세상과 소통하는 창구인 셈이지. 그러니 앞으로 나는 너에게 내 뜻을 전할 것이고 너는 내 뜻을 내가 원하는 이들에게 알리는 일을 하면 된다.
왜? 심부름꾼이라 생각되니 기분이 나쁘냐?”

나는 그 질문에 대답하지 않았다. 기분 안 나쁘면 그게 인간이냐? 하지만 대놓고 기분나쁘다고 할 수도 없는 일 아닌가.

“클클. 자존심이 살아 있는 놈이구나. 그래 나도 그런 놈이 좋다. 그리고 단순한 심부름꾼이 아니다. 후계자는 연합의 모든 비밀에 접근할 수 있는 권한이 있다.
어차피 우리 그랜드 마스터의 일을 대리하려면 그런 비밀 따위는 의미가 없지. 우리 그랜드 마스터들의 사소한 일 하나하나가 바로 비밀이니까 말이지. 더구나 후계자는 연합의 어떤 간섭도 받지 않는다. 모르면 모르고 알면 알게 되는 것들이 많은데 그것을 어떻게 이용하느냔 모두 네 능력에 달린 거지. 어쨌거나 나 이외에는 누구도 너에게 간섭하는 이가 없을 것이다.
마음 대로 하고 싶은 것을 할 수 있다는 말이지. 그게 심부름의 대가다. 어떠냐? 이 정도면 네게도 좋은 일이 아니냐?”

좋기는 개뿔이다.

“까흐제 님. 좋은 말씀이지만 저는 우리 포포니와 함께 출산 여행도 다니고 또 수련도 다니고 하면서 할 일이 많습니다. 까흐제님의 명령을 기다라고 있을 처지가 아닙니다. 그러니 그 말씀은 거두어 주셨으면 합니다.”

“으음? 거절이란 말이냐?”

우왓, 피부가 벗겨지는 것 같다. 그냥 기분이 나빠진 것 밖에 없는 것 같은데 까흐제가 일으키는 기세에 내가 쪼그라 드는 것 같다.

“흥! 싫다는 놈을 내가 억지로 부릴 수야 없지. 제 복을 차는 놈은 그것으로 끝인 게야. 나는 네게 빚을 갚았다. 아이야. 맞느냐?”

준 것도 없으면서 빚을 갚기는 뭘 갚아? 그래도 다시 안 보는 방향으로 가려면 그랬다 쳐 주는 것이 좋겠지?

“맞습니다. 제가 까흐제님의 호의를 사양한 것이니 까흐제 님께서 제게 지신 빚은 없어진 것입니다.”

서로 좋게 좋게 끝내자. 늙은이.

“클클. 그래. 그렇지. 빚은 없는 거지. 그럼 볼 일은 끝이로군.”

까흐제는 그 말을 끝으로 등을 돌려 멀어져간다.

“안녕히 가십시오. 까흐제 님. 뵙게 되어 영광이었습니다.”

정말 영광이었다. 그리고 안녕히 빨리 빨리 가라. 응? 가버렷!!


“우웅, 무서운 사람이야. 남편.”

“괜찮아. 갔잖아.”

“역시 강해져야 해. 우웅 아빠만큼 강해지면 아까 그 사람도 안 무서울 텐데.”

헉, 그건 내가 무서운 말이다. 그런 장인 어른이 아까 그 까흐제 정도의 실력자란 말이야? 그럼 보라색 등급 몬스터와 일대일은 식은 죽 먹기 아닌가?

“저기, 장인어른 보라색 등급 몬스터하고 일대일 해서 졌다고, 아니 못 이겼다고 하지 않았어?”

나는 포포니에게 묻지 않을 수 없었다. 분명 그렇게 들었다고. 그래서 나도 이제 보라색 몬스터 상대할 수 있으니까 어느 정도 격차를 줄인 거 아닌가 하고 생각하고 있었고 말이야. 드디어 처가에 갈 날이 멀지 않았다고 생각하고 있었는데 까흐제를 보니까 이건 뭐 정말 넘을 수 없는 벽이잖아. 그런데 장인 어른이 그 수준이라고?

“응응. 아빠는 언젠가 꼭 혼자서 그 몬스터를 사냥하겠다고 했어. 이전에는 성공하지 못했거든.”

“포포니 그 보라색 말이야. 네팔자이언트보다 훨씬 강한 놈이겠지?”

“웅? 네팔자이언트? 그건 열 마리 있어도 상대가 안 될 걸? 그 몬스터 무섭다고 엄마도 그랬거든. 엄마도 이기지 못할지도 모른다고 했었어.”

우어어어. 잊고 있었다. 장인 어른보다 장모가 더 강자였다는 사실을. 거기다가 그건 뭐냐고. 장인이 상대했다는 몬스터 그거. 네팔자이언트 열 마리가 있어도 안 된다는 그건 어떤 괴물인 거냐?

“걱정하지 마. 남편, 우리도 노력하면 될 거야. 암암. 이제 제1 데블 플레인에서 수련을 하고 에테르를 융합시키면 엄청난 힘이 생길지도 몰라. 응응. 세바스찬이 그랬잖아.”

그래 믿어보자. 그게 안 되면 난 정말 처가에 가는 건 꿈에나 가능할지도 모른다.

“그런데 아까 까흐제가 우리 포포니 볼 때에 난 정말 가슴이 졸아드는 줄 알았어. 그 놈이 포포니에게 무슨 짓을 할지 알 수가 없었거든.”

“힝. 나도 겁났어. 남편. 하지만 괜찮을 거라고 생각했어. 타모얀 대지 일족의 첫째 딸을 함부로 할 수는 없는 거야. 우리 아빠는 무서워. 우리 엄마는 더 무섭지. 그리고 집안 어른들도 다들 무서우니까 까흐제 아까 그 사람도 날 어쩌진 못한 거야. 암암.”

지, 집안 어른? 이젠 가족 단위에서 가문 단위로 바뀌는 거냐? 어째 날이 갈수록 처가는 무시무시한 복마전으로 바뀌고 있는 것 같다.그냥 유유자적 자연 속에서 몬스터나 잡으면서 살아가는 원주민 아니었어? 뭐가 캐면 캘수록 자꾸 끌려나오는 것이 많아지냐? 우리는 준비가 되는 대로 고바로 수련을 떠날 생각이었다.
하지만 까흐제가 다녀간 후로도 며칠 동안 포포니와 나, 그리고 텀덤은 집을 지키고 있다. 물론 세포니 행성으로 가서 수련을 하는 것은 멈추지 않고 있지만 제1 데블 플레인으로 가는 것은 아직 미루고 있는 중이다.
아무래도 그 쪽은 쉽게 시작을 하기도 어렵고 또 끝내기도 어려울 것 같아서 미룬 것이다. 그 전에 해야 할 일이 생겼기 때문이다.

“호호호, 반갑구나. 포포니. 내 친구의 딸.”

“우왕, 타샤 님 어서 오세요. 보고 싶었어요.”

그렇다. 타샤님께서 오랜만에 찾아오겠다는 연락을 주셨기 때문에 기다리고 있었던 참이다.

“오호, 이 듬직한 청년은 누구? 딱 내 스타일이네? 맘에 들어? 이봐 청년 나하고 사귈 생각 없어?”

엌, 타샤님께서 텀덤에게 꽂히신 것인가? 이걸 어쩌나?

“자로이라 여자는 아무 남자와 짝을 짓지만 자로이라 남자는 자로이라 여자와만 짝을 짓습니다.”

텀덤아 그거 정말이냐? 내가 알기론 아니었던 것 같은데?

“오호호호. 귀엽구나. 그런 깜찍한 거짓말을 생각해 내다니 말이야. 뭐 그래도 싫다는 사람은 어쩔 수가 없지. 그나저나 세이커는 그 동안 별로 발전이 없었나봐? 아, 아니구나. 우리 포포니가 너무 성장을 많이 해서 그렇게 느낀 건가? 어때? 잘 지내고 있었지?”

타샤님은 정신없이 떠들다가 내게 초점을 맞추고 인사를 건넸다. 오랜만에 뵈어서 그런지 정신이 없다.

“네. 잘 지냈습니다. 별 일은 없었고요.”

“별 일이 없는데 까흐제 그 인간이 여길 기웃거렸어?”

엥? 그건 또 어떻게 아시는 거지?

“뭘 놀래? 대지 일족의 첫째 딸에 대한 이야기는 연합에서도 소식을 전해준다고. 당연히 그랜드 마스터가 출몰을 했는데 그 소식을 알려주지 않을 수는 없지. 아무렴.”

우리 포포니가 그렇게 대단한 사람이었어? 그런데 난 왜 몰라?

“우리들과 연합은 서로 상부상조하며 지내고 있지. 하지만 사실 우린 연합의 도움이 별로 필요가 없어. 그들이 없었어도 잘 살아왔으니까 말이야. 하지만 뭐 도움이 영 안 되는 것도 아니지. 편리한 도구들이 많으니까 말이야. 그런 교류의 중심은 우리 에스폴 종족과 타모얀 종족 그리고 그 외에 몇 개의 종족이 앞장을 서고 있어. 땅은 넓고 몬스터는 많지. 그러니 어느 정도 나누고 살아도 상관이 없다는 생각이거든. 물론 그렇지 않은 이들도 있어서 연합이건 누구건 그들 영역으로는 한 발도 들이지 못하는 곳도 있지만. 뭐 그거야 개별적인 선택의 문제일 뿐이지. 일단 적대하지 않는 것만도 다행이니까. 그러니까 쉽게 말하면 여기 포포니는 일종의 상징이야. 너는 모르겠지만 연합과 우리 원주민 사이의 화합의 상징? 뭐 그런 거지. 우와 멋지다 화합의 상징이라니 말이야. 호호호.”

나도 모르는 사이에 그렇게 되어 있었어? 그냥 우리 부부가 알콩달콩 사는 것뿐인데 무슨 화합의 상징?

“아무튼 그래서 너흰 중요한 거야. 암 그렇지.”

뭐 일단 알아듣기는 알아들었다. 그런 사실을 당사자인 우리 부부가 모르고 있었다는 것은 허탈하지만 그래도 그게 문제가 될 일은 없으니 그냥 넘어가자. 더구나 덕분에 안전장치가 하나 더 생긴 것 같으니 그건 반가운 일이기도 하다.

“자자, 어디 보자. 신혼집 구경을 해야지? 응? 포포니 안내 좀 해 주렴?”

“네? 내. 알았어요. 타샤. 이리 와요. 내가 오늘은 정말 맛있는 식사도 대접을 해 줄게요. 제가 요리에 취미를 붙였잖아요. 맛있게 할 수 있어야. 얍얍.”

포포니는 괴상한 기합을 넣으며 타샤를 안내한다.안내라 해봐야 거실과 침실, 부엌, 지하실 같은 공간을 안내하는 것 뿐이지만 그래도 두 여자는 뭐가 그렇게 재미가 있는지 이리저리 돌아다니며 호들갑을 떨기 바쁘다.

“형님. 저 분은?”

텀덤이 낮은 음성으로 묻는다. 뭘 또 묻지? 이미 다 이야기를 해 줬는데?

“뭘? 이야기 해 줬잖아. 에프폴 종족의 타샤님이라고 말이지. 전에 함께 내가 죽을 뻔 했을 때에 목숨을 구해주셨던 분이라고.”

“아니 그게 아니라요. 저 분 외 이상한 껍질을 뒤집어쓰고 다니신데요?”

“껍질?”

“저 덩치 말이에요. 음, 원래는 저 모습이 아닌 것 같은데요?”

이게 또 뭔 소리야? 타샤님은 빅 하시다. 굉장히 크시고 크신 분이지. 전에도 이야길 했지만 딱 보면 살찐, 그것도 아주 살찐 두꺼비 같이 생긴 분이다. 내가 그 외몽에 충격을 받기까지 하지 않았던가 말이다.

“원래 모습이 아니라면?”

“제 눈에는 훨씬 날씬하고 예쁜 분으로 보여요.”

“뭔 소린지 모르겠다.”

“음. 그러니까 저 분의 지금 모습은 원래 저 분이 가지고 있야 할 모습이 아니라는 거죠. 뭔가 이유가 있어서 저런 모습이 되셨거나 혹은 일부러 저 모습을 하고 계신 걸 겁니다.”

“음. 뭐 개인적인 이유야 내가 알 수 없는 거니까. 타샤님이 그렇다고 해도 타샤님께서 말씀을 하시지 않은 이상은 내가 끼어들 문제가 아니지. 타샤님은 나보다 훨씬 뛰어난 분이니까 말이지.”

“음. 그런가요? 하긴, 저도 타샤님은 처음 뵙는 건데 제가 끼어들 일은 아니군요.”

“그래 그런 거지. 자자 우린 좀 앉아서 쉬자. 저 둘이 집을 온통 헤집어 놓고 다니니 어디 갈 곳도 없고.”

“하하하. 넵 형님.”

텀덤과 나는 거실 소파에 앉아서 별 구경할 것도 없는 집을 이리저리 돌아다니며 수다를 떨고 있는 두 여자를 거꾸로 구경했다. 참 별 것도 아닌 일이 모두 재미가 있고 웃음이 되는 여자들이다. 신기한 일이야.


타샤님의 소란스러운 집구경이 끝나고 포포니의 화려한 만찬도 끝이 났다.그리고 드디어 우리는 거실 소파에 앉아서 차분히 이야기를 나누었다.

“그러니까 얼음 들판에 가지고요?”

“그래. 혼자 가기엔 너무 멀고 심심하잖니. 그래서 지나가는 길에 네게 연락을 한 거란다. 함께 가면 좋겠다 싶었지.”

“우웅. 얼음 들판에 가긴 해야 하는데 그럼 이 기회에 타샤님하고 함께 갈까? 웅? 남편 그렇게 할까?”

“얼음 들판에는 왜 가야 하는데?”

“거기서 얻어야 할 코어가 하나 있어 남편. 뭐 아이가 딸이면 필요한 거고 아들이면 소용이 없는 건데, 그래도 준비를 해 둬서 나쁠 것은 없잖아. 원래는 아이가 태어난 후에 준비하는 건데 뭐 미리 준비를 해 두는 것도 괜찮지 않아?”

“가. 가자. 무조건 가는 거야. 딸, 딸일 거야. 나하고 포포니 사이에서 태어나는 첫 아이는 무조건 딸일 거야. 그러니까 그게 꼭 필요할 거야.”

“나, 남편, 그렇게 흥분하지 마. 그리고 아들일지 딸일지는 아무도 몰라. 응?”

“아니야. 무조건 딸인 거야. 아들 녀석은 둘째나 셋째 정도가 좋아. 무조건 첫 아이는 딸이었으면 좋겠어.”

난 과거에도 아들만 있었다고. 아들도 나쁘지 않지만 이번에는 정말로 포포니 닮은 딸이었으면 좋겠어. 그래 딸이 최고야.

“아이 참. 그만하라니까. 남편.”

“응? 어. 알았어. 음. 난 괜찮아. 그래도 포포니 닮은 딸은 정말 대단할 것 같지 않아? 텀덤 너는 어떻게 생각하냐?”

“물론입니다. 첫 조카는 여자아이였으면 좋겠습니다.”

그래 니가 그러니까 사랑을 받는 거다. 하하하핫. 그래야지.

“어휴. 그런데 타샤님은 얼음 들판에 왜 가는데요?”

“호호홋, 그거야 필요한 것을 구하기 위해서 가는 거지. 뭐 대부분 필요한 것은 연합을 통해서 얻을 수 있는데 그렇지 못한 것이 있으면 그건 직접 구하러 가야 하니까 말이지. 그건 참 좋아진 것 같아. 예전에 비해서 실험에 필요한 재료들을 쉽게 얻을 수 있다는 거 말이야.”

“에스폴의 연구를 연합에서 알고 있어요? 그래서 재료도 도움 받고 그러는 건가요?”

포포니가 타샤의 말에 놀랐다는 듯이 되물었다.

“응? 아니. 뭐 일부만 알렸지. 모든 것을 알려줄 수는 없잖아. 그래서 몇 가지 알려주고 그 중에 간혹 한 가지씩 내어주고 필요한 재료들을 얻는 거지. 사실 그런 면에선 우리가 훨씬 이득이라고 생각해. 뭐 연합에선 우리가 만든 물건을 훨씬 가치있게 생각하는 모양이지만 말이야. 그러니 양쪽 모두 만족하고 있는 거야.”

“에스폴이 특별하게 만드는 것이 있습니까?”

나는 둘 사이의 이야기에 끼어들었다.

“전에 봤잖아. 그거야. 몬스터 물품. 그게 우리 에스폴이 만드는 거야.”

“네? 그건 모스터가 주는 물품이 아닙니까?”

“호호홋, 그건 아니지. 몬스터 물품을 그대로 쓰는 것과 우리가 손을 대는 것은 차이가 있어. 같은 몬스터 물품도 우리들의 손을 거치면 더 나은 물건이 되는 거야. 우리 에스폴은 그걸 연구하지. 재미가 있는 일이니까.”

역시 전에 포포니에게 입혀 줬던 그 방어구가 특별하다 싶었더니 에스폴이 그런 물건을 만드는가 보다.

“그래서요? 타샤, 얼음 들판에 뭘 가지러 가는 건데요?”

“음. 거기에 내가 아는 던전이 하나 있어. 아주 위험한 곳이지. 거기에서 천이 나와. 몬스터 물품으로 천이 나오는데 그 천이 아주 차갑고 서늘하지. 그리고 아주 질겨. 이번에 새로운 옷을 하나 만들려는데 그게 필요해서 가지러 가는 거야.”

“웅. 그렇구나. 그럼 우리 남편 거도 만들어 줘요? 함께 가는데?”

“아, 그건 어려울 것 같구나. 그 천을 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니라서 말이다. 호호홋.”

“에? 그렇게 딱 잘라서 거절인 거예요? 타샤 너무해요.”

“음. 대신에 던전을 소개해 주잖니. 거긴 참 특별한 곳이란다. 그 까흐제 같은 놈들도 눈독을 들이고 있는 곳이지.”

“네? 그랜드 마스터들 말인가요? 그들이 관심이 있어요?”

포포니도 놀란 모양이다. 물론 나도 깜짝 놀랐다.

“그래. 그렇단다. 그들은 그런 던전에 관심이 많지. 독특한 에테르가 흐르는 곳에 집착이 강하지. 뭐 다들 강자가 되면 그렇게 되는 모양이지만 우리 에스폴들은 거기엔 별로 관심이 없으니까 말이지. 다만 그런 곳에서 새로운 재료들이 나오기 때문에 흥미가 있을 뿐이야.”

“거기도 다른 데블 플레인의 에테르와 비슷한 에테르가 있는 곳이란 소리겠군요. 그런데 그랜드 마스터들이 거길 알면서도 건들지 못하는 이유는 역시 원주민들 때문인가요?”

“아, 뭐 그들도 가끔 들러서 볼 일을 보고 갈 걸? 우리는 그거 가지고 뭐라고 하지 않으니까 말이야. 그 놈들은 자기 거라고 주장하는 던전들이 있지만 우리는 그런 거 없잖아. 그래서 누구나 와서 사냥도 하고 머물다 가기도 하고 그러는 거지.”

떱. 듣고 보니 헌터 출신들만 욕심을 부려서 던전을 독차지하기 위해 아둥바둥하는 모양이다. 그것 참 얼굴이 화끈거리네. 하긴 누구보다 강자가 되고 싶은 거야 당연한 거지. 그 수단을 다른 경쟁자와 나누고 싶지 않은 것도 이해가 가는 일이고. 당장 나라도 그 놈들에게 듀풀렉을 쓰게 할 생각은 없으니까 말이지. 얼음 들판은 남쪽에 있다.

그것도 아주 멀리 있다. 타샤님의 말씀으로는 그 곳까지 몇 달은 걸리는 먼 거리라고 하신다.
너무 멀어서 자주 가지 못하는 곳이라고 한 번 가면 될 수 있으면 많은 재료를 구해 와야 한다고 벼르고 있으시다.그 먼 길을 당연히 우리는 걸어서 가야한다.
길이 제대로 없어서 바이클 같은 것도 타지 못한다. 주구장창 걸어야 한다는 소리다.
그것도 곳곳에 몬스터가 돌아다니는 미개척지를 헤치고 나가야 한다.뭐 그래도 걱정은 없었다.
보라색 등급의 몬스터라도 나와 포포니, 텀덤이라면 두 마리 정도는 어떻게 해결이 될 거라고 생각을 하고 있다. 거기에 타샤님이 도와주시면 뭐 그다지 큰 위험은 없을 거다.
타샤님의 몬스터 약화는 내가 거는 디버프에 중첩되면 훨씬 강력한 위력이 나오니까 보라색 등급이라도 어렵지 않게 처리할 수 있을 것이다.그러고 보면 이전에 남색 등급의 몬스터를 잡기 위해서 타샤님께 도움을 청했던 것을 생각하면 나나 포포니도 엄청나게 성장을 한 거다.
주위에 워낙 괴물 같은 이들이 많아서 자꾸 치이고 사는 느낌이지만 그래도 일개미 세이커 위아드가 이렇게 강해진 것은 정말 대단한 일이다. 이제 겨우 4년이 되었을 뿐인데 나는 제3 데블 플레인에서 그랜드 마스터를 빼고는 무서운 사람이 별로 없는 존재가 되지 않았는가 말이다.
아, 물론 행성의 원주민들은 빼고 하는 말이다.이곳 원주민들은 아무리 생각을 해봐도 그랜드 마스터들 보다도 강한 이들이 많은 것 같다. 그러니 헌터 연합에서도 데블 플레인의 원주민들과 절대적인 우호 관계라는 말을 쓰면서 대립을 피하고 있는 거겠지.그나저나 제1 데블 플레인이 아직도 도시 하나를 지키며 버티고 있는 것은 참 용한 일이다.

타샤님이 그러는데 그것도 여러 데블 플레인의 그랜드 마스터들이 알게 모르게 지원을 해서 그런 거란다. 제1 데블 플레인에서 몬스터를 사냥하거나 혹은 자원을 채취하거나 하지 못하더라도 상징적인 의미로라도 플레인 게이트는 유지해야 한다고 목소리를 높였다는 거다.
뭐 딱 봐도 알 일이다. 그곳에서 에테르 수련을 할 수 있는 길을 열어 놓자는 수작이겠지. 완전히 닫혀 버리면 그 기회가 사라지게 되고, 언제 다시 플레인 게이트를 열 수 있을지 알 수 없으니 도시 하나라도 끝까지 지켜서 자신들의 수련장을 유지하겠다는 수작이 분명할 거다.
그러고 보면 그런 면에서는 다른 데블 플레인의 그랜드 마스터들 역시 비슷한 방법으로 그 힘을 얻은 이들이었던 모양이다. 다른 데블 플레인의 에테르를 자신의 것으로 받아 들여서 경지를 높인 것이 분명하다. 그러니 제1 데블 플레인이 사라지는 것을 그렇게나 경계하는 것이겠지. 뭐 이미 제1 데블 플레인의 에테르를 다시 받아들일 필요가 없는 이들이라면 또 이야기가 다르겠지. 오히려 방해를 할까? 제1 데블 플레인의 플레인 게이트를 닫자고 하지 않을까? 자신들은 더 이상 제1 데블 플레인의 에테르가 필요 없다고 말이다.

정말 그런 사정이 있는지 어떤지는 나도 모르는 일이니 자꾸 생각을 해 봐야 머리만 아프다.


“훙훙훙. 이런 비밀을 지금까지 숨기고 있었어? 포포니 너 아주 못됐구나?”

타샤님 토라지신 거 같다.

“아이 참, 타샤님도 미안하다니까요. 그래도 이렇게 다 털어 놓잖아요. 우웅. 여기 세포니 행성에 대한 건 우리 남편하고 텀덤, 그리고 여기서 살고 있는 굴리야, 그리고 이젠 타샤님만 아는 일이에요. 짐작하시겠지만 이건 정말 엄청난 비밀이라고요.”

“흐응, 뭐 그거야 그렇지만 그래도 지금까지 숨긴 건 너무했어. 진작 이야기를 했으면 불편한 잠자리를 하지 않아도 되었잖아. 이렇게 좋은 곳을 두고 말이야.”

“하지만 여긴 에테르도 좀 다르고 해서 적응을 하시려면 도리어 한동안 힘드실 것 같기도 하고, 또 정말 여길 알려드려야 하나 말아야 하나 고민도 하고 했습니다. 죄송합니다. 타샤님.”

내가 나서서 타샤임의 화를 풀어 주려했다.

“흥흥. 그래 믿기 어려웠단 말이지? 이 타샤님이?”

“저, 그게 아니라 조금 신중함이 과했던 겁니다. 어차피 타샤님께는 숨길 거이 뭐가 있겠습니까. 그런데 지금까지 일이 좀 엉키다 보니까 쓸데 없이 마음에 의심만 늘어서 그리 된 것입니다. 용서하십시오. 타샤님.”

“흐응. 거기 덩치 큰 청년은 왜 말이 없어? 응? 뭔가 이야기를 해야 하는 거 아냐?”

“저, 저요?”

텀덤이 갑자기 날아든 불똥에 화들짝 놀란다.

“그래. 총각. 총각이 날 좀 위로해주면 내 화가 좀 풀릴 것 같은데 말이지.”

“아, 저. 저기 그러니까 저는 별로 이번 일에 대해선 아무 것도 한 것이 없는데요? 그냥 형님하고 형수님 하시는 대로 따른 죄밖에 없는 겁니다.”

“그게 나쁜 거야. 그런 일이 있었으면 진작 나서서 말렸어야지? 응? 안 그래?”

“아니, 그게 또 어떻게 그렇게....”

“이리 와봐. 덩치 큰 총각, 알다시피 말이야 내가 총각한데 관심이 많거든?”

“우아아, 왜 이러세요?”

“오호홋 놀라기는 뭘 그런 걸 가지고. 일로 와 보라니까? 여긴 도망갈 데고 없다면서? 어딜 가려고 그래?”

타샤님이 텀덤을 쫓아서 동굴 통로로 달려간 후, 나와 포포니는 서로를 보며 길게 한숨을 쉬었다. 어찌어찌 넘어간 것 같다는 안도의 한숨이다.
여행이 길어지면서 포포니가 불편한 노숙을 계속하는 것이 안쓰럽기도 하고, 또 타샤 님에게까지 비밀이라고 할 이유가 없다는 생각이 들어서 듀풀렉과 세포니 행성에 대한 비밀을 알려드린 것이다.뭐 당장은 타샤님이 저렇게 화를 내시는 듯이 보이지만 실제로 화가 나신 것은 아니란 사실은 우리 모두 알고 있다.
그저 섭섭한 마음이 없는 것은 아니실 테니 저렇게 장난으로 그 마음을 풀어 내려고 하신 것이다.

“그런 소리는 나도 들었지. 그래서 헌터들 중에서 실력이 있다는 이들이 괴상한 에테르가 나오는 던전을 중요하게 여기는 거고 말이야. 우리가 가는 얼음 들판의 그 던전도 그래서 그랜드 마스터라는 이들이 관심을 가지고 오가는 거지.”

타샤님은 세포니 행성에 대해서 이야기를 듣다가 궁극의 에테르란 말에 이렇게 말했다.

“음 그런데 여기 에테르가 성질이 다른 에테르를 융화시키는데 아주 좋은 효과가 있다는 말이지?”

“아직 확실한지는 모르겠습니다. 그저 이곳에 에테르와 타샤님의 고향인 제3 데블 플레인의 에테르는 상성이 아주 좋았습니다.
에테르의 성질을 부드럽게 만들고 또 유연하면서 질긴 성질도 지니게 해 줘서 원래 제3 데블 플렌인의 에테라가 가지고 있던 단점인 푸석푸석한 성질이나 약한 응집력 같은 것을 보완해 줬습니다. 거기다가 원래 그 에테르가 가지고 있던 폭발적인 힘이 조금 줄어든 대신에 훨씬 안정적인 활용이 가능하게 되었지요. 뭐 에테르 특유의 뜨거운 성질은 그대로 유지가 되고 말입니다.
”

“흠. 그렇게 들으니 확실히 개선이 맞는 것 같네? 그래서 포포니 실력이 저렇게 발전을 했던 거였어. 너무 빠르다 싶었는데 이유가 있었던 거야. 그럼 이젠 다른 곳에 에테르를 흡수하는 일이 남은 거네? 그거 잘 됐다. 이번에 가는 던전에서 해 보면 되겠네.”

타샤님은 마침 좋은 실험 방법이 생각났다는 듯이 손뼉을 치며 좋아했다. 하지만 이미 제1 데블 플레인에 듀풀렉 포인트가 설치되어 있다는 말에 조금 김빠진 표정이 되었지만 곧바로 그곳으로 가 보자고 성화를 부리셨다.그리고 제1 데블 플레인에 설치된 포인트가 작동하면서 듀풀렉의 출입구가 열렸을 때에 우리는 굴리야까지 모두가 한꺼번에 제1 데블 플레인으로 넘어갔다.

이전에 던전이었다가 폐쇄된 곳이라 지금은 아무도 없는 곳이지만 중간 홀 중에 하나를 사용하는 곳이라 공간은 넉넉했다.우리는 그곳에 본격적으로 수련을 위한 준비를 했다.
우리 각자가 머물 공간을 정하고 식사와 취침을 위한 준비도 해야했지만 그건 이미 이알-게이트 허브 기지에 모두 준비가 되어 있는 것을 옮기면 되는 일이라 어려울 것도 없었다.

“음. 여기가 제1 데블 플레인이란 곳이야? 확실히 에테르가 어둡고 끈적거리는 느낌이네? 확실히 다르긴 하다. 우리 쪽은 뜨겁고 푸석푸석한 느낌인데 말이야. 이걸 받아 들이면 전혀 새로운 에테르라서 쉽게 어울릴 것 같지 않은데? 그걸 세포니 행성이라고 한 그 곳에 에테르가 해결을 해 줄 수 있을 것 같단 말이지? 텀덤 총각이 이미 그렇게 하고 있고?”

타샤님은 새로운 도전이 무척 마음에 드신 모양이다. 얼음 들판에 가는 일정도 늦추고 제3 데블 플레인과 제1 데블 플레인, 그리고 세포니 행성 세 곳의 에테르를 가지고 실험을 하는 것에 더 관심이 두셨다. 그래서 나와 포포니, 텀덤, 굴리야도 세 에테르를 서로 융합시키는 수련에 매진할 시간을 얻을 수 있었다.

“아주 좋아. 이건 정말 대단해. 우리 고향의 에테르와 제1 데블 플레인의 에테르가 융합되면 그 각각의 에테르가 가지고 있는 특징이 어울린 하나의 에테르가 탄생을 해. 그건 이전 하나의 에테르를 가지고 있을 때에 비하면 반 배는 더 강력한 힘을 낼 수 있어. 봐봐. 뜨거우면서 끈끈한 에테르야. 거기에 묵직하기까지 하지. 이런 성질의 에테르는 확실히 이전에 뜨겁고 푸석푸석한 에테르나 어둡고 끈적한 에테르에 비해서 큰 힘을 내고 있어. 단순히 힘의 크기 자체가 다르다는 말로 설명할 수 있어. 예전에 세 개로 내던 힘을 이젠 두 개로 낼 수 있게 되었다고 할까? 그러니 같은 에테르를 사용해도 그 효과는 확실히 달라지는 거지.”

“거기다가 그런 에테르의 운용을 배우면서 에테르 운용에 대한 이해도 높아져서 조금 더 높은 경지를 볼 수 있게 되었어요. 웅. 정말 대단해요.”

“맞습니다. 타샤님. 저도 이젠 보라색 등급이라도 어떻게든 방어를 할 수 있을 것 같습니다. 뭐 아직 공격은 보잘 것 없지만요.”

포포니와 텀덤이 타샤님의 연구 결과 발표에 그렇게 각자의 성과를 더해서 이야기했다.

“저도 에테르 성질이 바뀌면서 조금 더 강력한 에테르 공격이나 디버프가 가능해졌어요. 음 뭐라고 할까요? 이전에 비해서 정신력이 두 배는 늘어난 것 같은 느낌이에요.”

굴리야도 자신의 성장이 기쁜 듯이 밝은 표정으로 말했다.그런데, 나는 유독 별다른 성장이 없다.
아니 지독하게 느리게 성장을 하고 있다. 나는 몸 안에 오러 로드를 그려나가는 것으로 실력이 늘어난다.
그것이 내 오러 호흡의 기본이다. 그런데 그 오러 로드는 한꺼번에 늘리거나 혹은 개척하기가 쉽지 않다. 더구나 내가 지닌 오러의 성질이 아직도 거친 야생마 같은 모양이라서 오러 로드를 새로 개척하는 일은 무척 조심스러울 수밖에 없다. 오러 로드는 때로 붕괴가 되기도 하는데 그런 경우에 신체에 심각한 타격을 입히기도 한다. 그래서 오러 로드는 조심스럽게 개척을 하고 또 언제나 관리를 잘 해서 탄력있고 깨끗한 상태로 유지를 해야 한다.


이 세상이 과학이 발달하고 치료술이 발달한 상황이라고 팔 다리 하나 날아가도 다시 재생하면 된다는 어리석은 생각은 하지 마라. 물론 팔다리 재생 된다. 하지만 날아가버린 오러 로드는 재생이 되지 않는 거다.
공을 들였던 만큼 다시 공을 들여서 원래의 상태를 회복할 수 있게 된다. 그러니 그런 의료 센터를 믿고 설치기도 어려운 것이 오러 로드의 개척이다.그래고 세포니 행성에서의 일이지만 마법 서클이 네 번째 고리까지 만들어지면서 그나마 조급한 내 마음을 풀어 줬다.
사실 내가 호흡법을 가리친 이들도 오러 로드를 사용한다. 하지만 그들이 사용하는 오러 로드는 오러 그릇을 만들어서 거기에 오러를 저장하고 필요할 때에 끌어 쓰는 것에 필요한 것이다. 포포니 조차도 그 정도에서 멈췄다.
나처럼 몸 안에 오러 로드를 세세하게 그려나가는 방식을 쓰지는 않는 거다. 그건 이전의 게리, 렘리, 마토 등도 마찬가지다. 그러다보니 그들은 몸 안에 오러 그릇에 담은 기운과 몸 여기 저기에 깃들어 있는 기운 두 가지를 동시에 사용한다.
거기에 포포니는 외부의 기운까지 끌어 쓰는 경지에 있는 거다.나와는 많은 차이가 나는 에테르 사용 방법인 거다. 그렇기 때문에 나처럼 세세하게 오러 로드의 손상에 대해서 신경을 쓸 필요가 없다.
그들은 굵고 튼튼한 오러 로드를 이용한 흐름만 사용하는 것이니까.다만 나는 아주 가느다란 미세 혈관과 같은 오러 로드까지 이용을 해야 하는 입장이라 에테르의 성질이 거친 것은 심각한 문제가 된다.그나마 세포니 행성의 에테르 덕분에 마스터의 극점을 찍은 것은 다행인데 그 이상은 아직도 넘볼 수가 없다. 더구나 제1 데블 플레인의 에테르가 기존의 오러에 더해지면서 조금 더 성질이 거칠어 진 느낌이다.

이걸 풀어 내기 위해서는 다른 데블 플레인의 에테르를 더해서 성질을 바꾸어야 할 것이다.그게 아니라면 지금 내 몸에 있는 오러 로드를 몇 내는 더 탄력이 있고 질기게 만들어야 하는데 그것 역시 쉽지는 않은 일이다.
오러 로드도 근육과 비슷한 면이 있어서 쓰면 쓸수록 발달하지만 조금 과하면 상처가 나고 파열되기도 한다. 또 그것이 치유되면서 이전보다 더 나은 상태가 되기도 하지만 이전보다 못한 상태가 되어서 쉽게 고쳐지지 않는 경우도 있다.어쨌거나 이런 이유로 나는 여전히 경지가 오르지 못하고 답보 상태인 거다.
뭐 오러의 총량은 많이 늘었고, 그 오러가 가지는 파워도 늘었지만 경지가 제자리라 겨우 강기를 뽑아내는 수준에서 머무는 거다. 강지를 한 차례 더 응집을 시켜서 에너지를 실체화 시켜야 포포니의 경지가 될 수 있는데 몸 속의 오로를 억지로 끌어 내서 응집시켜서 비슷한 것을 만들 수는 있지만 포포니의 그것에 비하면 초라하기 짝이 없다.

하긴 흉내 따위로 따라갈 경지가 아니긴 하지.

“흐응. 이렇게 세 곳을 번갈아 다니면서 수련을 하면 정말 좋겠구나. 내게도 도움이 되고 말이야. 하지만 여기서 성급하게 다른 에테르를 섞는 건 좀 조심을 해야할 것 같아. 내가 딱 봐도 우리 텀덤 총각이 제일 빨리 시작을 했는데도 아직 안정이 되지 않고 있어. 지닌 에테르가 자리를 잡지 못한 상태란 소리지.”

“네? 전 아무렇지도 않는데요?”

텀덤이 타샤님의 말씀에 이해가 되지 않는다는 듯이 고개를 갸웃거린다.

“그건 아니야. 총각이 몰라서 그런데 지금 불안정한 상태야. 지금 상태론 무슨 짓을 해도 상관은 없는데 거기다가 성질이 다른 어떤 에테르가 더해지면 아마도 폭주가 일어날 거야. 그러니까 그걸 제대로 안정시키기 전까지는 조심해야 해.”

“그건 어떻게 아는 겁니까? 전 아무리 가늠을 해 봐도 알 수가 없는데요?”

“훙훙, 그게 그렇게 간단하게 알려 줄 수 있는 거 같아? 텀덤 총각이 내게 관심을 좀 보여 주면....”

“타샤 님. 장난 좀 그만 쳐요.”

“포포니. 누가 장난이라고 하든? 나 장난 아니란다. 호호홋. 설마하니 저런 눈을 가진 총각을 만날 줄은 몰랐지 뭐니. 어차피 이렇게 된 거 저 총각을 꽉 잡아서 시집이나 가 보려는 데 너 자꾸 끼어들고 그럴래?”

“아니. 타샤님은 엄마 친구잖아요. 거기다가 텀덤은 우리 남편 동생이라고요. 뭔가 꼬이는 거 같지 않아요?”

포포니가 그렇게 말려보는데 타샤님은 별로 신경을 쓰지 않겠다는 듯이 보인다.

“몰라, 몰라. 어쨌거나 에테르를 안정시키기 전까지는 다른 성질의 에테르에 욕심내는 일은 없어야 할 거야. 그리고 세이커, 세이커는 이상하게 전혀 반발이 없어. 경지가 낮아서 그런 건가? 아무튼 에테르가 가장 안정적이야. 그냥 서로 융합이 되면 그걸로 안정이 되는 그런 상태인 걸로 보여. 그러니까 세이커는 상관 없어. 앞으로로 다양한 에테르를 받아 들도 된다는 소리지. 어떤 수단을 썼는지 모르지만 참 대단한 것 같아. 이런 사실을 그랜드 마스터들이 안다면 아마 세어커를 잡아다가 비밀을 밝히겠다고 눈이 벌겋게 될 놈이 몇 놈은 있을 거야. 호호홍.”

좋으시겠습니다. 그렇게 겁을 주고 뭐가 그렇게 즐거운 표정이십니까?

“저기 그럼 타샤님. 앞으로 에테르를 모으는 것도 줄여야 한다는 말씀입니까?”

텀덤이 에테르를 안정시켜야 한다는 타샤의 말에 그렇게 질문을 던졌다.

“아, 그건 아니야. 총각. 에테르의 양과 안정과는 별로 상관이 없어. 음, 일종의 적응이라고 보면 되는 거지. 몸이 새로운 에테르에 적응하는 시간이 필요한 거라고 생각해. 그러니까 종류와 질의 문제지 양의 문제는 아닌 거야. 그럼 그렇지. 그러니 수련을 하는 건 상관이 없을 거야.”

타샤님의 설명에 포포니와 텀덤은 물론이고 굴리야도 고개를 끄덕인다.그러고 보면 타샤님을 만나면 항상 큰 도움을 받는 것 같다. 전에는 생명까지 구함을 받았는데 이번에는 에테르 융합에 대해서 조언을 받고 있으니 말이다.

“아무래도 안 되겠어. 세이커 듀풀렉 샘플인가 하는 거 하나 줘봐. 아니 아니다. 텀덤 좀 빌려 줘. 우리 둘이서 얼음 들판으로 갈 테니까 말이야. 뭐 그래봐야 잠은 이곳에 와서 잘 테니까 걱정하지 말고.”

타샤님 더 걱정을 하게 하는 말씀인데요? 잠은 이라니요? 그럼 또 뭐가 있는데요?

“후후훗, 설마 내가 사고라도 치겠어? 그냥 어차피 가야 할 곳이니까 우리 둘이서 쉬엄쉬엄 가겠다는 것뿐이야. 어차피 당분간 텀덤 총각은 제3 데블 플레인의 에테르를 모아야 할 시기니까 나랑 같이 가도 되지 않겠어? 다른 사람들은 아직은 제1 데블 플레인의 에테르를 더 모아야 하니까 굳이 함께 움직일 필요는 없잖아. 안 그래?”

말씀이야 맞는 말씀입니다만, 어째 텀덤이 걱정되는데요?

“남편, 타샤님 믿고 보내도 되는 걸까?”

포포니가 옆구리를 살짝 찌르면서 묻는다. 아니 마눌, 그걸 나한테 물으면 어째? 타샤님에 대해선 마눌이 훨씬 더 잘 알잖아.

“혀, 형님.”

“아니면 함께 갈까? 얼음 들판에 가긴 가야하는데 말이야. 세이커 어떻게 생각해? 함께 갈래? 아니면 텀덤이를 빌려 줄래?”

으흠. 좀 고민이 되기는 하지만 뭐 어쩌겠어. 미안하다. 텀덤아.

“잘 다녀오십시오. 텀덤이가 듀풀렉을 가지고 있으니까 언제라도 허브 기지로 돌아오실 수 있을 겁니다.”

“호호홋, 고마워. 흐응. 역시 세이커라니까. 마음에 들어. 호호홋.”

포포니 타샤님은 내게 무슨 관심 같은 거 없어. 그냥 하시는 말씀이야. 타샤님은 텀덤이에게 관심이 있으시잖아.나는 내가 마음에 든다는 타샤님의 말씀에 움찔하며 내 팔을 끌어안는 포포니의 머리를 쓰다듬어 주며 그런 뜻의 눈빛을 보내 안심을 시켰다. 사실 알아들었는지 어떤지는 몰라도 포포니는 머리를 쓰다듬어 주자 곧 안정을 찾은 모습이다.

에스폴 종족의 호감 표시에 뭔 뜻이라도 있나? 왜 포포니가 민감한 반응을 보이지?


타샤님과 텀덤이 조금씩 그리고 꾸준히 얼음 들판으로 향해 가는 동안에 나와 포포니, 굴리야는 수련을 계속했다. 모두 수련의 목표는 비슷했다.
에테르의 균형을 맞추는 것. 특히 제1 데블 플레인의 에테르 총량이 부족한 우리 셋은 그 쪽의 에테르를 많이 받아들이기 위해서 제1 데블 플레인에서 시간을 보내는 때가 많았다.그러다보니 우리는 허브 기지에 돌아오지 않고 그냥 제1 데블 플레인에서 날을 보내는 경우가 많았는데 그 것이 텀덤에게 얼마나 큰 일을 불러 일으킬지 우리는 몰랐다.

겨우 며칠 만나지 못한 사이에 일은 벌어지고 말았던 것이다.

“누, 누구?”

“텀덤씨의 아내랍니다. 이름은 마샤예요.”

“마, 마샤씨? 그런데 여긴 어떻게 계시는 겁니까? 텀덤이 여길 데리고 왔단 말입니까?”

나는 어느 날 허브 기지에 갔다가 처음 보는 여자가 텀덤과 함께 있는 것을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

“혀, 형님. 그게 타 타샤입니다. 지금은 마샤지만요.”

타샤? 그 빅 하신 그 분? 하지만 이 여자는 포포니 만큼이나 늘씬한데? 거기다가 키도 크고 말이야. 나보다 크잖아. 키가.

“호홍, 에스폴은 결혼 하면 배우자와 닮아요. 그래서 그런 거죠. 그리고 결혼을 하게 되면 껍질을 벗고 본래의 모습을 찾게 되죠. 그래서 에스폴은 자신의 본래 모습을 알아보는 사람과 결혼을 해요. 사실 결혼 전의 모습은 그리 호감을 줄 수 있는 모습이 아니어서 그 속에 들어 있는 본모습을 보고 아껴주는 사람을 찾는 거지요. 아니면 비호감의 외모에도 불구하고 사랑을 주는 사람을 만나던가 해야 하죠.”

“그, 그럼?”

“네. 타샤. 전에는 타샤였어요. 하지만 지금은 마샤죠. 타샤는 이제 없어요. 그러니까 저를 텀덤씨의 아내인 마샤로 대해 주셨으면 해요.”

“그, 그러다가 장모님께 맞아 죽습니다. 타, 마샤님.”

“걱정하지 말아요. 나는 여전히 세이커님 장모의 친구지만 세이커님 동생의 아내이기도 하죠. 그래서 내가 어떤 위치에 서고 싶은가는 제가 결정을 해요. 저는 그냥 텀덤님의 아내로 있고 싶어요. 포포니 님의 어머니와는 사적으로 둘만 있는 자리에서나 친구가 되면 될 일이죠.”

뭐가 이런 일이!!

“우아아, 결국 이렇게 되고 말았어. 타샤님이 우리 텀덤을 덮치고 만 거야.”

“아, 아니에요. 텀덤씨가 절 그런 거예요. 저는 그냥 텀덤씨가 좋아서 따라다닌 것 밖에 없어요.”

“우웅, 거짓말. 딱 봐도 알아. 분명히 마샤, 아니 그 전에 타샤가 그랬을 거야. 잠자고 있는 텀덤에게 몰래 다가가서 와락 덮치는 거, 그거 맞지? 맞지?”

포포니는 마샤에게 타샤의 흔적을 찾지 않았다. 완전히 마샤로만 대우를 하는 거다. 그것도 관습의 차이인 모양이다. 나는 전혀 익숙해지지 않는데 포포니는 보자마자 적응을 한다.

“아니라니까요. 정말이에요.”

“물어본다? 텀덤에게 물어보면 다 나와.”

“아니, 그게, 솔직히 기억도 안 나고, 자고 일어나 보니까 일이 그렇게 되어 있었던 거라고요.”

“흥, 에스폴은 결혼하면 꼭 그 이야기를 하지. 첫날밤은 기억이 나지 않아요. 저는 아무 것도 않았을 거예요. 제가 얼마나 조신한 사람인지 다들 아시죠? 그러는데 나중에 들어보면 거의 열에 아홉은 에스폴이 배우자를 덮친 거지. 그랬어. 언제나.”

“저기 포포니 에스폴은 여자밖에 없는 거야?”

“응. 남편. 에스폴은 여자만 있어. 그리고 결혼하면 첫 아이는 무조건 에스폴이고 둘째 아이는 에스폴일 확률이 반은 넘지. 셋째도 그렇고.”

“텀덤, 넌 어쩌냐? 자로이라 아이가 태어날 확률이 낮은데?”

“상관 없습니다. 우리 자로이라 인은 튼튼하기 때문에 아이를 많이 낳을 수 있습니다. 마샤도 저를 닮았기 때문에 아이를 많이 가질 겁니다. 그렇지? 마샤?”

“맞아요. 나는 아이들을 여럿 낳을 거예요. 텀덤씨 닮은 아이들로 많이.”

아, 이건 무슨 대기 없는 하늘에 유성우냐. 그나마 다행인 것은 타샤님이 마샤가 되었어도 그 능력이 많이 변한 것은 아니라는 점이다. 가지고 있던 지식이 없어진 것도 아니고, 기억이 지워진 것도 아니다.
몬스터 약화의 능력이 사라진 것도 아니며 몬스터 물품을 개량하거나 혹은 강화하는 기술도 여전하다. 다만 텀덤을 닮는 과정에서 육체 능력이 비약적으로 상승해서 이젠 육박전을 새로 익혀야 하는 처지가 되었다. 그래서 마샤는 포포니에게 칼질을 배우고 있다.그런데 텀덤을 닮았다면서 에테르 사용은 전혀 반대여서 텀덤이 방어 전문인데 마샤는 공격 전문이다.

뭔 방어는 없고 모든 에테르 운용이 공격으로 표출된다. 즉 마샤의 에테르를 접하게 되면 그 에테르가 상대에게 상처를 주는 쪽으로 작동을 한다는 말이다.
방어와는 정 반대지.

“그거야 배우자의 모자란 부분도 채워 줘야 하니까 그런 거겠죠. 우리 에스폴은 배우자를 끔찍하게 아끼거든요.”

“흥, 나도 남편 좋아해. 그리고 내가 지켜줄 거야.”

“그러세요. 포포니 님이야 뭐 타모얀이니까 당연하죠. 하지만 우리 에스폴은 남편의 보호를 받아요. 그러면서 남편을 도울 방법을 찾죠. 그래서 저는 남편이 저를 보호하는 동안에 적을 죽이기로 한 거예요. 그래서 이런 결과가 나왔겠죠. 뭐 첫 날 밤이 기억이 나진 않지만요.”

근데 뭐야? 타모얀은 원래 아내가 남편을 지켜주는 뭐 그런 거였어? 타모얀이라 당연하다니? 그거 굉장히 거슬리는데?

“웅, 그래 난 타모얀이니까. 그게 맞아. 그리고 에스폴은 보호를 받아. 그런데 마샤는 특이한 거야. 보호를 받으면서 공격을 하겠다는 건 정말 이상해. 그래서 어떤 걸 가르쳐야 할지 잘 모르겠어.”

“괜찮아요. 그냥 기본만 배우고 나면 그 다음은 우리 남편이랑 함께 연습을 하면 되죠. 그건 잘 할 수 있어요. 그럼요.”

저렇게 말하는데 뭔 말을 더 할까?어쨌거나 마샤가 등장한 이후로 다시 굴리야는 허브 기지를 지키고 우리는 제3 데블 플레인의 오지를 가로지르며 얼음 들판으로 향했다. 그리고 그 중에 만나는 몬스터들을 잡으면서 텀덤과 마샤의 합격술을 연습하고 또 우리 넷이 한꺼번에 힘을 모으는 것도 연습을 했다. 그럴 때에는 역시 마샤의 몬스터 약화와 내 드버프가 중첩이 되니 몬스터들이 맥을 추지 못한다. 그래서 나는 기회가 있을 때마다 화이트 코어를 수집했다.

그것으로 우리가 쓸 전투지원 무기를 만든다는 소리에 포포니와 마샤도 적극적으로 나서서 도움을 줬다.전투 지원 스티커를 화이트 코어를 이용해서 영구적인 것으로 만들 생각인 것이다.
물론 화이트 코어는 그 외에도 많이 필요하다. 특히 새로운 듀풀렉을 만들어 실험에 성공을 하게 되면 화이트 코어는 또 많은 수가 필요할 것이다. 그래서 기회가 있을 때에 많이 모아두려고 하는 거였다.
사실 새로운 듀풀렉은 내 가방 속에 이미 몇 개나 만들어져 있다. 물론 그것들은 몬스터의 일반 코어로 만들었는데 모두 파란색 등급의 코어로 만든 것들이다.
계산이 맞다면 그 정도 코어로는 듀풀렉의 창고 공간을 세 번 정도 열 수 있을 것이다. 그리고 그 정도면 충분하다. 세 번을 열어서 별다른 이상이 없으면 다시 실험을 해 보면 되는 거고, 열자마자 문제가 있는 것은 그냥 폐기하면 된다.
입구를 좁게 열면 큰 사고는 생기지 않을 가라고 생각하고 이번에 안전한 곳에 가면 실험을 해 볼 생각으로 허브 기지에 가면 페어리 군을 이용해서 하나씩 만들고 있다.예전 플레인 게이트를 열 때를 생각하면 수 천 번의 실패에 한 번이라도 성공을 하면 그것도 굉장한 확률이라고 난리가 났었단다. 그러니 나도 그 정도 실패는 염두에 두고 계획을 하고 있는 거다.

사실 첫 실험에서 세포니 행성이 걸린 것은 기적이 몇 번은 겹친 행운일 거라고 생각하는 중이다. 우주의 그 무한 공간 속에서 점과 같은 행성 하나에 걸린 것은 그 이외의 무엇으로도 설명이 되지 않는 일이니까 말이다.
뭐 이번 실험에도 그런 행운을 기대하며 듀풀렉 테스터를 만들고 있는 거지만 말이다.


얼음 들판은 말 그래도 설원을 이야기하는 것이다.보이는 것은 눈 덮인 들판 밖에 없다. 하지만 이곳은 무척 위험한 곳이기도 하다.
이런 곳에서 어떻게 생물이 살까 싶지만 몬스터들은 여기도 있다.얼음 거북이라 불리는 거북 종류가 있고, 두더지, 여우, 개미, 곰 등의 동물형 몬스터들이 줄줄이 있다.
그것도 최소 초록색 등급에서 최고 보라색 등급까지. 거기다가 지형적인 조건은 아주 좋지 않다. 얼음과 눈으로 이루어진 대지는 곳곳에 함정이다.
그건 잘못 빠지면 헌터라고 해도 죽을 수도 있는 위험한 것들이다.갈라진 틈 사이로 떨어지면 수 백 미터를 떨어지거나 혹은 그 이상을 떨어질 수도 있다.
거기에 어떤 곳은 갈라진 틈 밑에 물이 있는 경우도 있는데 그곳이 호수였는지 바다였는지는 알 수 없다. 다만 물이 짠 것을 보면 바다와 연결이 되어 있을 가능성이 높다.하지만 누가 눈과 얼음 밑에 있는 지형을 자세하게 조사한 것도 아니어서 아직 그 정확한 진실은 알 길이 없다.
거기다가 그 눈과 얼음 밑에는 그에 알맞게 진화한 듯한 몬스터들이 있다. 사람 살기엔 정말 적합하지 못한 곳인데 몬스터들은 아주 잘 적응해서 살고 있다는 말이다.
그것이 얼음 거북과 그 외의 두더지, 여우, 개미 등의 동물형 몬스터다. 그 몬스터들은 지형과 기후에 어울리게 진화해서 얼음과 유사한 몸체를 가지고 있다.

“그런데도 그 놈들이 가지고 있는 코어의 성질은 이 데블 플레인의 뜨겁고 푸석한 에테르에요. 그게 아주 웃기는 거죠. 어떻게 그런 놈에 정 반대 성질의 에테르를 품고 살 수 있는지 신기한 일이예요.”

마샤가 텀덤의 팔짱을 끼고 머리를 텀덤의 어깨에 기댄 상태로 설명을 한다.그리고 내 곁에는 포포니가 비슷한 모습으로 붙어 있다.
굴리야는 이알-게이트 허브 기지에 머물고 있으니 그나마 다행일까? 우리 두 부부의 애정행각을 혼자서 보고 있으라고 하면 너무 잔인한 일일 테니 말이다.그나저나 굴리야도 짝을 찾아 줘야 하는 건가? 게리나 렘리 정도면 될까? 마토는 좀 안 어울릴 것 같고.

“조심!”

마샤가 소리를 질렀고, 텀덤은 움찔 놀라면서 걸음을 멈췄다. 그리고 그런 텀덤의 발치가 무너지며 시커먼 아가리가 드러났다.

“바람에 몰아온 얼음과 눈이 이런 틈을 살짝 덮어서 만든 함정이죠. 별 것 아닌 것 같아도 잘못하면 영영 세상을 다시 볼 수 없게 될지도 몰라요. 참, 물속에도 몬스터가 있다는 거 알죠? 사람들은 모르는데 물에 사는 몬스터는 정말 음 뭐랄까 그래요 규격 외의 존재들이 많아요.”

“규격 외의 존재라니? 그건 무슨 소리야? 웅?”

포포니가 마샤에게 묻는다. 하지만 아직 적응이 되지 않는다. 마샤는 마샤니까 타샤와 다르게 대우를 해야 한다는 포포니의 말을 들었고, 또 마샤도 그렇게 이야기를 하지만 쉽게 받아들여지지 않는 거다.
그래서 이렇게 포포니가 마샤에게 막말을 할 때면 움찔 놀라게 된다. 뭐 그런데 정작 당하는 마샤는 그게 당연하단 표정이니 그것도 참 어색한 일이다.

“그냥 뭐 아주 강한 몬스터란 소리죠. 그래서 감히 상대를 해 볼 엄두가 나지 않는 몬스터요. 그런 것이 물 속에 살죠. 가끔 그런 소리 있잖아요. 강을 지나던 배가 사라진다거나 하는 소리요. 그래서 강 위로 지나는 것은 좋은 운을 기대해야 한다고 하죠.”

아, 전에 봤던 기억이 난다. 보통은 잘 나타나지 않지만 나타나면 아무 대책이 없다고 했던 강의 괴물에 대한 정보. 그걸 말하는 건가?

“아무튼 물, 그것도 바다와 연결된 곳에는 어디나 위험한 것이 있을 수 있다고 봐요. 그래서 여기도 그렇죠. 잘못 빠졌는데 거기가 물이라면 아주 위험할 수 있다는 거죠.”

“어쨌거나 우린 상관 없잖아. 우리에겐 마샤가 있으니까 말이야. 그런데 던전이란 곳은 아직 멀은 거야?”

“음, 던전은 저기 보이는 저 산의 계곡 안에 있어요. 하지만 우리는 저기로 곧바로 갈 수가 없죠. 저기 보이는 저 쪽으로 가서 산기슭을 타고서 저쪽으로 가야 해요.”

마샤는 얼음 평원을 가로질러가는 빠른 길이 아니라 완전히 빙 돌아서 평원을 에둘러가는 경로를 이야기한다.

“왜 그렇게 하는 겁니, 아니 건데? 곧장 가는 것이 좋지 않나? 평원에 있는 위험들 때문인가?”

나는 좀 어색하지만 마샤의 뜻을 받아들여서 마샤를 텀덤의 부인이자 아랫사람으로 대우하려고 노력중이다. 원래 동생의 아내에게 존대를 해 주는 것이 옳은데 마샤는 자신도 일행의 한 사람으로 그냥 텀덤과 같은 위치에 있고 싶다고 그에 알맞은 대우를 해 달라고 했다.
그게 진정 바라는 거라고 부탁까지 하는데 어쩌겠는가.

“그것도 그거지만 얼음 들판을 지배하는 지배자들이 있어요. 인간형 몬스터고 얼음 들판 곳곳에서 나타나죠. 그 놈들을 피하기 위해서 돌아가는 거예요.”

“응? 몬스터?”

“보라색 등급의 몬스터로 인간형이고 창을 무기로 쓰죠. 끝에 세 갈래로 갈라진 창인데 그걸 다루는 솜씨가 아주 뛰어나죠. 거기다가 같은 창을 들고 있는 놈들 중에는 그 창에서 번개나 불덩이 같은 것을 뽑아서 공격을 하는 놈들도 있어요. 그건 굉장히 빠르게 강력하죠. 보통 넷 혹은 다섯 마리가 나와요. 그래서 충돌을 피해서 돌아가려는 거죠.”

“나하고 마샤, 그리고 굴리야가 범위 디버프를 쓰면 상대하는 것이 가능할 것 같은데?”

“위험을 피할 수 있으면 굳이 위험한 곳으로 들어가지 않는 것이 우리 에스폴 종족이죠. 그래서 지금까지 언제나 여기서부터 빙 돌아서 던전으로 갔었어요. 그리로 보라색 등급 다섯 마리는 아무래도 우리 전력으론 무리라고 생각이 되는데요?”

음. 그건 또 그렇지. 두 마리나 세 마리까진 어떻게 감당이 되겠지만 네 마리라면 위험하지. 다섯 마리는 뭐 볼 것도 없이 희생자가 생길 것 같다. 내가 요즘 너무 동행들의 실력을 과신하는 경향이 생긴 모양이다.
내 실력은 쥐뿔도 없으면서 텀덤과 포포니의 실력이 늘어나니 주제 파악을 못하는 거다. 이러다가 언제 한 번 크게 당할 때가 오지 않을까 걱정이다.
미리부터 조심을 해야지. 아무렴.

“남편, 우린 마샤가 필요로 하는 재료를 구하기 위해서 온 거야. 그리고 특별한 던전이라는 것을 구경하기 위해서 온 거지. 모험을 하기 위해서 온 것은 아니잖아? 그러니까 그냥 마샤 따라서 가자.”

“맞습니다. 형님. 굳이 위험한 길을 찾아 갈 이유는 없을 것 같습니다.”

맞는 말이다. 포포니와 텀덤이 이렇게 말을 하는데 굳이 위험을 자초할 이유는 없다.
사실 둘이 모험을 하자고 해도 나가 피하자고 해야 할 입장이 아닌가.나는 아직도 많이 모자란 상황이다.
여기 넷 중에서도 내가 제일 약할 것이다. 심지어 이제 칼질을 배우고 있는 마샤에 비해서도 경지가 낮다는 것을 얼마 전에 확인했다.
텀덤과 포포니, 마샤가 모두 마스터의 극을 넘어서 강기를 응축시켜 뽑아내는 능력을 가지고 있는 거다. 솔직히 그 경지는 이전 제여넌으로 살 때에도 이루지 못했던 경지다.
마샤는 사실 칼은 익숙하지 않지만 정신 능력에서 이미 그 정도 경지에 있었고, 텀덤과 부부가 되면서 에스폴 특유의 변신으로 텀덤과 닮은 꼴이 되면서 육체파인 텀덤에 맞춰서 육체적 능력까지 급상승하는 행운을 얻은 거다. 부럽냐고? 응? 음. 그럼 안 부럽겠냐? 아니 어떻게 결혼을 해서 배우자가 생겼다고 정신 능력자가 순식간에 그 능력은 그대로 지니면서 육체 능력까지 남편과 비슷한 수준이 되어 버릴 수가 있는지 도무지 이해를 할 수가 없단 말이지. 그 정도면 정말 사기적인 종족이라고 해야지. 맞아. 완전 사기 종족이지.


“누군지 알겠어?”

“짐작이 가는 사람이 있기는 하지만 멀어서 확신은 할 수가 없네요.”

내 질문에 마샤가 이렇게 대답을 한다.

“그나저나 한 사람이 분명한 걸까? 여러 사람이 온 건 아닐까?”

난 의구심을 지울 수가 없어서 다시 한 번 물었다.

“여긴 사람이 오지 않는 곳이니까요. 헌터들이 몰려 왔을 이유는 전혀 없어요. 그럼 여기 올 사람은 없죠. 나 같은 에스폴이라면 모르겠지만 다른 종족들도 이쪽으로 볼일이 있을 것 같지는 않아요. 또 에스폴은 절대 저런 짓은 하지 않아요. 그러니까 결국 던전에 볼일이 있는 사람 중에서 저런 화려한 돌파가 가능한 사람을 떠올리면 되죠. 그렇게 줄이고 나니까 몇 사람 밖에 생각이 안 나요. 거기다가 자주 이곳 던전을 찾아와서 수련을 하는 사람이 있는데 아마 그 사람일 것 같아요. 헌터 중에서 그랜드 마스터 고다비. 그가 맞을 거예요.”

“그랜드 마스터 고다비. 여성 그랜드 마스터로 성격이 화통하고 직선적인 사람입니다. 그랜드 마스터지만 정신 능력자로 알려져 있습니다. 그런데 그랜드 마스터가 되면 어차피 정신 능력자나 육체 능력자의 구별이 별로 필요하지 않기 때문에 그냥 동격으로 봅니다.”

정신 능력자 그랜드 마스터라. 거 무시무시하네. 내가 생각해도 육체 능력자는 소수의 정예를 상대하는데 특화될 수밖에 없어 보인다.
거기에 비해서 정신 능력자는 원래부터 다수를 상대하는 것이 가능한 존재들이 많다. 에테르를 모아서 범위 폭발을 일으키는 것이 가능한 이들이 정신 능력자이니 말이다.
뭐 나는 디버프에 집중을 해서 정신 능력으로 공격을 하는 것은 마스터의 칼질에는 미치지 못하는 수준이다. 뭐 연습을 하고 했어야 늘지. 그저 디버프에 집중을 하느라고 에테르 원거리 공격은 조금 등한시 한 면이 있다.
아, 이쪽도 좀 더 노력을 해야 하겠구나.

“보아하니 결국 던전에서 만나게 될 것 같은데 어쩌지? 인사를 하고 함께 움직이나? 아니면 그냥 모르는 척 하고 우리끼리 가나?”

“만나봐야 할 거예요.”

내 말에 마샤는 그렇게 딱 잘라서 대답한다.

“왜?”

“그녀가 우릴 봤다면 곤란하니까요. 못 봤다면 상관이 없겠지만 만약 봤다면 우리가 자신을 무시한 것을 좋게 보지 않을 거예요.”

“저렇게 멀리 있는데도 우리를 발견했을 가능성을 생각해야 하는 거야?”

“그녀는 그랜드 마스터니까요.”

뭐가 그랜드 마스터라면 모든 것이 가능하다는 수준의 대답이잖아? 하긴 까흐제 보니까 무시무시하기는 하더라. 저 고다비도 그런 괴물 중의 하나니까 우리를 이미 발견했을 수도 있다는 건가?뭐 발견을 못했을 가능성도 있지만 그 반대를 생각하면 위험한 도박은 하지 말자는 것이 마샤의 생각이겠지?

“좋아. 그럼 저 사람이 여기까지 올 동안 우리는 뭐 따뜻한 먹을 거라도 준비를 해서 손님 맞이를 해 보자. 이런 추운 곳에서 저렇게 운동을 했으니 여기 오면 땀이 식어서 싸늘할 거야. 따뜻한 마실 거라도 주면 좋아하지 않겠어?”

“남편, 창피해.”

“포포니 이런 걸 두고 삶의 지혜라고 하는 거야. 어차피 실력에 밀려서 잘 보이려고 하는 짓인데 이럴 때는 첫 인상을 좋게 해서 점수를 따 두는 것이 좋지. 안 그래?”

“우웅. 그래도.”

마땅치 못하단 표정의 포포니지만 내가 머리를 쓰다듬어 주자 곧 헤실거린다.

“나도 알아. 하지만 약간의 수고가 서로의 첫 만남을 부드럽게 해 줄 수 있다면 굳이 마다할 이유는 없지. 난 까흐제도 무서워하지 않았어. 그러니 고다비라는 그랜드 마스터도 무섭지 않아. 그저 사람을 호의로 맞아서 또 호의를 얻고자 하는 것 뿐이야.”

그렇게 포포니를 이해시키기 위해서 설명을 하는데 갑자기 처음 듣는 목소리가 끼어든다.

“이런 그거 듣기 좋은 말이네?”

“엇?!”

“누구!!”

텀덤과 마샤는 물론이고 나와 포포니도 깜짝 놀라서 목소리가 들리는 곳으로 시선을 던졌다.온통 붉은 색의 옷감을 몸에 두른 여자가 거기 서 있다.
굉장히 젊고 아름다운 모습이지만 외모는 이미 의미가 없다. 저 정도의 실력자라면 말이다.
이번에도 내 본능은 그 여자가 괴물이라고 속삭이고 있다. 붙으면 진다고 말이다.

“아아, 미안. 난 고다비야. 방금 저 아이가 말한 바로 그 사람이지. 저 쪽에서 한바탕 몸을 풀고 있었던 사람이기도 하고 말이야.”

무기도 없이 등에는 자기 몸만큼 큰 배낭을 메고 있는 고다비다. 그걸 보고 있자니 그랜드 마스터도 참 별 것 아니란 생각이 든다.이런 곳에 오려면 그랜드 마스터도 뭔가 준비물을 챙겨서 등에 짊어지고 다녀야 하는 사람인 것이다.그에 비하면 우린 참 간편한 차비를 하고 있는 셈이다.

“어서 오십시오. 오시는데 조금 더 시간이 걸릴 거라고 생각을 했는데 굉장히 빨리 오셨군요. 음. 어떠십니까? 마침 제 아내가 음식을 준비하려고 하는데 말이지요. 자리를 같이 하시겠습니까? 사실 고다비님이 오시면 따뜻한 차라도 대접을하려고 했는데 아직 준비가 안 되어 있거든요.”

“준다면 마다하지 않지. 아까 들은 대로 호의로 주는 것이면 호의로 받고, 나도 호의로 돌려 줄 생각이 있으니까 말이야.”

고다비는 우리가 자리잡고 있던 작은 공터의 한쪽에 딱딱하게 얼어붙은 눈덩이를 슬쩍 손으로 쓸어서 앉을 자리를 만들고는 거기에 걸터 앉았다.

“그럼 포포니 부탁을 좀 할까?”

“웅. 남편. 맛난 거 만들어 줄게.”

포포니는 내 부탁에 고개를 힘차게 끄덕이면서 한쪽에 음식을 만들 준비를 차리기 시작했다.그 곁에는 텀덤과 마샤가 붙어서 돕는다.

“그럼 그 쪽은 나하고 이야길 좀 할까?”

고다비가 나를 부른다.나는 곧바로 고다비 앞으로 가서 그녀가 가리키는 자리에 앉았다. 그 자리도 눈으로 만든 것이다. 마치 나무 둥치처럼 의자 대용으로 쓰기에 적당한 정도로 만들어진 것인데 그것도 고다비의 손짓 한 번에 만들어진 것이다.마치 쉼쉬는 것처럼 정신 능력을 쓰고 있는 고다비다.

“까흐제 영감을 만난 적이 있나봐?”

“네. 얼마 전에 찾아와서 던전을 발견하게 해 줘서 고맙다고 제자가 되라고 하시더군요.”

“제자? 까흐제의 제자가 제1 데블 플레인에서 죽었다는 소리는 들었지만 새로 제자들 들였다는 소리는 들은 적이 없는데?”

고다비는 뭔가 불쾌한 기색이 역력하다.

“그건 제가 그 제안을 거절해서 그렇습니다. 제자가 되고 대리인이 되는 것이 저에게 어울리지 않는다는 생각에 거절을 했습니다.”

“까흐제 영감의 제자가 되란 소리를 거절했다고? 그래서 그 영감이 그냥 물러났단 말이야?”

“빚을 갚기 위해서 제자가 되라고 한 건데, 그 것을 제가 거부한 것이니 빚은 없어진 거라고 말씀드렸습니다. 그랬더니 그럼 그렇게 생각하겠다시며 돌아가셨지요.”

“호호호호홋. 그 영감 얼굴이 얼마나 구겨졌을지 짐작이 가는군. 하긴 그렇다고 너와 저 타모얀을 어떻게 할 수도 없었겠지. 속이 부글부글 끓었겠군. 호호호. 그거 참 기분이 좋은 일이야. 아주 좋아.”

어쩐지 고다비의 호감도가 무척 올라간 것 같다. 설마 고다비가 까흐제랑 사이가 좋지 않은 건가?

“참으로 마음에 드는 아이구나. 그래 사람이 그래야 하는 거다. 실력을 무시하는 것은 제 명을 재촉하는 것이니 마땅히 실력이 모자라면 굽힐 줄도 알아야 한다. 하지만 굽히는 것도 비굴한 것이 있고 당당한 것이 있다.
너는 그렇다. 당당하구나. 그래서 마음에 든다. 물론 까흐제 영감에게 한 방 먹인 것도 무척이나 마음에 드는 일이고 말이다.
호호호.”

역시 까흐제과 사이가 좋지 않은 그랜드 마스터다.

“응? 궁금하냐?”

“네. 조금.”

“별 것 아니다. 까흐제는 육체 능력자고 나는 정신 능력자인데 그 영감이 정신 능려자를 깔보는 경향이 있다. 거기다가 여자를 깔보는 경향도 있지. 그 두 가지가 다 내게 해당이 되다보니 그 영감과 내가 서로 사이가 나빠진 거다.”

“아, 무슨 말씀인지 알겠습니다.”

“그래. 그런 거란다. 별 것도 아닌 거지.”

고다비 그랜드 마스터는 정말로 별 것 아니란 식으로 이야기를 하고 있다. 그저 사소한 문제 정도로 생각하는 듯 하다.


“던전에 간다는 말이구나?”

“네. 고다비님.”

“에스폴이 재료를 얻기 위해서 가는 거라고?”

“맞습니다. 고다비님.”

포포니가 준비한 음식을 깔끔하게 먹어치우고 우리는 그 자리에 둘러 앉아서 고다비 그랜드 마스터와 이야기를 하는 중이다. 그녀는 우리가 던전으로 간다는 말에 에스폴인 마샤를 보고 그런가보다 했다.하지만 얼마 후에 다시 그 이야기를 묻는 거다.

“정말 그 뿐이냐? 다른 이유는 없고?”

“음. 다른 이유라면 던전에 있다는 특이한 에테르가 어떤 건지 경험을 해보려는 정도죠. 까흐제 님이 차지한 던전에는 제6 데블 플레인의 에테르와 비슷한 에테르가 흐른다고 해서요. 그 소리를 들은 후에 마샤가 이곳 던전에도 특이한 에테르가 흐른다고 해서 호기심에 따라 나섰지요. 뭐 마샤가 함께 가서 도와 달라고 부탁을 하기도 했지만요.”

“그래. 네 말을 듣고 있으면 그게 거짓말은 아닌 것 같은데 그게 좀 이상하단 말이지.”

“네? 뭐가요?”

나는 고다비 그랜드 마스터가 살짝 날카로운 기세를 끌어 올린 것을 느끼고 바짝 긴장을 했다.

“그게 말이지. 너희 넷 모두 에테르가 좀 이상하거든? 이곳의 에테르가 아니야. 여기 제3 데블 플레인의 에테르에....”

“제1 데블 플레인의 에테르가 섞여 있지요.”

나는 고다비 그랜드 마스터의 말을 중간에서 끊으며 먼저 답을 이야기했다.

“그래. 그거지. 그런 이들 넷이 또 이곳 던전까지 온 것은 혹시 이곳의 에테르도 그렇게 융합을 시켜볼 생각은 아닌지 하는 의심이 든 거란다.”

말과 함께 고다비에게서 무서운 기세가 피어 오른다.

“에이. 아시면서 그러세요? 우린 아직 몸 안에 있는 에테르를 안정시키지도 못했습니다. 그리고 그 안정이 쉽게 이루어 질 수 있는 것도 아니고요. 마샤가 그 정도는 알 수 있죠. 그런데 여길 새로운 에테르를 얻기 위해서 왔겠습니까? 뭐 나중에 아주 나중에는 또 모르죠. 하지만 이번에는 아닙니다. 순전히 얼음비단을 얻기 위해서 온 것 뿐입니다.
”

“응? 얼음 비단?”

내 대답에 고다비 그랜드 마스터의 기세가 순식간에 사라지고 얼굴 가득 반가운 기색이 가득찬다.

“네. 마샤가 그게 필요하다더군요. 이번에 옷을 만드는데 그게 꼭 있어야 한다고요.”

“아, 그걸로 옷을 만들 거구나. 흐흥. 그럼 그거 내가 도와줄테니까 나도 그 옷 좀 만들어 주면 안 되나?”

고다비의 시선이 이젠 마샤를 향해 있다.

“곤란한데요? 그 옷은 쉽게 만들 수 있는 것도 아니고 또 누구에게 쉽게 줄 수 있는 것도 아니라서요.”

마샤는 딱 잘라서 거절이다. 그런데 고다비는 그 대답을 이미 짐작을 했다는 듯이 별로 화를 내지도 않는다.

“흐음. 누굴까? 이번에 새로 결혼을 한 모양니데 말이야. 그 전에 누구였을까? 얼음 비단으로 옷을 만드는 에스폴이라... 음... 타샤. 그렇군. 타샤가 마샤가 된 거야. 오호홋.”

뭔가 큰 비밀을 알아내기라도 한 듯이 고다비 그랜드 마스터는 잠시 고음을 웃더니 마샤를 쳐다본다.

“저기 언니, 우리 오랜만에 만났는데 그렇게 시치미를 떼고 모른 척 하면 안 되는 거 아니예요?”

“어, 언니라니. 무슨 소리를 하시는 거예요? 난 마샤예요. 마샤.”

마샤가 언니라는 소리에 기겁을 한다.

“그거야 에스폴 사이에서나 그런 거고. 나에겐 여전히 언니죠. 뭐 이름을 바꿨다니 마샤로 불러 줄게요. 마샤 언니.”

“안 돼! 절대로 안 돼요. 난 마샤예요. 텀덤씨의 아내인 마샤라고요.”

“그래요. 언니 언니는 마샤예요. 그런데 우와 텀덤이란 이 분은 참... 그러고 보면 언니도 참... 그렇죠? 아무리 그래도 그렇지 언니가 텀덤 저 분을 배우자로 삼은 건 좀... 뭐 에스폴 종족이 원래 결혼과 함께 다시 태어나는 종족이기는 하지만 그래도 흐음. 가만 보자 그러니까 언니 나이가....”

“마, 만들어 줄게요. 고다비 님. 만들어 준다고요. 하지만 한 번만 더 그러면 그 때는 정말로 모든 에스폴을 적으로 돌려야 할 거예요. 알았어요? 고다비 님?”

우와. 마샤, 잘하면 고다비 그랜드 마스터를 찢어 죽이겠다. 저 눈빛 좀 봐라.

“호호호. 아이 뭘 그렇게 화를 내고 그러니? 내가 장난이 좀 심했지? 좋은 남편 만나서 행복해진 모습을 보니까 질투가 나서 그런 거지. 정말 뜻이 그랬겠어? 뭐 그래도 옷은 잘 입을게.”

이건 뭔 소린지. 결국 마샤가 고다비의 옷을 만들어 주기로 한 거고, 고다비는 앞으로 마샤를 지금 상태의 마사로 대하기로 한 것 같다. 마샤에게 언니라고 한 것이 그렇게 충격이었나?가만 그러니까 고다비가 그랜드 마스터니까 못해도 나이가 음... 150은 넘었을까? 그런데 마샤에게 언니라고 했다면 흐음, 나이가 굉장히 많은 거네? 하기는 우리 장모님 친구라고 했으니 적지 않은 나이였겠지.

“무슨 생각을 그렇게 해? 남편?”

“응? 아니야. 그냥 저 둘 사이에 도대체 무슨 일이 있었는지 궁금해서 말이야. 뭔 거래가 오간 것 같은데 그걸 보고 들었는데도 이해가 잘 안 되는 거야. 그래서...”

“너무 깊이 생각하지 마. 그건 에스폴에게 무례한 행동이었어. 과거를 들먹여서 결혼한 에스폴을 난처하게 하는 건 좋지 않아.”

포포니는 고다비 그랜드 마스터의 행동이 못마땅한 모양이다.

“호호호. 거기 타모얀은 내가 한 행동이 마음에 안 드는 모양이네? 그래 맞아. 그래선 안 되는 거야. 그래도 마샤가 내 부탁을 들어주기로 했다는 걸 생각해 봐. 정말 마샤가 화가 났다면 절대 내 부탁을 들어주지 않았을 거야. 그건 에스폴에게 있어서 절대 용납할 수 없는 행동이었으니까 말이야. 그런데도 마샤가 물러난 것은 다 이유가 있는 거야. 그리고 그 이유는 내가 강자이기 때문은 절대 아니야. 그건 우리 둘 사이의 은밀한 비밀 때문이지. 우리 둘 만의 비밀 말이야. 호호홋.”

비밀, 그러니까 알려줄 수는 없는 그 무엇이란 말이다. 즉 호기심만 잔뜩 뿌리곤 사라지는 그런 악독한 짓을 지금 고다비 그랜드 마스터가 한 거다.나하고 포포니, 거기에 텀덤까지 도대체 뭔 일인가 싶어서 눈동자만 데굴데굴 굴리고 있게 생겼다

“아니야. 비밀 따윈 없었어. 텀덤씨 비밀은 없었어요. 그냥 전에 고다비님이 내 생명을 구해준 적이 있었기 때문에 부탁을 매몰차게 거절하지 못한 것 뿐이에요. 전에 던전에서 얼음 비단 구할 때에 도움을 받았거든요. 그 때도 옷을 만들어 달라고 하는 걸 마다했는데 이번에는 아주 기회를 잡았다고 여기고 달려드는 거예요. 뭐 만들어 주기로 했으니까 만들어 주긴 해야죠. 하지만 고다비님. 제가 그 옷에 어떤 기능을 넣을지는 제 마음이에요. 열기를 증폭하는 기술을 넣을 수도 있고, 옷 자체에서 서늘한 기운이 뿜어 나오게 할 수도 있고 뭐 그런 거요.”

“아아아, 마샤. 그러지 마라. 응. 내가 잘못했다니까? 그러니까 용서해 줘라 응?”

“알았어요. 고다비님은 주로 화염 공격을 하시니까 그 쪽으로 증폭이 되도록 만들어 볼게요. 그럼 되잖아요.”

“마샤. 잘못했다니까 응? 내가 미안해. 그러니까 그러지 말고 서늘한 옷, 그거 만들어 주라. 응? 제발.”

“몰라요. 전 고다비님께 도움이 되고 싶으니까 서늘한 기운이 나오는 옷 따위는 만들 수 없어요. 고다비님게 실질적인 도움이 되도록 힘 써 볼 거예요.”

“정말 이럴 거야? 응? 마샤. 내가 마샤, 마샤 하면서 잘 하고 있잖아. 응? 그러면 너도 좀 양보를 해야지. 응? 어쩜 이럴 수가 있어?”

“고다비님이 제게 한 행동을 생각하세요. 텀덤씨와 짝이 된 것이 얼마 되지도 않았는데 거기에 대고 언니, 언니라니요? 저 완전히 죽고 싶었다고요.”

워워워. 이게 뭔 난리냐? 저게 아까 봤던 그 그랜드 마스터 고다비 맞는 거야? 그리고 공격을 증폭시키는 옷을 만들어 준다는데 왜 싫다고 저리 뻗대는 거야?이젠 마샤 다리를 잡고 매달릴 기세잖아? 거 참 그랜드 마스터도 인간이구나 싶은 마음이 절로 든다. 뭔 일인지는 모르겠지만.


마샤와 고다비의 문제는 둘 사이의 문제로 더는 끼어들지 않기로 했다. 그것은 포포니도 그렇게 하는 것이 좋겠다고 말한 까닭도 있고, 마샤도 그냥 넘어갔으면 하는 눈치를 보였기 때문이다.
그러면서 한편으로는 기분이 별로 좋지 않았다.고다비 그랜드 마스터가 어쩐지 마샤에게 협박을 한 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.
싫다는 이에게 억지로 그 일을 하게 만든 것이니 아무리 좋게 보려고 해도 좋게 보이지 않는다.그렇다고 그걸 대놓고 고다비 그랜드 마스터에게 들킬 정도로 감정 조절을 하지 못하는 것은 아니다.
그저 마음이 조금 불편할 뿐.

“내가 도와준다나까? 응?”

“괜찮아요. 우린 우리끼리 가겠어요. 그리고 옷을 만들면 그 때에 연락을 드리죠. 더는 고다비 님이랑 같이 다니고 싶지 않아요.”

마샤는 딱 잘라서 고다비 그랜드 마스터의 동행 요구를 거절하고 있다. 이미 옷을 만들어 주기로 약속을 했으니 그건 지키겠지만 함께 움직이고 싶지는 않다는 거다.
뭐 나도 솔직히 고다비 그랜드 마스터와 함께 움직이고 싶은 생각은 전혀 없다. 그렇게 되면 허브 기지도 사용을 할 수가 없고, 공간 확장 가방도 조심해서 써야 할 것이기 때문이다.

“그런데 마샤. 다른 사람들에겐 그 가방 만들어 줬으면서 왜 난 안 만들어 준다는 거야? 보아하니 여기 있는 세 명 모두 그 가방을 가지고 있는 것 같은데 말이야.”

이건 또 뭔 소리? 설마 공간확장가방을 알아봤단 말인가?

“무슨 말이죠?”

“호호홋. 뭘 감추려고 그래? 내가 다 봤다니까? 음식 준비 할 때에 재료들 꺼내고 그럴 때에 내가 봤지. 그 묘한 에테르의 움직임. 그걸 내가 모를 거라고 생각했어? 이건 육체 능력자들 보다는 내가 더 민감하다고. 그러니까 감출 생각 하지 말라고.”

“그래서요?”

마샤는 고다비 그랜드 마스터를 뚫어지게 쳐다보며 딱딱한 음성으로 반문했다.

“아니, 나도 그런 것이 있으면 좋겠다는 거지. 그거 타샤, 아니 마샤만 만들 수 있는 거라면서? 응? 그러니까 나도 하나 만들어 주라. 저기 세 사람도 만들어 줬잖아.”

“고다비님. 고다비님은 제게 옷을 만들게 하신 것으로 모든 관계가 정리가 된 겁니다. 지금 가방을 만들어 달라고 하시는 건 고다비님의 힘을 내세운 협박인가요?”

워워워. 마샤, 그건 너무 직접적인데? 대 놓고 싸우자고 하는 거잖아.

“물론 그건 아니지. 그냥 부탁을 하는 거야. 부탁.”

“분명히 말씀드리죠. 거절입니다. 그러니 제게 가방을 얻을 생각은 하지 마십시오. 물론 제 물건을 고다비님이 어떤 경로로든 손에 넣어서 사용하시는 것도 삼가 하시길 요청합니다. 혹여 우리 에스폴 종족 전체를 적으로 돌리고 싶지 않으시다면 말이죠.”

“아, 아쉽네. 옷보다 가방을 만들어 달라고 할 걸. 내가 그 생각을 왜 못했을까? 뭐 보아하니 마샤가 내게 굉장히 화가 난 모양이니 그럼 나는 이만 가 볼게. 에스폴과 타모얀이라면 내가 아무리 그랜드 마스터라도 양보를 해야지. 어쩌겠어? 안 그래? 호호홋. 자, 그럼 나는 이만 가 볼게. 거기 두 아이들도 나중에 보자꾸나. 거기 타모얀도 마찬가지. 그럼 바이바이.”

고다비는 그렇게 혼자 떠들고 인사까지 하더니 허공으로 약간 떠올라서는 미끄러지듯이 날아서 가버렸다.

“저건 뭡니까? 형님. 저렇게 움직이는 기술도 있습니까?”

“나도 본 적이 없다. 그랜드 마스터가 되어야 쓸 수 있는 기술인가? 포포니 저런 거 본 적 있어?”

“웅, 나도 본 적이 없어. 남편.”

“저도 고다비 님 이외에는 저 기술을 쓰는 것을 본 적이 없어요. 굉장히 빠르게 이동을 할 수 있고, 얼음 들판 같은 함정이 많은 곳에서 굉장히 유용한 기술이라고 생각하고 있었던 거죠. 한 때는 배워 보려고 한 적이 있었는데 고다비는 보기보다 욕심이 많아서 자기 것을 남에게 주는 사람이 아니에요. 절 구했던 것도 제가 에스폴이란 것을 알고 빚을 안겨주기 위한 거였죠. 그래서 결국 얼음 비단으로 된 옷을 얻게 되었으니 그 시도는 성공을 한 거라고 봐야겠죠.”

“왜 그렇게 얼음 비단을 만든 옷에 집착을 하는 거야? 고다비 그랜드 마스터가.”

나는 그게 궁금했다. 겨우 옷일 뿐이다. 물론 몬스터 물품으로 만드는 것이니 특별한 기능이 있기야 하겠지만 그래도 고다비는 집착에 가까울 정도로 마샤에게 그 옷을 얻고 싶어 했다.

“그건 고다비에게 문제가 있기 때문이에요. 그녀는 몸 속에서 에테르가 자주 충돌을 일으켜요. 그녀 몸에는 뜨겁고 강렬한 에테르가 가득한데 그게 안정이 안 되고 있죠. 그래서 그 에테르를 안정시키기 위해서 이곳 던전을 자주 찾는 거예요. 그런데 얼음 비단으로 옷을 만들면 그 옷에 서늘한 에테르가 뿜어져 나오는 능력을 부여하는 것이 가능해요. 물론 그 반대로 뜨거운 에테르를 강화시키는 능력을 부여하는 것도 가능하죠. 얼음 비단에 있는 차가운 에테르를 촉매로 사용해서 뜨거운 에테르를 자극하는 방법을 쓰는 건데 이게 효과가 이주 좋아요. 그래서 보통은 얼음 비단으로 옷을 만들면 그 기능을 쓰게 만들죠. 하지만 고다비는 그게 아니라 서늘한 에테르를 지속적으로 흐르게 해 주길 원하는 거예요. 그렇게 되면 자신이 가진 에테르가 폭주하는 것을 어느 정도 완화시키거나 또는 지연시킬 수가 있으니까요. 그래서 그 옷을 그렇게 원하는 거죠.”

“그럼 진작 만들어주지 그랬어? 생명을 구해 줬다면서?”

“솔직히 그럴 수도 있었지만 고다비는 보기보다 계산적인 사람이에요. 좀처럼 빚을 갚을 기회를 주지 않고 그냥 선물로 받을 생각만 했죠. 옷을 만들어 줬어도 여전히 빚은 남아 있었을 거고, 언젠가 조금 전에 있었던 일처럼 나를 몰아 붙여서 그 빚을 받아 냈을 거예요. 그게 싫어서 지금까지 버티고 있었던 거죠. 뭐 이젠 끝났어요. 고다비에게 더는 빚이 없으니 그녀가 나에게 뭘 요구하거나 할 수는 없는 거죠.”

“그럼 조심해야 되겠네? 또 무슨 이유로 빚을 지우려 할지 모르니까 말이지.”

나는 조금 걱정이 되었다. 그랜든 마스터라는 그 능력이면 우릴 궁지에 몰수도 있고, 그걸 빌미로 우리에게 억지로 은혜를 베푸는 것도 가능하지 않을까 싶다.

“작위적으로 꾸민 일에 은혜를 운운할 정도로 바보가 아니니까 걱정하지 마세요. 그건 도리어 에스폴을 이용해 먹겠다는 의사 표시가 되는 거고 그렇게 되면 고다비는 모든 에스폴의 적이 될 거예요. 물론 에스폴과 우호적인 관계에 있는 다른 모든 이들에게도 적이 되거나 혹은 배척받는 존재가 되겠죠. 그녀가 그랜드 마스터라 하더라도 그게 무적을 의미하는 것도 아니고 또 엄청난 힘을 의미하지도 않아요. 우리들에겐 그녀가 조금 강한 헌터 중에 하나일 뿐이니까요.”

허허허. 이런 소리를 들을 때마다 나는 우물 안의 개구리가 떠오른다.

“웅웅, 나도 그렇게 생각해. 그랜드 마스터는 강하고 무서운 사람들이지만 최고는 아니야. 암, 그래. 우리 아빠랑 엄마도 강해. 그럼. 그럼.”

그래 포포니 장인 장모님도 강하긴 하시지. 그나저나 어떻게든 벽을 넘어야 장인 장모를 찾아 뵐 수가 있을 텐데 말이지. 그런데 좀 걱정이 되는 거는 이전에는 포포니 정도 경지에 이르면 될 거라고 생각을 했었는데 그랜드 마스터를 직접 보고 나니까 그걸로는 많이 부족할 것 같은 생각이 드는 거다. 이거 정말 애를 하나 낳아서 품에 안고 가야 할 것 같다.

실력을 늘려서 장인 한 방을 견디는 것은 애초의 무리한 계획이 아니었을까 하는 생각이 들기도 하고 말이지.

“자자. 일단 쉴 자리를 만들자. 이제부터는 허브 기지는 한동안 잊어야 할 거야. 주위에 고다비가 있을 가능성을 생각해야 하니까 말이지. 내일은 던전에 들어갈 테니 일찍 쉬자고.”

“네, 알겠습니다. 형님.”

“웅. 남편. 그렇게 하자.”


“던전에서 나오는 몬스터는 이미 이야기 했던 것처럼 얼음 거미하고 얼음 거미 인간이에요. 거미 인간이 거미를 끌고 다니죠. 거미 인간 하나가 거미 다섯에서 일곱을 끌고 다니는데 거미는 파란색 등급이고 거미 인간은 남색 등급이에요. 그런데 거미들은 독을 쓰지요. 그래서 준비를 해 오라고 했는데 준비 했죠?”

당연하다. 사냥 준비는 언제나 철저하게 해야 한다. 특히 에테르 이외의 것을 사용하는 몬스터에 대해서 대비를 소홀하게 하면 정말 곤라한 경우를 당하게 될 수도 있다.
이번에 만나는 거미가 그런 것들 중에 하나다. 독을 쓴다.
그 독은 신경에 작용하는 것으로 알려져 있다.참 무서운 독으로 호흡으로나 피부 접촉으로도 중독이 되는 아주 무서운 것이다. 하지만 그게 무서운 것은 그 방비가 되어 있지 않을 때의 일이다.
이미 수차례 이야기를 했지만 이 세상의 과학은 굉장한 수준으로 발달을 해 있다. 그래서 어지간한 독은 간단한 캡슐로 해결이 가능하다. 일종의 치료나 회복제로 볼 수 있는 그것은 몸에 해로운 것을 제거해 주는 미세 단위의 생체 로봇들이 들어 있다. 그래서 해독 작용 역시 어렵지 않게 해 준다. 다만 몸 안에서 재생이 되지 않는 것이라 한 번 복용을 하고 나면 3일 후에는 모두 사멸한다는 점이 아쉽다.

들어보니 고급형으로 몸 안에서 끝없이 재생되는 것도 나왔다는 이야기가 있는데 아직 모성에서만 사용이 되고 플레인 게이트 너머로는 보급이 되지 않고 있다고 한다.뭐 돈이면 해결이 될 수도 있는 문제라서 이미 허틀러 지부장에서 이야기를 해 뒀다.
그 전에는 몰랐는데 독에 대한 대비책을 찾다가 캡슐을 발견했고, 그 고급형이 있다는 것까지 알게 되면서 허틀러에게 그 고급형을 구할 수 있는지 알아봐 달라고 한 거다.사실 모성의 것이 플레인 게이트 너머로 나오지 않았다는 말을 그대로 믿기는 어렵다.
텔론으로 안 되는 일은 별로 없는 거다. 모성에서 강력한 법으로 규제한 것이 아니라면 텔론의 힘으로 대부분 원하는 것을 얻을 수 있다.
캡슐도 그런 것이라 생각한다. 그게 구해지면 그 하나를 복용하는 것으로 앞으로 인체에 해로운 것들에 대한 걱정을 대부분 덜 수 있게 된다.
거기다가 그것들은 어느 정도 치유 능력도 있어서 심각한 상처라도 복구할 수 있다니 죽지만 않으면 시간이 나머지는 해결을 해 줄 거다.이러니 내가 허틀러에게 캡슐을 알아보라고 하지 않을 수가 있다.
그런 것은 진작에 데블 플레인부터 보급을 해야 하는 거다. 데블 플레인처럼 사건 사고가 많고 희생이 많은 곳이 어디에 있다고 그걸 모성 같이 안전한 곳에서만 쓰고 있는 건지 이해가 되지 않는다.
우리는 각자 하나씩의 캡슐을 삼켰다.

“이런 것은 정말 부러워요. 연합이 가진 것들 중에서 이런 기술이 없었다면 우린 연합에게 그렇게 큰 관심을 주지 않았을 거예요.”

마샤는 캡슐을 삼키면서 그렇게 말했다.

“이게 비싸서 그렇지. 나쁘진 않지. 고작 3일 가는 건데 하나에 5천만 텔론이라니 완전 폭리라니까. 우리 넷이 지금 2억 텔론은 삼킨 거지.”

“우웅. 남편 스티커는 더 비싸. 그러면서 이거 비싸다고 하면 안 되는 거야.”

“마눌, 지금 누구 편을 드는 거야. 내 편을 들어야지. 그리고 쉿!”

말조심 하자 포포니. 난 아직도 고다비가 가까이 있을까봐 걱정이 된다고.

“웅? 아. 쉿. 그래도 남편 텔론 많이 벌면서 아까워하면 안 되는 거야. 텔론 많아도 쓸 곳도 없잖아.”

“마눌. 텔론은 많으면 많을수록 좋은 거야. 이번에 이 캡슐도 고급형으로 구하고 있다고 했지? 그게 다 텔론이 있으니까 가능한 거거든? 그러니까 평소에 많이 모았다가 필요할 때에 써야 하는 거야.”

“캡슐을 몰래 구하는 것처럼?”

“그렇지. 그런 것처럼.”

“우웅. 텔론을 많이 가지고 있으면서도 남들 모르게 나쁜 짓을 해야 하다니 억울하다.”

그래 맞는 말이다. 뭐가 이런지 내 돈을 내고 물건을 구하는 것도 불법이라니 말이지. 커험.

“자자. 그만 떠들고 들어가자. 그런데 고다비 그랜드 마스터를 만나지는 않을까? 마샤?”

“일부러 기다리고 있지 않다면 그럴 가능성은 없어요. 그녀는 안쪽 깊은 곳에 들어가서 중간 홀 정도에 자리를 잡을 거니까요.”

“던전 코어까진 가지 않는 모양이지?”

“던전 코어요? 그건 고다비도 어렵죠. 중간 홀을 지나면 거기서부터는 보라색 등급의 몬스터들이 나와요. 그것도 한 두 마리가 아니죠. 그리고 이 던전의 코어는 아직 어디에 있는지 아무도 몰라요. 그래서 던전이 얼마나 넓은지도 모르죠. 그리고 고다비도 이곳 던전 코어를 어떻게 하는 건 바보 같은 짓이란 걸 알죠. 왜냐면 이 던전이 사라지면 고다비는 필요할 때마다 다른 데블 플레인으로 플레인 게이트를 타고 넘어가야 해요. 그건 위험한 일이죠.”

“위험하다니? 그게 왜?”

“다른 데블 플레인으로 가면 고다비는 자신의 능력을 제대로 쓸 수 없어요. 그런 경우 그곳에서 죽어도 할 말이 없는 거죠. 하지만 여기선 그럴 일은 없어요. 이 던전이 이질적인 에테르를 뿜어내고 있지만 그렇다고 이곳의 원래 에테르를 사용하는 고다비가 제약을 받을 정도는 아니거든요. 자신의 능력이 떨어지지 않는 이곳에서 수련을 하는 것이 당연히 좋겠죠. 까딱하다가 다른 데블 플레인에서 공격이라도 받는 날에는 제 능력도 발휘하지 못하고 죽을 수도 있으니까요. 제가 알기로 다른 곳의 그랜드 마스터들과는 사이가 안 좋은 걸로 알아요. 음. 다른 데블 플레인의 그랜드 마스터들은 각각 경쟁자로 서로를 인식하는 모양이니까요.”

그랜드 마스터들이 서로 죽이려고 벼른다는 소리는 들어본 적이 없는데 마샤는 그런 일이 있을 수 있다고 이야기를 한다.역시 알려지지 않은 이들이 많은 모양이다.
아홉 개의 데블 플레인에 90명에 이르는 그랜드 마스터가 있다고 하지만 그들에 대해서 자세히 알려진 것도 없고, 또 신원이 확실하게 밝혀진 것도 아니다. 그런 이들이 또 각자의 데블 플레인에서 왕 노릇을 하면서 다른 데블 플레인의 그랜드 마스터를 배척한다고 해도 딱히 놀랄 일도 아니다.
이번에 제1 데블 플레인이 밀리면서 우리 제3 데블 플레인으로 왔던 그랜드 마스터도 이쪽의 그랜드 마스터 셋인가 넷인가의 협공을 받아서 어디론가 끌려갔다던데 그 뒤로 어떻게 되었는지는 아무도 모르지 않나. 뭐 덕분에 제1 데블 플레인에서 온 사고뭉치들이 조용해진 것은 다행스런 일이지만.

“아무튼 고다비가 우릴 기다리지 않는다면 그녀를 다시 볼 일은 없을 거예요. 그러니 걱정하지 말고 들어가요.”

마샤. 아무리 그렇게 이야기를 해도 나는 어쩐지 불안하거든? 꼭 무슨 일이 생길 것 같단 말이지. 그것 참, 생각 같아선 그냥 철수를 하고 싶지만 이미 고다비에게 옷을 만들어 주겠다고 약속을 한 마샤 때문에 그러지도 못하고 어쩔 수 없이 던전으로 들어가야 하니 더 찝찝하다.

“남편 눈 감아!”

“어엉? 아니 눈을 왜?”

“그럼 저걸 그냥 보고 있을 거란 말이야? 전에 그 던전 생각이 나는 모양이지? 응?”

“아, 아니야. 눈 감아. 감는다고.”

포포니의 서슬 푸른 기세에 눌려서 나는 슬쩍 눈을 감는 척 한다.포포니가 왜 이렇게 화가 났냐고? 아니 화가 난 것은 아니고 심통이 난 거다.
마샤가 이야길 안 해 준 것이 있는데 거미 인간이 전부 여자다.음, 그래 여자인 거다. 그런데 그 여자들이 하늘하늘 거리는 반투명한 옷감을 몸에 두르고 거미 몇 마리를 끌고 다니는다.
여기서 중요한 것은 반투명한 옷감이란 건데, 사실 뭐 다 보인다. 훤하게 보이는 것은 아니지만 아슬아슬 아찔아찔 뭐 그런 거다. 그런데 아는 것처럼 솔직히 그런 것이 더 애간장을 녹이고 뭐 그런 거 아닌가.
나하고 텀덤이 눈이 툭 튀어 나올 정도로, 아니 그 정도는 아니지만 아주 관심이 가는 눈빛으로 변한 것은 어쩔 수 없는 본능인 거다.


그래 그 때문에 우리 마눌이 화가 난 거다. 전번에 그 새머리 여자들이 나오던 던전에 이어서 이번에도 이 던전은 포포니에게 아주 좋지 않은 인상을 준 것 같다.저기 그래도 포포니, 여긴 위험하니까 던전 코어를 뽑아버리겠다느니 하는 그런 결심은 하지 말아줬으면 하는 바람이 있어.

“엄마에게 일러 줄 거야. 그래서 언젠가 코어를 뽑아 버릴 거야!”

워워워. 포포니. 진정해. 응 진정하라고. 그렇게 말하니까 너무 실현 가능성이 높은 것 같아서 무섭다고. 그나저나 왜 거미 인간이 여자인 거야. 그것도 전혀 거미처럼 보이지 않는데? 완전 인간이구만.

“눈 감아. 남편!!”

“나, 나도 그래야 해? 마샤?”

“괜찮아요. 텀덤씨. 어차피 조금 있으면 다시 보고 싶지 않다고 생각하게 될 테니까 눈 똑바로 뜨고 봐도 되요. 호호홋.”

“저기, 마샤? 무서운데? 왜 그래?”

“아니예요. 텀덤씨가 저것을 볼 때에 그 표정이 자꾸 생각이 나네요. 오호홋.”

“저기, 형님. 우리 잘못한 거죠?”

텀덤이 내 곁으로 와서 옆구릴 찌르며 묻는다.

“뭘 물어 보냐? 그럼 잘 했다고 할래? 그냥 못 본 척 넘어갔어야 하는 건데 말이다.”

“그죠. 그래야 하는 건데, 그런데 솔직히 저런 걸 보면 그게 쉽게 안 되잖아요.”

“그래. 본능이지. 수컷의 서러운 본능.”

“저기 형수님이나 마샤는 안 그럴까요? 어디 멋진 남성체 몬스터는....”

퍽! 에라 이 놈아. 그걸 말이라고!

“억 형님!!”

“넌 그런 것이 있는 곳에 마샤를 데리고 가고 싶냐? 마샤 눈이 보이기 전에 몽땅 쓸어 버려야지. 그걸 지금 말이라고 하는 거냐?”

“여, 역시 그렇죠?”

그야 당연하지. 아무렴. 커어엄.우리가 이렇게 만담 아닌 만담을 하는 동안에 마샤가 몬스터 약화를 시키고 포포니와 함께 칼질을 시작한다.뭐 파란색 등급의 거미들은 그냥 썰려 나간다.
거기다가 남색 등급이라는 거미 인간이란 여자도 포포니와 마샤에게 붙들려서 갖은 고초를 다 당한다. 이건 뭐 칼질도 안하고 마샤가 몬스터 약화를 건 상태로 죽도록 패고 있다.
맞다. 주먹질을 한다. 두 여자가. 그런데 맞던 거미 인간이 견디지를 못하겠던지 변신을 한다.
음, 얼굴이 입과 코를 중심으로 쫙 찢어지는데 여섯 갈래로 찢어 졌다. 그리고 눈동자는 분열을 해서 각각 네 개씩, 도합 여덟개의 눈이 되었는데 검은 색의 막이 씌워져 있다. 곤충의 눈을 닮았다.
변신은 거기서 끝이 아니다. 몸에 죽죽 갈라지더니 등 뒤로 불룩한 배가 나오고 옆구리에선 다리들이 나온다. 그리고 땅바닥에 엎어지는데 그 모양이 거미다.

“아, 저래서 거미 인간이구나.”

“보기가 영 그런데요?”

“그래, 아까 봤던 그 모습과는 전혀 다르구나.”

“뭐해요? 어서 와서 잡지 않고!”

마샤가 소리를 지른다. 그러자 텀덤이 후다닥 뛰어가서 방패와 도끼로 그 거미를 두드린다. 그래 고생이 많다. 텀덤아. 니가 그걸 친다고 그게 상처나 입겠냐? 넌 그냥 방어 특화라니까?

“남편. 뭐해?”

“아니. 가. 간다고. 그런데 이거 그냥 죽이면 안 되는 거 아냐?”

“맞아. 남편. 지금 마샤가 얼음 비단에 집중을 하고 있으니까 조금 있다가 신호가 오면 잡으면 되는 거야. 그래야 얼음 비단을 얻을 확률이 높아지지.”

거이 인간은 보라색 등급이 아니다. 그래서 죽으면서 몬스터 물품을 잘 남기지 않는다. 보라색 등급은 죽을 때에 어김없이 뭔가를 남기는 데에 비해서 그 아래 등급의 것들은 몬스터 물품이 정말 희박한 확률로 나오는 거다. 그러니 에스폴의 저 몬스터 약화 능력이 꼭 필요한 거다.
원래 목적과는 다르게 몬스터가 지니고 있는 물건을 증발을 막을 확률이 있으니까 말이다.

“지금!”

마샤가 소리를 지르고 칼 끝에 기운을 집중하고 있던 포포니가 신호에 따라서 거미 인간을 콕 하고 찔렀다. 그리고 그와 동시에 거미 인간은 풀썩 쓰러져 버렸다.이젠 겉으로 드러난 상처가 거의 없다. 안에서 필요한 부분만 곤죽을 만들었다는 의미다. 역시 포포니는 나날이 발전을 하고 있다.

“하아, 아깝네. 안 나왔어요.”

마샤가 아쉬운 표정을 짓는다.

“그게 쉽게 되겠어? 전에 나하고 우리 포포니 칼을 얻기 위해서 얼마나 고생을 했는데? 이제 겨우 시작이니까 실망하지 말라고.”

“그래. 마샤. 이럴 거라고 이미 각오하고 온 거잖아.”

“그래. 마샤. 크엄. 잘 될 거야.”

텀덤 저 놈은 아직도 마샤에게 말을 편히 하는 것이 어색하다. 그것 참.어째 나하고 포포니가 더 빨리 적응을 하는 걸까?

“뭐하는 거야? 남편?”

“알람이라고 있어.”

“알람?”

“응. 가까이 접근하는 존재를 파악해서 신호를 보내주는 그런 거지.”

“그래서 그거 만들고 있는 거야?”

“응. 언제까지 고다비 때문에 신경을 곤두세우고 있을 수도 없는 일이니까 이걸 만들어서 설치해 두려고 하는 거야. 그럼 걱정하지 않아도 되겠지.”

“우웅. 그런 거야? 신기하다. 헤헤. 역시 남편은 지혜로운 사람이야. 난 그래서 남편이 존경스러워.”

“존경?”

“웅. 남편 대단하잖아. 그래서 난 남편을 선택한 걸 정말 잘 했다고 생각해. 내가 거기서 남편 만났던 건 정말 대지의 축복이었을 거야. 헤헤헤.”

“어이구, 우리 마눌. 귀여워서 어쩌나? 아이구 귀여워라!”

나는 포포니의 머리를 쓰다듬다가 길게 쓰담쓰담을 해 준다.

“에헤헤헤. 너무 좋다. 헤헤.”

포포니는 웃으면서 내게 살짝 기대 온다.하지만 여긴 던전 안이고 저기서 텀덤과 마샤가 우릴 뚫어져라 쳐다보고 있다.
나는 포포니를 곁에 가까이 앉혀두고 다시 작업을 시작한다.작업은 별 것이 아니다.
그냥 툴틱에서 마법진을 그리고 있는 거다. 마법진의 종류는 알람 마법진. 코어를 사용할까 하다가 그냥 스티커 형식으로 일정 시간만 작동을 하다가 효과가 사라지는 것으로 했다.
한 번에 열 두 시간 정도 작동을 하도록 하면 충분할 것 같다.이걸 설치하면 아무리 고다비 그랜드 마스터라도 우리 모르게 근처로 다가오긴 어려울 것이다.
그녀가 에테르에 민감한 것은 알겠지만 알람 스티커가 흘리는 에테르까지 감지할 수 있으리라곤 믿지 않는다. 그건 원래부터 은밀하기 짝이 없게 만들어진 마나다.
그래야 알람이 설치된 것을 알아차리지 못하기 때문이다. 알람이 설치된 것을 들키면 그 효과가 많이 떨어지게 되니까 알람은 만들어진 이후로 계속 은밀성을 강조하며 발전해 온 마법진 중의 하나다.
그것을 바탕으로 만든 것이니 에테르를 사용한다고 해도 그 은밀성이 크게 떨어지는 것은 아닐 터. 경험이 없는 에테르의 흐름에 그랜드 마스터라고 하더라도 기민하게 반응하긴 어려울 거다. 아무렴.그런데 이걸 어떻게 만드나? 허브 기지에 한 번 갔다 와야 하는데 말이지. 아, 아니다.
그냥 굴리야에게 부탁해서 페어리군의 기억장치에 이 마법진을 옮기고 밑작업을 해서 게이트 허브에 놓아 두라고 하면 된다. 그걸 그냥 꺼내면 될 일이지.나는 툴틱에서 마법진 정보를 뽑아서 그걸 허브 기지로 보냈다.
듀풀렉의 입구를 작게 열어서 그걸 쪽지와 함께 탁자 위로 떨어지게 천장에 입구를 만들어서 던진 것이다. 굴리야가 그걸 발견하면 알아서 일처리를 할 것이고 우리에게 무슨 일이 있는지 사정도 알게 될 것이다.
그런 정보야 툴틱에서 마법진을 옮기면서 함께 넣어 뒀다.

“뭐하신 겁니까? 형님.”

텀덤이 궁금한 표정으로 마샤와 함께 다가와 묻는다. 이곳은 던전의 여러 통로 중에서 막다른 곳이라서 한 쪽만 경계를 하면 위험한 일이 없는 곳이다.
지금까지 입구쪽을 지키고 있다가 내가 뭔가 작업을 해서 던지는 것을 보고 묻는 거다. 그 전에 포포니와 내가 쓰담쓰담을 하며 가까이 붙어 있던 것이 시선을 끌었겠지만.


“음, 쥐새끼 탐지용 도구가 좀 필요할 것 같아서 궁리를 하고 있었다. 그걸 만들면 쥐 걱정은 하지 않아도 될 거다.”

뭐 고디비 그랜드 마스터가 어디서 듣고 있다면 이 말에 발끈할 수도 있지만 마샤의 말로는 어지간해선 고다비가 다시 눈앞에 나서는 일은 없을 거라고 했으니 그걸 믿고 막말을 좀 하는 거다.

“그런 것이 있으면 좋기는 하겠네요. 몬스터들 다가오는 것도 쉽게 알 수 있고 말이죠.”

“그야 그렇지.”

사실 포포니와 텀덤 정도 되면 몬스터에게 기습을 당하는 일은 거의 없다. 아니 나 정도가 되어도 그렇다.
나도 보라색 등급의 몬스터가 아니라면 어느 정도 근처로 다가오기만 해도 그 기척을 읽어 낸다. 몬스터 특유의 에테르를 느끼는 것이다.
그게 원래 기본적인 기술로 있는 건데 오랜 시간 그걸 사용하다보면 그건 기술이 아니라 그냥 자연스럽게 아는 것이 되어 버린다. 말 그대로 체화 되어서 신경 쓰지 않아도 되는 단계가 되는 거다. 하지만 이번에 만드는 알람은 그와는 다르다.
비록 범위는 저 좁을지 모르지만 보라색 등급이 아니라 그 할애비라도 범위 안에 들어오면 걸리게 되어 있다. 그래서 그랜드 마스터라도 잡아낼 수 있다고 장담하는 것이다. 자그마치 수 천 년 마도의 역사에서 발달해 온 것이다.
마법학은 현실의 과학에 비견할 수 있는 고도의 문명임을 나는 알고 있고 또 믿고 있다.비록 하찮은 알람이지만 그랜드 마스터라도 피할 수 없을 거라는 자신감은 거기에서 나오는 것이다.
나는 이 세상에서 유일하게 마도 문명의 수혜자가 아닌가 말이다. 아직 부족한 점이 많기는 하지만 내가 그런 존재임을 잊고 있었던 모양이다.
나는 지금 이 세상의 과학 문명의 발달을 찬양하지만 실제로 과학 문명은 데블 플레인의 등장으로 그 힘의 한계를 보이고 있다. 에테르라는 초유의 에너지 앞에서 과학은 아직 제대로 된 해결책을 내놓지 못하고 있으니 말이다.
차라리 에테르에 대한 해법은 마법학에서 찾는 것이 빠를 것이다. 그러니 어쩌면 내게 더 유리한 입장일 수도 있는 일이다.뭐 말이 그렇단 거지. 에휴, 아직은 디버프와 에테르 응집으로 겨우 마스터나 때려잡을 실력일 뿐이다.
마법은 데블 플레인에서 쓸 수 있는 방법이 마법진을 이용한 것 밖에는 없고, 오러 로드는 오러의 성질이 개떡 같아서 도대체 다음 단계로 넘어가기엔 위험 부담이 너무 크다.사실 오러 로드를 개척하는 것은 이미 실마리를 잡았다. 그러니까 마법진으로 치자면 마법진을 그릴 준비가 되었다는 말이다. 그런데 내 몸 안에 오러 로드를 그리는 재료가 문제다.

그게 오러 아니겠냐고. 내 오러 그릇에 담겨 있는 오러로 몸 안에 오러 로드를 그려야 하는 건데 그걸 할 수가 없는 거다. 이 놈의 재료를 어떻게든 더 고급스러운 것으로 바꾸기 전에는 턱도 없는 일이다. 그러니 또 한 번 발목이 잡혔다고 할 밖에.

“뭐해? 남편?”

“여기 에테르가 독특해서 오러 그릇에 받아들여보는 중이야.”

“우웅. 맞아, 남편은 그래도 된다고 했지? 그래서 효과가 좀 있어?”

“그래. 아주 좋아. 지금까지는 전부 뜨겁고 푸석하고 어둡고 끈적거리면서도 거친 것들이었는데 여기 에테르를 받아들여서 융합을 시키면 오러 그릇의 내 오러가 확실히 더 부드러워지고 또 순해지는 느낌이야. 이건 아마도 뜨거운 기운과 여기 차가운 기운이 뒤섞여서 광폭한 기운이 없어지는 것이 아닌가 싶어.”

“우와. 잘 됐네. 우응. 그럼 나중에 나하고 텀덤이 마샤, 굴리야도 여기 기운을 받아들이면 그런 효과를 볼 수 있게 되겠네?”

포포니는 내가 미리 실험을 해 줘서 좋아 죽겠단 표정이다.

“하지만 어쩐지 오러의 위력은 감소하는 느낌인데? 있잖아 그 파괴력이랄까 하는 그런 부분 말이야.”

나는 그 점이 걱정스러워 포포니에게 전했다. 사실 오러의 위력이 감소하는 것은 꽤나 문제가 될 것 같았다.

“웅, 괜찮아. 대신에 더 쉽게 다룰 수 있게 되는 거잖아. 그게 더 좋은 거야. 그럼 더 빨리 공격을 할 수도 있고, 방어를 할 수도 있어. 전환이 빠르니까 훨씬 좋은 거야. 암암. 그런 거야.”

음. 그러니까 허섭스레기 같은 놈은 오러의 위력에 집착을 하지만 그 위의 경지에서는 수발의 자유로움을 더 높게 친다는 건가? 아, 몰라 몰라. 지금은 일단 수련을 할 때다.
수련.굴리야는 역시 센스가 있다. 내가 보낸 메시지를 정확하게 이해하고 알람 마법이 담긴 스티커를 만들어 탁지 위에 올려 둔다.
나는 그것을 꺼내서 곧바로 시험에 들어간다.내가 필요에 따라서 개조를 한 스티커형 알람은 두 짝으로 되어 있다.
하나는 원하는 곳에 붙여서 장착을 하는 것이고 하나는 그것에서 오는 신호를 받아서 상황을 표시해주는 것이다. 원래 후자의 것은 예전 마법에선 없는 거였다.
원래 알람은 마법사가 직접 설치를 하고 그 알람의 신호는 일단 큰 소리로 일행들에게 접근을 알리는 것으로 끝났다. 하지만 여기선 그런 식으로는 곤란하다. 그래서 알람 스티커가 뭔가를 탐지하면 그 신호가 내가 가지고 있는 마법도구에 전달이 되고 거기에 접근 대상의 위치를 알려주는 신호가 표시되는 것이다. 일종의 레이더 비슷하게 작동을 한다.

물론 알람 스티커가 없으면 아무 소용이 없는 거지만 말이다.

“이게 그겁니까? 여길 보고 있으면 여기 거미 인간과 거미들이겠군요. 숫자가 저리 많은 것을 보면 말입니다. 그것 말고는 없네요.”

“그래. 없다. 고다비는 지금은 근처에 없다는 말이지. 하지만 안심을 할 수는 없으니까 앞으로 계속해서 알람 스티커를 사용한다. 돌아갈 때까지.”

“알겠습니다. 형님. 그나저나 이거 아주 편합니다. 하하하.”

“이거 없어도 몬스터들 접근은 충분히 알아차릴 수 있잖아. 뭐가 대단한 거라고 호들갑은.”

“그래도 형님. 이거 알람 범위만 넓게 만들면 아주 잘 팔릴 것 같지 않습니까? 초록색이나 파란색 등급을 사냥하는 헌터들에겐 꽤나 유용할 것 같은데 말입니다.”

“음. 생각을 해 보자. 일단 공격적인 것도 아니고 하니까 이알 상점을 통해서 판매를 하는 것도 나쁘진 않을 것 같긴 하네.”

“그렇다니까요? 이참에 그건 이알에서 생산해서 판매하게 하는 것은 어떻습니까?”

“그건... 마법진에 대한 것이 알려져서 좋을 건 없을 것 같은데?”

“그거 있잖습니까? 필요 없는 부분을 잔뜩 넣어서 그리는 거 말입니다. 거기다가 투명하게 하는 것도 있고 뭐 그렇다면서요? 아니면 그거 있지 않습니까? 마법이요. 그걸로 특별한 종이를 만들면 되지 않을까요? 에테르가 섞여 있는 거라면 사실 제대로 파악하는 것이 쉽지는 않지 않습니까. 이럼 말도 있습니다.
에테르는 과학의 천적이다. 뭐 이런 거요.”

“그런데 그 에테르를 이용하고 있는 것이 지금의 과학이지. 코어가 어디 쓰이는지 몰라서 그래? 과학이 코어를 이용한 것이 벌써 오래 전이다. 텀덤아.”

“음. 그래도 마법이라면 방법이 있지 않을까요?”

“마법이 만능은 아니지. 흐음. 그래도 발상은 괜찮다. 특별한 재료에만 반응을 하도록 마법진을 만들 수 있다면 흐음...하지만 일정한 틀에 에너지가 흐르면 반응을 하는 것이 마법진이라서 그건 또 어려운 일이고... 모르겠다. 일단 고민은 해 보자.”

아무튼 뭣도 모르는 놈이 무식하게 이럼 어떨까 저럼 어떨까 하는데, 그걸 듣고 있자면 또 가능할 것 같기도 하단 말이지. 물론 진짜 그걸 가능하게 하려면 정말 머리카락 쥐어뜯으며 고민을 해야겠지만 말이지.크아악, 텀덤이 저 놈 때문에 괜히 머리만 복잡해지고 있다. 잊자. 잊어. 지금은 그냥 수련을 생각, 아니지 난 여기 수련하러 온 것이 아니라 얼음 비단 얻는 걸 도와주러 온 거지? 그래 사냥에 신경을 쓰자. 사냥. 지금은 사냥을 할 때다.


사냥은 순조롭다. 우리는 사냥을 서두르지 않았다. 사실 그건 포포니와 텀덤, 마샤가 나를 배려해서 그런 것이다.
내가 이 던전의 에테르를 받아 들여 융합 시키는 시간을 주기 위해서 적당히 사냥을 하고 일찍 휴식을 하는 식으로 진행을 하고 있기 때문에 사냥이 느긋하게 진행이 되는 거다.사실 나는 이곳 던전 으슥한 곳에 듀풀렉 포인트를 설치해서 원할 때마다 이곳으로 와서 수련을 할 계획을 가지고 있기 때문에 굳이 그런 배려를 해 줄 필요가 없다고 생각하지만, 그래도 나를 위해서 신경을 쓰고 하는 일인데 굳이 싫다고 마다할 이유도 없으니 고맙게 에테르 융합을 조금씩 해 나가고 있다.

그러면서 알게 된 것인데 아무래도 데블 플레인의 에테르들은 어떤 하나의 에테르가 분열되어서 만들어진 불안정 상태의 에테르인 것 같다.실상 이 에테르들은 원래 내가 알고 있던 순수한 마나와 같은 성질의 것이었는데 그것이 여러 성질로 분화가 되어서 나눠진 것이 분명해 보인다.
그래서 입부의 에테르지만 다시 하나로 뭉치게 되면서 조금씩 순수 마나의 성질을 찾아가는 것 같다.

“그래봐야 아직 멀었지. 이건 뭐 미친 망아지는 아니어도 출렁이는 물결 같은 오러라니 이걸로는 다음 단계의 오러 로드는 어려워.”

나는 그렇게 결론을 내렸다. 이건 세포니 행성의 에테르의 도움을 받아도 별반 달라질 것 같지는 않다. 완전하지 못한 것들은 언제나 그 불완전성 때문에 파탄을 가지고 있기 마련이다. 그것이 데블 플레인의 에테르가 가지고 있는 단점들로 나타나는 것이 분명하다.

“우웅. 그래도 우린 별로 상관없는데 남편. 우린 다른 에테르가 없이도 잘 살고 있었다고.”

포포니가 웅얼거리며 항변한다. 불안정한 기운으로 살고 있다는 말이 마음에 들지 않는 모양이다.

“그거야 이 세상이 온통 그런 기운이 펴져 있으니까 거기에 맞춰서 진화를 한 거지. 아니 적응을 한 거라고 봐야지. 하지만 헌터들은 그게 아니거든? 헌터들은 데블 플레인의 에테르에 적응을 하지 못한 사람들이니까 어느 수준에 이르면 한계를 맞게 되는 거지. 그래서 데블 플레인의 원주민들보다 약할 수밖에 없지. 그런데 그런 그들이 돌파구를 찾은 거야. 다른 데블 플레인의 에테르를 흡수하면 조금씩 발전을 한다는 것을 알게 된 거지. 그렇게 그랜드 마스터도 탄생을 하게 된 걸거야.”

“우웅. 그런 거구나. 그래도 포포니는 다른 곳의 에테르를 받아 들여서 더 강해지고 있는데?”

“그야 당연하지. 불완전한 상태가 조금이라도 완전한 상태로 가는 거니까 나쁠 것은 없는 거지. 좋은 점만 있는 거야. 다만 빨리 적응을 하지 못하는 것이 문제라면 문젤까? 아마도 원주민들은 헌터들에 비해서 그 에테르를 안정시키는 시간이 더 길게 걸릴지도 몰라. 원래 에테르에 적응한 신체라서 말이야.”

“그래도 상관없어. 음, 우린 원래도 강해질 수 있었으니까.”

“맞아요. 저나 포포니 언니는 걱정할 필요가 없어요. 안정이 조금 늦어지더라도 대신에 이미 적응한 제3 데블 플레인의 에테르를 더 많이 받아들일 수 있으니까요. 그걸로 충분히 차이를 극복하고도 남아요. 거기에 세포니 행성의 에테르와 제1 데블 플레인의 에테르까지 안정이 되고나면 그 다음에 다시 이곳의 에테르를 받아들인다면 그 때는 정말 엄청난 힘을 가지게 될 거예요. 그랜드 마스터도 무섭지 않을 힘이 되겠죠.”

마샤는 자신감이 넘친다. 하긴 그녀는 타샤였으니 충분히 자신감을 가질만 하다. 저 여인의 지식이 얼마나 되는지는 나도 알 수 없는 영역이다. 에스폴 종족의 지식과 기술은 아직 거의 알려진 것이 없다니 말이다.

“얼음 비단은 얼마나 모였어?”

나는 화제를 돌렸다. 우리가 던전에 머문 것이 벌써 20일이 넘어 간다. 그 동안 간혹 얻게 되는 얼음 비단은 모두 마샤의 가방으로 들어갔다.

“아직 조금 더 모아야 해요. 고다비의 옷을 만들어 주고 나면 남는 것이 별로 없을 것 같으니까요. 그래서 아직은 한참 더 있어야 할 거예요. 뭐 그래도 제 능력이 조금 더 늘어서 수확이 좋은 편이에요.”

마샤는 그렇게 말하며 싱긋 웃는다.그녀 역시 세포니 행성의 에테르와 제1 데블 플레인의 에테르의 도움을 받고 성장하고 있다. 그래서 몬스터를 약화시키는 능력도 점차 강해지고, 또 그 능력이 강해지는 만큼 몬스터 물품을 승화하지 못하게 막을 확률이 놓아진다. 그렇게 확률이 비약적으로 높아지는 것은 아니지만 열 번에 한 번 나오던 것이 열다섯 번에 두 번 나오면 그것으로도 대단한 것이다.

“요즘도 고다비는 가끔 들렀다가 가곤 하지?”

“형님도 아시면서 뭘 물어보십니까. 꼭 도둑고양이처럼 가만히 와서 우리를 살피고 간 것이 벌써 여섯 번입니다. 뭐 별로 얻어 들을 것도 없는데 무슨 이유로 그렇게 왔다 갔다 하는지 모르겠습니다.”

“제가 옷을 언제 만들지 궁금해서 그런 것일 수도 있어요. 어차피 옷을 만들면 연락을 주겠다고 했지만 그녀 성격에 기다리는 것이 지루하기도 했겠죠. 사실 성질 같아선 이곳의 거미 인간을 모두 잡아주고 싶을지도 몰라요. 그런데 그래봐야 별 도움이 되지도 않을 걸 아니까 이러지도 저러지도 못하고 기다리고만 있는 거죠.”

마샤가 고다비의 심중을 짐작하며 말한다.

“성격이 급하다며?”

나는 고다비에 대해서 들었던 것을 떠올리면 물었다. 의외로 마샤는 고다비에 대해서 아는 것이 많았다.

“네. 평소엔 안 그러려고 노력을 하는데 그 에테르 때문에 생긴 부작용인지 욱 하면서 폭발하는 경우가 있어요. 뭐 그래도 아직까지 큰 사고는 안 쳤는데 그래도 고다비의 그런 성질을 아는 사람은 알기 때문에 보통 피하거나 부드럽게 일처리를 하려고 하죠.”

뭐 대충 걸어다니는 폭탄 같은 여자란 소리다. 그게 에테르의 부작용 때문이라고 하지만 내가 보기엔 고다비가 의도적으로 그렇게 만든 면이 있어 보인다.
‘나 이렇게 성질 드러운데 문제는 이게 제어가 안 되는 사람이거든? 그러니 건드리지 말고 그냥 좋게 좋게 가자. 응?’ 뭐 이런 식으로 자신에게 유리하게 만들어 간 느낌이 드는 거다.그것은 고다비가 무척 계산적이란 마샤의 말에서도 어느 정도는 짐작을 해 볼 수 있는 일이다.

“그런데 남편, 우린 계속해서 이렇게 일정한 경로만 돌고 도는 거야? 더 안쪽으로는 안 갈 거야?”

포포니가 이렇게 묻는 것은 아무래도 요즈음 반복되는 사냥에 지루하기 때문일 거다. 하긴 그럴만도 하다. 언제나 같은 몬스터를 같은 방법으로 잡고 있으니 지겨울 때도 되었지.

“음. 그냥 여기서 볼 일 끝나면 돌아가자. 안으로 갔다고 괜히 고다비를 만나게 되면 곤란하잖아. 더구나 중앙 홀 이후로는 우리가 감당하기 어려운 몬스터들이 몰려나온다고 하니 그것도 문제고 말이지.”

“우웅. 고다비만 없으면 안으로 들어가서 어떤 몬스터들이 나오는지 보고 싶은데, 히잉.”

뭐 고다비만 없으면 그거야 어렵지 않다. 적당히 들어가다 위험하다 싶으면 세포니 기지로 가면 그만이니 말이다.
하지만 여기선 조심해야 한다. 사실 그랜드 마스터가 돌아다니는 곳에다가 듀풀렉 포인트를 설치하는 것도 조금 위험하단 생각을 하고 있다.
고다비처럼 에테르에 민감하다면 듀풀렉이 열리는 것도 감지할 수 있을지도 모른다. 물론 가까운 곳에 있어야 가능하겠지만 재수 없이 그랜드 마스터가 가까이 있는데 듀풀렉이 작동하면 정말 난감한 일이 생길 수도 있다.
어쩌다가 그랜드 마스터가 세포니 허브 기지로 들어서는 일이라도 생기면 그 낭패를 어떻게 할 것이냔 말이지.


그래서 요즘은 자동으로 동작을 하는 듀풀렉 포인트와 세이버가 점점 불안해지고 있는 중이다. 그걸 어떻게든 해결을 해야 하는데 그게 쉽지 않다.
제1 데블 플레인의 무너진 던전에 있는 것과 세포니 행성의 지상에 설치된 것까지는 문제가 없다. 하지만 아무리 생각해도 세바스찬과 알프레 등이 쓰던 오두막에 설치해 둔 것과 집 지하실에 있는 것은 꽤나 불안하다. 대책을 세우는 중이지만 그랜드 마스터를 막을 정도는 아니니 그게 걱정인 거다.
지하실에 있는 듀풀렉 세이버는 말 그대로 우리에겐 최후의 보루다. 허브에서 제3 데블 플레인으로 오는 가장 확실한 안전지대가 바로 그곳이라고 생각하기 때문이다. 그리고 지하실에는 사실 꽤나 강력한 방범장치가 만들어져 있다.
그 전투지원 스티커의 변형을 잔뜩 설치를 해 뒀기 때문에 잘못 들어서면 그야말로 벌집이 된다. 그건 무슨 액체에 반응하는 것이 아니다.
그냥 작동을 시켜두면 침입자에게 무조건 작동하는 것이지. 그랜드 마스터를 막긴 어렵겠지만 사람들의 이목을 끌 정도의 난리는 날 거다. 거의 집이 내려앉을 테니까 말이다.
그 정도면 사람들의 이목 때문에라도 몸을 피하겠지 라는 생각으로 설치를 해 뒀다. 일단은 그걸 믿고 있는 거지만 그것도 좀 더 보완을 해야겠다고 벼르는 중이다.
이참에 오두막에 설치했던 것은 회수를 해야겠다. 사냥터가 가깝고 던전도 가까이 있어서 그대로 뒀던 건데 아무래도 던전에 드나들 까흐제가 마음에 걸린다.
그런 위험한 자가 가까이 있는데 어설프게 튜풀렉 포인트를 그냥 두는 것은 어리석은 일이다.

“잠깐 가서 일 좀 보게 올게. 오두막에 있는 듀풀렉 포인트를 회수하고 와야겠어.”

“웅? 지금?”

“금방 될 거야. 5분 정도 후에 입구를 열어 줘. 그래야 내가 돌아오지. 알았지?”

“웅. 남편. 5분? 알았어. 갔다 와.”

나는 그렇게 대답하며 고개를 갸웃하는 포포니의 머리를 쓰다듬어 주고는 곧바로 듀풀렉 세이커로 입구를 열어서 허브 기지로 갔다가 다시 오두막으로 이동을 했다.내가 서둘렀던 이유가 이거다.
마침 오두막의 듀풀렉 포인트가 동작을 할 시간이었던 것이다. 나는 오두막으로 나서자마자 곧바로 듀풀렉 포인트를 뜯어서 회수를 하고 다시 듀풀렉 세이커로 허브 기지로 이동을 했다.

“누구냐! 어떤 놈이...”

흐미. 놀래라. 까흐제 그 인간이 거기 왜 있는 거야?나는 등 뒤에서 들렸던 목소리가 까흐제의 것임을 단박에 알아차렸다.
그가 오두막에 있었던 거다. 어째선지는 나도 알 수가 없다.
하지만 나는 이미 세포니 생성에 와 있고 듀풀렉 세이커로 열렸던 입구는 닫혔다. 그리고 오두막에 있던 듀풀렉 포인트는 회수가 된 상태다.설마 까흐제 그 인간이 듀풀렉 포인트를 의심해서 기다리고 있었던 걸까? 음, 내 뒷모습을 봤겠지? 하지만 그걸로는 내가 누군지 알 도리가 없다.
지금 나는 평소의 복장이 아니라 얼음 들판에 어울리는 복장을 하고 있어서 덕지덕지 붙은 것도 많고 걸친 것도 많다. 사실 그렇게 추위를 타는 것도 아니고 육체 능력자라서 어느 정도는 참을 수 있는데도 이렇게 껴입고 있는 것은 심리적인 이유가 크다.
추운 곳에선 두툼하게 입어 줘야 뭔가 위안이 되고 그러는 거다.

“무슨 일이에요?”

굴리야가 내 표정을 보며 묻는다. 별 것 아니라고 하면서도 실제로는 나도 잔뜩 긴장을 하고 있었던 모양이다.

“아니. 별 일 아니야. 지금은 시간이 없으니까 나중에 다시 이야길 하자고. 참 지금 오두막에 있던 듀풀렉 포인트를 회수 했으니까 그 쪽은 신경 안 써도 될 거야.”

나는 그렇게 말을 해 주고는 잠시 기다렸다가 포포니가 열어주는 입구를 통해서 던전으로 되돌아왔다. 포포니가 입구를 열었다는 것은 근처에 고다비가 없다는 말이니 안심하고 던전으로 갈 수는 거다.

“잘 갔다 왔어? 남편? 그런데 무슨 땀을 그렇게 흘려?”

포포니가 나를 맞이하다가 내 이마에 손을 올리며 묻는다.

“오두막에 까흐제가 있었어.”

“우엑, 그래서요? 형님 그래서 어떻게 됐습니까?”

텀덤이 깜짝 놀라며 묻는다. 곁에서 마샤도 잔뜩 긴장한 표정이다.

“내가 오두막의 듀풀렉 포인트가 작동하는 것과 동시에 오두막으로 이동을 해서 듀풀렉 포인트를 뜯어 챙기고 다시 듀풀렉 세이커로 입구를 열어서 허브 기지로 이동을 하는데 등 뒤에서 까흐제 늙은이의 목소리가 들리는 거야. 뭐 그 순간에 이미 나는 세포니 행성에 있었고 입구는 닫혔지만 말이야.”

“우앙. 큰일 날 뻔 했다. 남편. 잘못됐으면 어쩔 뻔 했어. 우아아앙.”

포포니가 내 가슴에 안겨서 울음을 터뜨린다. 이거 참, 이렇게 울 일은 없는데? 포포니 진정하자 응? 진정해야지. 응?나는 포포니에게 느릿느릿 쓰담쓰담을 해 주면서 안정을 시키려고 노력했고, 포포니는 잠시 후에 겨우 안정을 찾았다.

“다시는 남편만 보내지 않을 거야. 함께, 무조건 함께 가는 거야. 남편. 웅?”

“하하. 포포니 그건 좀 곤란한데? 포포니가 날 여기로 불러 줬잖아. 그럴 필요가 있을 때도 있는 거야. 언제나 함께 있는 것만이 최선은 아니지. 뭐 그래도 텀덤이 있을 때에는 언제나 포포니와 함께 다니도록 해 볼게. 그럼 되지? 응?”

“히잉. 그래도 그래도.”

“괜찮아. 포포니. 방금도 무사하게 돌아왔잖아. 그러니까 안심해. 응?”

이 여자는 내 안전에 대해서라면 과민할 정도로 반응을 한다. 나는 그것이 싫지는 않다.
그것이 이 여인이 나를 얼마나 사랑하는지를 뭉클하게 느끼게 만들기 때문이다.그리고 나도 이 여자가 언제나 평안하기를 바란다.
참, 그런 것을 보면 나도 앞뒤가 맞지 않는 인간이다. 일을 벌이지 않으면 될 것을 이런저런 일을 꾸미면서 포포니의 평안을 꿈꾼다는 헛소리를 하고 있으니 말이다. 하지만 그럼에도 내 마음은 진심이다.
나와 이 여인이 모두 평안했으면 좋겠다.

“까흐제가 왜 그곳에 있었을까요?”

마샤가 묻는다. 하지만 그걸 내가 어떻게 알까. 나도 모른다.

“듀풀렉 포인트를 감시하고 있었을 수도 있고, 던전에 들어가기 전에 오두막을 거처로 쓰고 있었을 수도 있겠지. 하지만 그랜드 마스터란 존재를 생각하면 듀풀렉 포인트의 에테르 반응을 감지하고 관찰을 하고 있었을 가능성도 높지.”

“그럼, 지하실에 있는 그것도 일단 철수를 하죠. 까흐제가 만얀 세이커 님을 의심하면 집부터 먼저 감시를 할지도 몰라요. 그럼 듀풀렉 세이버가 만드는 에테를 반응을 감지할지도 모르죠. 그렇게 되면 세이커님에 대한 의심이 더욱 깊어지게 될 거예요.”

“음. 그런가? 그렇지만 듀풀렉 세이버는 꼭 필요한데? 제3 데블 플레인의 안전지역이 있어야 하니까 말이야.”

“그럼 돌아가는 길에 적당한 곳을 찾아서 안전지대를 만들어 둬요.”

“하지만 거점 도시에 하나 쯤은 있어야 하는데 말이지. 집에서 생활하는 시간이 많으니까 당연히 집에 있어야...”

“그래도 당분간은 텀덤씨와 세이커님. 포포니 언니의 듀풀렉으로 어떻게 해 봐야죠. 셋 모두 한꺼번에 세포니 허브 기지로 가지만 않으면 어떻게든 되지 않을까요?”

“흐음. 일단 거기도 수거는 해야겠네. 그래 까흐제가 일단 문제니까 우리가 도시로 들어가기 전까지는 일단 수거를 해서 동작을 멈춰 두기로 하지.”

“웅, 그래 남편. 그렇게 하자. 집에 가는 것이 힘들게 되긴 하겠지만 뭐 어쩔 수 없지. 그냥 걸어서 돌아가도 되는 거니까.”

포포니는 얼음 들판에서 집까지 걸어가야 한다는 것이 마음에 들지 않는 눈치지만 그렇다고 그 때문에 집에 듀풀렉 세이버를 그대로 두자는 고집을 피우진 않았다.나는 덕분에 다시 허브 기지를 통해서 집으로 돌아가 듀풀렉 세이버를 회수하고 돌아와야 했다.
갑자기 바쁘게 오가는 나를 굴리야는 무슨 일인가 하는 표정으로 봤고, 다시 얼음 던전으로 갈 시간까지 약간의 여유가남았던 나는 굴리야에게 간단하게 상황 설명을 하고는 다시 던전으로 돌아왔다.

“히잉. 남편 미워. 이번에도 혼자 갔다 왔잖아.”

포포니는 내가 돌아오자마자 가슴을 콩콩 때린다. 포포니 네 콩콩은 그냥 콩콩이 아니야. 그러다가 남편 죽는다. 응? 남편 죽어요.


일단 급한 불부터 껐다는 생각에 어느 정도 마음이 편안해졌다.하지만 그래도 역시 듀풀렉 세이브는 필요하다.
그것도 아주 안전한 곳에 만들어 둬야 한다. 만약에라도 우리 일행이 모두 위험한 상황이 되었을 때 한꺼번에 허브 기지로 피하게 되면 그 때 다시 제3 데블 플레인으로 돌아올 방법은 있어야 하는 거다.
지금 우리는 그 방법을 모두 수거해 놓은 상황이다. 지금 모두 허브 기지로 가게 되면 돌아올 길이 막힌다.
이건 정말 위험하다.

“역시 방법은 거점 도시에 있는 집에다가 듀풀렉 세이브를 설치하는 것이 제일 좋은 방법입니다. 대신에 아무도 접근을 할 수 없도록 만들어야 합니다.”

텀덤이 내린 결론은 내 생각과 조금도 다르지 않았다. 아무리 그랜드 마스터라는 괴물들이 무섭다고 하지만 그렇다고 그들이 함부로 개인 주택을 침범하거나 하지는 못할 것이다. 그러니 어떻게든 그 쪽으로 준비를 해 둬야겠다.
음, 물론 보험도 들어 둬야 한다. 어떤 일이 생길지 모르는데 안전장치를 준비하지 않는다는 것은 스스로 무능함을 나타내는 것이나 다름이 없다.

“뭐해? 남편?”

“일단 여기라도 임시로 듀풀렉 세이브를 설치해 둬야지. 만약을 생각해야지. 잘못하면 갔다가 돌아오지 못하는 경우가 생겨.”

“우웅. 그렇긴 하지만 여긴 던전 안이고 고디비란 사람이 왔다갔다 하잖아.”

“그래. 그래서 걱정이 되기는 하지만 일단 이 녀석이 작동을 하는 건 열흘에 한 번이야. 그 정도라면 뭐 상관없지 않을까? 작동하기 전에 회수를 할 가능성이 더 높으니까 말이야.”

“아앙 그렇구나. 그럼 괜찮겠네. 그냥 보기엔 특별해 보이지 않으니까 말이야. 더구나 그렇게 벽에 파묻어 놓으니까 잘 보이지도 않고 좋아. 음음. 괜찮아.”

포포니는 혼자서 고개까지 까딱까딱 하면서 흡족해 한다. 역시 저런 모습을 보면 귀여워서 꼭 끌어안고 싶어진다.
흠흠.임시방편이지만 그래도 듀풀렉 세이브를 던전 벽에 심어 놓는 방법으로 설치를 해 두고 나자 일단은 안심이다. 열흘에 한 번 작동을 하는 것이니 그 전에는 절대 들킬 일이 없는 거다.
이젠 다시 사냥에 전념하자. 마샤의 일이 끝나야 다시 거점 도시로 돌아가서 앞으로의 일을 제대로 설계를 할 수 있을 것 아닌가.

“우아아. 형님 큰일 났습니다.”

오늘도 하루의 사냥을 마치고 자리를 잡고 식사 준비를 한창 하고 있는데 텀덤이 갑자기 소리를 질렀다. 이제 얼음 비단도 거의 목표량을 채워가고 있어서 며칠만 더 고생하면 던전을 나가도 될 거라는 이야기를 하는 중인데 혼자서 툴틱으로 뭐가를 하고 있던 텀덤이 소리를 지른 거다.

“응? 뭐가? 무슨 일인데?”

내가 텀덤에게 다가가자 함께 음식을 만들고 있던 포포니와 마샤도 텀덤 곁으로 모였다.

“이거 보세요. 난리가 났습니다.”

“뭐가 난리가 나?”

나는 텀덤이 툴틱으로 보여주는 정보를 빠르게 훑었다. 그리고 입이 떡 벌어져서 한동안 말을 하지 못했다.제2 데블 플레인에서 끔찍한 사고가 생겼다.
전에 이야기했었다. 제2 데블 플레인에서 지역 코어가 하나 나온 적이 있다고 말이다.
그 지역 코어가 사라지면서 그곳은 완전히 몬스터들이 사라진 땅이 되었고, 헌터들과 그곳 원주민들이 싸움을 해서 반반씩 차지하는 것으로 결론이 났었다고 했다.얼마 전에 지역 코어를 획득하고 꼭 10년이 되는 해라고, 그래서 코무스 놈들이 그 난리를 피우면서 우리 제3 데블 플레인을 떠들석하게 만든 일이 있었다.
그런데 지금 그 땅, 즉 제2 데블 플레인의 그 평화로운 땅이 삽시간에 몬스터들의 천국이 되었단다. 12년, 지역 코어를 획득하고 12년이 되는 시점에서 그곳의 지역 코어가 다시 나타난 것이다.
지역 코어가 담당하는 구역은 실로 엄청나게 넓다. 한 대륙에 지역 코어는 약 10개 정도 될 거라고 예상을 하는데 그것은 제2 데블 플레인에서 하나의 지역 코어가 사라지면서 몬스터가 없어진 범위를 가지고 추측을 한 것이다.
당시에 그 제2 데블 플레인의 지역코어가 속해 있는 대륙의 십분의 일에 해당하는 넓이에서 몬스터들이 완전히 사라졌었기에 그런 추측이 나온 것이다.그 넓은 땅의 절반을 차지한 헌터들은 그 땅에서 많은 것을 얻었다.
제2 데블 플레인의 헌터 연합은 다른 데블 플레인의 헌터 연합에 비해서 월등한 수익을 올리는 단체였다. 그 넓은 땅에 광산 개발을 하고 목축과 농업까지 발달을 시켰다.
심지어는 몬스터 코어를 이용한 엔진으로 열차까지 운행을 할 정도였다. 그러면서도 일각에서는 원주민과 싸우고 또 한쪽에선 몬스터를 사냥하면서 엄청난 발전을 이룩하던 곳이 바로 그 곳이었다.그런데 거기가 졸지에 몬스터들의 천국이 되어버렸다.
지역 코어가 되살아난 것이다.그건 재앙이란 말로 표현이 되지 않는다.
거의 모든 헌터들이 사냥을 당하고 말 것이다.도시 안에서 몬스터들이 날뛰었다.
빨간색 등급의 몬스터에서부터 보라색 등급의 몬스터까지 온통 지역 전체를 헤집고 다닌다. 그들은 아직 영역을 정하지 못하고 영역 설정에 들어간 것이다.
이전에 코무스 지역에서 몬스터들을 한 번 쓸어 내고 부족 코어를 여럿 획득하면서 몬스터 영역에 문제가 생기자 그것이 다시 안정이 되는데 오랜 시간이 걸렸던 것을 기억할 것이다. 그 과정이 제2 데블 플레인의 비어있던 지역 전체에서 벌어지고 있는 것이다.
그냥 쉽게 말해서 보라색 등급의 몬스터들이 이리저리 아무렇게나 뛰어다니면서 보이는 족족 헌터들을 사냥하고 있다. 간간히 원주민들 역시 크게 당했다는 이야기가 올라오지만 지금 당장은 헌터들이 문제다.
심지어 그 지역에는 플레인 게이트가 없다. 플레인 게이트는 그 지역에서 멀리 떨어진 곳에 있고, 헌터들은 자력으로 그곳까지 가야 탈출이 가능하다.
그런데 그게 쉽지 않은 거다. 고립된 헌터들이 여기저기서 죽어가고 있다.

“형님!”

“뭐냐? 그 눈빛은 설마 저길 가서 사람들을 구하자고 하는 거라면 나는 절대 반대다. 지금 그 짓을 할 수가 없어.”

나는 텀덤의 눈빛에서 그 뜻을 읽었지만 그걸 허락할 수는 없었다.

“형님. 그래도 사람들이 너무 많이 죽습니다. 고립된 사람들은 결국 다 죽을 겁니다.”

텀덤의 말이 맞다. 그들은 죽을 거다. 하지만 또 살아나는 이들은 살아서 나올 것이다.

“그들은 헌터야. 그들의 삶은 그들이 책임을 져야지. 텀덤, 난 말이다. 내가 모르는 사람들을 위해서 내가 아는 이들을 위험하게 할 생각은 전혀 없다.”

“그렇지만 듀풀렉이면 방법이 있지 않겠습니까.”

“방법이 있겠지. 방법이 분명 있을 거다. 하지만 그렇게 되면 세포니 행성도 드러내야 하고, 또 이알-게이트에 대한 것도 알려야 한다. 그건 정말 곤란하다. 텀덤.”

“새로 만드십시오. 듀풀렉. 그거 새로 만든다고 하셨잖습니까. 혹시 압니까? 그 중에 제2 데블 플레인으로 열리는 창고가 있을지 말입니다. 그거만 있으면 일은 되는 거 아닙니까.”

텀덤은 조금 흥분한 모양이다.

“그럴 확률은 매우 낮아. 거기다가 만약 그게 된다고 해도, 게이트를 만들어 냈다는 것은 충분히 이목을 집중시킨다. 그건 정말 위험한 일이야. 나는 그런 도박을 할 수가 없다.”

“하지만 형님, 그렇게 해서 그들을 살리면 그들이 모두 형님의 수족이 되는 겁니다. 목숨에 대한 빚은 그 무엇보다 큽니다.
물론 그 중엔 살려준 은혜를 모른 척 하는 놈도 있겠지만 그런 놈은 많지 않을 겁니다. 우리 헌터들은 그런 면에서는 맺고 끊는 것이 분명하지 않습니까. 그냥 절반만 건져도 형님은 하나의 세력을 충분히 세우고도 남습니다.
어쩌면 제2 데블 플레인의 지배자가 될 수도 있습니다.”

텀덤 저 놈이 저렇게 흥분을 하는 것은 충분히 가능성이 있고, 내게 도움이 된다고 생각하기 때문일 것이다. 하지만 저렇게 주장을 하다가도 내가 결론을 내리면 더는 말을 하지 않을 녀석이기도 하다. 영혼의 결맹은 그런 것이니까 말이다. 절대 나를 거역하지 않는다는 맹세가 들어 있는 것이니까.


“지금까지 만들어 놓은 듀풀렉 테스터는 모두 157개야. 그거 밖에 못 만들었지. 이것들은 모두 좌표가 달라. 딱 세 번씩만 열리게 되어 있고 그 세 번에 창고가 열린 곳에 대해서 파악을 해야 해. 제일 높은 확률은 우주 공간에 창고가 생기는 거야. 진공이지. 그걸 열게 되면 당연히 듀풀렉 테스터는 부서지게 설계가 되어 있어. 창고 안쪽에서 커다란 힘이 작용하면 곧바로 듀풀렉 테스터가 망가지는 거지. 뭐 용암이 흘러나오거나 하는 경우도 마찬가지야.”

“그러다가 태풍 같은 거 치는 곳이며 어떻게? 그럼 아깝잖아.”

포포니가 묻는다.

“걱정 없어. 실험을 할 때마다 좌표는 따로 기록을 해 둘 거니까. 만약 감당할 수 있을 것 같은 충격에 듀풀렉이 망가지면 그 좌표는 따로 빼 놓았다가 다시 실험을 해 볼 수도 있어. 그러니 괜찮아.”

“우웅. 그렇구나. 그럼 157개를 다 시험을 해 볼 거야?”

“그래야지. 그 중에서 텀덤이 말한 대로 제2 데블 플레인에 창고가 열릴 가능성은 거의 없어. 그리고 그곳에 창고가 열린다고 해도 우리가 들키지 않을 방법이 없으면 절대로 일을 벌이지 않을 거야. 그러니까 텀덤도 기대는 하지 않는 것이 좋아.”

“알겠습니다. 형님. 그리고 감사합니다. 제 고집 때문에 이렇게까지 해 주셔서 말입니다.”

“니가 날 위해서 하는 말인 걸 알기 때문에 이러는 거야. 하지만 가능성은 거의 없는 거 기억해라.”

“네. 형님.”

텀덤이 저 놈도 알고 있을 거다. 거기다가 지금부터 준비를 한다고 해도 언제 준비를 해서 제2 데블 플레인의 사람들을 구한단 말인가.
그 때까지 얼마나 많은 이들이 살아남아 버티고 있을까. 생각만 해도 암담하다.플레인 게이트가 처음 만들어져서 실험을 했을 때에 어떤 일들이 있었는지 이야길 했었지? 지금 내가 듀풀렉 테스터로 하려는 짓이 바로 그 짓인 거야. 우주 공간 어딘지도 모르는 곳의 공간을 여는 거지. 차라리 그 열린 공간에 뭔가 들어 있다면 판단이 좀 편하기는 할 거야. 그런데 아무 것도 없는 공간이면 그건 참 곤란하지. 우주 공간일 확률이 높거든. 알지? 우주 공간에 이곳의 공간을 연결시키면 어떤 일이 벌어질지? 기압차이가 장난이 아니니까 엄청난 힘으로 여기 있는 공기를 빨아들이겠지? 물론 주변에 있는 것이 뭐든 끌어 들이려고 할 거고 말이야. 그래서 일단 그런 공간이 나오면 아주 작은 구멍을 만들어서 실험을 해 봐야 하는 거야. 이건 예전 플레인 게이트에 비하면 훨씬 안전한 실험이라고 할 수도 있지.우선 우린 창고 안, 그러니까 새로 열린 공간에 뭐가 있는지 먼저 확인하는 것이 가능하거든? 그리고 거기 들어 있는 것이 있다면 그걸 지정해서 꺼낼 수도 있지. 물건을 꺼내는 것은 순간적으로 이루어지는 것이기 때문에 입구가 열려서 생기는 문제도 최소한으로 줄일 수도 있다.

사실 처음 내가 세포니 행성에 창고를 열고 그 흙을 전부 한 번에 꺼낸 것은 순전히 실수였을 뿐이다. 암, 아무렴 그렇지.157개의 듀풀렉 테스터는 예상대로 우주의 빈 공간과 연결이 되는 것이 거의 대부분이었다.
여기서 중요한 것, 대부분, 이게 중요하다. 아닌 것도 있었다는 소리고, 우주의 빈 공간이 아닌 곳에 연결이 되었다면 그건 거기가 어디가 되었건 뭔가 존재하는 곳이란 말이다.
하지만 그 중에 한 곳은 소행성이 떠도는 곳이어서 창고로 이용하기는 곤란한 면이 있었다. 다만 소행성들이 빠른 속도로 떠도는 곳이라 창고를 열어두고 있으면 크고 작은 돌덩이들이 공간 안에 들어왔다가 빠져나가는 일이 빈번하게 일어났다.텀덤은 그 소행성들 중에서 작은 것을 몇 개 꺼내서 어떤 성분이 있는지 알아보자고 했고, 나는 나중에 기회가 되면 텀덤의 말처럼 소행성 지역에 대해서 알아보기로 했다.

어쩌면 창고가 열린 곳이 어디쯤인지 알 있지 않을까 하는 생각 때문이다.또 다른 한 곳은 분명 텅 빈 공간인데 우주 공간은 아니었다.
처음에는 우주 공간이라고 생각을 했는데 시험 삼아서 넣어 본 실험체가 찌그러지는 것을 보곤 전혀 다른 공간인 것을 알았다.보통 진공 상태에 어떤 일상적인 물건을 넣으면 끓어오르면서 폭발을 한다.
기압의 차이 때문이다. 하지만 우리가 발견한 이 공간은 엄청난 압력으로 찌그러뜨린다. 직접 들어갈 수는 없지만 짐작하기로 그곳에 들어가는 물건에 가해지는 압력이 우리가 있는 공간의 천 배 정도는 되는 모양이다.
신기한 것은 그 공간과 연결되는 입구가 열려도 이쪽에는 전혀 영향을 주지 않는다는 것이다.

“도대체 뭘까?”

“중력일 것 같습니다. 형님.”

“중력?”

“네. 엄청난 압력이 작용하고 있는데 그것이 다른 연결된 공간에는 영향을 주지 않습니다. 그건 저 공간에서만 작용을 하는 힘이란 겁니다. 제가 생각할 수 있는 그런 힘은 중력 밖에 없습니다. 저긴 엄청난 중력이 작용하는 공간인 겁니다.”

“근데 중력은 방향이 있잖아. 그런데 저긴 물건을 넣으면 그 물건이 지니고 있던 운동 에너지도 빼앗겨 버려. 그냥 그 공간에 멈추지. 그리고 압력을 받는 거야. 상하좌우 어디로도 낙하 운동이 없어.”

“그건 그러네요? 그럼 뭘까요?"그걸 내가 아냐? 우리 모두 모르는 거잖아."그래도 특이한 공간이지만 재미는 있을 것 같습니다. 저기에 몬스터 넣으면 어떻게 될까요?”

텀덤이 그렇게 말을 하자 나는 내가 엄청난 무기를 손에 넣었다는 사실을 알게 되었다. 사실 듀풀렉으로 우주 공간에 입구를 열고 적을 집어넣으면 그걸로 끝. 그랜드 마스터라도 열린 입구를 피하지 못하면 우주의 미아로 죽어야 한다.
물론 입구가 열리는 것과 동시에 엄청난 흡입력이 생기니 그걸 피하는 것도 쉽지는 않을 거다. 하지만 그랜드 마스터란 족속들은 워낙에 괴물 같은 이들이라서 뭔가 흡입력이 생기는 회색 평면을 보면 피하려고 할 것이 분명하다. 그런데 이번에 발견된 공간은 입구를 개방해도 그냥 회색 평면만 나타나고 아무 조짐도 없다. 그런데 그 평면을 지나게 되면 갑자기 엄청난 압력에 몸이 찌그러지는 것을 느껴야 하는 거다. 그랜드 마스터라도 죽지 않을까? 곧바로 실험을 해 봤다.

이미 듀풀렉 테이터는 사용 기회를 다 소진했기 때문에 같은 좌표로 다시 만들어야 했지만 그건 허브 기지에서 어렵지 않게 만들 수 있는 일이었다. 나는 이참에 조금 더 등급이 높은 코어를 이용해서 듀풀렉 테스터를 새로 만들었다.
충분한 실험을 할 수 있을 정도로 입구를 개방할 수 있을 것이다.던전에서 거미와 거미 인가을 찾아서 곧바로 발밑에 창고 입구를 만들어서 그것들을 그 공간으로 떨어뜨렸다. 그런데 거미는 물론이고 거미 인간도 그 공간으로 들어가면 오래 버티지 못하고 죽는다.
신기한 것은 질식사는 아는 것 같다. 숨은 쉴 수 있는 것 같아서 그곳에 대기 성분도 궁금해졌다. 하지만 당장 성분을 분석할 재주는 없으니 확인은 뒤로 미뤘다.
어쨌거나 거미와 거미 인간은 그 공간에서 죽었다.하지만 그걸로 끝이 아니었다.
더욱 놀라운 일이 우리를 기다리고 있었다.

“봐요. 몬스터 사체도 몬스터가 지니고 있던 물건들도 전혀 사라지지 않고 있어요.”

마샤가 죽은 거미와 거미 인간의 시체를 다시 꺼내고 얼마 후에 흥분해서 소리를 질렀다.정말이다.
거미와 거미 인간의 시체가 그대로 유지되고 있고, 거미 인간이 몸에 걸치고 있던 옷도 그대로다.원래 몬스터가 죽으면 그 사체에 헌터들의 에테르를 약간이라도 주입해야 사체가 남는다.
아니면 사체도 일정 시간이 지나면 증발한다. 더구나 몬스터 물품은 아주 희박한 확률로 남겨지고 대부분은 증발을 한다. 다시 상위 코어로 흡수된다는 것이 일반적인 추측이다. 그런데 그게 그대로 남았다.
그 공간에서 꺼내 놓았는데도 그대로 유지가 되는 거다.

“어떻게 된 걸까요?”

“이거 혹시 다른 곳에서 죽어서 그런 거 아닐까요 형님?”

마샤와 텀덤이 이렇게 말을 주고받는다.

“맞아. 그런 거 같아. 음. 그럼 세포니에서 죽여도 이렇게 되는 걸까? 남편 시험해 볼까?”

“포포니. 나중에 약한 놈으로 시험을 해 보자. 세포니에서 몬스터들이 얼마나 강한 힘을 낼 지는 알 수 없잖아. 처음에 우리는 거기서 약해졌었는데, 몬스터도 그러란 법은 없잖아. 도리어 강해질 수도 있지. 안 그래?”

“우웅, 그런가? 그렇겠다. 그럼 나중에 약한 걸로 잡아가서 실험을 해 보자 남편.”

“그래. 그러자.”

나는 그렇게 대답을 하면서도 몬스터들이 자신들이 살던 곳이 아닌 다른 행성으로 가게 되면 어떤 변화가 생길지 무척 궁금해졌다. 그리고 새로 발견한 엄청난 압력의 공간이 꽤나 쓸모가 많다는 생각에 그 공간을 이용한 듀풀렉을 정식으로 만들어야 겠다는 생각을 했다.


“이건 문제가 있다. 여기가 어딘지 몰라도 일단 세포니는 아니길 빌어야 할 거야.”

나는 마지막으로 확인한 공간을 놓고 고민에 빠졌다.어딘지 모를 지하다.
소환된 공간을 채우고 있는 것은 바위다. 크고 작은 바위와 그 사이에 끼어 있는 흙이 전부다.
저기가 만약에 세포니 행성이면 이번 계획은 그냥 접어야 한다. 세포니 행성이 중요한 이유는 그 행성의 에테르가 다른 데블 플레인의 에테르들을 융합시켜주는 특이한 성질을 가지고 있기 때문이다.
그런 곳을 수많은 헌터들에게 개방을 할 수는 없다. 아마 그 가치를 알게 되는 놈들이 있다면 모든 수단을 동원해서 우릴 찾으려고 혈안이 될 것이다.

“이제 얼음 비단도 모을 만큼 모았으니 그만 돌아가죠. 가서 그 데드존에 대해서도 알아보고 여기 이 돌과 흙들에 대해서도 알아 봐야죠.”

“마샤, 그건 좀 위험해. 그냥 던전 나가서 작은 동물들 잡아다가 실험을 하는 쪽이 좋겠어. 연합에 부탁을 하는 건 너무 위험해.”

텀덤이 마샤를 말린다.

“그럼 어떻게 해요?”

“일단 작은 동물들로 실험을 해 보고, 그 다음에는 내가 들어가서 확인을 해야지. 그리고 데드존은 사실 실험이 필요 없잖아. 우리가 거길 들어갈 것도 아니고 말이야. 또 들어간 놈은 우리가 빼 주지 않으면 나올 수도 없는데 그곳에서 어떻게 지내건 무슨 상관이겠어? 안 그래? 우린 그냥 그 바위와 흙이 있는 곳이 어떤 곳인지만 확인을 하면 되지. 사실 사람들이 살기 어려운 공간이라도 상관은 없잖아. 거길 지나서 반대쪽 출구로 뛰어갈 동안만 견딜 수 있으면 되는 거니까.”

듣고 보니 그렇다. 굳이 좋은 환경을 찾을 이유가 없다.
상황이 급하니 한 쪽 출구를 안전한 곳에 열어두고 위험 지역에 있는 이들에게 창고 입구를 뛰어 들어가서 반대쪽으로 뛰어 나오게 만들면 되는 거다. 잠깐, 그럼 들어가는 입구하고 나가는 출구를 그냥 붙여 놓으면 되는 거 아닌가? 응? 그게 가능한가?나는 잠시 고민을 해 보다가 그게 가능하단 결론을 얻었다.

“야, 이거 그냥 쉽게 갈 수 있겠다. 들어봐!”

나는 듀풀렉의 입구를 서로 맞붙여 생성하는 방법을 이야기했다.두 개의 듀풀렉이 서로 입구를 맞댄 상태로 열리게 되면 중간에 있는 창고 공간은 순식간에 지나게 된다. 그러니 그 곳이 어떤 곳이건 전혀 상관이 없는 것이다. 그곳이 우주 공간처럼 입구를 열면 곧바로 문제가 생기는 곳만 아니라면 말이다.

“멋집니다. 형님.”

“역시 남편이야. 그럼 그걸 이용해서 제2 데블 플레인의 사람들을 구하는 거야?”

“그래야겠지. 하지만 이게 행성간에도 이용이 가능하단 사실은 절대 들키지 말아야 하는데 말이야.”

“우웅. 그거 남편만 가지고 있으면 되잖아.”

“하나는 안전 지역에 고정해서 설치를 해야 하고, 나머지 하나는 우리가 들고 다니면서 위험 지역으로 들어가야 하니까 문제지. 뭐 우리야 위험하다 싶으면 곧바로 안전지역으로 돌아오면 그만인데 그렇게 되면 처음부터 다시 출발을 해야 하거든?”

“우웅. 우린 괜찮아. 남편하고 나하고 은신으로 돌아다니면 되잖아. 위험하지 않을 거야. 보라색 등급이라도 피하거나 잡을 수 있어.”

“텀덤이 그럼 안전지역의 듀풀렉을 지키고 있어야 되겠네?”

“그래야지.”

“형님. 맡겨 주십시오. 잘 할 수 있습니다.”

텀덤이 가슴을 두드리며 자신 있게 이야길 한다.하지만 곧바로 또 문제가 생겼다.
생각을 해 보니까 우리가 제2 데블 플레인으로 건너가야 한다는 거다. 거기 에테르에 적응도 제대로 하지 못한 상태에서 무사히 일을 처리할 수 있을까 그게 걱정이 되었다. 그리고 포포니는 플레인 게이트를 넘는 것이 처음이라 그것도 걱정이다.
듀풀렉으로 세포니와 제1 데블 플레인을 오고가긴 했지만 플레인 게이트는 처음인데 괜찮을까?

“그게 무슨 말씀입니까?”

허틀러가 버럭 소리를 지른다.

“그것 참. 소리는 왜 지르고 그럽니까? 그러니까 쉽게 이야기하면 이번에 내가 연구해서 만든 것이 있는데 이것이 이쪽 공간과 저쪽 공간을 이어주는 거라 이 말입니다. 쉽게 이야기하면 거점 도시에 하나 설치하고 다른 하나를 임시 거점에 설치하고 작동을 시키면 그 게이트를 통해서 순식간에 이동이 가능하단 말이죠. 어떻습니까? 이해가 됩니까?”

“그, 그거 플레인 게이트와 같은 겁니까?”

“아니, 지금 말을 뭐로 들어요? 다시 이야길 해 줘요? 이쪽에 설치하고 다른 곳에 가서 설치를 해야 한다고요. 플레인 게이트는 어딘지도 모르는 우주 공간에 문을 여는 거지만 이건 직접 가서 설치를 해 줘야 한다는 말이죠.”

“아무리 그래도 그렇지. 그건 정말 대단한 물건이잖습니까. 그, 그건 혁명이라고요.”

“혁명이나 뭐나, 이게 그런데 에너지를 엄청나게 잡아 먹어요. 그리고 만들기는 정말 어려워서 천 개를 시도하면 하나가 성공하는 수준이거든요? 아시는 것처럼 이거 다른 사람이 만들 수 있는 것도 아니죠. 이건 코어의 지식 전승에서 얻은 이억과 능력이 더해져야 되는 거니까요.”

“물론 그렇겠지요. 그런데 그게 지금 몇 개나.”

“딱 한 쌍이요. 지금까지 시도해서 성공한 것이 딱 한 쌍이 있어요. 뭐 앞으론 또 어떻게 될지 알 수 없지만 지금은 그래요. 그래서 말인데 이게 있으면 제2 데블 플레인의 사태에서 헌터들을 구해 내기가 좀 쉽지 않을까 싶은데요? 거기도 은신 능력이 뛰어난 사람은 있겠죠? 그 사람에게 이걸 가지고 헌터들이 뭉쳐 있는 곳에 가서 설치를 하라고 하면 반대쪽의 안전지대로 사람들을 대피시키는 것은 순식간이죠. 어때요?”

“으음. 정말 가능성이 높은 이야기네요. 그런데 그거 아무나 조작을 할 수는 있는 겁니까?”

“설치와 작동은 어렵지 않은데... 문제는 이걸 누구에게 맡기느냐 하는 거죠. 솔직히 아무나 믿고 맡길 물건이 아니거든요.”

“그렇기는 하죠.”

허틀러도 내 말에 동의한다는 표정으로 고개를 끄덕인다.

“아무튼 그래서 이걸 가지고 지금 거점 도시로 돌아가는 길인데 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 여기가 얼음 들판을 조금 벗어난 곳이어서 말입니다.”

“멀군요. 통신 연결이 되면서 대략적인 위치는 확인을 하고 있습니다. 그런데 여기까지 두 달 정도 걸리면 그 사이에 제2 데블 플레인의 사상자는 엄청나게 늘어날 텐데요?”

“안타깝지만 지금으로선 방법이 없어요.”

“잠깐만요. 거기 고다비 님이 가까이 계실 텐데요?”

허틀러가 갑자기 고다비 이야길 꺼낸다.

“얼음 던전에 들어가기 전에 잠시 얼굴을 보긴 했었죠.”

“그 분이 마음먹고 달리시면 거기서 연합 본부까지 십오일이면 됩니다. 그런 여기 거점도시 거칠 필요도 없이 그냥 그곳으로 가실 수 있지 않겠습니까?”

이건 또 뭔 소리야?

“설마 고다비님에게 제가 만든 듀풀렉 게이트 한 쪽을 주라는 말입니까? 설치와 작동 방법까지 알려주고요?”

이번에는 내가 버럭 소리를 질렀다.

“그게 지금으로선 제일 좋은 방법인.....”

“그 분을 믿을 수 있습니까? 우리하고 그리 좋은 인상으로 헤어지지 않은 분인데요? 저는 솔직히 그 분에게 튜풀렉 반쪽으로 주는 것은 안심이 되지 않습니다.”

“저기, 세이커씨 그래도 그 분이 그랜드 마스터신데 그렇게 말씀을 하시면....”

“그러니까 하는 말입니다. 허틀러 지부장님께서 책임을 지시겠습니까? 아무 문제가 없을 거라고 자신하십니까? 고다비 그 분이 이후에 저를 귀찮게 하지 않을 거란 보장은 있습니까? 이번 일을 세상에 다 까발려서 광고라도 하실 생각입니까? 그런 거라면 저는 그만두겠습니다. 이만 통신 끊죠.”

“세이커씨. 잠깐만요. 그러지 마시고 좀 진정하십시오. 제게 이렇게 연락을 주신 것도 다 제2 데블 플레인의 참사에서 헌터들의 생명을 구하기 위해서 연락을 주신 거 아닙니까. 그러니 조금 진정을 하시고 제 말을 좀 들어 주십시오.”

허틀러가 간곡한 어투로 애원을 하니 딱 잘라 통신을 끊기도 어렵다.

“이야기 해 보세요.”

나는 조금 진정된 목소리로 말했다.


“사실 대안이 없습니다. 지금은 시간 싸움인 것입니다.
얼마나 빨리 그 장치, 그리니까 듀풀렉이라고요? 그걸 제2 데블 플레인에서 활용을 할 수 있느냐에 따라서 희생자의 수를 엄청나게 줄일 수 있느냐 없느냐가 결정이 됩니다. 제2 데블 플레인의 헌터들은 지금 몇 곳으로 분산되어서 방어를 하고 있는 형편입니다.
이들은 몬스터들을 뚫고 자력으로 빠져나오는 것이 거의 불가능합니다. 몇몇 실력자들만 가능한 일입니다.
곳곳에 고급 몬스터들이 설치고 있으니까요. 거기에 그 듀풀렉을 설치하기만 하면 그 많은 사람들이 살 수 있습니다. 그 지역 안에 거대 도시가 다섯 곳이 있고, 중간 규모의 도시가 또 열 곳이 넘습니다.
거긴 헌터도 있지만 일개미 아니 헌터 보조 지원 임무를 맡은 이들의 수도 엄청나게 많습니다.”

아, 빌어먹을 놈들. 지금까지 일개미에 대한 이야기는 정보에 뜨지도 않고 있었다. 제일 희생이 많았을 사람들이 바로 그들임에도 불구하고 그들에 대한 언급은 거의 없었던 거다.

“일개미들 희생이 어떻죠?”

“저, 그게...”

“솔직히 이야기 해 주십시오.”

“엄청난 피해가... 사실 자기 방어가 불가능한 이들인데 그들 사이로 몬스터들이 생성된 상황이라....”

“빌어먹을! 알았습니다. 고다비 호출해 주세요. 그녀에게 한쪽을 맡기죠. 설명 잘 해서 우리에게 딴 소리 하지 않도록 해 주세요. 그냥 가지고 가서 설치하고 작동시키면 그녀의 일은 끝입니다. 어떤 간섭이나 질문도 사양입니다. 그 약속을 받고 이쪽으로 보내 주십시오.”

다른 것은 별로 마음에 걸리지 않는데 일개미들의 희생은 어쩐지 속이 아프다. 내가 일개미 출신이라 그건 것도 있을 것이다.
그들은 오로지 가족들을 위해서 희생한 자들이 아닌가. 그들이 죽었다면 남겨진 이들은 그 빚을 대신 갚아야 할 것이다.
데블 플레인에서 죽은 일개미에 대해선 누구도 책임을 지지 않는 것이다. 이건 정말 불합리하다.

“아, 알겠습니다. 세이커씨. 조금만 기다리십시오.”

허틀러는 곧바로 통신을 끊었고, 우리는 그 자리에서 숙영지를 만들었다.이동 속도가 뛰어난 고다비 그랜드 마스터가 듀풀렉 하나를 이동시켜서 연합 본부, 그러니까 플레인 게이트가 있는 곳으로 가져다준다는데 우리가 굳이 움직일 이유가 없는 거다.

“남편, 마음이 좋지 않아?”

포포니가 내 곁에 다가와 앉아 몸을 기대며 묻는다.

“응, 그래. 헌터들도 불쌍하지만 일개미는 더 불쌍해. 그들은 그래도 안전한 곳에서 허드렛일이나 한다는 생각으로 왔을 거야. 어디서도 일개미가 몬스터와 부딪힐 상황이 생긴다는 소리는 듣지 못했을 거야. 뭐 일개미 생활이 끝나고 헌터로 나선다면 그건 그의 선택이니 죽거나 살거나 누굴 탓할 일이 아니지만 이번엔 다르지. 이번 일은 전적으로 헌터 연합의 실수였어. 아니 모든 사람들의 실수지. 욕심 때문에 뻔히 보이는 화를 피하지 않은 거야. 10년 정도 이익을 얻었으면 마땅히 후환을 고려해서 대비를 했어야지. 멍청하기는.”

“우웅. 남편 화내지 마. 남편 잘못이 아니잖아. 꼭 남편 자신에게 화를 내는 것 같아.”

포포니가 나를 위로한다. 하긴 지금 화를 내는 건 내 자신에게 화를 내는 것이 맞다.나는 지금도 제2 데블 플레인의 희생자들을 떠올리면 불쌍하단 생각을 한다. 그러면서도 한편으로는 어떻게 내 비밀을 잘 지킬 수 있을까를 고민하고 있다.내가 생각해도 나는 참 속이 시커먼 놈이다.

“이거야?”

“그렇습니다. 그걸 이런 식으로 고정을 시키고 여기에 이 코어를 넣으면 됩니다. 그럼 이정도 거리에 회색의 평면 판이 생깁니다. 그 상태에서 제게 연락을 주시면 우리들이 그곳으로 갈 겁니다. 다만 그 코어는 1l회용이니 조심하십시오. 괜한 호기심으로 실험을 하다가 코어가 회손 되면 곤란합니다.”

“들었다. 네가 나를 못마땅하게 생각하는 것도 안다. 저기 타, 아니 마샤 때문에 그런 것도 안다. 하지만 이번 일은 무척 중요한 일이다. 일의 경중을 너도 알고 나도 아는 바이니 걱정하지 마라. 나도 제2 데블 플레인의 많은 생명들을 구할 수 있는 일이라 하기에 적극 협조하기로 한 것이니까.”

“그럼 수고해 주십시오.”

“오호홋. 내가 이참에 기록을 세월 볼 참이다. 그러니 툴틱 끄지 말고 기다리고 있어라. 내 능력을 보여줄 것인 즉. 그럼 나중에 보자.”

고다비는 그렇게 말하곤 곧바로 허공으로 떠올라 무서운 속도로 날아갔다.

“저건 도대체 무슨 방법인지 몰라도 굉장히 부럽네요.”

마샤가 그 모습을 보면서 중얼거린다. 그래 나도 부럽다. 저걸 마법진을 어떻게 해 볼 방법을 찾아 봐야겠다.

“아, 까흐제!”

갑자기 텀덤이 소리를 지른다.

“응? 뭐가?”

“그거요. 오두막에서 까흐제가 형님 뒷모습을 봤다면 그 출입구도 봤을 거 아닙니까. 그러니까 이번에 이 게이트가 알려지면 까흐제가 그 때에 그 곳에 있었던 사람이 형님이란 사실을 알게 되지 않겠습니까?”

텀덤의 말에 포포니와 마샤까지 얼굴이 굳는다.

“그건 이미 각오한 일이야. 텀덤 너는 그럼 그 생각도 않고 나한테 게이트를 이용해서 사람들 구하자고 한 거냐?”

“아, 아니 저는 그냥.... 죄송합니다. 형님.”

텀덤이 그 큰 덩치로 꾸벅 허리를 숙인다.

“괜찮아. 나는 그 때에 처음으로 듀풀렉을 성공한 거야. 이곳 던전에서 이전에 만들었던 듀풀렉을 살피고 있는데 그 중에 하나가 작동이 된 거지. 그래서 그걸 찾기 위해서 오두막에 간 거였고, 찾아서 던전으로 복귀를 한 것뿐이야. 그곳에 까흐제가 있었던 것도 몰랐고, 뒤에서 부른다고 돌아설 틈도 없었던 거지.”

“음, 그렇게 하기로 하신 겁니까?”

“따지고 들어오지 않더라도 그런 이야긴 적당한 시점에서 흘릴 생각이야. 까흐제가 따지기 전에 먼저 알려지게 만들어야 뒷 말을 듣지 않을 수 있겠지.”

“하하핫, 역시 형님은 대단하십니다. 언제 그런 생각까지 다 하셨습니까?”

언제는 언제야? 지금 막 떠오른 생각이지. 나도 까흐제 잊고 있었다. 텀덤아.그나저나 이런 변명이 먹혀야 할 텐데 말이지.우리는 고다비의 연락을 기다리면서 듀풀렉 데드존의 실험을 이어갔다.
실험 결과를 놓고 보면 데드존에도 대기가 있고 일반적인 호흡이 가능한 것 같았다. 다만 엄청난 압력이 가해지는 공간이란 사실만 특별했다. 그리고 그곳에서 죽은 몬스터는 승화가 일어나지 않았다. 사체는 물론이고 몬스터가 가지고 있는 모든 물건이 고스란히 남아서 우리들을 즐겁게 만들었다.
그리고 그건 세포니 행성에서도 마찬가지였지만 세포니 행성에서의 실험은 절대로 몬스터를 끌고 가면 그곳에 가면 안 된다는 교훈을 얻은 사건이기도 했다.빨간색 등급의 몬스터가 세포니 행성에서는 파란색 등급에 가까운 능력을 보였다.
그건 정말 엄청난 일이어서 우리 모두가 깜짝 놀랐다.자칫했으면 굴리야가 다칠 뻔한 상황까지 갔었다.
그나마 포포니가 급하게 몬스터를 처리해서 다행이지 아니었으면 큰 일일 났을 거다. 그리고 그곳에서 죽은 몬스터도 역시 승화가 되지 않았다.이로서 다른 곳으로 옮겨진 몬스터들은 승화가 이루어지지 않는다는 결론이 나오게 된 것이다.
상급 코어와 몬스터들이 연결되어 있다는 이론이 어느 정도는 사실인 것 같다. 아마도 다른 이들도 알고 있는 이들이 있었을 거다.
플레인 게이트 너머로 몬스터를 끌고 가서 실험을 해보지 않았을 거란 기대는 멍청한 생각일 뿐이다. 분명 그런 실험을 했을 테지만 그 결과를 알리지 않았을 것이다.
어쩌면 몬스터가 엄청나게 강해져서 많은 피해를 입었을 수도 있다. 하지만 그런 일들은 원래 아무도 모르게 진행되고 또 결과도 일부만 알고 넘어가는 경우가 많다. 분명 그렇게 되었을 것이다.


“화이트 코어가 필요하네.”

“그렇습니다. 형님.”

“일단 듀풀렉 데드존은 공격용 무기로 삼아서 우리가 모두 하나씩 만들어 가지기로 하자. 그걸 위해서 화이트 코어가 다섯 개가 필요하고, 듀풀렉 게이트 이건 이미 드러난 거니까 나중에 도시간이나 도시와 거점 간에 설치를 해서 이용료를 받아도 꽤나 수입이 괜찮을 것 같다. 이번 제2 데블 플레인 사태가 지나가면 수익 사업으로 진행을 시켜봐야겠어.”

“그런데 만약에 이게 행성간이나 데블 플레인 간에도 사용이 가능하다는 사실이 알려지면 큰일 아닐까요?”

마샤가 걱정스런 표정으로 말한다.

“그래서 준비를 해 뒀어. 만약에 내가 설치한 듀풀렉 포인트를 뜯어서 다시 제설치를 할 경우에 작동이 되지 않도록 할 거야. 그리고 작동이 되더라도 데드존으로 열리게 만들어 둘 생각이지. 크큭. 아마 깜짝 놀랄 거다. 들어가긴 했는데 나오진 않으니 무슨 일인가 싶겠지. 그리고 계속 넣어 볼 테지만 그들은 듀풀렉 게이트를 창고처럼 이용하는 방법을 알지 못하니 아무 소용이 없지. 그건 우리만 아는 거니까 말이야.”

“남편 이거 색깔 못 바꾸는 거야?”

포포니가 듀풀렉 포포니의 입구를 작게 열면서 묻는다. 회색의 불투명 평면 판. 그게 색이 마음에 안 드는 모양이다.

“흠. 포포니 나도 바꾸고 싶은데 아직은 방법이 없네? 나도 이걸 투명하게 바꾸거나 하고 싶거든. 특히 듀풀렉 데드존 같은 경우는 무기로 사용하려면 완전 투명한 것이 좋을 것 같은데 연구를 해 봐야지.”

“우웅. 나중에 할 수 있으면 포포니는 이거 흙 색으로 바꿔 줘.”

역시 대지 일족의 딸 다운 주문이다. 흙 색이라니.

“그래, 알았어 포포니. 그렇게 하자.”

뭐 원하는 대로 해 준다.

“그럼 형님. 저는 황금색이 좋습니다.”

“저는 은색으로 해 주세요. 호호.”

뭐 할 수 있으면 해 주지. 그거 해 준다고 세상이 거꾸로 도는 것도 아니고.나는 일단 고다비를 기다리는 동안에 듀풀렉 데드존을 남색 등급의 코어로 일행의 숫자만큼 제작을 했다. 데드조에서 자유로운 사람은 세상에 몇 없다.
데드존에서 즉사하지 않으면 우리는 듀풀렉을 이용해서 빠져나올 수 있다. 허브 기지로 이동을 하면 되는 거다.
그런 의미에서 데드존은 우리만이 가진 최강의 무기인 셈이다.

“언제 보라색 등급 몬스터들을 이걸로 쓸어버리는 거야. 아빠가 잡지 못했다는 거 놈도 이걸로 잡으면... 히잉. 안 되겠다. 입구가 너무 작아서 안 들어갈 것 같다.”

좋아하던 포포니는 입구의 최대 크기를 생각하더니 실망한 표정이 되었다.

“나중에 엄청나게 큰 입구가 만들어지는 걸로 하나 만들자. 그걸로 사냥을 하는 거야. 응?”

나는 포포니를 이렇게 달래야 했다. 그런데 창고의 크기를 크게 하는 것이 가능하긴 했는데 이곳에서도 같은 원리로 적용이 될까? 이공간을 불렀는데 다른 행성 공간이 나오는 이곳이선 모든 것이 불확실하다. 뭐 그래서 재미가 있는 것도 있고.화이트 코어는 아니지만 그래도 남색 등급의 몬스터 코어로 듀풀렉 데드존을 하나씩 착용하게 되자 세상에 무서울 것이 없어졌다.

사실 그랜드 마스터라도 까딱하면 한 방에 보낼 수 있는 무기를 가지게 된 것이 아닌가 말이다. 물론 함부로 내보일 수 있는 것은 아니지만 그래도 자신감은 충만했다.

“딱 여섯 개면 될 것 같은데 말입니다. 형님. 그럼 모든 방향을 다 막을 수 있지 않겠습니까? 상자를 만들어서 가두는 것 처럼요.”

텀덤은 우리 넷이 하나씩 데드존의 입구를 만드는 것에 대해서 한참 고민을 하더니 이런 말을 한다.

“쯧. 나중에 보고 어떻게 해 보자. 하지만 한 번에 두 개의 듀풀렉을 여는 것은 솔직히 어렵지 않냐? 듀풀렉 포인트나 세이브 처럼 자동으로 작동하는 것이 아니면 의지로 조절을 해야 하는 부분이 많아. 그러니 다수의 듀풀렉을 한꺼번에 사용하는 건 무리가 있지.”

“넵. 알고 있습니다. 하지만 연습을 하면 어떻게 될 것 같기도 합니다.”

“그래. 할 수 있다면 그것도 나쁘진 않지. 하지만 듀풀렉도 코어의 에너지를 사용한다는 것을 명심해야 한다. 화이트 코어로 만든다고 해도 한 번에 사용할 수 있는 횟수에는 제한이 있다. 그걸 잊으면 낭패를 당할 거다.”

나는 혹시 몰라 텀덤에게 주의를 주었다.굉장히 강력한 무기지만 또 그만큼 사용에 조심을 해야 할 필요가 있다.

“알겠습니다. 형님. 조심하겠습니다.”

텀덤은 내 말을 흘려듣지 않고 똑 부러지게 대답을 한다. 그래, 그래야지.그렇게 텀덤을 보며 흐뭇해하는데 툴틱에서 허틀러의 통신이 들어왔다는 표식이 뜬다.

“네. 접니다.”

“세이커님, 이쪽에 준비가 되었다는데요. 고디비님께서 연락을 달라고 하십니다.”

뭔? 직접 나한테 연락을 하면 될 일을 허틀러를 시키고 그러나?이것도 자존심 싸움인가?

“알았습니다. 이쪽에서 연락을 하죠. 허틀러 지부장님은 나중에 다시 뵙죠.”

“아, 저도 지금 연합 본부에 와 있습니다. 전에 연락 받자마다 고다비 님께 협조 요청을 한 후에 곧바로 이곳으로 왔습니다. 그리고 제2 데블 플레인 쪽의 사람들과도 이야기를 진행시켜 놓았습니다. 거기다가 플레인 게이트 허브에서도 곧바로 이동이 되도록 준비를 해 뒀습니다.”

“알았습니다. 그럼 일단 듀풀렉 게이트부터 열고 보죠.”

나는 허틀러의 말을 중간에서 끊고 고다비의 툴틱으로 통신을 열었다.

“그래. 나다.”

뭔 인사가 이따윈지... 그래 너 잘 났다.

“일찍 도착을 하셨군요. 수고 하셨습니다. 그럼 이제 전에 설명드린 대로 코어를 장착해 주십시오.”

“알았다. 그렇게 하지. 음.... 됐다. 네 이야기대로 회색의 평면이 나타났다.”

“알겠습니다. 그곳에서 뵙지요.”

나는 고다비의 말을 듣자마다 듀풀렉을 작동시켜서 그 입구를 저쪽 듀풀렉의 추구와 겹쳐 붙을 정도로 만들었다.

“자, 이동들 하자.”

내가 그렇게 신호를 주자 먼저 텀덤이 들어가고 뒤따라서 마샤가 뛰어들었다.그리고 나와 포포니는 손을 마주 잡고 회색 입구로 걸어 들어갔다.그리고 한 걸음 내 딛는 것으로 우리는 전혀 다른 장소에 서 있었다.눈 앞에는 꽤나 많은 사람들이 서 있었다.

“엇!”

그런데 갑자기 사람들의 내 등 뒤를 보면서 놀란 듯이 소리를 질렀다. 뭐 예상했던 반응이다. 나와 포포니가 나온 뒤에 출구가 사라졌으니 당연한 반응이다.나는 뒤쪽을 한 번 보고는 무슨 일이냐는 표정으로 사람들을 보았다.

“흐음. 어서 오게. 또 보는군.”

헌터 연합의 수장이 먼저 내게 말을 걸어 왔다.

“네. 반갑습니다. 그런데 바쁘지 않습니까? 플레인 게이트를 이용해서 제2 데블 플레인으로 넘어가는 것이 우선이지 싶은데요?”

나는 그와 사적인 대화를 할 생각이 없었기에 일부터 하자는 투로 말을 꺼냈다.

“흠. 그거야 그렇지만 그래도 우리끼리 뭔가 이야기를 해야 하지 않겠나? 그래도 그냥 공짜로 일을 해 줄 수는 없는....”

“사람을 구하려고 하는 일인데 거기서 무슨 대가를 받겠다는 겁니까? 거기다가 그런 이야기라면 툴틱으로도 충분히 할 수 있었을 텐데, 지금까지 가만히 있다가 이제 일을 시작해야 하는 때에 그런 이야기를 꺼내다니 이건 또 뭔 경웁니까?”

나는 아무튼 이렇게 정치니 뭐니 하는 놈들이 정말 싫다. 왜 싫으냐면 내가 그 정치니 뭐니 하는 것에 이득을 본 적이 없기 때문이다. 이것들은 언제나 자기 배를 불리기 위해서 일을 꾸민다.

“아니 그게....”

“대가를 받아도 제가 받습니다. 연합장님이 도와주실 것은 제가 플레인 게이트를 이용해서 제2 데블 플레인으로 가는 것을 이렇게 막아서지 않는 것입니다. 한 시가 급하다고 고다비님까지 동원한 것을 잊으신 겁니까?”

“아니 이 사람아 그래도 뭔가 이야기는 하고 가야...”

지랄, 이 새끼들은 언제나 이래. 그러니까 그런 이야길 하려면 진작에 했어야 한다고 이 사람아. 우리가 고다비 기다리면서 놀고 있을 때에 말이야.

“됐습니다. 연합은 이번 일에서 빠지십시오. 난 당신들과 협조할 생각이 없습니다. 이런 상황에서도 뭘 얻겠다고 하는 모양이 보기 좋지 않군요. 지금 우리를 제2 데블 플레인으로 보낼 건지 아닌지만 결정하십시오. 우릴 이용해서 무슨 득을 보겠다는 헛생각은 하지 말고 말입니다.”

내 말이 너무 직접적이었을까? 연합장을 비롯한 몇 명이 얼굴이 벌겋게 변해서는 헛기침들을 한다.

“아니, 세이커님 그렇게 감정적으로 하지 마시고.”

“허틀러 지부장님께도 실망입니다. 이게 뭡니까? 사람 죽어가는 것이 안타까워서 돕겠다고 나섰더니 그걸로 뭘 어떻게 해 보겠다는 발상이나 하고 말입니다. 이 이야기 분명히 말하는데 툴틱으로 올립니다. 두고 봅시다.”

“이런 새파란 놈이 눈에 보이는 것이 없나?”

내 말에 자극을 받았는지 듣고 있던 이들 중에 하나가 소리를 지른다. 그런데 그 기세가 사뭇 흉흉하다.아, 똥 밟았다. 그랜드 마스터다. 뭔 그랜드 마스터가 이렇게 가는 곳마다 밟히냐?


그렇다고 여기서 물러나면 그것도 정말 쪽팔리는 짓이지. 나는 고개를 돌려서 무서운 기세를 뿜어내는 이를 바라봤다. 뭐 그랜드 마스터들이 다 그렇듯이 그 역시 중년 정도의 나이로 보이는 외모를 가지고 있었다. 건장한 체격에 균형 잡힌 근육질의 몸매, 커다란 눈은 위압적인 느낌이 들게 한다.

“누구십니까? 그리고 제가 무슨 잘못을 했는지 좀 말씀을 해 주시죠. 그렇게 죽일 듯이 기세만 올리지 마시고.”

나는 그와 시선을 맞추고 피하지 않았다.

“허어, 어린놈이 겁이 없구나. 내가 쿠나메다. 들어 본 적이 있느냐?”

“모르겠습니다. 어차피 그랜드 마스터들은 뭐가 그리 신비한 척을 하는지 알려진 것도 별로 없으니 말입니다. 그리고 또 제가 굳이 그런 구름 위의 분들을 알아야 할 이유도 없어서요.”

“큭. 그래도 내가 그랜드 마스터란 사실은 아는구나?”

“그렇게 죽일 듯이 기세를 올리고 있는데 모를 수가 있습니까? 그런데 할 말은 뭡니까? 어린놈이 어쩌고 한 것 같은데 말입니다.”

“건방지구나. 여긴 데블 플레인이다.”

그래 데블 플레인이지. 이 말이 참 더러워. 이건 다 좋은데 힘 있는 놈이 장땡이란 소리도 되는 거거든.

“맞습니다. 여긴 데블 플레인입니다. 제가 헌터가 되고 얼마 되지 않아서부터 몇 번이나 들었고, 또 했던 말입니다. 그래서요? 여기가 데블 플레인인데 어쩌란 겁니까? 지금 한 번 해 보자고 하는 겁니까?”

나는 쿠나메란 그랜드 마스터를 직접 도발했다.

“허허. 믿는 것이 있는 모양이구나. 그래 다른 조무라기 헌터들을 믿는 거냐? 아니면 네 아내인 그 타모얀과 그 가족을 믿는 거냐? 그것도 아니면 저기 에스폴 종족을 믿는 거냐?”

“궁금하면 한 번 덤벼 봐. 그렇게 주둥아리만 까지 말고. 새꺄!”

이거 이 정도면 막가자는 거지? 저 놈이 이 소리를 듣고도 참을까? 참았으면 좋겠는데 말이지. 이런 자리에서 그랜드 마스터 하나를 골로 보내 버리는 건 좀 좋지 않은 것 같은데 말이지. 보는 눈도 많고 말이야.

“주, 주둥아리? 새끼? 네 이놈!!”

쿠쿠쿠국!워어어어. 땅이 흔들려? 잘게 진동을 하는 정도지만 이거 장난이 아닌데?

“남편!”

포포니가 쌍칼을 들고 내 앞을 막아선다.

“쿠쿡. 겨우 계집아이 품속에서 떠드는 놈이었더냐? 그런다고 네가 무사할 수 있을 것 같으냐?”

쿠나메가 얼굴 가득 비웃음을 품고 이죽거린다.

“뭘 하든 해 봐. 대신 네 말대로 여긴 데블 플레인이야. 그러니까 이제부터 하는 네 행동에 대해서 책임을 져야 할 거야. 나도 내 행동에 책임을 질 테니까 말이야. 쿠나메.”

나는 포포니가 쿠나메의 기세를 막아주는 틈에 어느 정도 여유를 찾았다. 아 씨발, 이거 정말 창피해서 고개를 들 수가 없네. 저 새끼 저거 정말 보내버릴까?

“기다려요!”

그런데 우리 사이에 고다비가 끼어든다.

“뭐냐? 고다비.”

쿠나메가 못마땅한 표정으로 고다비를 본다.

“이건 곤란해. 난 저기 마샤에게 받을 것이 있거든? 그런데 쿠나메 당신이 이들을 이렇게 몰아붙이면 내가 그걸 못 받게 될 것 같아서 말이야.”

“저기 에스폴? 걱정하지 마라. 그 쪽은 건들 생각도 없으니까. 나는 저 주둥이만 살아 있는 놈이면 된다.”

“흐응. 그래? 그런데 정말 괜찮겠어? 저 아이가 비록 육체적인 능력이 좀 모자라긴 하지만 그렇다고 그렇게 무시하다간 한 방에 훅 갈 수도 있어. 우린 지금 저 아이가 그 먼 얼음 들판에서 여기까지 한 방에 날아오는 것을 눈으로 봤다고. 그럼 다른 말로 너를 한 방에 어디론가 보내 버릴 수 있다는 생각은 않는 모양이지? 난 그 생각부터 들던데? 너 저 아이가 너를 그 얼음 바다 밑으로 보내 버리면 어쩌려고 그렇게 자신만만이지? 저 아이가 널 앞에 두고도 저렇게 당당한 이유가 있을 거란 생각은 안 드는 모양이네?”

뭐지 고다비? 벌써 그런 쪽까지 생각을 했단 말이야? 완전히 같은 것은 아니지만 듀풀렉 데드존의 활용을 비슷하게 짚어 내고 있잖아?

“오호? 아이야 표정 관리가 안 되는 모양이구나. 내 생각이 맞았던 모양이지? 그래 어디로 보내는 거니? 설마 우주 공간으로 보내는 건 아니겠지?”

고다비가 내 표정을 봤는지 놀란 표정으로 묻는다.

“그건 알아서 뭘 하시렵니까? 그리고 지금 고다비님은 타인의 분쟁에 끼어들고 있습니다. 직접적인 연관이 없다면 빠져 주셨으면 합니다.”

“우와 정말 대단하네? 그럼 저 쿠나메를 어떻게든 해결할 자신이 있나 보지?”

“그랜드 마스터라고 무적이랍니까? 수틀리면 죽고 죽이는 것이 이곳 데블 플렐인입니다. 그러니 저 쿠나메는 지 입으로 부른 화를 책임져야 하는 겁니다.”

나는 고다비에게 그렇게 말하고 쿠나메를 노려봤다.

“자, 이제 다시 시작하자. 쿠나메. 그래서 뭐라고? 새파란 놈이 어쨌다고? 사람이 죽어가는 마당에 제 이익을 찾아 보겠다고 설레발을 치는 개같은 상황이 마음에 안 든다는데 그래서 네 생각이 뭐라고? 응?”

“네 이노오옴!!”

“한 발만 움직여 봐. 난 두 번은 없어. 한 번 공격이 끝이고 그거면 네가 죽거나 혹은 내가 죽어. 그러니까 선택 잘 해야 할 거야. 난 위험하다 싶으면 그냥 공격을 할 거고 그 후는 너나 나 둘 중에 하나는 죽는 거야. 그러니까 발작을 일으키는 것도 잘 생각하고 해!”

나는 쿠나메가 폭발하려는 순간에 침착한 목소리로 경고를 했다.정말이다. 이제 저 놈이 조금만 낌새가 이상해도 나는 공격을 할 거다. 듀풀렉 데드존으로.

“.....”

쿠나메는 내 말에 얼굴만 빨갛게 되어서는 아무 말도 못하고 커다란 눈동자를 데굴데굴 굴렸다. 뭔가 생각이 많은 얼굴이다.

“더 할 거 아니면 사과하고 물러나라. 쿠나메. 그리고 연합의 간부들도 그만 물러나. 난 이번 일에서 연합의 간섭을 받지 않기로 결심했다. 그리고 플레인 게이트 아직 준비 안 된 건가?”

내가 주변을 보면서 그렇게 소리치자 고다비가 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.

“호호호홋. 이거 걸작이야. 걸작. 여기 그랜드 마스터가 자그마치 넷이나 있는데 아무도 저 어린 아이의 말에 반박을 못하고 있어. 성급하게 나섰던 쿠나메만 병신 꼴이 된 거고, 나머지 둘은 그저 구경만 해. 꺄하하하하, 이게 뭔 일이래?”

그랜드 마스터가 둘이나 더 있어? 젠장 난 아주 장님이구만 장님이야. 쿠궁!그런데 한 사람이 발을 굴러 모든 이의 시선을 모았다.

“난 탁테드다. 이 제3 데블 플레인의 그랜드 마스터 중에서 3강에 속한다.
3강 4중 3약. 이것이 열 명의 그랜드 마스터를 나누는 속된 분류다. 물론 그것이 다 맞는 것은 아니지만 내가 3강에 속하는 것에 대해서 눈앞에서 반발하는 이는 없다. 그러니 이 자리에서는 내 말이 곧 법이나 같다.
이곳이 데블 플레인이기 때문에 그러하다. 뭐 세이커라고 했나? 네가 내 뜻을 거부할 수도 있다. 그리고 그에 대해서 내가 너를 징치할 수도 있고 또 내가 한 발 물러날 수도 있다. 하지만 그건 너와 내가 서로 다른 생각을 가지고 있을 때에 벌어질 일이고, 나는 어린 아이 너의 생각에 전적으로 동의 한다.
이제부터 저 듀풀렉 게이트를 이용해서 제2 데블 플레인의 헌터들을 구하는....”

“헌터만이 아니라 일개미도 포함됩니다. 나는 일개미도 헌터와 같이 생각합니다. 도리어 그들은 원치 않은 위험에 노출되었으므로 더 큰 피해자라고 생각합니다.”

“흐음. 그러하군. 맞다. 그래서 제2 데블 플레인의 인명을 구하는 일에 헌터 연합의 자리는 없다. 그저 도움을 청하면 도와주는 것이 제 할 일일뿐. 물론 상식적인 요청이라면 즉각적으로 협조할 것을 내 이름으로 요청하는 바이다.
크음. 세이커라고 했나? 어떤가 이 정도면 된 것 같으니 더는 소란 피우지 말고 제 할 일을 하는 것이 좋겠는데?”

나는 쿠나메에게 아직도 감정이 남았지만 탁테드라는 저 사람의 중재를 받아들이기로 했다. 그게 지금으로선 좋을 것 같다. 어차피 여기서 꼬장은 한 번 피웠으니 할 만큼 한 거다.


나는 쿠나메를 한 번 노려보고는 그나마 안면이 있는 허틀러에게로 향했다.

“플레인 게이트 이용 가능하게 준비해 뒀다고 했죠? 나하고 포포니, 텀덤이 갈 겁니다.”

“네. 준비 되어 있습니다. 그런데 저기 저 분은 안 가십니까?”

허틀러가 마샤를 가리켰지만 나는 고개를 흔들었다.

“마샤는 이곳에 있을 겁니다. 그러니 우리가 올 때까지 편의를 봐 주셨으면 합니다. 뭐 에스폴 종족과 척을 지기 싫다면 알아서들 하겠지만 말입니다.”

“그, 그럼요. 당연하죠. 자 이리로 오십시오. 플레인 게이트가 준비되어 있습니다.”

“제2 데블 플레인에는 어떤 준비가 되어 있습니까?”

나는 걸음을 옮기면서 허틀러에게 물었다.

“그것이 사실 별다른 준비는....”

“무슨 말입니까?”

내 목소리가 자연스럽게 커졌다.

“아직 본격적인 협상을 하지 않아서 그저 그곳으로 빠르게 도착하는 플레인 게이트 사용에 대한 협상만 한 상태입니다.”

“뭔 협상이요?”

나는 도대체 이 연합이란 놈들이 무슨 짓을 했는지 알고 싶었다.그런데 우리 뒤를 쫄래쫄래 따라오던 이들 사이에서 심기가 불편하단 헛기침 소리가 나오기 시작한다.
허틀러도 더는 말을 하지 않고 헛기침만 하고 만다.나는 뒤를 돌아서 연합장을 비롯해서 연합 간부들과 쿠나메를 바라봤다.
아마도 저 쿠나메가 중심이 되어서 이번 일을 꾸몄을 것 같다.

“헌터와 일개미들이 죽어나가는 마당에 그걸 가지고 협상을 해? 그게 헌터들을 대표한다는 연합에서 할 짓인가? 이건 뭐 완전 돼지새끼들 소굴이구만.”

나는 낮은 음성으로 그렇게 중얼거렸다. 곁에서 따르던 포포니나 텀덤은 물론이고 허틀러도 내 목소리를 들었을 거다.
물론 뒤에서 따라오던 이들도 그래도 실력이 있는 놈들이니 어느 정도는 알아들었을 것이고 말이다.그들의 심기 불편한 기침소리와 숨소리가 거칠어진다.
개새끼들!‘헌터 연합이고 뭐고 수틀리면 안면 몰수다. 새끼들 니들이 듀풀렉 게이트가 연결되는 곳이 어떤 이점을 지니게 될지 알기나 하나?’나는 그런 생각을 하며 앞으로 어떻게 일을 벌여 나가야 할지를 잠깐 생각했다. 그러는 동안에 우리는 플레인 게이트 앞에 도착을 했다.
이미 이야길 했지만 제3 데블 플레인의 플레인 게이트는 지상에서 3백 미터가 넘는 높이에 있다. 그곳까지 건물을 세워서 플레인 게이트에 들어갈 수 있도록 발판을 만들었다고 봐야 한다.
지금 나는 일개미로 여기 도착한 후, 처음으로 플레인 게이트 앞에 섰다.

“남편!”

포포니가 내 소매를 잡는다.

“괜찮아. 내가 이걸 지나서 여길 왔잖아. 포포니도 아무 일 없을 거야. 텀덤도 벌써 몇 번이나 이용했던 거고 말이야.”

나는 의외로 긴장한 포포니의 손을 잡아주며 포포니를 안정시켰다.

“웅. 남편.”

포포니는 내게 안겨들며 불안함을 억지로 감추려 한다. 나는 그런 포포니를 꼬옥 안아주며 플레인 게이트가 열리기를 기다린다.

“연락이 되었습니다. 플레인 게이트로 들어가시면 곧바로 다음 플레인 게이트를 열어 드릴 겁니다.
그걸 타고 가셔서 다시 한 번 플레인 게이트를 지나시면 그곳이 바로 제2 데블 플레인입니다. 여기서 한 번, 허브에서 한 번 그리고 다시 도착한 허브에서 한 번입니다.
도합 세 번의 플레인 게이트를 지나야 한다는 겁니다.”

허틀러가 자세한 설명을 한다. 보통 저런 과정을 거쳐야 한다. 한 개의 허브에서 데블 플레인 두 곳을 담당하는 경우는없는 듯 하다. 뭐 자세힌 모르겠지만 하나의 허브는 하나의 데블 플레인과 연결되게 설계를 한 것 같다.

“알았습니다. 들어가자. 포포니. 텀덤.”

“웅, 남편.”

“네. 형님.”

두 사람이 곧바로 나를 따라서 플레인 게이트로 다가가는데 고다비와 탁테드가 뒤따라 온다.나는 그걸 느끼고 뒤돌아서 둘을 봤다.

“아무래도 우리가 따라가야 할 것 같아서 말이지. 그 듀풀렉 게이트라는 것이 무척 대단한 발명품인 것 같거든. 그런데 제2 데블 플렐인에 있는 놈들이 꽤나 욕심 많은 이들이 있지. 그들이 자네 이행에게 몹쓸 짓을 할지도 모르니 우리같은 이들이 따라가 주는 것이 좋을 거네.”

탁테드가 웃는 얼굴로 그리 말하는데 나는 그 말을 그대로 받아들여야 할지 어떨지 고민이 된다.

“고맙습니다. 그렇지 않아도 제 무기가 다른 행성에서는 쓸모가 없는 고철이 될 것 같아서 조금 불안했는데 말입니다. 이게 이곳 제3 데블 플레인에서 만들어진 것이라서 행성이 바뀌게 되면 무용지물이 될 가능성이 높거든요. 듀풀렉이야 한 쌍으로 서로 연결이 되는 거라서 저쪽으로 가도 문제가 없을 것 같지만 말입니다.
”

나도 활짝 웃는 얼굴로 탁테드와 고다비를 보면서 그렇게 엄살을 부렸다.사실 다른 데블 플레인에서 사용해 보지 않은 무기를 가지고 자신감을 가진다는 것이 오히려 이상한 일이다. 그러니 저들이 저렇게 보호를 해 주겠다고 나설 때에 못 이기는 척 하면서 약한 모습을 보여 두는 것도 나쁘진 않을 것 같다.

“그거 다행이로구먼. 그럼 가 보도록 하지.”

탁테드가 웃으면서 재촉을 한다. 나는 이미 내친 걸음이라 일행들을 끌고 플레인 게이트로 들어선다.
게이트 허브에 도착해보니 탁테드와 고다비 이외에도 쿠나메까지 넘어와 있다.나는 불편한 표정으로 그를 쳐다보는데 그는 플레인 게이트를 넘어서면서 자신감이 생겼는지 눈에 힘을 주고 나를 노려본다.
아마도 내 무기가 제3 데블 플레인이서만 사용이 가능할 거라는 소리를 들은 모양이다.

“어서 가지.”

탁테드는 나와 쿠나메 사이의 기세 싸움을 모르는 척 하며 나를 다시 재촉한다. 이 양반은 내가 쿠나메와 다투는 것을 말리고 싶은 모양이다. 그리고 쿠나메도 탁테드가 있는 상황에서는 내게 더는 시비를 걸 생각이 없는지 못마땅한 표정으로 나를 노려볼 뿐 달리 시비를 걸지는 않는다.
제2 데블 플레인까지는 순식간이었다. 그냥 몇 걸음 걸은 것이 전분데 우리는 제2 데블 플레인의 플레인 게이트 광장에 서 있었다.

“어서 오십시오. 제2 데블 플레인의 헌터 연합 연합장인 싸둔입니다.”

플레인 게이트 광장에는 꽤나 많은 사람들이 우리를 기다리고 있었다.

“반갑소. 탁테드요.”

“이거 말씀은 많이 들었습니다. 그런데 직접 뵙게 될 거라곤 생각도 못했습니다. 어려운 걸음을 하셨습니다.”

“뭐, 다른 데블 플레인에 오는 것이 그리 대단한 일도 아닌데 호들갑은. 여긴 고다비, 그리고 쿠나메. 이름은 들었을 사람들이지.”

“하하하. 이거 제3 데블 플레인의 기둥들이 세 분이나 행차를 할줄은 몰랐습니다. 하하하.”

“워낙 이번에 온 사람이 중요해서 말이지. 우리 제3 데블 플레인의 미래라고 할까? 더구나 우호 종족의 귀빈도 있는 터라 우리가 나서지 않을 수가 없었지.”

응? 포포니 때문이라고? 그럴 수도... 있긴 하겠네. 포포니에게 문제가 생기면 정말로 타모얀의 우리 장인과 장모가 어떻게 나올지 알 수 없으니까 말이지.

“네에. 그렇군요. 그런데 이 분인가요?”

싸둔 연합장이 나를 보며 묻는다.

“이렇게 떠들 시간들이 있는 모양입니다? 지금도 죽어가는 이들이 있을 텐데요?”

내게서 고운 말이 나올 상황이 아니다. 뭔 인사를 하는데 그렇게 거창한가? 인사를 하고 싶으면 나중에 니들끼리 있을 때에 하란 말이지.

“커엄.”

“들었는지 모르지만 듀풀렉이라고 하는 기구는 코어로 작동이 됩니다. 최소한 남색 등급의 코어가 있어야 하며, 그것으로 작동을 시키면 약 30분 정도 유지가 가능합니다.
하나를 이쪽의 안전지대에 설치를 할 것이고 하나는 내가 가지고 직접 사람들이 있는 곳에 가서 설치 후에 작동을 시킬 것입니다. 물론 여기에 쓰이는 코어는 싸둔 연합장께서 준비를 해 주시리라 믿습니다. 그리고 은신 특기를 가지고 계신 분 중에서 저와 제 아내를 안내할 사람이 필요합니다.
당연히 보라색 등급의 몬스터에게서 도망을 가거나 혹은 처치하는 것이 가능한 수준의 사람이어야 합니다. 보라색 등급 몬스터에게 은신이 가능해도 조금 문제가 있습니다.
저와 제 아내가 보라색 몬스터의 이목을 완전히 속일 수 있다고 자신할 수가 없기 때문에 잠깐 우리가 위험을 벗어날 시간을 벌어준 후에 보라색 등급의 몬스터로부터 도망을 갈 실력자였으면 합니다. 아니면 디버프가 들어간 상태로 보라색 몬드터를 사냥할 수준이 되면 됩니다.
저와 제 아내도 한 마리 정도라면 보라색 등급의 몬스터를 해결할 수 있으니 만일의 경우 두 마리가 나오더라도 한 쪽을 맡아주면 어떻게든 해결이 될 겁니다. 먼저 이쪽에 듀풀렉 한 쪽을 설치할 공간으로 안내 부탁합니다.
”

나는 이런저런 잡설은 듣고 싶은 생각이 없었다. 그저 빨리 사람들을 구하는 것이 급한 일이다.


“아니. 그럼 다른 요구 조건은 없다는 겁니까?”

싸운 연합장이 우리와 함께 온 그랜드 마스터들의 눈치를 살피며 묻는다.

“필요 없습니다. 모든 것은 제가 결정을 합니다. 화이트 코어라도 몇 개 챙겨 주시면 고맙겠지만 지금 당장은 듀풀렉 한 쌍을 작동시킬 코어만 있으면 족합니다.
이 행성의 것이 아닌 코어는 아무래도 오작동을 할 가능성이 높기 때문에 이건 반드시 들어 주셔야 할 요구조건입니다. 물론 안내인은 있어야겠지요. 그리고 이건 중요한 건데 일개미들을 우선 구할 겁니다.
듀풀렉을 이용해서 탈출을 하는데 헌터들이 일개미들을 차별한다면 나는 그들에게 듀풀렉 이용자격을 주지 않을 테니 그건 툴틱으로 잘 알려 주시기 바랍니다. 무조건 일개미들이 우선입니다.
일개미들은 그들이 그런 위험에 노출될 거란 예상을 전혀 하지 못하고 사선에 서게 된 희생자입니다. 헌터들이 몬스터를 사냥하겠다고 생각했던 것과는 전혀 입장이 다르죠. 그래서 그들부터 구할 겁니다.
만약 이후에 일개미에게 비인간적인 처우를 한 지역이 드러나면 나는 그곳으로 가지 않을 겁니다. 툴틱을 통해서 일개미들의 상황도 알 수 있다는 사실을 명심하십시오. 일개미를 얼마나 잘 보호하고 있느냐에 따라서 제가 그곳에 갈 확률이 높아질 겁니다.
이건 고립되어 있는 모든 헌터들에게 전하는 제 메시지입니다.”

나는 그렇게 말하곤 싸둔 연합장을 바라봤다.연합장은 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가 내가 자신을 바라보고 있다는 사실을 깨닫곤 허겁지겁 움직이기 시작했다.

“이리 오십시오. 여기 이쪽으로.”

제2 데블 플레인의 플레인 게이트는 지하에 열렸던 모양이다. 하지만 그리 깊은 지하는 아니었던지 계단을 따라서 얼마간 올라가자 곧바로 도시의 거대한 광장으로 연결이 되었다.

“여기에 설치를 하시면 됩니다.”

싸둔 연합장이 광장의 중앙에서 나를 보며 그렇게 말했다.좋다. 여기면 아무리 많은 사람이 한꺼번에 몰려 나와도 공간이 충분하겠다.나는 곧바로 광장 바닥을 칼로 도려내고 그것으로 지지대를 삼아서 듀풀렉 한 짝을 설치했다.

“텀덤 네가 여길 맡아라. 툴틱으로 연락을 주면 작동을 시키면 된다.”

“넵. 형님 맡겨 두십시오.”

나는 텀덤에게 듀풀렉 한 쪽의 관리를 맡기고 다시 싸둔 연합장을 쳐다 봤다.

“아, 저... 그러니까 은신 능력이 있는 실력자로 길안내를 해 줄 사람이라면....”

싸둔 연합장이 잠깐 더듬거리는데 한 사람이 성큼 걸어나왔다.

“내가 가지. 그건 딱 내게 어울리는 일이군.”

“자, 잠쉬레님?”

싸둔 연합장이 굉장히 놀란 것을 보니 저 사람도 대단한 사람인 모양이다. 온 몸을 넓은 천으로 둘둘 말아서 감싼 모습인데 머리부터 발끝까지 드러난 부분이 거의 없다. 두 눈만 겨우 밖으로 드러낸 모습이다.

“허허허. 이거 제2 데블 플레인의 최강자께서 직접 나설 거라는 생각은 못했습니다. 그려.”

탁테드가 잠쉬레라는 이를 알고 있는지 나서서 아는 척을 한다.

“최강자는 무슨, 늙은이들이 나서지 않으니 내가 어깨에 힘을 주고 사는 거지. 뭐 그건 그 쪽도 마찬가지 아닌가? 탁테드?”

“그야 뭐 그렇지요. 그래도 잠쉬레님이 나설 거란 생각은 못했습니다. 그럼 저도 이참에 함께 움직여 볼까요? 우리 셋이 이번에 저 친구들 호위로 온 거라서 말입니다.”

“그런가? 뭐 그럼 나야 편해서 좋겠지. 그럼 딱히 은신이고 뭐고 할 필요도 없지 않겠나. 그랜드 마스터가 넷이라면 말이야.”

“그도 그렇겠군요. 그럼 출발을 해 볼까요?”

탁테드가 나서서 이야기를 하니 고다비와 쿠나메는 아까부터 조용하다. 어쨌거나 결국 나와 포포니, 그리고 탁테드, 고다비, 구나메, 잠쉬레 이렇게 네 명의 그랜드 마스터가 동행이 되어서 움직이기로 했다.

“그런데 자네들은 괜찮은 건가? 이곳에 에테르가 성질이 조금 달라서 적응이 쉽지 않을 텐데?”

잠쉬레가 그렇게 물었지만 나는 이미 알고 있다. 이들이 나와 포포니가 몸에 지니고 있는 에테르에 대해서 어느 정도 파악을 하고 있을 거란 사실을 말이다.

“못 견딜 정도는 아닙니다. 이곳의 에테르를 받아들여서 융합하지만 않는다면 별 문제는 없을 겁니다. 거기다가 우리들이 싸울 일이 뭐가 있겠습니까? 그랜드 마스터 네 분이 호위를 해 주신다는데 말입니다.”

나는 그렇게 잠쉬레가 찔러보는 질문에 대수롭게 않다는 듯이 대답하며 넘겼다.

“그런가? 처음 보는 형태의 에테르 운용이구먼. 둘이 비슷한 것을 보니 특별한 방법이 있는 것 같고, 그런데 이쪽이 더 세련된 건가? 굉장히 안정적이군. 아까 저기 남았던 그 자로이라 인도 비슷했지 아마?”

역시 뻔히 보고 알면서 한 소리였던 거다. 잠쉬레는 그렇게 우리의 상태를 알고 있다는 것을 드러내며 뭔가 꼬투리를 잡으려는 시도를 멈추지 않았다.

“개인의 수련법까지 관심이 있으십니까? 그럼 잠쉬레님의 방법부터 알려주시겠습니까? 그것이 도움이 된다 싶으면 저도 제 방법을 알려드리지요.”

나는 잠쉬레에게 그렇게 단호한 말로 대처했다. 계속 달라붙을 것 같은 불길한 생각이 들어서 털어 버릴 생각이었다.

“호오? 그래? 그건 생각을 해봐야 할 문제군. 알려주는 것이야 문제가 아닌데 내 방법이 도움이 되지 않으면 헛짓이 될 것 같으니 말이지.”

잠쉬레는 내 말에도 불구하고 비기를 교환할 생각이 있다는 뜻을 비춘다. 하긴 이미 경지가 높은 잠쉬레 입장에서는 같은 수준의 비기를 교환해도 자신이 한 발이라도 더 앞설 수 있을 거란 생각을 하는 거겠지.

“거 어린아이 그만 놀리고 어서 가시기나 하시지요. 서둘러야 저 친구가 어렵게 여기 온 보람이 있을 거 아닙니까.”

탁테드가 그런 잠쉬레와 우리 사이에 끼어들었다. 이건 좀 고맙다는 생각이 든다.

“허허. 그렇군. 자자. 어서 가지.”

쉽게 포기할 사람은 아닌 것 같지만 그렇다고 서둘러서 일을 망칠 사람도 아닌 모양이다. 잠쉬레가 앞서서 우리를 안내하기 시작했다.
툴틱에는 난리가 났다.특히 일개미들이 올리는 내용들을 주로 살피는 내게 어떤 곳에선 일개미를 헌터들이 보호하며 버티고 있다고 헌터들을 칭찬하는 곳이 있는가 하면, 몬스터 사태 초반부터 일개미들을 등한시 해서 희생이 많았던 지역에서는 그것을 비난하는 내용이 가득 쌓여 있기도 했다.
나는 그런 내용들을 살피면서 유독 일개미들의 칭찬이 많은 곳을 찍었다.

“여긴 어딥니까?”

잠쉬레는 내가 보여주는 지명을 지도에서 찍어 보여준다. 내 툴틱에는 이곳 제2 데블 플레인의 지형 정보가 들어 있지 않기 때문에 잠쉬레의 툴틱을 봐야 했다.
정보 업그레이드 좀 빨리 해 주면 될 것을 무슨 비밀이라고 데블 플레인마다 그곳 소속이 아니면 지도를 내돌리지 않는다. 그래봐야 아는 놈은 다 아는 건데도 공식적으로는 비공개라는 헛소리를 하는 뭐 그런 거다.

“이곳부터 가려고 하는데 중간에 들러서 가야 할 곳이 얼마나 될까요? 사람들이 모여 있는 곳 말입니다.”

내 말에 잠쉬레는 지도 여기 저기에 특정한 기호들을 띄워 놓는다.

“이곳이 지금도 사람들이 구조를 기다리는 곳이네. 여기 이 표시가 지금 그곳에 있는 사람들의 숫자를 나타내는 것이지.”

“그 표시에 일개미도 포함되어 있습니까?”

내 말에 잠쉬레는 잠시 침묵이다. 일개미는 파악을 하지 않고 있었다는 소리다.

“헌터만 중요하고 일개미들을 사람 취급도 하지 않았다는 말이군요. 뭐 좋습니다. 일단 여기를 가려면 여기, 여기, 여기를 거쳐서 가야 한다는 소린데 이 세 곡의 지명을 알려 주십시오. 제가 툴틱에 직접 소식을 알리죠.”

“커엄. 알겠네.”

잠쉬레는 불편한 속을 감추지 않았다. 하지만 그는 나를 탓하는 기색은 아니다. 확실히 헌터들만 집계를 하고 일개미는 누락시킨 것이 잘못이란 생각을 그도 하는 모양이다.


나는 우리가 거쳐가야 할 지명들을 살피다가 한 지명에서 멈췄다. 비자빈이란 지역이었다. 그런데 그곳의 지명이 내 신경을 건드린 것은 그곳의 헌터들이 일개미들을 몬스터들에게 먹이로 내어주고 방패로 삼은 것은 물론이고 어느 정도 방어선을 형성한 후에도 일개미들을 받아들이지 않거나 혹은 그 방어선 안에 있던 일개미들조차도 외부로 내보내서 몬스터들을 분산시키는데 활용을 했다는 내용을 읽은 것이 기억난 탓이다.

“이곳에 있는 헌터들은 듀풀렉 게이트을 이용할 수 없습니다.”

나는 비자빈으로 향하면서 잠쉬레에게 그렇게 통보했다.

“무슨 소린가?”

되묻는 잠쉬레에게 나는 비자빈에 있던 일개미들이 툴틱에 올린 내용들을 보여주었다.

“이 정도면 그들이 어째서 버림을 받아야 하는지 아실 겁니다. 수긍하지 못하시겠다고 해도 어쩔 수 없습니다. 그 지역에서 일개미 이외의 누구도 듀풀렉 게이트를 사용할 수 없습니다. 차라리 일개미들 모두가 죽는 한이 있더라도 그 곳의 헌터는 살리지 않을 겁니다.”

내가 워낙 강경해서였는지 아니면 비자빈의 헌터들이 한 짓이 그만한 대가를 받아야 한다고 생각을 했는지 잠쉬레는 아무 말도 하지 않고 묵묵히 길안내를 하기 시작했다.중간에 만나는 몬스터들은 그야말로 허수아비처럼 썰려 나갔다.
주로 사냥을 하는 것은 쿠나메와 고다비였은데 고다비는 정신능력자 답게 원거리 에테르 공격을 주로 했고, 쿠나메는 빠른 돌격에 이은 칼질이 특기인 모양이었다. 그는 순간적으로 대상에게 달려들어 한 칼에 몬스터의 목을 잘라내는 모습을 자주 보였는데 파란색 등급의 몬스터도 대여섯 마리를 한꺼번에 목을 자르는 모습을 보여주기도 했다.

그건 고다비 역시 그랬는데 여러 마리의 몬스터를 한 방에 날려 버리는 모습을 종종 보여 줬다. 범위 공격으로 한 번에등급이 낮은 몬스터들을 정리하는 것이다.
그러다가 남색이나 보라색 등급의 몬스터가 등장하면 탁테드나 잠쉬레가 나서는데 탁테드는 응축된 강기를 날려서 몬스터를 잡았고, 잠쉬레는 순간 이동으로 보이는 기술로 몬스터에게 접근해서 단검을 가볍게 찌르는데 그걸로 모든 몬스터가 죽어 넘어졌다.나와 포포니는 탁테드나 잠쉬레가 어떤 수단을 쓰는지도 제대로 알지 못했다.

역시 수준의 차이가 크다는 것을 알 수 있게 해 주는 모습들이다.저런 자들의 기습을 받으면 그걸로 끝장이 날 것 같은 생각이 들 정도다.
지금 입고 있는 방어구로 한 번은 기회를 잡을 수 있을지 모르겠다. 왜 있잖은가 파트별로 나누어진 방어구 중에 하나라도 파괴되면 곧바로 에테르 방패가 생기는 그거 말이다.
그걸로 기회를 잡을 수 있다면 어떻게든 듀풀렉 데드존을 사용할 기회를 얻을 수 있을 것 같은데 저들의 능력을 보아하니 그 확률이 그리 높아 보이진 않는다. 그럼 누가 먼저 공격을 하느냐의 문제일까? 젠장, 아직은 그랜드 마스터에게 덤빌 수준은 못 되는 모양이다.
앞으로 조금 더 조심을 해야겠다는 생각이 든다.비자빈에 가까이 가면서 나는 비자빈의 일개미들에게 우리가 가고 있음을 알리고 우리가 나서면 모두 우리가 있는 곳으로 모이도록 소식을 전했다.
그리고 그와 동시에 비자빈의 헌터들은 우리의 구호 대상이 아님을 명확하게 밝혔다.스스로의 능력으로 살 길을 찾을 것. 그것이 내가 그들에게 보내는 메시지다.
도와주지 않겠지만 그렇다고 그들에게 해코지도 않겠다는 의사표현인 것이다.

“흐음. 자력 탈출이 가능할 수도 있겠습니다. 희생은 좀 있겠지만 말입니다.”

나는 잠쉬레를 보며 말했다. 비자빈은 사실 위험지역에서 깊은 곳은 아니다. 어느 정도 외곽에 있으니 헌터들이 힘을 모으면 희생은 좀 있겠지만 탈출이 불가능한 상황은 아닌 걸로 보였다.

“맞아. 우리가 지나오며 만난 몬스터들의 수준을 생각하면 탈출이 불가능하진 않겠어. 모두 뭉쳐서 가야하고 그 둥에 희생자가 나올 것을 각오해야 하겠지만 말이야.”

탁테드가 내 말에 동의를 표했다.

“다행이네요. 버리고 가더라도 살 길은 있을 것 같으니 말이죠.”

나는 조금 마음이 가벼워진 것을 느끼며 말했다. 그리고 우리가 비자빈 지역에 사람들이 모여 있는 곳에 도착을 했을 때, 그 곳은 여전히 몬스터들과의 싸움이 한창이었다. 비자빈은 도시였고, 그 도시의 곳곳에서 몬스터들과 헌터들의 싸움이 이어지고 있었다.

“일개미들은 모두 이쪽으로 모이십시오.”

나는 큰 목소리로 소리를 질렀다. 이미 약속되어 있는 내용이다.
다른 방법으로 사람들을 모을 수단이 없으니 일단 일개미들에게 툴틱으로 도착 소식을 알리고 고함을 질러 사람들을 모으는 것이다.내 목소리가 울리자 여기 저기서 일개미들이 나오기 시작했다.
건물의 지하에서 혹은 무너진 담 밑에서 또는 굳게 닫혀 있던 문 뒤에서 사람들이 몰려 나왔다.

“헌터로 등록된 이들은 모두 물러나시오.”

나는 몰려드는 사람들에게 소리를 질렀다. 그들 사이에 육체 능력자들이 소수 끼어 있었던 것이다.

“살려 주십시오. 우리들은 지금까지 이들과 함께 있었습니다.”

헌터 중에 하나가 앞으로 나서면서 그렇게 소리를 지른다. 그리고 그의 곁에는 일개미 몇 명이 함께 있다. 하지만 나는 그들을 보는 순간 알 수 있었다. 저 헌터들은 일개미 몇 명에게 텔론을 주고 제 목숨을 구할 길을 샀다는 것을 말이다.

“물러나라고 했소. 듀풀렉 게이트는 비자빈에서 일개미 이외에 누구에게도 열리지 않을 것이오. 그러니 당신들은 당신들의 힘으로 살 길을 찾으시오.”

나는 다시 한 번 단호하게 말했다.

“이런 씨팔, 사람 차별하는 거야? 엉? 뭐야? 도대체.”

헌터 중에 한 놈이 욕설을 하며 목소리를 높인다.

“비자빈에서 헌터들이 일개미들 몬스터 먹이로 내 몬 정황이 뚜렸하다. 또한 헌터들이 일개미를 보호하려 노력한 정황이 전혀 없다. 그러므로 인성을 상실한 헌터들을 인도주의적 입장에서 구할 이유가 없다고 판단한다. 그러니 비자빈의 헌터들을 제 스스로 살 길을 찾아라.”

나는 다시 한 번 단호하게 이야기하고 툴틱으로 텀덤에게 연락을 해서 듀풀렉 게이트를 열도록 했다. 그리고 이쪽 역시 입구를 열었다.

“자, 여길 통과하면 곧바로 연합 본부가 있는 광장에 도착하게 될 것입니다. 일개미 여러분들 고생 많았습니다.”

“가, 감사합니다. 흐흐흑.”

“고맙습니다.”

“정말 고맙습니다.”

“자자, 어서 서둘러요. 이게 코어를 사용하는 건데 코어 소비가 심하니까 서둘러야 합니다.”

나는 내게 인사를 하며 지체하는 사람들에게 서두르라고 소리를 질렀다. 뭐 감사 인사 듣고 있기엔 얼굴이 화끈거리는 이유도 있다.

“경고한다. 헌터들은 물러서라. 가까이 다가오면 게에트에 오르기 전에 죽을 것이다.”

나는 일개미들 사이에 끼어서 듀풀렉 게이트를 이용하려는 헌터들에게 소리를 질렀다.게이트 입구에서 번거롭기는 하지만 일개미들의 신분을 조사하고 있었다.
툴틱조차 없는 일개미가 많다. 하지만 그들도 생체칩은 있다. 그걸 통해서 신분을 확인하는 것이다. 그러니 헌터들은 절대로 일개미로 속이로 게이트를 이용할 수 없다.

“야, 이 새끼야. 그럼 우린 죽으란 말이냐? 엉?”

헌터 중에 하나가 소리를 지른다.

“여기까지 오면서 만난 몬스터의 수준을 고려할 때에 비자빈에 있는 헌터들이 힘을 모으면 자력을 탈출하는 것이 가능하다고 그랜드 마스터들께서 말씀하셨다. 그러니 너희는 너희 힘으로 살아라. 그리고 죽을 때가 되면 너희가 죽음으로 몰아넣은 일개미에게 용서를 빌어라.”

나는 일일이 일개미들의 신분을 확인하면서 헌터들에게 그렇게 일갈했다.


저들이 살기 위해서 일개미를 하찮게 취급했다는 것을 두고 저들을 내가 직접 징치할 이유는 없다. 그저 그것도 데블 플레인에서 살아남기 위한 하나의 방법이라고 생각해 준다. 하지만 그런 놈들을 내가 도울 이유는 전혀 없는 거다.
저들은 저들이고 나는 나. 내 동정심의 범위에 저들은 들어있지 않다.그러는 사이에 툴틱을 통해선지 아니면 입소문이 난 것인지 점점 많은 사람들이 우리가 있는 곳으로 몰려오고 있다.
그 중에는 일개미도 있지만 대부분은 헌터들이다.

“아직 남아 있는 일개미들이 있을 것 같으니 여러분들이 수고를 좀 해 주시겠습니까? 그들을 이곳으로 모았으면 합니다만.”

나는 잠쉬레를 비롯한 네 명의 그랜드 마스터들에게 부탁을 했다.

“우리가 자리를 비우면 저들을 누가 막는단 말인가?”

탁테드가 걱정이 된다는 듯이 묻는다.

“그랜드 마스터가 아니라면 어떤 놈이라도 상대할 수 있습니다. 그것이 다수라고 두려울 이유도 없지요. 우리 부부가 그 정도의 능력은 있습니다. 저기 저 헌터들 중에 그랜드 마스터가 있습니까?”

“허허. 그건 아니지. 뭐 그렇게 자신을 한다니 그럼 맡겨 볼까? 실력을 보고 싶기도 하고 말이지. 난 남쪽으로 가지.”

“그럼 나는 북쪽인가? 너희 들은 동서로 나뉘어 가면 되겠구나.”

잠쉬르까지 북으로 가고 고다비와 쿠나메가 동서로 나뉘어 일개미들을 찾으러 갔다.그러자 헌터들 사이에서 웅성거림이 커지기 시작한다.
아마도 그랜드 마스터들이 자리를 비운 사이에 우리 부부를 어떻게 해 보려는 생각들이 든 모양이다.하지만 아무래도 잠시 자리를 비운 그랜드 마스터들이 걱정되는지 나서는 헌터들의 수가 많지 않다.

“거기서 더 다가오면 우리에 대한 적대 행위로 간주하고 우리도 반격을 할 것이다. 반격은 곧 죽음이다.”

나는 슬금슬금 거리를 좁히는 헌터들에게 큰 목소리로 경고를 했다.하지만 들어먹을 놈들이 아니다. 그럴 놈들이면 저렇게 흉흉한 기세로 달려들 생각도 하지 않았겠지.츠츳.

“엇!”

“아니?”

갑자기 사라진 듀풀렉 게이트의 입구 때문에 소란이 일었다.

“잠시 기다리십시오. 저 헌터들을 정리하고 다시 게이트를 열겠습니다.”

나는 일개미들에게 그렇게 양해를 구하고 헌터들을 향해서 몇 걸음 다가갔다.

“물러나지 않으면 죽는다. 경고는 마지막이다.”

“개소리. 어차피 여기 남아도 죽어. 그럴 바에는 함께 죽겠다.”

헌터 하나가 소리를 지른다. 그리고 곧 눈동자를 뒤집으며 쓰러진다. 털썩!디버프에 이은 에테르 폭발이다. 뇌에서 터진 것이니 살긴 어려울 거다. 갑자기 헌터 하나가 쓰러지자 분위기가 싸늘하게 식는다.

“물러나라. 너희 때문에 시간이 지체되면 그로 인해서 희생자가 늘어난다.”

“개새끼. 니가 죽였지? 그렇지? 어디 나도 죽여 봐라. 새끼야. 응 죽어 봐.”

호오? 용감하기도 하다. 죽이라면 못 죽일 거라고 생각했나? 그렇지 않아도 본보기가 몇은 더 필요하던 참이다.

“커억. 너, 너어...”

이번에는 가슴을 움켜쥐고 쓰러지는 헌터. 순간 헌터들도 일개미들도 모두 입을 닫고 굳어 버렸다.

“분명 말하지만 우릴 방해하지 마라. 너희들은 너희 힘으로 그리고 우린 우리 힘으로 사는 거다. 그리고 잊지 마라. 여긴 데블 플레인이다.”

나는 그렇게 말하고 다시 듀풀렉 게이트의 입구를 열었다.이미 툴틱에는 텀덤이 있는 광장에 도착한 일개미들이 올리는 소식으로 시끄럽다.
몇 걸음 걸었는데 본부 광장에 서 있더라는 믿기 어려운 증언들이 반복되고 있는 것이다. 거기다가 광장에서 구경하고 있던 이들까지 일개미들이 비자빈에서 왔다는 증언을 툴틱으로 올려 보내고 있다.
헌터들이 빙 둘러싸고 있는 가운데 일개미들은 신속하게 입구를 통해서 사라지고 있다. 숫자는 금방 줄어들었고, 얼마 지나지 않아서 네 방향에서 그랜드 마스터들이 몇 명의 일개미들을 데리고 왔고, 그들이 비자빈의 마지막 일개미라고 했다.
물론 아직 남아 있는 이들이 있을 것이다. 하지만 그들 소수를 찾기 위해서 시간을 보내다가 다른 많은 이들을 죽이게 될 수도 있다. 어쩔 수 없이 포기해야 할 때가 있다.
나는 그랜드 마스터들이 데리고 온 일개미들을 마지막으로 듀풀렉 게이트로 보내곤 입구를 닫았다. 그리고 텀덤에게도 비자빈에서의 일은 끝났다고 연락했다.그랜드 마스터들의 등장과 함께 비자빈의 헌터들이 내게 덤빌 가능성은 확연히 떨어졌다.
저들도 머리가 있으니 그랜드 마스터들에게 덤빌 생각은 하지 못할 것이다.

“다음 지역으로 가지요.”

나는 잠쉬레에게 그렇게 이야길 했고, 잠쉬레는 나를 잠시 보더니 등을 돌렸다.

“진심이었군. 저들을 도울 생각이 없어.”

잠쉬레가 그렇게 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

“인간이길 포기한 이들은 제 동정심의 범위에 들지 않습니다.”

나는 그렇게 잠쉬레의 등 뒤에 대고 말했다.

“그래. 그렇다는데 내가 뭐라 하겠나. 하지만 이게 옳다고도 말하긴 어렵군.”

“제가 어떻게 해도 옳지 않을 겁니다. 저들을 도와줘도 옳은 행동은 아니죠. 그러니 제 마음이 가는 대로 하는 겁니다.”

“그렇다고 하지. 그보다 어서 움직이지. 지금도 죽어가는 이들이 많을 테니.”

“네. 그렇게 하죠.”

나는 포포니와 함께 잠쉬레의 뒤로 바짝 따라 붙었다. 아직도 구해야 할 사람은 많이 남아있다.
듀풀렉 게이트. 세이커 위아드. 포포니. 텀덤. 일개미 보호. 버림받은 비자빈 헌터들.이런 내용이 제2 데블 플레인의 툴틱 정보란을 점령했다.비자빈에서 연합 본부가 있는 도시 광장으로 나타나는 일개미들의 모습은 고립되어 있는 이들에겐 희망에 메시지였다.
그와 함께 고립된 사람들은 헌터와 일개미를 나누지 않게 되었다. 이전에는 몬스터를 상대할 능력이 없는 일개미는 헌터들의 짐이었지만 지금은 얼마나 많은 일개미를 잘 보호하느냐에 따라서 생존 확률이 올라가게 된다.
당연히 일개미들은 헌터들의 철저한 보호를 받게 되었다.나는 이전에 일개미를 홀대했던 지역을 모두 알고 있다. 하지만 비자빈 이후에 태도를 바꾼 지역에 대해서는 아무 언급도 하지 않았다.
그들이 바뀌었다면 그것으로 족하다. 그 이전에 했던 행동들을 가지고 그들을 벌할 생각은 없었다.
사실 따지고 보면 비자빈은 재수가 없었던 거다. 그들은 고립된 이들 중에서도 가까운 곳에 있었고, 또 일개미에 대한 대우가 너무 비인간적이었다.
그 때문에 본보기가 된 것이다.나와 포포니는 잠쉬레의 안내를 받으며 정말 열심히 달렸다.
사실 잠쉬레와 탁테드 등의 그랜드 마스터들에게 나와 포포니는 일종의 짐덩이나 마찬가지였다.내가 생각이 제대로 된 놈이라면 사실 그랜드 마스터 중에 누군가에게 듀풀렉의 한 짝을 맡기고 작동 방법을 알려서 그로 하여금 사람들을 구하게 하는 것이 훨씬 효과적인 방법이다.
그런데도 나는 듀풀렉을 믿고 맡길 수 없다는 생각에 직접 움직이고 있는 것이다.

“이번에 가는 곳이 자네가 처음부터 가고 싶어 했던 곳이네. 몬스터들이 나타나기 시작한 초기부터 일사분란하게 움직여서 헌터와 일개미들이 하나가 된 지역이지. 자네도 툴틱에서 봐서 알겠지만 그들 모샤킵츠는 하나의 집단이라네. 공동체라고 할까? 그래서 일개미들 조차도 한 가족으로 생각하고 보호하는 것이지. 꽤나 오래 된 집단이라네.”

잠쉬레는 모샤킵츠에 가까워 지면서 그곳에 대한 설명을 했다. 모샤킵츠는 도시의 이름이면서 특정 집단의 명칭이었다.
그들은 일개미에서 헌터들까지 모두 하나의 집단에 소속되어 있으면서 공동으로 생산하고 소비하는 집단 경제를 실천하는 이들이었다. 일개미는 모샤킵츠에 속하면 빚을 모샤킵츠에서 갚아준다. 그리고 일개미들은 모샤킵츠의 소속이 되고 그 후로는 모샤킵츠의 공동 생산과 분배라는 시스템 안에서 살아가게 된다는 것이다.


물론 이들 사이에도 빈부의 격차는 생긴다. 아무래도 텔론을 많이 버는 쪽이 있고 그렇지 못한 쪽이 있는 것이다.
당연히 헌터가 부유하고 일개미가 가난하다. 하지만 그 차이가 크지 않다. 공동 생산과 분배라는 이름 속에는 일정 수준의 보장이라는 바탕이 깔려 있다.
그 때문에 아무리 하찮은 일을 하는 일개미라도 일정 수준의 생활은 보장을 받게 된다. 그리고 헌터들도 그들의 수입 중에서 일정 액수가 모샤킵츠의 유지를 위해서 쓰이는 것을 알고 있고 그것에 동의한다.그렇지만 이 모샤킵츠에도 엄격한 규율이 있다.
그 규율을 어기면 그는 조직에서 배척받고 쫓겨난다. 일개미 중에서 게으른 자들이나 헌터들 중에서 스스로 모샤킵츠에서 자신이 손해를 보며 산다고 여기는 이들이 그렇게 쫓겨나는 경우가 많다고 한다.

“그런 이유가 있었군요. 하나의 집단 공동체여서 일개미들이 그런 보호를 받았던 거란 말이군요. 하지만 그게 무슨 상관이겠습니까? 그들은 이번 사태에서 가장 인간적인 사람들이었습니다. 그러니 그 대가를 받을 자격이 있지요.”

나는 진심을 그렇게 생각한다.어차피 이 데블 플레인에 있는 모든 헌터와 일개미는 하나의 공동운명체다. 모성에 근본을 두고 있는 모든 인종들은 하나의 공동운명체다. 그걸 잊지 말아야 한다. 만약 그런 생각이 없다면 나는 듀풀렉 게이트를 가지고 이곳 제2 데블 플레인에 오지 않았을 것이다.

“그래, 그렇게 생각을 하는구먼. 그럼 이곳의 원주민들은 어떻게 생각을 하는가?”

잠쉬레가 내 말을 듣다가 갑자기 묻는다.

“글쎄요. 사실 우리 제3 데블 플레인 이었다면 당연히 그들을 구해야 한다고 했을 겁니다. 하지만 여기 제2 데블 플레인에서 이 행성의 원주민은 지금까지 헌터들과 적대적인 관계에 있었으니 어떻게 대해야 할지 모르겠습니다. 다만 개인적인 의견을 말하라면 그들 역시 구할 수 있으면 구했으면 합니다.”

“어째서 그런가?”

“다른 데블 플레인에서 그랬던 것처럼 제2 데블 플레인에서도 원주민들과 우호적인 관계를 만들어야 한다고 생각하기 때문입니다. 계속해서 소비적인 분쟁을 이어갈 것이 아니라 이번 기회에 대화의 장을 열고 후호 증진을 할 수 있다면 좋을 거란 거죠.”

“그러나 우린 침략자일세. 그게 문제야. 저들은 우리를 침략자로 보고 우리도 우리가 침략자임을 알고 있지.”

“이 행성의 땅은 넓지만 원주민의 수는 많지 않습니다. 그들이 몬스터로부터 안전한 지역을 찾아 몰려들었던 것을 생각하면 협상의 여지는 얼마든지 있습니다. 몬스터에 대해서 공동 대처를 하고 또 그로부터 얻어지는 이익을 서로 나눈다는 기본만 지킬 수 있다면 말입니다.”

“그렇게 생각하나?”

“몬스터는 공동의 적이니까요. 그게 중요하죠. 그쪽은 협상 자체가 되지 않으니까요.”

“협상이 되지 않는다?”

잠쉬레는 내말을 되뇌며 생각에 잠겼다. 그리고 그는 모샤킵츠에 도착할 때까지 입을 열지 않았다.모샤킵츠는 우리가 도착했을 때에도 몬스터를 상대로 격전을 벌이고 있었다.
헌터들은 물론이고 일개미들도 코어를 이용한 에테르 무기를 들고 등급이 낮은 몬스터를 처리하고 있었다. 실력이 뛰어나 보이는 헌터들이 하급 헌터들과 일개미들을 지휘하며 사냥이 아닌 전투를 벌이고 있었다.
나는 위급해 보이는 곳으로 몇 개의 전투지원 코어를 던졌다.전투지원 스티커를 코어로 만든 것인데 코어의 수준에 따라서 그 위력이 다르다.
제3 데블 플레인의 코어로 만든 것이라 제 위력을 모두 내진 못했지만 몬스터들이 뭉쳐 있는 곳에서 갑작스러운 에테르 공격이 사방으로 난사되자 몬스터들의 집중이 흩어져서 모샤킵츠의 방어에 도움이 되었다.그래봐야 코어가 모두 소모되면 가루로 부셔져 버리지만 잠깐이라도 도움이 되면 그걸로 족하다.
그 뒤는 그랜드 마스터들이 길을 열어서 모샤킵츠 도시의 중앙 광장으로 갈 수 있게 해 줬다.나와 포포니가 중앙 광장에 도착했을 때, 다른 그랜드 마스터들은 동서남북으로 흩어져서 모샤킵츠의 사람들이 듀풀렉 게이트를 이용할 수 있도록 시간을 벌기 시작했다.
이전에 비자빈 이후로 사람들을 구하면서 자연스럽게 갖춰진 체계였다.

“어서들 들어가시오. 정든 도시를 떠나는 것이 쉽지는 않겠지만 여러분들만으로 이곳을 지키는 것은 어렵습니다. 몬터들의 난동은 앞으로 몇 달 혹은 1년 이상 계속될 겁니다. 그러니 다음에 다시 여러분들의 도시를 건설하시기 바랍니다.”

나는 듀풀렉 게이트를 열고 사람들을 들여보내며 소리를 질렀다.간혹 모든 기반을 버리고 떠나는 것을 거부하는 이들이 있었기 때문에 하는 말이었다.
특히 일개미들 중에는 도시에 그 동안 모았던 모든 재산을 투자한 경우가 적지 않았다. 그런데 그것을 모두 버리고 떠나려니 발이 떨어지지 않아 주저하는 이들이 간혹 있었던 것이다.그런데 모샤킵츠의 사람들은 예상외로 빠르게 게이트를 타고 이동을 했다.

“의외로군. 이 도시를 버리는 것이 쉽지 않을 텐데.”

나는 나도 모르게 그들의 모습을 보며 감탄했다.

“허허허. 우리 모샤킵츠는 물질로 이루어진 단체가 아니라 사람으로 이루어진 단체랍니다. 그래서 가장 중요하게 여기는 것도 우리 가족들의 생명이지요. 우리들이 무사하면 언제든 다시 우리의 집과 밭을 이룩할 수 있을 거라고 믿습니다. 그런 믿음이 저들을 주저하지 않게 하는 겁니다.”

좀처럼 보기 어려운 늙은 노인의 모습을 한 사람이 내 곁으로 다가와서 말한다.

“그렇습니까? 좋군요. 사람이 먼저라는 그 말씀이 말입니다. 우리 이알-게이트 사람들도 그런 정신적인 기반이 있었으면 좋을 텐데 말입니다. 뭐 조악하게 꾸리다보니 계약 따위로 묶어서 단체를 만들었지요. 이번 일이 끝나면 제가 이끄는 단체에도 신경을 좀 써야 겠다는 생각이 듭니다. 저는 세이커 위아듭니다.”

나는 노인에게 먼저 인사를 건넸다.

“허허. 이거 소개가 늦었습니다. 나는 모샤킵츠의 장로인 디바이디입니다.”

“장로라면 수장인가요?”

“아닙니다. 장로 열 셋이 모여서 간단한 결정을 내립니다. 하지만 큰 결정은 모두의 투표로 결정이 되지요. 그저 잡무를 보는 사람들이라고 보시면 됩니다. 거기에 더 의미를 부여하자면 일종의 얼굴마담 같은 거라고 할까요.”

말은 저렇게 하지만 실제로는 모샤킵츠를 이끌어가고 있는 지도자들 중에 하나란 말일 거다.

“그렇군요. 나중에 시간이 되면 모샤킵츠에 대해서 자세히 알고 싶습니다. 제가 꾸리고 싶은 이상적인 단체의 모습에 가깝군요. 모샤킵츠란 곳은.”

“그래요? 허허. 여기 젊은 지도자가 있군요. 그래도 그런 꿈을 가지는 것은 참으로 좋은 일이지요. 하지만 그걸 이루기는 쉽지 않은데, 보아하니 이미 세이커씨는 그 준비가 어느 정도는 된 걸로 보입니다. 허허허. 나중에 시간이 되면 다른 장로들과 함께 깊은 이야기를 나누어 봅시다.”

“그러지요. 자자, 어서 들어가십시오. 사람들이 얼마 남지 않은 것 같습니다.”

“허허허. 우리 가족의 수가 모두 합쳐서 1만 4천이나 되는데 벌써 모두 이동을 하다니 저것은 대단한 물건이로군요. 저런 것이 상용화 된다면 아마도 데블 플레인에서 대변혁이 일어날 것입니다. 대단해요.”

“만들기가 쉽지 않습니다. 1천 쌍을 도전해서 한 쌍을 얻기가 어렵지요. 지금까지 단 하나만 성공을 했습니다. 뭐 그래서 천 개 중에 하나란 것도 그저 헛된 숫자 노름에 불과합니다. 나중에 몇 쌍을 더 만들어 봐야 결과가 나오겠지요.”

“잘 되기를 바랍니다. 저것이 양산된다면 아마도 행성 내의 이동에는 일대 혁신이 이루어지는 것일 겁니다.”

“하하하. 이번에 광고가 아주 잘 되었으니 텔론은 긁어 모을 수 있을 것 같습니다. 다른 쌍을 만들어 낼 수 있다면 말입니다.”

나는 조금 과장되게 웃으며 말했고, 디바이디 장로는 그런 나를 조금은 모호한 표정으로 보더니 가볍게 인사를 하고는 게이트 너머로 모습을 감추었다.그가 결국은 모샤킵츠의 마지막 이동자가 되었다.
나는 듀풀렉 게이트를 다시 닫고 몬스터들을 처리하고 다가오는 네 명의 그랜드 마스터들에게 수고했다는 인사로 고개를 숙여 보였다.


한 달. 나와 포포니가 제2 데블 플레인의 몬스터 점령 지역을 돌아다니며 사람들을 구한 기간이다. 그 사이에 듀풀렉 게이트를 이용한 헌터와 일개미의 숫자는 도합 25만을 조금 넘었다. 그리고 집계된 일개미와 헌터 희생자의 수는 75만. 그 중에 일개미는 68만이다.
지역 코어 때문에 난리가 난 지역 안에 살고 있던 헌터와 일개미의 수는 헌터가 27만, 일개미가 88만이었다. 도합 115만 중에서 75만이 죽었는데 그 중에 일개미 68만이 포함된 것이다.
일개미 중에서 20만이 살아남았고, 그들 대부분은 듀풀렉 게이트를 이용한 이들이다. 일개미는 자력으로 몬스터를 피해서 살 수 있는 능력이 거의 없는 이들이었으니 당연하다.
헌터 15만 정도는 자력으로 몬스터 창궐 지역을 빠져 나왔다. 물론 그 대부분은 지역 외곽에 있던 헌터들이었다.
그들 15만이 빠져 나올 때에, 같은 지역에 있던 일개미는 전멸을 당했다. 헌터들이 빠져나간 곳에서 일개미들이 몬스터의 공격을 피할 방법이 없었던 거다.
어쨌거나 구조 작업은 끝이 났다.그리고 그 통계도 수치화 되어서 툴틱에 공개되었다.
모든 데블 플레인에서 일개미들이 태업과 파업이 일어났다. 상황이 심각해지고 있었다.
이번 일로 엉덩이 무겁기로 소문이 난 모성에서까지 부랴부랴 일개미, 그러니까 헌터 보조 지원 임무자들에 대한 처우 개선법이 만들었졌다.먼저 일개미들에 대한 게이트 이용 비용이 없어졌다.
누구든 모성에서 데블 플레인으로 갈 때에는 게이트 비용을 낼 필요가 없어진 것이다. 물론 일개미가 되기 위해서 최소한의 에테르 방어 능력이 있어야 한다는 것은 변함이 없다.
거기에 데블 플레인 내에서 일개미들의 급여와 처우에 대해서 약간의 상향된 지침이 내려왔다. 쉽게 말하면 기본급이 조금 더 올랐다는 말이다.
다만 일개미로 데블 플레인에 올 때에는 미리 직장을 정해서 일정 기간 그 직장에서 근무를 해야 한다는 새로운 조항이 생겼는데, 이것은 일개미로 오자마자 헌터로 나서는 것을 방지하기 위한 것이라 한다. 게이트 이용료는 무료로 해 주지만 일정 기간 근무를 해야 한다는 조항은 반드시 지켜야 한다는 거다.
이건 사실 이전에 비해서 일개미들이 불리한 조건인데 이제부턴 텔론으로 빚을 갚고 자유가 되는 일이 불가능해진 것이다. 반드시 계약 기간을 채워야 데블 플레인 내에서의 자유를 얻을 수 있다는 말이 된다.
거기에 이제부터 식민 행성에서도 일개미들이 데블 플레인으로 진출한다는 이야기가 있었다.아무래도 모성에서만 뽑기에는 일개미의 수급이 불안정하다고 생각한 모양이었다.
하지만 그 문제에 대해서 식민 행성의 원주민들이 에테르에 어떤 반응을 보일지에 대한 명확한 연구가 없어서 아직은 시간을 두고 연구를 해 봐야 한다는 목소리가 높단다. 하긴 식민 행성의 원주민을 헌터로 받아들일 때에도 말이 많아서 특정 행성의 원주민들에게만 허가가 된 것으로 알고 있으니 일개미도 그런 식이 될 확률이 높다.

뭔 비밀들이 그렇게 많은지, 에테르에 대한 연구 내용은 기본적인 사항 말고는 거의가 대외비나 극비란다.그래서 도통 모성의 속내를 알 수가 없다.
어쨌거나 이번 사태로 제2 데블 플레인의 기반 시설이 절반 이상은 날아가 버렸다. 몬스터 사냥을 중심으로 하던 도시들이야 그대로 남아 있지만 기본적인 생산 시설들은 대부분 날아가 버린 것이다.
그 때문에 제2 데블 플레인의 헌터 연합도 자구책을 마련하느라 머리를 쥐어짜고 있는 중이다. 그런 중에 나는 텀덤과 포포니를 데리고 은밀하게 연합 본부가 있는 도시를 빠져나왔다.
우리를 안내하는 이는 잠쉬레 그랜드 마스터다. 그리고 탁테드와 고다비, 쿠나메는 지금 한창 우리를 찾아서 동분서주 하고 있을 것이다.그들의 시선을 속이고 몰래 빠져 나온 것이니 말이다.

“정말 할 텐가?”

잠쉬레가 묻는다.

“그러려고 나온 거잖습니까? 대신에 중재는 잘 해 주셔야 합니다. 만약 일이 틀어지면 우리 셋의 목숨이 문제가 아닙니다. 제3 데블 플레인의 헌터들과 원주민 사이가 험악해 질 수도 있습니다. 설마 그걸 바라시진 않을 거라고 믿습니다.”

“내가 다른 데블 플레인의 실력자들을 좋아하지 않는 것은 사실이지만 그렇다고 그렇게 치졸한 수를 써서 제3 데블 플레인을 곤경에 빠트릴 정도로 원한 같은 것을 가진 것은 아니네. 그리고 지금이라도 생각이 바뀌었다면 돌아가도 될 일이지. 이번 일을 꾸민 것은 세이커 자네지. 내가 아니잖은가.”

맞는 말이다. 이번 일은 오직 내 생각에서 비롯된 것이다.
이미 아무도 모르게 이곳에 듀풀렉 포인터 하나를 깔아 뒀다. 그것도 몬스터 점령 지역 안쪽의 도시에 만들어 둔 것이니 당분간은 들킬 일도 없다.
만약 일이 꼬여서 위험하게 되면 우린 모두 세포니 행성의 허브 기지로 갔다가 그 듀풀렉 포인터로 제2 데블 플레인으로 돌아오면 될 일이다. 그런 계산이 있으니 이렇게 위험한 줄을 알면서도 따라 나서는 것이다.

“그래도 원주민과 소통 통로가 있어서 다행이네요. 싸우느라 그런 것도 없는 줄 알았는데요.”

“허허허. 전쟁을 해도 사신들은 간혹 오가곤 하는 거지. 그렇지 않았다면 지역 코어가 사라진 땅을 서로 반씩 나누어 가지는 것도 불가능하지 않았겠나?”

“하긴 그렇긴 하네요. 그런데 이번에 저쪽도 피해가 상당하겠지요?”

“아마도 그렇겠지. 그래도 그들은 조금 나을거야. 우리처럼 일개미가 따로 있는 것은 아니니까 말이야. 그러니까 전투에 완전히 맹탕인 경우는 없다는 말이지.”

“하긴 일개미들은 전투력이라곤 기대할 수가 없는 이들이긴 하죠. 그래서 그렇게 희생이 많았던 거기도 하고 말입니다.”

“그건 나로서도 할 말이 없어. 특히 헌터들이 빠져나간 지역에서 일개미들이 전멸을 했다는 건, 정말 부끄러운 일이지.”

몬스터 사태가 일어난 지역의 외곽에 있던 헌터들의 이야기다. 그들이 빠져나갔기 때문에 그 지역의 일개미 45만 가량은 그냥 몬스터들의 먹이가 되었다.
이 때문에 일개미들과 헌터들 사이의 벽이 더욱 높아지고 두꺼워진 상태다.그건 모든 데블 플레인에서 공통적으로 나타나고 있는 현상이라 앞으로 이 사태를 어떻게 다독일 것인지 지켜보는 내 입장에선 흥미진진하다.
하지만 그건 그거고 지금은 이번에 벌일 일에 집중을 해야 한다.일단 잠쉬레가 이곳 행성의 원주민들과 연결된 선이 있다고 했다.
그 선을 이용해서 이번에 헌터들과 일개미들을 구출한 내용을 원주민 측에 알렸고, 그와 같은 구조 활동을 해 줄 의향을 은근히 비쳤단다.그런데 그에 대한 반응이 즉각적으로 왔다는 것이 문제다.
곧바로 우리를 환영하겠다는 의사를 밝혀 왔다는 것이다. 그 쪽에도 툴틱이 있다는 말에 내가 얼마나 놀랐던지. 물론 원주민들에게 툴틱을 만들어주진 않았다. 하지만 알게 모르게 그 쪽으로 넘어간 사람도 있고, 또 어떻게 개조를 했는지 이쪽 툴틱을 저들이 사용할 수 있게 만든 것도 있단다.
뭐 그런 걸 만들어서 파는 쪽은 역시 이쪽의 기술자들이다. 텔론이 되는 거라면 어떤 일이건 가리지 않고 하는 이들이 있기 마련이다.
이 제2 데블 플레인이 열리고 원주민과 전쟁이 시작된 것이 몇 백 년이 흘렀다. 그 사이에 헌터들의 과학 기술 일부가 저들에게 넘어간 것이 신기할 것이 뭐겠는가.

“그런데 어째서 이렇게 적극적인지 알아 봤습니까? 알아본다고 하더니요.”

나는 잠쉬레에게 그렇게 물었다.아무리 생각을 해봐도 이해가 가지 않는 분위기 아닌가 말이다. 발뺌도 없이 그냥 단박에 허락이라니 말이다.

“그게 좀 웃기게 되었어. 원주민들이 몇 개의 종족으로 나뉘어져 있는 것은 알지?”

“네. 알죠. 자세한 부족 구분은 모르지만 우리 제3 데블 플레인 쪽도 그러니까요.”

“그래. 그렇지. 그런데 여기 원주민 중에서 가장 세력이 강한 치솟는 번개 부족이라고 있네. 그들이 우리들과 싸우는 원주민들의 중추라고 할 수 있지.”

“그런데요?”

“그 부족의 후계자가 지금 그 지역에 들어가 있는 모양이야. 실력이야 워낙 좋으니까 몬스터를 상대하는 데는 무리가 없지만 그것도 시일을 오래 끌면 어떻게 될지 모르는 거지. 아무리 호위가 있다고 해도 그 호위들 조차도 조금씩 죽어 나가는 마당이니 말이야.”

“거기서 뭘 한답니까?”

“동족들을 구하는 거지. 사람들을 구해서 외부로 데리고 나오고, 다시 들어가는 것을 반복하는 모양이야. 뭐 그 덕분에 거의 영웅 취급을 받는 모양이더군. 그러니 그를 죽게 내버려 둘 수도 없는 입장인데 그 놈이 고집이 보통이 아니어서 말을 들어먹지 않으니까 안전한 방법으로 세어커 자네를 찾게 된 거지.”

영웅 탄생이라. 그럼 그 놈이 살아남게 되면 이전보다 훨씬 더 강력한 적이 될지도 모른다는 말이네?

“적을 강하게 만들 지도자의 탄생을 도우란 말이군요? 그거 위험하지 않습니까?”

나는 조금 이해가 되지 않아서 잠쉬레에게 물었다.

“뭐 적이야 언제나 거기 있었던 거고, 지금은 비상 상황이니까 그런 건 잊어야지. 나중에 다시 싸우게 될지라도 지금은 그럴 때가 아니니까 말이야.”

저렇게 말을 할 때는 저 인간도 참 된 인간이지 싶은데, 워낙 그랜드 마스터들이 괴물들이라 그 속을 그대로 믿기가 어렵다. 이건 어쩌면 내게 문제가 있는 것일지도 모르겠다.아무래도 약자라고 생각하니 언제나 자기 방어적인 태도가 나오는 것이 아닌가 싶다.

“남편.”

포포니가 어느새 다가와 허리에 팔을 두르고 나를 올려다보며 베시시 웃는다. 나를 위로 하려는 포포니만의 배려다. 이여자는 점점 감이 좋아져서 내 기분을 쉽게 알아차린다. 나도 포포니에게 웃어주며 머리를 쓰다듬어 준다.서로 나누는 체온이 이렇게 깊은 위로가 된다는 것이 너무 좋다.


제2 데블 플레인의 원주민들을 직접 보는 것은 이번이 처음이었다.이곳의 원주민은 제3 데블 플레인의 원주민들에 비해서 약간 이질적인 느낌을 주는 이들이 많았다.
무슨 소린고 하면, 우리들 그러니까 모성의 인류와 비교하면 약간 다른 점들이 보인다는 것이다. 타모얀 종족인 포포니의 경우에는 등에서 꼬리뼈까지 한 뼘 길이의 갈기가 있는 정도의 차이 뿐이다. 그리고 에스폴의 마샤 같은 경우는 외형으로는 모성 인류와 차이가 없다.
뭐 배우자를 만나면 변신을 한다거나 하는 특별한 구석이 있지만 그건 외모로 드러나는 것이 아니니 그냥 넘어간다.그외에 제3 데블 플레인의 다른 종족들도 손가락이 하나 많거나 적거나 혹은 머리털이 많거나 적거나 키가 크거나 작은 등의 차이는 있지만 모성 인류와 다른 점이 별로 없다. 하지만 제2 데블 플레인의 원주민들은 모성 인류와는 다른 점이 분명했다.

일단 그들은 피부에 각질 부분이 있다. 그것이 가장 큰 차이점인데 이마, 광대뼈, 어깨, 가슴, 배, 허벅지, 종아리 등등을 가리지 않고 특정 부위에 작게는 손바닥 삼분의 일 정도에서 크게는 손바닥 두 개 넓이의 각질이 있다.
딱 보면 ‘저거 피부가 굳어서 생긴 건가?’라는 생각이 들 정도로 구별이 되는 부분들이 있는 거다. 딱 보면 사방으로 자라는 손톱이 붙여 있는 것 같기도 하다.
그것이 원주민의 가장 큰 특징인데 이것은 이들 원주민들의 공통적인 특징이다. 그 외에도 종족에 따라서 어금니가 돌출되어 있는 종족이 있고, 위나 아래의 송곳니가 특별하게 발달한 종족도 있다.
위에서 아래로 긴 송곳니를 가진 경우나 아래에서 위로 길게 자란 송곳니를 가진 경우가 있는 거다. 체형도 딱 보면 정육면체에 팔다리머리를 붙여 놓은 것 같은 종족이 있고, 갈대를 세워 놓은 것 같은 종족도 있다.
차라리 몬스터에 가까운 외형이라고 할까?하지만 그래도 이 원주민들은 몬스터가 아니다. 이들은 우리와 같은 인간들인 것이다.
이들과는 성교를 통해서 아이를 낳을 수도 있다. 참 미묘한 구분이지만 인간은 서로 사랑을 나누고 후세를 볼 수 있으면 같은 종이라고 보고 인류에 포함을 시키고 있다.
유전적으로 동질성을 지닌다고 보고 한 갈래로 보는 것이다.그런 의미에서도 이들 제2 데블 플레인의 원주민들은 인류에 속한다.

“반갑다. 크게 쌓은 돌탑이다.”

뭐? 이름이 뭐라고 크게 쌓은 돌탑? 툴틱으로 번역이 되어 들리는 거라서 이름 같은 것은 이따위로 들리는 모양이다.

“세이커다. 세이커 위아드.”

“세이커. 모르겠다. 뜻이 없나?”

“따지지 말자. 내 이름의 뜻을 굳이 알 필요가 있나? 나는 당신 이름을 크게 쌓은 돌탑이라 부르는 것이 익숙하지 않다. 불편하지. 그러나 그것은 우리들이 사는 곳의 관습이 다르기 때문이다. 그러니 따지지 말자는 거다. 피장파장이니까.”

“무슨 소린지 알겠다. 세이커. 나는 치솟는 번개 부족의 족장 대리다. 그리고 이곳에 있는 모든 형제들의 대표한다.”

“그래. 알았다. 하지만 뭐 상관없다. 나는 그저 도움을 주기 위해서 온 것이고 그 일이 끝나면 사라질 것이다. 나는 이곳 행성에 사는 사람이 아니니까.”

“들었다. 다른 별에서 왔다고. 그래서 우리와 침략자들의 싸움에도 아랑곳하지 않고 우리 가족과 친구와 형제들을 구해 주려 한다고. 그래서 고맙게 생각한다.”

이 녀석이다. 크게 쌓은 돌탑. 이 놈이 바로 이번 사태에서 이들 원주민의 영웅이 되고 있는 놈인 거다.
그 동안 친위대를 이끌고 수십 번이나 위험 지역으로 들어가서 고립된 이들을 구해왔단다. 물론 그런 중에 희생이 적지 않았지만 자신의 친위대를 희생해서 다른 이들의 생명을 구하고 있기 때문에 연일 인기가 급상승하고 있는 중이란다.
이런 것도 전부 툴틱과 같은 통신 수단의 발달 때문이다. 이들 원주민도 이제는 실시간으로 방송을 보고 들을 정도의 문명을 이룩한 상태인 것이다.
나는 이들이 우리 제3 데블 플레인의 원주민들 처럼 과학적으로는 아직 미개할 줄 알았는데 그게 아니었다. 이들은 꽤나 높은 수준의 기술을 확보하고 있었다.
어차피 그 에너지 기반을 코어로 하기 때문에 헌터들 역시 새로운 체계로 과학 문명을 세워야 했고, 그것이 오랜 시간이 지나면서 이곳 원주민들 사이에도 퍼져나가게 된 것이다.나는 지금까지 이런 사실이 제대로 알려지지 않은 것이 도리어 이상했다.
아마도 제2 데블 플레인에서 밖으로 나가는 정보에 대한 검열을 하고 있었던 모양이다. 그렇지 않고서야 이렇게까지 원주민들의 상황이 예상과 다를 수는 없다.잠쉬레는 내가 쳐다보자 그냥 슬쩍 고개를 돌리고 만다.

“안전지역이 필요하다. 여기에 설치하면 되나?”

나는 돌탑에게 그렇게 물었고, 돌탑은 우리를 조금 더 넓은 광장으로 안내했다.원래 광장 중앙에는 거대한 불을 피웠던 모양인데 그 불은 꺼지고 검게 탄 자국만 남아 있다. 그리고 그 검게 탄 자리를 우리에게 내어 준다.

“신성한 불꽃이 타오른 곳이다. 이곳을 쓰면 된다. 아무도 여기에 접근하지 않고 위협하지 않을 것이다.”

이를테면 특별한 의미가 있는 곳이라서 다른 원주민들이 시비를 걸 일이 없을 거란 소리다. 그런 말을 하는 것을 보니 이 놈을 시기하거나 미워하는 반대 세력도 있는 모양이다. 그러니 이런 안전 장치를 마련한 거겠지.

“좋아. 그럼 여긴 다시 텀덤이 지켜. 혼자라서 좀 위험할 것 같지만 돌탑이 안전을 보장한 거니까 괜찮을 거야.”

“알겠습니다. 형님. 그리고 정말 위험하다 싶으면 도망가겠습니다. 듀풀렉을 지켜야 하니까요.”

텀덤은 태연한 얼굴로 도망갈 거라는 소리를 한다. 덩치나 기세로 봐서는 절대 물러나지 않을 전사같은 녀석이 그런 말을 하자 돌탑을 따르는 이들이 설핏 비웃음을 짓는 것 같다. 하지만 정작 돌탑은 텀덤을 한 번 지그시 바라보더니 고개를 끄덕거린다.

“맡은 일의 경중을 아는 것은 현명한 일이다. 목숨보다 귀한 것은 언제나 있기 마련이다. 그리고 그 귀한 것과 목숨을 함께 지킬 수 있다면 그게 현명한 선택이다.”

돌탑은 자기 부하들이 들으란 듯이 큰 소리로 그렇게 말한다. 그리고 그걸 알아들은 부하들이 슬쩍 고개를 숙이고 부끄러운 표정을 감춘다.

“그럼 출발해도 되는가?”

“최소 인원이었으면 좋겠다. 빠르게 이동하고 몬스터와 싸우지 않는 것을 전제로 하는 것이 좋다.”

“나도 그랬으면 좋겠다. 하지만 그러기가 어렵다. 그래서 나와 친위대들이 모두 한꺼번에 나서서 직선으로 돌파를 할 생각이다. 우리를 믿어라. 너와 네 부인, 그리고 저 손님이 나설 일이 없도록 보호할 수 있다. 수 많은 형제들을 보호하며 움직이는 것에 비하면 어려운 일도 아니다.”

돌탑이 하는 말을 들으니 실력자 다수로 돌파하는 방법을 쓸 모양이다.뭐 그렇게 한다는데 내가 뭐라겠나. 그래도 디버프로 도움을 줄 수는 있을 테니 이전보다 좀 더 낫겠지.

“그럼 가자. 형제들이 기다린다.”

“그들이 어디 있는지는 알고 있나?”

“대부분 파악하고 있다. 그리고 가는 길에 우리들이 신호를 보내면 숨어 있던 이들이 나오기도 한다.”

하긴 개인 능력이 뛰어난 원주민들이 많으니 여기저기 소수로 흩어져 버티고 있거나 혹은 자력 탈출을 하고 있는 이들도 있을 거다. 그런 이들을 위해서 중간중간 신호를 올리기도 하는 모양이다.

“그럼 가자.”

“좋다. 세이커. 그리고 위험한 일에 나서 준 것을 고맙게 생각한다.”

“모든 일이 끝나고 나면 그 때에 인사를 받겠다. 돌탑. 가자.”

“음. 돌탑이라고 줄여 부르기로 한 건가? 좋아. 너에게 그걸 허락한다.”

허락? 이름 조금 줄어 부른 걸 가지고 생색내기는 무슨.


“구해랏!”

“우와아아아아!”

돌탑의 호령에 친위대가 미친 듯이 달려 나간다.저들의 저 무모해 보이는 돌격도 이제는 익숙하다.
돌탑을 따르는 친위대의 수는 이제 62명이 남았다. 저들은 중심도 없고 지휘자도 없다.
있다면 오직 돌탑이 저들을 이끄는 수장일 따름이다.저들은 모두 전사들이다.
우리 헌터들의 구별로 하자면 육체 능력자들이란 말이다. 그 수준은 마스터급과 그 경지를 약간 웃도는 수준. 포포니와 비슷하거나 혹은 낮은 수준이란 말이다.
물론 나보다 실력이 뛰어나 보이는 이들도 열 두엇은 되는 것 같다. 그들이 바로 마스터급 경지를 넘은 실력자들인 거다.
그런데 이들에겐 특별한 능력이 있다. 그것은 이들의 몸에서 번개가 만들어진다는 것이다.
이래서 이들을 치솟는 번개 부족이라고 부르는 모양이다.체내에서 전기를 만들어 내는 건데, 그 전기 수준이 아주 높아서 번개라 부른다.
그 힘을 전투에서 사용하는데 아는 것과 같이 감전이 되면 신체의 제어권이 잃게 된다. 그러니 저들을 상대하는 몬스터들은 간혹 움찔움찔 하면서 동작을 멈추곤 하는데 그게 전부 번개를 맞을 때에 보이는 모습이다. 그러니 전투가 쉽게 진행이 되는 거다. 친위대에 유리하게 말이다.
지금은 친위대가 올린 신호를 보고 멀리서 몇 명의 원주민이 몬스터에게 쫓기며 달려오는 것을 보고 돌탑이 그들을 구하라는 명령을 내린 상황이다.뭐 그 명령이 떨어지기 무섭게 친위대가 우르르 달려나가 원주민을 맞이하고 뒤따르는 몬스터들을 썰어 대고 있다.
그 동안에 주로 파란색이나 남색 등급의 몬스터들을 상대해 온 이들이라 지금처럼 노란색 초록색 이런 등급은 그야말로 장난처럼 처리를 한다.

“하아. 하아. 고맙습니다.”

구원을 받은 원주민이 고개를 숙여 인사를 한다. 그 대상은 당연히 돌탑이다.
그런데 보아하니 나이가 아주 어린 것 같다. 그 곁에는 그보다 어린 아이들이 올망졸망 다섯이나 더 있다.
모두가 체형이 사각형 체형을 지닌 종족이다. 치솟는 번개 부족은 어금니가 크게 발달해서 돌출된 종족인데 외형이 텀덤과 비슷하다.
체구가 크고 근육이 발달한 모습이란 말이다. 그러니 여이 이 아이들과는 부족이 다르다. 아니 종족 자체가 다르다. 그런데도 이들 원주민들은 그 동안 헌터들과 전쟁을 하면서 서로 형제가 되고 가족이 되어 뭉쳤다.

“용감한 전사로군. 동생들이냐?”

돌탑이 묻는다.

“친동생은 아니고 같은 마을에 살던 아이들입니다.”

“다른 이들은 어찌 되었느냐?”

“제가 다음 순번이었습니다. 몬스터를 유인할.”

돌탑은 소년의 대답에 말없이 고개를 끄덕였다.어린 아이들을 구하기 위해서 성인들이 몬스터들을 유인해서 떨어져 나갔다는 말이다. 그 성인들은 살아 있을 수도 있고 아닐 수도 있다. 하지만 그들이 몬스터를 유인하지 않았으면 이 아이들은 지금까지 살아 있지 못했을 것이 분명하다.

“돌아온 이들은 몇이 나 되었지?”

돌탑이 다시 묻는다.

“세 번 돌아온 아저씨가 제일 많이 돌아온 분이었습니다. 다른 분은 두 번, 혹은 한 번, 그도 못했던 분도 있었습니다.”

그냥 홀로 갈 수 있었을 텐데도 몬스터를 유인하고 멀리 떼어 버린 후에 돌아오길 반복했던 이들이 있었다는 소리다.

“좋다. 아주 좋아. 역시 굳은 신념의 종족이다. 그들은 물론이고 너도 그리고 이 아이들도 충분히 전사로서 인정받을 수 있다. 훌륭한 전사들이 너희를 전사로 키웠다.”

“고맙습니다. 크게 쌓은 돌탑.”

소년은 돌탑에게 다시 인사를 한다. 그리고 아직 물정도 모를 것 같은 이이들도 소년을 따라서 고개를 숙인다.도대체 뭔 소린지 정확히는 모르겠지만 돌탑이 저 소년과 아이들에게 큰 칭찬을 해 준 것은 분명해 보인다.
전사로 인정하는 것이 그래 대단한 것인지는 모르겠지만 소년의 표정으로 보면 감격스럽기 까지 한 일인 모양이다. 뭐 그 인정을 돌탑이 해 줬다는데 더 큰 의의가 있는 것이겠지만 말이다.

“이걸 좀 먹으렴. 조금 있다가 다시 이동을 해야 할 테니까 일단 배를 채워야 한단다.”

포포니가 나서서 아이들에게 먹을 것을 준다. 사실 포포니는 간혹 아이들이 들어오면 이렇게 먹을 것을 챙겨준다.
친위대와 돌탑까지 침을 질질 흘리고 바라봐도 절대 주는 법이 없다. 포포니가 보기에 어린 아이들에게만 혜택이 있는 거다.
아, 물론 나는 포포니의 음식을 먹을 수 있는 일 순위다. 아무련 그래도 남편인데. 흐흣.이동 중간에 사람들을 구하게 되면 그 때마다 듀풀렉 게이트를 열기는 어렵다.
이게 전부 코어를 이용하는 것인데 그런 낭비를 할 수는 없다. 그래서 사람들이 많이 있는 지역에 도착하지 않는 이상은 저녁 무렵에 한 번 게이트를 열어서 그 사이에 확보한 사람들을 안전 지대로 보낸다.그 안전지대는 당연히 돌탑과 우리가 처음 만났던 그 곳이다.
텀덤은 홀로 그곳에 검은 땅을 지키고 있다. 텀덤 녀석은 이번에 제2 데블 플레인에 온 후로는 계속해서 듀풀렉 게이트를 지키는 일만 하고 있다.
참, 거기엔 지금 탁테드와 고다비, 쿠나메 세 그랜드 마스터가 찾아와서 진을 치고 기다리고 있단다.뭐 명목으론 텀덤과 듀풀렉을 보호한다고 버티고 있는 모양인데 실제론 내가 자신들과 의논도 하지 않고 이번 일을 벌인 것에 대해서 잔뜩 화가 난 상태란다.
때문에 나중에 돌아가서 무슨 소리를 듣게 될지 걱정이 되기도 한다.뭐 잠쉬레가 좀 나서주지 않을까 기대를 하고 있다.
간혹 보라색 등급의 몬스터가 나오기도 했지만 크게 위험한 일은 없었다. 그래도 이쪽엔 잠쉬레라는 그랜드 마스터가 있는 것이다. 뭐 그게 아니어도 돌탑과 그의 친위대는 충분히 보라색 등급 몬스터 한 마리 정도는 해결을 할 능력이 되고, 또 나와 포포니 둘이서도 한 마리는 상대가 가능하다.
그러니 우리들은 어렵지 않게 원주민들을 구조할 수 있었다.마지막 난관을 앞에 두기까진 정말 수월했다고 할 수도 있었는데, 돌탑이 마지막으로 가야 할 곳에 대한 이야기를 한 후로는 좀처럼 인상이 펴지지 않는다.
원주민이 약 5만명 가량이 고립되어 있는 곳. 그 곳에 있는 이들만 무사히 구할 수 있으면 그야말로 이번 구출작전은 최상의 결과가 될 거라고 이야기한다.그 동안 듀풀렉 게이트로 구한 원주민의 수는 약 7만. 그런데 5만이란 숫자를 한 번에 구할 수 있다면 그건 정말 대한한 일일 거다.
그런데 문제가 심각하다. 그곳에 있는 원주민들은 양쪽에서 몬스터들의 압박을 받으며 겨우 견디고 있는 중이다.
그들은 빽빽한 숲 속에 있는데 그 숲의 나무들이 모두 몬스터다. 그것도 개개의 나무들이 독립되어 있으면서 또 한편으로는 하나로 묶여 있는 군집 속성의 몬스터라니 원주민들이 있는 곳까지 진입하는 것이 쉽지 않은 일이다.
그나마 그 나무들은 이동 속도가 느리다는 점이 위안이 되었는데 그것도 별로 큰 도움이 되진 않을 것 같다.왜냐하면 나무들이 이미 영역으로 삼은 곳에서는 뿌리를 이용한 공격이 가능하기 때문에 이동속도 따위는 문제가 아니라는 것이다. 그러니 어떻게든 뚫고 들어가야 하는 입장에선 문제가 심각해진 거다.
나는 잠쉬레에게 혼자서 잠입하는 것은 가능한가 물었는데 잠쉬레는 확률이 반반이란다. 그러더니 한 번 시험을 해 본다고 들어갔다가 하룻만에 나왔는데 어렵다는 이야기를 한다.안쪽으로 들어갈수록 나무들의 경계가 삼엄해지는데 공기를 제외한 모든 것이 숲의 일부가 된단다. 그러니까 땅에 발만 딛어도 나무들이 그걸 알아차린다는 말이다. 더구나 그 안쪽에는 몬스터 나무 말고는 다른 식물들도 없어서 전진이 불가능했다는 거다.

허공을 떠서 날아가지 않는 이상은 방법이 없다나?그럼 날아서 가야 하나? 잠깐 고민을 해 본다.


나와 포포니 그리고 잠쉬레와 돌탑이 와투니아를 향해서 진입을 시도하고 있다.와투니아는 원주민들이 모여 있는 지역의 이름이다.
원래 그런 이름을 지닌 도시가 있었던 곳인데 지금은 거의 허물어지고 원주민들의 천막촌이 자리를 잡고 있단다. 사실 거기도 처음에는 숲들이 울창하게 일어나면서 숲 몬스터의 일부가 되었지만 원주민들 중에서 실력자들이 조금씩 영역을 넓혀서 결국 하나의 거대한 원형 공간을 만들어 낸 것이란다.
그곳으로 사람들이 몰려들고 또 연락을 받은 이들이 사람들을 이끌고 그곳으로 찾아 들어서 결국 원주민 피난촌이 만들어진 것이다.그나마 그런 지역이 만들어지게 된 것은 숲을 이루는 몬스터와 적대적인 몬스터가 가까운 곳에 자리를 잡았기 때문에 가능한 일이었단다.
그래봐야 그 천적 몬스터와 원주민들 모두가 숲 몬스터에 포위된 상태가 된 상황이다.이를테면 넓은 숲 안에 와투니아라는 원주민 피난지역과 숲 몬스터의 천적이랄 수 있는 몬스터 서식지가 있는 모습인 거다.

“웜?”

“그렇다. 지렁이다. 땅 속을 기어 다니며 숲의 나무뿌리를 먹고 사는 몬스터다.
그 몬스터가 있기 때문에 와투니아가 유지될 수가 있다. 웜이 움직이며 숲을 먹어치우고 지나간 자리에 와투니아가 있다. 그리고 다시 시간이 지나서 웜이 움직이면 또 그 빈 자리에 와투니아가 자리를 잡는 거다. 그렇게 하지 않고 한 곳에 오래 있으면 숲이 번식을 해서 어느 틈에 땅으로 부터 공격을 받게 된다.
”

무슨 소린지 알겠군. 하지만 웜도 몬스터라면 그것들도 인간을 공격할 것이다.

“웜의 공격은 없나?”

“그래서 너무 가까이 가지 않고 살피면서 이동을 한다고 한다. 다만 이 웜들은 숲의 중심부에서 벗어나는 일이 없다는 것이 문제다. 먹이가 많은 곳에서 일정한 시간마다 순서대로 움직이며 먹이 활동을 하는 것으로 보인다. 초식 동물들이 풀을 따라서 일정 경로를 따라 움직이는 것과 같은 습성으로 보인다.”

“굳이 먹지 않아도 상관이 없을 텐데 이상한 일이군.”

사실 몬스터들은 굳이 먹이 활동이 필요하지 않은 것으로 알고 있다. 그런데 웜이란 몬스터는 왕성한 먹이 활동을 하고 있다니 신기한 일이다.

“특정 지역에서는 몬스터들의 활동이 일반적인 생물들의 그것처럼 변하는 곳이 있다.”

돌탑이 그렇게 말을 하자 나도 그런 곳이 있다는 사실을 기억했다.

“그럼 그 지역이 그런 곳에 해당한다는 말인가? 보라색 등급부터 하급의 몬스터까지 모두 뒤섞여 있는 그런?”

“아마도 지역 코어가 새로 만들어지면서 그 와투니아가 그런 장소로 바뀐 것이 아닌가 한다.”

“몬스터 생태가 안정되게 되면 그곳은 걷들지도 못할 곳이 될 확률이 높군. 그 전에 빨리 사람들을 구해야 하겠어.”

나는 돌탑에게 그렇게 말했다.우리 제3 데블 플레인에서도 제6 임시 거점 이후로는 제대로 진입도 하지 못하고 있는 실정이다. 그런데 와투니아가 그런 지역으로 바뀐다면 정말 큰일이다. 일단 사람들을 그곳으로 들여보내는 것이 문제가 아니라 그곳에 있는 사람들의 생존 자체가 어려워질 것이기 때문이다.

“잠깐!”

잠쉬레가 느닷없이 소리를 지른다. 그와 동시에 우리는 모두 바짝 얼어붙은 듯이 멈췄다.

“그것 참. 난감하네. 여기서부터 진입 가능한 통로가 없어.”

잠쉬레가 일행들을 한 자리에 모으더니 맥빠진 음성으로 그렇게 말한다.아직도 와투니아까지는 반나절은 더 가야 하는 곳이다.
지금까지는 잠쉬레의 안내로 바위를 밟거나 나무를 딛고 건너며 전진을 했다. 물론 그 나무는 숲 몬스터가 아닌 일반 나무였다.
그런데 이제부턴 그렇게 디디고 지날 것이 아무것도 없다는 말이다.딱 봐도 보이는 것이라곤 짙은 흑녹색의 나무들뿐이다.
줄기나 둥치나 잎까지 모두 흑녹색으로 되어 있는 나무. 저 나무가 바로 숲 몬스터다. 나무 개체로 남색 등급의 몬스터이면서 숲 전체와 하나로 연결되어 있는 숲의 일부인 몬스터. 그냥 두면 아무 일도 없는데 가까이 가서 자극을 주면 발밑에서 나무뿌리가 솟구치며 가랑이를 찌르려고 들고, 나무의 잎들은 매섭게 쏟아져서 주변을 온통 뒤덮는다. 그런데 그 뿌리 공격이나 나뭇잎 공격의 위력이 사뭇 대단해서 쉽게 막고 피하기가 어렵다.

물론 남색 등급의 몬스터라서 처리하는 것이 그리 어려운 일은 아니다. 하지만 싸움이 시작되면 근처의 나무들 모두가 몰려든다. 일단 땅 속에서 뿌리들이 먼저 움직이는데 그 속도는 나나 포포니까 뛰는 속도보다 빠르다. 그렇게 뿌리가 먼저 움직인 후에는 숲 전체가 조금씩 포위를 하고 좁혀온다.
그런 중에 간혹 땅속에서 독이 들어 있는 주머니가 튀어나와 터지는데 가루가 나올 때도 있고, 액체가 뿌려질 때도 있다. 그리 큰 효과가 있는 공격은 아니지만 만약 캡슐을 복용하지 못한 상태라면 꽤나 치명적인 공격이 될 것이다.
이런 것이 원주민들이 많이 있는 곳에서 터진다면 끔찍한 대량 살상이 벌어질 것이다. 아무튼 물량 공세가 이런 것이란 사실을 보여주는 엄청난 광경이 벌어지게 되는 거다.
어떻게 아느냐면 이미 한 번 경험을 했기 때문이다. 돌탑이 그의 친위대와 함께 직선 돌파를 시도했다가 엄청난 희생을 치르고 물러났다.
그나마 다행스럽게 희생자 중에 사망자는 없다는 것이 다행이다. 모두들 다친 사람들을 끌고 메고 탈출을 감행해서 겨우 숲 밖으로 벗어났었다.
그런데 그것도 숲으로 들어와서 얼마 되지 않았던 탓에 탈출이 가능했던 거다. 지금 우리가 들어와 있는 곳에서 싸움이 시작되면 어떻게 될지 장담하기 어렵다.
그건 잠쉬레도 고개를 흔들며 생환을 장담하지 못한다고 한 걸로도 알 수 있는 일이다.

“아무리 봐도 하늘을 날지 않는 이상은 방법이 없는데?”

잠쉬레가 고개를 젓는다.나는 어쩔 수 없이 툴틱으로 텀덤을 호출한다.

“넵. 형님.”

“거기 고다비 님 있지?”

“넵. 형님.”

“나하고 통신 좀 하자고 해라. 툴틱으로 연결이 안 된다. 아마도 내 연락을 받지 않는 걸로 설정을 해 둔 모양이다.”

“그렇습니까? 알겠습니다. 그럼 말씀을 드리죠.”

텀덤의 모습이 툴틱에서 사라지고 얼마 되지 않아서 고다비의 통신이 들어온다.

“호호호. 미안미안. 이곳에 와서 툴틱 쓸 일이 없어서 이곳과 통신 설정을 하지 않았단다. 너를 특정해서 통신 차단 같은 걸 한 거는 아니란다. 그래. 무슨 일이냐?”

나는 고다비의 변명을 그대로 믿어주기로 한다. 사실 그녀가 나에게 변명 따위를 할 이유도 없으니 말이다.나는 차근차근 이곳 와투니아와 숲 몬스터에 대해서 설명을 했다. 그리고 물어봤다.

“여기서 와투니아까지 약 반나절 정도 거리랍니다. 음 그러니까 거리로 치면 약 20킬로미터 정도죠. 그 사이에 발 디딜곳이 없습니다. 고다비님께서 통과가 가능하시겠습니까?”

“호오? 그런 곳이라? 흠 가능할 것 같은데? 그 정도 거리라면 가능하지. 아무렴.”

고다비가 눈빛을 빛내며 가능하다고 한다.

“그럼 이곳으로 와 주시겠습니까? 고다비님 능력이면 몬스터들을 피해서 이곳으로 오실 수 있을 것 같은데 말입니다.”

“도와주면 뭘 해 줄 건데? 가는 것이 있으면 오는 것도 있어야지 안 그래?”

“이곳 원주민의 대표가 곁에 있습니다. 그로부터 원하는 것을 얻는 것은 고다비님의 능력입니다. 제가 개인적으로 고다비님께 드릴 것은 별로 없습니다.”

“흐응. 그건 섭섭한데? 난 세이커 너를 돕는 건데 말이지.”

“명성으로 만족하십시오. 제가 뭘 드리겠습니까? 그냥 제2 데블 플레인에 고다비님의 이름을 널리 알리는 것으로 충분하지 않겠습니까? 전 그런 기회를 드리는 것이고 말입니다.”

“에잇. 재미가 없는 녀석 같으니라고. 뭐 그렇게까지 말하면 나도 어쩔 수가 없지. 알았다. 거기서 기다려라. 곧 가마.”

고다비는 투덜거리며 통신을 끊는다.

“그녀가 가능한가?”

“허공을 날아다니는 이동 능력이 있으니 가능할 겁니다.”

나는 잠쉬레의 물음에 그렇게 대답했다.

“그런 능력이 있기야 했지. 하지만 그렇게 먼 거리까지 가능할 거란 생각은 못했군. 별로 대단친 않은 기술이라고 생각을 했는데 의외로 유용하게 쓰일 곳이 있군. 역시 그냥 버릴 기술은 없는 거로군.”

잠쉬레는 짐짓 감탄스럽다는 듯이 말한다.별 것 아니라고 생각했던 고다비의 기술이 이렇게 유용하게 쓰이게 되자 뭔가 생각에 변화라도 생긴 모양이다.어쨌거나 우리는 조금 뒤로 물러나서 숲 몬스터에게 걸리지 않을 장소를 찾아서 자리를 잡고 고다비를 기다렸다.


고다비는 정말 이동에 대해선 특화된 인물이었던 모양이다. 그녀는 며칠 지나지 않아서 우리가 있는 곳에 도착을 했다.그리고 나는 그녀에게 듀풀렉 한 쪽을 건넸다.

“우리는 들어갈 수가 없습니다. 그러니 고다비님께서 그걸 가지고 가셔서 작동을 시켜 주시면 됩니다. 코어는 다섯 개를 준비했습니다. 그거면 5만 정도로 추정되는 와투니아의 원주민들을 모두 탈출시킬 시간으로 충분할 겁니다.”

“오호라. 나 혼자 들어가란 말이야?”

“저도 함께 데리고 가시는 것이 가능하시면 그것도 좋겠지만 아무래도 그건 무리일 것 같아서요.”

내 말에 고다비는 설핏 웃음을 보이다가 고개를 끄덕였다.

“뭐 사실 어렵기는 하지만 함께 갈 수도 있어. 하지만 둘 중에서 한 명만 가능하지. 그런데 부부가 떨어지는 것 보다는 나 혼자 안전하게 들어갔다 오는 것이 좋겠지?”

“그게 좋겠습니다. 작동은 전에 알려 드린 그 방법을 그대로 쓰시면 될 겁니다.”

“그래. 알았다. 그렇게 가지.”

고다비는 내 말에 고개를 끄덕였다. 한 번 해 본 일이니 어려울 것이 없을 것이다.

“부탁하겠다. 그랜드 마스터.”

돌탑도 의외로 살짝 고개를 숙여 부탁을 했다. 그의 자존심을 생각하면 엄청난 행동이다. 그는 지금까지 내게도 저런 모습을 한 번 밖에 보이지 않았었다.

“호호호. 이런 솟구치는 번개 부족의 후계자에게 과한 예를 받았으니 무슨 일이 있어도 성공을 시켜야 되겠군. 그런데 일이 끝나면 어떻게 하지?”

“그냥 듀풀렉과 함께 이동을 하십시오. 그건 따로 설치를 하지 않아도 가동이 됩니다. 그리고 그걸 들고 이동을 하면 그 순간 듀풀렉 게이트가 닫히게 되지요.”

“그런 건가? 알았다.”

“그럼 수고를 해 주십시오.”

나는 고다비에게 부탁의 뜻으로 고래를 숙여 보였다.고다비는 나와 포포니 잠쉬레, 돌탑을 한 번씩 보고는 곧바로 허공으로 몸을 띄우고 숲으로 날아가기 시작한다.

“어려운 일도 아니니 걱정하지 않아도 될 거다. 세이커 아이야. 그럼 나중에 보자꾸나.”

고다비는 그렇게 소리를 치곤 숲으로 모습을 감추었다.

“자, 그럼 우리도 숲을 벗어나지. 여기서 기다린다고 볼 일이 있는 것도 아니니 말이야.”

잠쉬레가 일행들을 다시 인도하기 시작했다.그렇게 우리가 숲을 빠져 나가기 시작하고 몇 시간이 지났을 때에, 고다비가 와투니에에 도착해서 원주민들을 게이트로 들여보내기 시작했다는 소식이 전해졌다.
돌탑은 그 소식을 듣고 눈물까지 글썽이며 기뻐했고, 잠쉬레 역시 감동에 젖은 표정이되었다.그리고 우리가 숲을 거의 빠져 나왔을 때, 와투니아엔 한 사람도 남지 않았고, 고다비 역시 게이트로 철수를 했다.
우리는 구조 활동이 성공적으로 끝난 것을 자축하며 서로를 격려했다.하지만 일은 그것으로 끝난 것이 아니었다.

“형님!”

텀덤이 급한 목소리로 연락을 해 왔다.

“뭐냐?”

“쿠나메가 듀풀렉을 탈취해서 사라졌습니다.”

“뭐? 뭐라고?”

이건 또 무슨 일이야?

“고다비 님이 게이트로 돌아오고 나서 잠깐 원주민들에게 감사 인사를 받고 있는 동안에 듀풀렉을 쿠나메에게 맡겼는데 그가 그것과 제가 지키던 것을 탈취해서 잠적을 해 버렸습니다.”

“아니. 넌 도대체 뭘 했기에 그걸 빼앗겨?”

“일이 무사히 끝났다고 해서 듀풀렉 작동을 멈추고 철거를 하고 있었는데 갑자기 그 작자가 뒤에서 공격을 해 왔습니다. 간신히 피하긴 했는데 그 순간에 철거 중이던 듀풀렉을 뜯어서 들고 튄 겁니다.”

“넌 괜찮으냐? 그랜드 마스터의 공격이라면 위험했을 텐데?”

“치료를 받아서 괜찮습니다. 그나마 원주민들이 보호를 해 준 덕분에 살았습니다. 대신 원주민 십여 명이 죽었습니다.”

“이런 개새끼가 있나!”

나는 버럭 소리를 질렀다. 그리고 그 사이에 돌탑에게도 소식이 들어왔는지 돌탑이 얼굴이 벌겋게 되어서 나와 포포니가 있는 곳으로 들이 닥쳤다.

“돌탑!”

나는 갑자기 들이닥친 돌탑이 혹시나 우리에게 적대적이지 않을까 걱정이 되어서 무슨 변명이라도 해야겠다고 생각했다. 그런데 돌탑은 나를 보자마자 허리까지 굽히며 인사를 한다.

“이게 무슨?”

“미안하다. 세이커. 너와 네 일행의 안전을 보장한다 했는데 그렇지 못했다. 더구나 그 귀한 물건을 빼앗기기까지 했다니 정말 부끄러워 고개를 들 수가 없다.”

돌탑은 내게 사과를 하기 위해 달려온 모양이다.

“아니다. 그건 네 형제들이나 가족들이 저지른 일이 아니다. 이쪽의 문제였으니 돌탑이 미안할 일은 없다. 그나저나 빨리 돌아가야 할 것 같다.”

나는 밤낮을 가리지 않고 서둘러 텀덤이 있는 곳으로 돌아가길 원했고, 돌탑과 친위대는 그런 나를 위해서 쉬지 않고 몬스터 무리를 뚫고 달렸다. 그리고 결국 열흘이 넘게 걸릴 거리를 엿새 만에 주파하는 위업을 세워주었다.

“미안하게 되었다.”

고다비는 나를 보자마자 그렇게 말하곤 입을 닫았다.뭐 그 이상 할 말도 없다는 듯한 태도다. 하긴 그 말 말고 무슨 말을 더 할까. 그랜드 마스터의 자존심에 저런 사과도 참 어렵게 한 말일 것이다.

“그 놈이 그런 사고를 칠 거라곤 생각도 못했다. 커엄.”

탁테드 역시 그 말이 끝이다. 참, 뭐라 할 수도 없고 기분만 더럽다.

“형님. 어허허허허헝.”

나를 보자 텀덤이 대성통곡을 한다.그 덩치로 땅바닥에 주저 앉아서 우는 꼴을 보니 참 가관이다.

“그만해라. 그래 그 놈은 어디 있지? 연합에선 뭐라고 했지?”

“이미 플레인 게이트를 타고 제3 데블 플레인으로 넘어갔다고 하더군.”

고다비가 텀덤 대신에 대답을 해 준다.

“일이 있고나서 분명히 플레인 게이트 이용을 제한해 달라고 협조 요청을 했다고 하지 않았습니까. 그런데 어째서?”

나는 어처구니가 없어서 되물었다.

“그 놈도 뒷배가 있는 거지. 여기 탁테드 님과 잠쉬레 님께서 함께 요구를 했는데도 그자가 도망을 갈 수 있었다면 그건 그 뒤에 무시못할 배경이 있다는 소리겠지.”

“커엄. 모성이나 다른 그랜드 마스터들의 모임이겠지. 그게 아니곤 있을 수가 없는 일이니까.”

잠쉬레가 헛기침과 함께 하는 말이다.

“그래서 내가 여기까지 따라왔던 건데 말이지. 이게 그 듀풀렉을 탈취 당했으니 어쩔 건가? 그게 그렇게 만들기 어려운 것이라지만 그걸 손에 넣은 이들이 복제를 하지 못할 거라는 생각은 너무 낙관적인 생각일 텐데? 솔직히 그것을 손에 넣은 쪽이 모성이라면 그걸 복제하는 것은 어렵지 않은 일이라고 생각되니 말이야.”

이번에는 탁테드다. 아마도 그는 쿠나메의 뒤에 모성의 세력이 있다고 생각하는 모양이다. 그렇다면 저 탁테드는 잠쉬레가 말한 그랜드 마스터 모임에 속한 사람일 가능성이 높을 거다.

“쉽게 만들 수 있다면 제가 천분의 일도 숫자 노름이란 말을 하지는 않았을 겁니다. 거기다가 그걸 다시 작동시키는 것이 쉽지도 않을 겁니다. 텀덤 어떻게 했지? 그건?”

나는 텀덤에게 앞뒤도 없이 물었고 텀덤은 당당하게 대답을 했다.

“그건 분명히 시키는 대로 했습니다. 형님.”

“그래? 그럼 다행이군.”

나는 텀덤의 대답에 씨익 웃었다.사실 나는 쿠나메가 아닌 고다비의 배신을 염두에 두고 있었다. 그리고 그게 아니라도 듀풀렉의 탈취에 대해선 언제나 신경을 쓰고 있었다.
그래서 텀덤은 듀풀렉을 작동 중지를 시킬 때에는 어김없이 한 가지 작업을 했는데 그건 듀풀렉의 좌표를 바꾸는 작업이었다.그건 듀풀렉의 부속 하나를 교체하는 것으로 쉽게 이루어지는 작업이지만 그 부속이 텀덤의 손에 있던 것이 아니라 허브 기지의 탁자 위에 있던 것이어서 그게 교환이 된다는 것을 아는 사람은 아무도 없을 것이다.

매번 그렇게 듀풀렉 작동을 중지하면서 그 부속을 바꾸어 왔다. 그러니 이번에 가지고 간 듀풀렉을 작동시키면 그 좌표로 공간이 열릴 것이다.그리고 고다비에게 주었던 듀풀렉 역시 정상적인 것은 아니다.
그 듀풀렉은 내가 준 코어가 없으면 작동이 되지 않는다. 그리고 일정 시간 안에 내가 만든 코어가 들어가지 않으면 자동적으로 소멸되게 만들어져 있다.그러니 아마도 두 개의 듀풀렉 중에 하나는 이미 이 세상에 없을 것이다.
텀덤이 가지고 있던 듀풀렉은 개방과 동시에 우주 공간과 연결되어 듀풀렉을 빨아 들였을 것이고, 고다비에게 맡겼던 것은 얼마 후면 제 스스로 소멸을 할 것이다. 그리고 그게 아니어도 좌표 부분은 코어가 없으면 이미 사라진 것이나 다름이 없다. 코어에 좌표의 반을 입력해서 작동하게 만들었던 것이니까 말이다.


얻는 것도 없을 짓을 해서 내 경각심만 올려 주고, 쿠나메는 탁테드에게 찍혔다. 아니 제2 데블 플레인의 모든 헌터들에게 찍혔고, 듀풀렉 게이트의 탈취 소식은 이미 제3 데블 플레인에도 전해져서 쿠나메의 이름이 여기저기서 들썩거리고 있는 중이다.
그렇게 스스로의 이름에 먹칠을 하면서 그는 무엇을 얻고 싶었던 것일까.물론 일각에서는 제2 데블 플레인의 원주민들을 구조한 나를 비판하는 이들이 없진 않지만 그 목소리는 인간을 인간답게 대한다는 사상이 대두되면서 묻혀 버리는 양상이다.그래서 제1 데블 플레인과 제2 데블 플레인에서 원주민을 적대했던 과거를 반성하고 새로운 출발을 해야 한다는 의견들이 힘을 얻고 있다.

아무튼 아직 탈취된 듀풀렉에 대한 이야기는 나오지 않고 있었다. 실험을 했는지 어떤지 알 수도 없다.
어쨌거나 그 듀풀렉은 어차피 창고 이미지를 뇌파로 불러와서 입구를 여는 과정이 모두 생략되고 특정 좌표에 입구를 여는 것만 가능하게 만들어진 것이라 그것을 그대로 복사한다고 해도 별 도움이 되지는 않을 것이다. 기껏 우주 공간으로 입구가 열리는 소형 플레인 게이트 정도가 그들이 얻은 소득이 될 것이다.
물론 소형의 플레인 게이트라는 것이 그들을 흥분시킬 수는 있겠지만 나는 그들이 그것을 제대로 복사할 수 있을 거라고 믿지 않는다.마법은 과학과 다른 분야다.
모성이 과학의 정점을 찍고 있다고 하더라도 마법을 쉽게 해체할 정도는 아니라고 믿는다.

“어쨌거나 우리도 이젠 돌아가야 할 때가 되었습니다. 여기 더 있을 이유도 없고 말입니다.”

나는 돌탑과 잠쉬레 등에게 제3 데블 게이트로 돌아갈 뜻을 비췄다.

“커엄. 알겠네. 내가 연합에 일러서 선물을 준비하라 이르지. 텔론으로 할까? 아니면 코어로 할까?”

잠쉬레가 그렇게 물어보는데 나는 별 말 없이 웃기만 했다.알아서 챙겨주면 가지고 갈 거고 아니면 그냥 가도 상관 없다. 어차피 이곳에서 얻을 것은 다 얻었다.사람들을 구한다는 목표를 달성했으니 그걸로 족하지 않은가.뭐 준다며 거절할 생각은 없다. 그거야 정성 아니겠어?

“이건 친구에게 주는 선물이다.”

돌탑도 내가 간다는 소리에 잠시 어딜 나갔다가 오더니 커다란 상자를 들고 와서 내밀었다.텀덤을 넣어도 들어갈 정도고 큰 상자였는데 열어보니 코어들이 가득이다. 화이트 코어도 적잖은 수가 들어 있다.거기다가 몬스터 물품으로 보이는 칼과 방패, 갑옷 같은 것들도 있다.

“우리가 모은 보물이다. 가지고 가라.”

돌탑은 상자를 주욱 밀어 주며 한치의 아쉬움도 없이 말한다.

“이건 과하다. 나와 포포니, 텀덤이 여기 온 것은 단지 몬스터에게 희생되는 사람들을 구하기 위해서였을 뿐이다. 우리에게 헌터나 이곳의 원주민이나 같은 인간이었다. 그게 전부다. 이런 것을 받기엔 염치가 없다.”

나는 그렇게 돌탑의 상자를 거부했다.뭐 그냥 꿀꺽 하고 싶기는 하지만 보는 눈이 좀 많다.

“하하하. 자자. 이건 좀 그러니까 갑시다. 하하.”

텀덤이 상자를 들고 나간다. 돌탑은 그런 텀덤을 말리려고 따라 나간다.그리고 얼마 후에 함께 들어오는데 작은 상자를 들고 온다. 그 안에는 화이트 코어 몇 개가 들어 있다.

“커엄. 이걸 가지고 가라. 커엄.”

뭔가 어색하다. 하지만 나는 돌탑이 주는 상자를 이번에는 마다하지 않았다. 사실 제3 데블 플레인에서 이곳 제2 데블 플레인으로 넘어오는 듀풀렉 포인트를 만들어 놓은 것이 있긴 하지만 그건 만들기를 제3 데블 플레인의 코어로 만들어 놓은 것이라 조금 불안하다. 그러니 이곳의 화이트 코어로 새로 만들어서 설치를 할 필요가 있다.

거기에 화이트 코어는 유용하게 쓰일 것이다.그리고 화이트 코어는 그 외에도 쓸 곳이 많다. 더구나 돌탑이 준 것들은 파란색과 남색 등급의 화이트 코어다.
이런 수준의 물건은 얻기가 쉽지 않다. 당연히 고맙게 받아 챙겼다.

“그럼 우린 이만 간다. 다시 볼 수 있기를 바란다.”

나는 돌탑에게 그렇게 인사를 했고, 돌탑과 그의 친위대가 우리 일행의 뒤를 따르며 환송을 했다. 그런데 걸음을 옮길 수록 많은 사람들이 나와서 우리가 가는 길의 좌우에 서서 우릴 배웅한다.

“모두 너에게 고마워하고 있다. 너는 우리들 모두의 형제이며 가족이며 친구다. 우리들은 너를 잊지 않을 것이고 언제나 환영할 것이다. 그리고 네가 원하면 네가 살린 생명들이 너를 위해 죽어 줄 것이다.”

돌탑이 내 뒤를 바짝 따르며 그렇게 이야기를 한다.툴틱을 통해서 번역이 되어 들리는 말이지만 나는 돌탑의 말에 담긴 진심을 느낄 수 있었다.나는 걸음을 멈추고 잠시 그를 돌아보다가 물었다.

“우리들 사이에선 귀히 여기고 가까이 아끼고 싶은 사람과 포웅을 하는 관습이 있다. 이곳의 사람들은 어떤가?”

내 물음에 돌탑은 잠시 생각을 하다가 말한다.

“우리는 서로 등을 대고 팔을 얽은 후에 서로를 등에 짊어지고 하늘을 보여주는 것을 최고의 예우로 생각한다.”

그거 스트레칭 할 때 쓰는 운동요법 아니냐? 뭐 그래도 나름 특별한 인사법이라니 한 번 하고 갈까?나는 슬며시 돌탑에게 등을 내밀었다. 그리고 알았다. 이것이 어째서 특별한 인사가 되는 것인지 말이다.
이건 상대에게 내 등을 내어주는 행동이다. 그만큼 그를 믿는다는 말이 되는데 서로가 상대에게 그런 모습을 하는 것은 딱 봐도 믿음을 상징적으로 보여주는 행동이 될 수 있을 것 같다.
우리는 서로 등을 대고 팔을 얽은 후에 서로를 등에 지기 위해서 힘을 주었다. 여기선 누가 양보를 해야 할까? 누가 먼저 하늘을 봐야 할까? 서로 주는 힘을 줄이지 않으면 결국 그것도 싸움이 된다. 하지만 내가 먼저 하늘을 보겠다고 욕심을 부리는 것도 추하다.
그럼 어떻게 해야 하나?그런데 그것도 그리 어렵지 않게 해결이 되었다. 내가 먼저 하늘을 봤다.
그것은 등과 팔로 전해지는 돌탑의 의지를 내가 느꼈기 때문이다. 그저 알았다.
돌탑이 나를 먼저 등에 태우고 싶어 한다는 것을. 그 의지가 나보다 훨씬 강하단 것을 알고 나는 그의 등에 몸을 실었다.

“와아아아아야!”

“와아아!”

“우아아아!”

“우화! 우하! 우하!”

사방에서 환호소리가 들린다. 그리고 무기와 방패를 서로 두드리며 리듬을 만들기도 한다. 저들은 진정 기뻐하고 있다.
나도 돌탑에게 그를 내 등에 지고 싶다는 의지를 전한다. 돌탑도 이번에는 내 의지를 받아 들여 내 등에 몸을 싣는다.
어휴, 이 놈 덩치가 텀덤만하니 들고 있기가 버겁다. 무거운 것이 아니라 체격의 차이가 생긴 탓이다.
그럼에도 나는 등에 올라온 돌탑이 기뻐하고 있음을 알 수 있다. 등과 팔로 전해지는 그의 환희가 고스란히 내게 온다.
나 역시 그를 지고 있을 때나 그의 등에 있을 때나 기쁘고 즐겁다.그렇게 우리는 서로의 등에 세 번씩 오르고, 서로를 등에 세 번씩 올렸다.
그 뒤 우리는 말없이 헤어졌다. 언젠가 다시 만나겠지. 다시 보자 친구.나는 제2 데블 플레인에서 친구를 하나 얻었다.
참 이상하게 조금 전까지 타인이었던 녀석이 이젠 친구가 되었다.말 없이 그렇게 친구와 헤어지면서도 나는 가슴 가득 차오르는 충만함을 느꼈다.

“나를 스추알라라고 불러라. 다음에는.”

나를 등에 지고 낮게 웅얼거리던 돌탑의 마지막 말이 내 귓가를 어지럽힌다. 스추알라는 높이 쌓은 돌탑을 뜻하는 원주민 발음인 모양이다. 돌탑이라고 부르는 것 보다는 훨씬 좋다. 스추알라. 다음에는 너를 그렇게 불러주마. 솟구치는 번개 부족의 후예이며원주민들의 영웅인 내 친구여.


제2 데블 플레인의 헌터 연합은 나와 포포니 텀덤에게 텔론을 보상으로 주었다. 자그마치 8500억 텔론을 적립해 줬다. 그리고 아울러서 화이트 코어를 남색 등급 닷섯 개와 파란색 등급 열 다섯 개를 준비해 줬다.
이것만도 엄청난 가격일 것이다. 하지만 25만 명을 구한 것에 비하면 하찮다고 잠쉬레가 내가 사양하는 것을 말리며 억지로 텔론과 코어를 안겨 주었다.뭐 공짜라니 그냥 받아 챙겼다.
계속 사양해봐야 결국 연합만 좋은 일 시키는 것이 될 것 같아서 받아들인 것이다. 그들의 주머니에서 나온 것이었으니 말이다.

“미안하게 생각한다. 귀한 보물을 잃었으니 말이다.”

듀풀렉에 대한 이야기다.잠쉬레도 그것이 마음에 걸렸던 모양이다.

“한 번 만들었던 것이니 두 번이라고 못 만들 거라는 생각은 하지 않습니다. 계속 시도하면 언젠가는 다시 만들 수 있겠지요. 하지만 이번에 탈취 당한 것들을 그들은 제대로 쓰지 못할 겁니다. 제가 찾을 수는 없겠지만 그들 역시 그것으로 얻을 이익은 없을 거라고 장담하죠.”

“그런가?”

“누군지 몰라도 나중에 되갚아 줄 겁니다. 저는 그런 원한을 쉽게 잊지 않지요. 거기다가 제3 데블 플레인에선 그랜드 마스터도 저를 대할 때엔 조심해야 합니다.
쿠나메가 제 눈에 보이는 날이 그 아니면 제가 죽는 날이 될 겁니다. 그 어떤 대화도 없을 겁니다.
그가 나를 먼저 보고 죽이거나 혹은 제가 그를 먼저 보고 죽이거나, 아니면 동시에 서로를 보고 둘 중에 하나가 죽거나 할 겁니다. 그건 누구도 말리지 못할 일이죠. 우린 데블 플레인에서 살고 있으니까요.”

“으음. 데블 플레인에서 산다는 건가? 허허허. 누구도 말릴 수가 없겠군. 은원은 언제나 그렇게 얽히는 것이지.”

잠쉬레는 그렇게 혼잣말을 했고, 곁에서 듣고 잇던 탁테드와 고다비는 나를 걱정스럽다는 표정으로 보고 있었다.

“그랜드 마스터를 무시하지 마라. 네가 가진 무기가 무엇인지 짐작이 가지만 그것을 깨는 것은 의외로 간단하다. 에테르로 이루어진 입구는 그랜드 마스터의 힘 앞에서 쉽게 깨어질 수도 있다.”

탁테드가 내게 조언을 해 준다. 아마도 그는 듀풀렉 데드존을 어느 정도 예상한 모양이다.
하긴 듀풀렉 게이트를 봤으니 어느 정도 예상을 할 수 있을 테지. 하지만 나는 앞으로도 계속 계량을 해 나갈 것이고 점점 무서운 무기로 만들어 나갈 것이다. 거기에 나와 포포니도 한창 성장을 하고 있다.
이제 제2 데블 플레인과 얼음 들판의 던전까지 새로운 에테르를 얻을 곳이 늘어났으니 나도 한 단계 정도는 성장할 수 있을 것이다. 그랜드 마스터는 되지 못해도 포포니의 경지는 따라잡을 수 있을 지도 모른다. 그렇게 한 걸음 한 걸음 가다보면 듀풀렉 데드존이 없어도 그랜드 마스터가 두렵지 않은 때가 올 것이다.
나는 그것을 믿는다.나는 그런 결심을 하며 잠쉬레에게 작별을 고하고 플레인 게이트를 넘어서 제3 데블 플레인으로 돌아왔다.
다시 돌아온 것이다. 집으로 가자.

“흐음. 남펴언.”

포포니의 칭얼거림에 나는 잠시 쿠나메에 대해서 생각하던 것을 털어내고 포포니에게 집중하기 시작했다.텀덤 녀석도 이미 마샤를 데리고 저 멀리 떨어진 방으로 숨어들었다.
오랜만에 만난 부부가 사람들이 없는 곳으로 찾아드는 것은 당연한 일이다.뭐 그래도 우리 부부는 이 집의 주인 아니던가.
당당하게 침실에서 서로를 안았다.

“이렇게 있으니까 좋다. 남편.”

발갛게 상기된 포포니의 얼굴이 조금 전에 휘몰아치던 열풍을 그대로 담고 있다.

“그래. 나도 좋아. 정말 오랜만에 우리 포포니를 안고 있으니까.”

“웅. 우리 그 동안 감질났어. 그래. 맞아. 응응.”

포포니도 내 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕끄덕 한다. 그 때마다 포포니의 드러난 가슴이 함께 흔들린다. 어쩌면 이렇게 귀엽고 사랑스러운 생명이 있을 수 있을까. 나는 다시 한 번 불끈하며 포포니를 껴안는다.

“우웅. 남편.”

“왜? 힘들어?”

“웅? 아니. 저쪽 방에서 식사하러 나오는 모양이야. 음. 우리도 뭘 먹어야지. 응?”

그것도 그렇다. 배까지 곯아 가면서 사랑을 나누는 것도 정도가 있지 두 끼를 내리 굶는 것은 못할 짓이긴 하지.

“하하. 맞아. 뭘 먹고 다시 하자.”

“다시 해?”

포포니의 눈동자가 초롱초롱 빛이 난다.

“물론이지.”

“그럼 빨리 가가자. 나 아까부터 배고팠어.”

“배고픈 거 왜 참고 있었는데?”

“우웅. 몰랏. 남편 짓궂어!”

쿨럭. 내가 누누이 말하지만 포포니 네 콩콩은 콩콩이 아니야. 남편 가슴 무너질 수도 있다. 응?

“잘 들 잤어?”

식당에는 텀덤과 마샤가 식사 준비를 시작하고 있다.그런 중에 나와 포포니가 나오니 약간 놀란 듯 하다. 하지만 곧 포포니와 마샤는 죽이 맞아서 식사 준비에 들어가고, 덕분에 텀덤은 식탁으로 와서 내 앞에 않았다.
어차피 텀덤은 음식 만드는 재주 따위는 없어 보이는 녀석이다. 사실 아예 재주가 없는 것은 아니지만 포포니나 마샤에 비할 바는 아니니 앉아 있는 것이 도와주는 일이 될 것이다.

“저기 형님.”

“응?”

텀덤 녀석이 뭔가 할 말이 있는 모양인데 간단한 이야긴 아닌 모양인지 분위기를 잡는다.

“저기 화내지 마시고 들어주십시오.”

“화를 낼만한 일이면 화를 내는 거고 아니면 아닌 거지. 뭔 약속부터 들으려고 그래?”

“저기 그게요.”

텀덤은 잠시 망설이다가 속사포처럼 속에 숨기고 있던 이야기를 털어 놓는다.나는 그 이야기를 듣고 잠시 할 말을 잃을 정도로 놀랐다가 또 얼마 후엔 피식 웃고 말았다.

“저 괜찮으십니까?”

“이미 받아서 챙겨 온 것을 두고 내가 뭐라고 할까? 다시 가서 돌려주고 오라고 할까?”

“아니 그건 아니지만요. 그래도 형님 허락도 없이 일을 벌여서요. 그게 죄송해서 그러죠.”

“너희 속성이 그렇다면서 결맹자에게 이득이 될 일을 챙겨서 한다고 말이다. 이번에도 그런 거겠지?”

“넵. 그렇습니다. 사실 그거 돌려준다고 달라질 것도 없지 싶고 그래서...”

“잘했다. 덕분에 부자가 되겠구나.”

나는 웃으며 그렇게 일을 마무리 지었다.무슨 이야기냐고?전에 스추알라가 내게 준다며 가지고 왔던 텀덤 크기의 상자 기억하나? 그거 텀덤이 들고 나가서 돌려준 줄 알았는데 아니었던 거야. 텀덤이 알아서 챙겨 갈 테니까 걱정하지 말라고 스추알라를 달래곤 작은 상자에 코어 몇 개를 챙겨 넣어서 그걸 주면 그 정도는 받을 거라고 꼬셨다는 말이지. 그리고 상자는 텀덤이 챙겼다가 허브 기지에 넣어 뒀다는 거다.

어차피 이제 허브 기지에 가면 알게 될 테니 숨기지 못하고 털어 놓는 거란다.그런 상황에서 내가 뭐라고 하겠나. 솔직히 스추알라는 내가 그 상자를 텀덤이 챙긴 것을 모른다는 것을 알고 있었겠지만 그래도 몽땅 챙긴 놈이 작은 상자를 이 정도는 받아 준다는 듯이 받아드는 모습을 보였으니 속으로 많이 웃었을지도 모른다는 생각을 하면 얼굴이 뜨겁지만, 뭐 상관없다.

이미 지난 일 아닌가.

“이번에 제2 데블 플레인에 가게 되면 스추알라를 다시 만나보기로 하자. 아무도 모르게 찾아 왔다면 녀석도 많이 반가워 할 거다. 거기다가 필요하면 녀석에게도 이곳 세포니의 에테르를 얻을 기회를 줄 수도 있고.”

“네? 형님!”

“왜 놀라?”

“그렇게 마음에 드셨습니까? 아무리 그래도 그렇지 세포니 행성까지 알려줄 생각을 하실 거란 생각은 못했습니다.”

“아직은 아니야. 필요하다면 그렇게 하겠다는 거였어. 지금도 그 녀석은 충분히 강하거든? 포포니보다 더 강한 녀석이니까 말이야. 하지만 언젠가 지닌 힘이 모자라 절망하는 때가 온다면 기회를 줄 수도 있지. 그게 친구로서 도울 수 있는 일이라고 생각하니까 말이야.”

“친구로군요? 음. 그럼 저도 그를 형님으로 모셔야 하는 겁니까?”

“형님? 그건 나 하나로도 족하지 않냐?”

“하지만 형님 친구는 제게도 형님이....”

“그건 니가 알아서 판단할 문제지. 너보다 어린 녀석이 언젠가 내 친구가 될 수도 있다. 나는 가족을 만드는 것이 친구를 만드는 것보다 어려운 사람이야. 친구는 많이 생겨도 가족은 그렇게 늘어날 일이 없지. 그러니 잘 생각해서 정해. 한 번 정하면 다음에 바꾸는 것도 어려우니까 말이야.”

“넵 알겠습니다. 형님. 나중에 그 돌탑이를 보면서 생각하고 결정을 하겠습니다.”

“하하. 그래. 그렇게 해라. 그나저나 오랜만에 왔으니 이번에는 이알-게이트도 한번 자세히 살펴보고, 또 새로운 마도구도 만들고 해야 하니 당분간 바쁘겠구나.”

“뭐 저야 수련에 힘쓰면 되니 괜찮습니다.”

“저도 괜찮아요. 마샤도 그렇고 저도 그렇고 아직 에테르를 안정시키지 못하고 있거든요. 그게 돼야 다른 에테르를 받아들이죠.”

포포니가 우리 이야기를 듣고 있었던지 끼어들었다.

“참, 굴리야는 이참에 새로운 신분증을 만들어 줘야죠? 그건 제가 어떻게 알아 볼게요.”

마샤가 굴리야의 신분증에 대한 이야기를 꺼낸다.

“응? 방법이 있겠어?”

“우리 에스폴은 일종의 변신 능력이 있어요. 사실 그건 자율조절이 되지 않는 부분이 있는데 어쨌거나 그 능력으로 굴리야를 변신 시키는 것이 가능할 것 같아요. 그럼 에스폴 종족으로 헌터 연합에 등록이 가능할 거예요.”

“에스폴 종족으로?”

“우리 변신은 간단한 것이 아니니까요. 그 유전 형질이라나 뭐라는 것도 변하죠. 제가 텀덤씨를 닮아서 이렇게 변한 거처럼요. 우리 변신은 그런 면이 있어요.”

“그래? 그런데 왜 지금까진 그냥 뒀지?”

나는 그게 이상해서 물었다.

“그게 사실은 아까 말한 대로 벼닌이 자율조절이 안 된다니까요. 음. 그러니까 굴리야씨가 타샤의 모습이 될 수도 있어요. 그래서 그래요.”

그건 좀 문제가 될 것 같은데? 아무리 그래도 그 빅하신 타샤님 모습이 된다면 굴리야도 좀 망설일 것 같긴하다.

“그건 굴리야에게 물어보고 결정을 하지.”

“그래도 운이 좋으면 괜찮은 모습이 되기도 해요. 또 배우자를 잘 만나면 새로 변신을 할 수도 있으니까 당분간만 그런 거라고 생각해도 되고 말이죠.”

문제는 영원히 배우자를 못 만나는 경우가 생길 수도 있다는 거지. 타샤님도 그런 상황이었는데 그나마 텀덤이 만나서 팔자 핀 경우 아니었을까? 지금이야 마샤가 되었지만.

“자, 어서 식사나 하세요. 그리고 아직 며칠은 더 쉬어야 해요. 벌써부터 일거릴 찾을 생각은 하지 말고요.”

포포니가 우리 대화를 중간에서 끊었다. 맞다. 지금은 쉬어야 한다. 그리고 며칠은 집 밖으로 나갈 생각도 말아야지. 아무렴, 이렇게 예쁜 마눌이 곁에 있는데 어딜!!


쿠나메에 대한 소식은 알아볼 길이 없다. 허틀러도 일체 모르쇠로 일관하고 있고, 고다비나 탁테드 같은 그랜드 마스터들은 이곳으로 돌아온 후로는 전혀 연락도 되지 않고 있다.
뭐 어떤 짓을 해도 쿠나메 일당이 성공할 가능성은 없다고 스스로를 안심시키며 포포니와 좋은 시간을 보내다가 드디어 게리를 만나기 위해서 도시 번화가로 나왔다.이알 상점은 여전히 사람들이 많다.

“오셨습니까?”

나와 포포니가 상점 안으로 들어서기가 무섭게 게리가 나와서 우리를 맞이한다.

“우리 오는 거 어떻게 알았어?”

나는 게리가 시간 맞춰 나온 것이 신기해서 물어봤다.

“총괄리더님께서 이 근처에 오시면 바로 연락이 옵니다. 아니 그보다 어디서선 총괄리더님 모습이 보이면 다들 연락을 하지요. 이알 커뮤니티라고 있습니다. 거기 실시간으로 뜨는 겁니다.”

“뭐가 그런 것도 있어?”

“일부러 감시하고 뭐 그런 거는 아닙니다. 그냥 길가다 보이면 ‘어? 나 지금 어딘데, 총괄 리더님이 부인되시는 분하고 같이 어느 방향으로 가고 있는 거 봤다?’ 뭐 이런 식으로 알리는 겁니다.
그럼 그 근처에 있던 이들이 그걸 보면 또 눈에 힘을 주고 총괄 리더님을 찾고 그러지요. 그래도 총괄 리더님이 사람 몰리고 또 인사하고 하는 것을 귀찮게 여기는 걸 알기 때문에 아는 척도 하지 않고 그냥 보고 지나가고 그러는 겁니다.”

“나 이 도시에서 많이 유명한가 봐?”

나는 슬쩍 게리에게 그렇게 물었다.

“하하하. 이 도시가 아니라 제3 데블 플레인 전체에서 가장 유명한 사람이 총괄리더님이죠. 이번 사태로 이알-게이트 총괄 리더님에 대한 이야기가 얼마나 퍼졌는데요?”

이번 사태는 듀풀렉 게이트를 이용한 인명 구조 활동을 말하는 걸 테다.

“거기도 이알-게이트를 끌어 들였어?”

“하하. 그게 다 광고 아닙니까. 이제 어디 가서 이알-게이트 이름을 대고 일처리를 하는데 모르는 사람은 없습니다. 이게 전무 세이커 위아드란 사람이 이알-게이트의 총괄 리더이기 때문이지요.”

“내 덕을 많이 보는 모양이네?”

“뭐. 사실 그렇습니다. 생기기도 세이커 리더님 덕분에 생긴 모임인데 성장도 세이커님 이름 값을 빌어서 성장하고 있지요.”

“그래? 수익은?”

“아주 좋습니다. 여전히 20% 상납금이 있지만 그걸 가지고 불만을 가지는 사람은 거의 없습니다.
이제 이알-게이트도 제법 덩치가 커져서 여기저기서 우리 가족들을 편드는 것이 가능해졌거든요. 쉽게 말해서 20% 상납금은 그런 뒷배를 두는 요금 정도로 생각하는 분위기죠. 거기다가 후임이 생기면 그 상납금의 얼마는 또 보충이 되니까 그 점도 매력이 있고 말입니다.”

“렘리와 마토는?”

“렘리는 제2 거점 도시에서 이알-게이트를 관리하고 있고, 마토는 제3 거점 도시에서 같은 일을 하고 있습니다. 여길 제가 지키는 것은 여기가 본부이기 때문이지요.”

“본부는 연합 본부 있는 곳에 세우는 것이 맞지 않아?”

“에이, 아니죠. 우린 총괄 리더님을 중심으로 돌아가는 단체거든요. 그래서 총괄 리더님이 주로 활동하는 곳이 본부가 됩니다. 리더님이 어디로 거점을 옮기면 거기가 다시 본무가 되겠죠.”

“그래. 그거야 그렇다고 치고. 우리 새로운 수익 사업 하나 하자.”

“네? 수익 사업이요?”

게리의 눈동자가 반짝반짝 한다.

“듀풀렉 게이트 알지?”

“그야 알죠. 그거 모르는 헌터나 일개미가 어디 있을라구요. 데블 플레인 아니라 일반 식민행성이나 모성에서도 아는 사람은 알고 있을 겁니다.”

“그거 다시 만들어야겠다.”

“빼앗긴 건 어떻게 하고요?”

“돌려받을 가능성이 전혀 없잖아. 그거 다시 줄 것 같았으면 훔쳐 가지도 않았겠지. 아무튼 그래서 새로 만들어야 하는데 거기 투자좀 할래?”

“투자요?”

게리가 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 표정으로 나를 본다.

“그게 실험 천 번에 한 번 성공할까 말까 하는 거거든? 그러니 거기에 들어가는 재료비랑 코어값이 어마어마한 거지. 그래서 텔론이 만만찮게 들어.”

“그래도 리더님 텔론 넘치게 많지 않습니까. 이번에 제2 데블 플레인에서 받은 텔론도 어마어마하다던데요.”

뭔 소문이 이렇게 빨라? 왜 남의 주머니 사정까지 까발리고 난리야 난리가.

“투자가 무슨 정말 투자라고 생각하는 거야? 이알-게이트가 한 발 걸치려면 뭔가 근거가 있어야 할 거 아냐? 그러니까 좀 힘들더라도 투자를 하면 그걸 근거로 지분을 좀 배정해 주겠다는 거지. 그렇게 머리가 안 돌아?”

내 말에 게리는 정신이 번쩍 들었다는 표정으로 제 머리를 툭툭 치더니 싱긋 웃는다.

“그 투자 다른 사람들에겐 안 받을 생각인 거죠? 그러니까 일종의 특혜네요? 이알-게이트에만 주는?”

“알아들었으면 앞으로 이알 상점을 통해서 내가 필요하다고 하는 것들을 구해서 보내. 그리고 이참에 나도 집을 옮길 거야. 도시 외곽으로 옮기고 거기에 방범 장치도 좀 무식하게 달아 볼 생각이야. 그러니까 그 주변에 이알-게이트 소속 사람들 여유 되면 건물을 사건 임대를 하거 해서 벽을 좀 치라고 해. 엉뚱한 놈들이 얼씬 거리지 못하게 말이야.”

“흐흐흣. 무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 차라리 조금 기다리십시오. 도시 외곽에 공지를 매입해서 거기다가 리더님 저택하고 그 주변으로 회원들 주거지를 짓도록 하겠습니다. 공사가 오래 걸리는 것도 아니니 한 보름만 기다리시면 이알 거주 구역을 완성해 놓겠습니다.”

뭘 하기만 하면 이알을 내세워서 하려고 하니 원.그래도 나쁜 생각은 아닌 것 같으니 그렇게 하라고 하고 다시 포포니와 함께 시내 산책을 하다가 허틀러에게 들러서 스티커에 납품에 대한 조율을 하고 다시 집으로 돌아왔다.당분간은 듀풀렉을 비롯한 새로운 마도구 제작에 신경을 쓰며 시간을 보낼 생각이다.
사실 지금 당장 듀풀렉 게이트를 만들어서 보급하는 것도 가능하다. 하지만 듀풀렉 게이트는 아주 어렵게 만들어지는 물품이 되어야 한다. 그러니 정말 수 천 개를 만들어서 그 중에 하나가 성공하는 정도의 확률이라고 믿을 정도로 적은 숫자만 내 놓을 생각이다.더구나 이 획기적인 이동 수단은 그것이 설치되어 있는 지역과 그렇지 못한 지역 사이의 성장에 큰 차이를 보이게 될 것이다.

그러니 내가 이알-게이트의 인원들을 동원해서 새로운 지역에 임시 저점을 세우거나 혹은 그것을 기반으로 도시를 건설한다고 해도 다른 지역들 보다는 더 빠르게 성장시킬 자신이 있다.코무스의 망나니 허벌은 지역 코어를 없애고 새로운 지역을 차지하겠다는 계획을 세웠다가 실패했지만 나는 그렇게 무리한 계획은 세우지 않는다.

그저 좋은 사냥터가 있는 곳에 임시 거점 도시를 세울 수 있도록 해 주는 것 뿐이다. 거기다가 위기 상황이 되면 언제라도 안전하게 도망을 칠 수 있는 여건이 된다면 임시 거점을 세우는 것이 예전처럼 어렵지만은 않을 것이다. 그렇게 임시 거점이 세워지고 그 임시 거점의 이름에서 임시란 말이 떨어져 나가게 되면 온전한 마을이나 도시가 들어서게 되는 것이 아니겠는가.

그런 마을과 소도시가 듀풀렉 게이트로 하나가 되어 묶이면 지금과 같은 거점도시와 임시 거점이 일렬로 늘어서서 발전하는 형태는 사라지게 될 것이다.어쨌거나 시간을 두고 듀풀렉 게이트를 만들어서 이알-게이트에서 설치 관리를 하게 만들면서 제3 데블 플레인에서의 영향력을 확대해 나갈 생각이다.
물론 그러기 위해선 부족한 실력을 더 쌓는 일이 급하긴 하다. 언제나 부족한 실력으로 과한 보물을 지니고 있는 것이 문제가 되는 것 같아서 짜증이 날 정도다.
어서 성장을 해서 이런 더러운 기분에서 벗어나고 싶다.


게리는 일처리를 확실하고 또 바르게 해치웠다.제5 거점도시의 남쪽 출입구 근처에 꽤나 넓은 땅을 헌터 연합으로부터 구매해서 그곳 중앙에 내 집을 지었다. 그리고 바로 붙여서 텀덤의 집을 지었는데 두 집은 같은 마당을 공유하기 때문에 한 집으로 봐도 된다. 그래도 그렇게 나누어 놓은 것은 신혼부부인 텀덤을 배려한 거라고 게리는 실실 웃으면서 말했다.

그 말을 하면서 정작 눈길은 내게 주는 것을 보니 나와 포포니를 위해서 그렇게 했다는 말을 차마 못하고 눈치로 알아주길 바라는 모양 같았다.게리, 렘리, 마토 셋 모두 아직 짝을 찾지 못하고 술집이나 전전하고 있다더니 이런 쪽으로 눈치기 빠꿈이가 된 모양이다.
거기다가 텀덤의 집과 내 집은 서로 지하로 연결이 되어 있다. 마당을 공유하는 것처럼 지하실도 공유하는 것이다.
거기다가 지하실도 3층까지 있고, 지하2층과 3층으로 가는 통로는 무척 견고하게 지었다.거기에 따로 방어 시설을 하는 것은 연합에 의뢰를 해야 한다고 했지만 나는 그 모든 것을 내가 알아서 설치하기로 했다. 다만 지하 1층까지는 연합에 의뢰를 해서 최고 수준의 방범 시설을 구축해 달라고 했다.
어차피 1층으로 내려와야 2,3층으로 갈 수 있으니 윗층에 모든 방범 시설을 하는 것도 이상할 것은 없다.물론 그건 연합의 생각일 뿐이지만 말이다.
나는 지하 3층에서도 다시 따로 공간을 만들어서 그곳에 듀풀렉 세이브를 설치했다.이전에 얼음 들판 던전에 만들러 놓았던 것은 포인터로 바꾸고 세이브는 집 지하에 다시 설치한 것이다.
이로서 세포니 행성의 허브 기지로 입구가 열리는 듀풀렉은 이곳 지하실에 하나, 얼음 던전에 하나, 제1 데블 플레인의 무너진 던전에 하나, 제2 데블 플레인의 폐허 도시에 하나, 세포니 행성의 지상에 하나까지 다섯 개가 준비 된 것이다. 거기에 나와 포포니, 텀덤이 가지고 있는 개인용 듀풀렉이 있으니 도합 여덟 개다. 하지만 이제 마샤와 굴리야에게도 하나씩 더 만들어 줘야 할지를 두고 고민을 하고 있는 중이라 더 늘어 날 수도 있다.

마샤는 텀덤이 있으니 자신은 굳이 가지고 있을 필요가 없다고 사양하는 중이고 굴리야는 어차리 허브 기지를 벗어나서 갈 곳도 없는데 그걸 가져서 어디에 쓰냐는 입장이라 아직까지는 만들지 않고 있는 건데, 굴리야가 마샤의 제안을 받아 들여서 에스폴로 살기로 했기 때문에 그녀에게도 듀풀렉을 만들어 줘야 할 듯 하다.

“뭘 만들고 있어?”

“은폐 마법진.”

“은폐?”

포포니가 은폐란 말에 그걸 왜 만드냐는 표정으로 나를 본다. 우리가 익히고 있는 은신이면 그런 건 필요 없는 거 아니냔 표정이다.

“이건 사람뿐만이 아니라 물건까지 숨겨주는 기능이 있어. 음, 그러니까 전차 같은 거라도 숨기려고 하면 숨길 수 있다는 거지.”

“우와, 그럼 혹시 마을이나 도시도 숨길 수 있어?”

어이쿠, 이 여자 통도 크네.

“으음. 가능하긴 하지. 하지만 그러려면 코어가 많이 필요한데?”

“그럼 우리 집 정도 숨기려면?”

“텀덤네 집까지 숨긴다고 치고, 화이트 코어를 사용해서 영구적으로 그 기능을 쓰려면 남색 등급 화이트 코어는 되어야 할 거야.”

“그럼 남색 등급 열 개 정도 있으면 여기 우리 이알 구역이란 곳도 모두 숨길 수 있을까?”

흐음. 이알 구역이란 건 우리 집을 중심으로 이번에 새로 만든 주거지역을 말하는 것이다. 우리집 주변으로 이알-게이트 소속 사람들이 살고 있는데 작은 집들이 약 60채 정도 주변을 둘러싸고 있다.
큰 저택을 중심에 놓고 작은 집들이 빙 둘러서 자리를 잡고 있으니 딱 보면 이상한 마을이란 생각이 들 정도다.아무리 총괄 리더라지만 우리 집을 지키는 것이 주변 집에 사는 이들의 목적이라니 놀랄 일이다.
게리 녀석이 도대체 어떻게 그들을 구워삶고 있는지, 내가 이알-게이트의 절대적인 존재인 것처럼 인식되고 있는 것 같다. 아니 인식만 그런 것이 아니라 그에 맞는 대우를 하려고 하는 것에 부담을 느끼고 있다는 말이 정답이다.
가만 보면 ‘너희가 이알-게이트에서 얻는 모든 이익은 세이커 위아드 총괄 리더님의 후광에서 비롯된 것임을 잊어서는 안 된다.’와 비슷한 정신 교육이 진행되는 것 같다.
게리 그 놈도 하는 짓을 보면 참 무서운 놈이다. 정신 교육이라니 그게 말이 될 법이나 한 소린지.아무튼 포포니가 말한 대로 열 개의 코어가 있으면 우리 지역 정도는 숨길 수 있을 것 같다.

“음, 가능할 것 같은데? 조금 무리가 된다면 범위를 줄이면 되니까 말이야.”

“그럼 이거 만들어지면 몬스터들이 발견을 못하는 거야?”

“음. 이전에 헌터 연합에서 팔던 몬스터 인식을 방해하는 물품과는 전혀 다르지. 이건 내 생각에 보라색 몬스터라도 특별한 능력이 없는 녀석이라면 절대 발견을 할 수 없을 거야. 앞으로 거점을 세울 때에 꼭 필요한 것이 될 테지.”

“웅, 작게 만들어서 밖에서 사냥하다가 쉬거나 할 때도 쓰면 좋겠다. 웅. 아주 좋아.”

포포니는 은폐 마법진이 마음에 드는 모양이다.

“스티커로 만들면 몇 분에서 몇 시간 정도 은폐가 가능하게 할 수 있을 거야. 쉴 때에는 그런 걸 써도 되겠지. 뭐 비용이 좀 비싸게 먹히긴 하겠지만.”

“음. 남편 이거 움직여도 되는 거야?”

“예전에 마차에 달아서, 아, 마차는 말이란 동물이 바퀴가 달린 상자를 끌고 다니는 탈 것을 말하는 거야. 바이클 앞에 줄을 달아서 사람이 끌고 간다고 생각하고 그 사람 대신에 덩치가 큰 동물이 끌게 한다고 생각하면 되겠네. 아무튼 거기에도 썼는데 괜찮았어.”

“그렇구나.”

“그래도 움직이면서 남는 바퀴 자국이나 그런 걸 숨겨 주지는 못해. 안에서 나는 소리나 기운을 감춰주기는 하지만 말이야.”

“웅, 그래도 좋아. 아, 이런 걸 많이 만들면 우리 대지 일족도 안전하게 살 수 있겠다. 몬스터들이 갑자기 습격하거나 하는 일은 없을 거 아냐?”

“그거야 그렇겠지. 설마 장인 장모님하고 살 때에 몬스터들이 습격하고 그랬었어?”

“웅, 가끔. 우리는 한 곳에 정착하면 몇 년 정도 사는데 그러다가 다시 옮겨서 살고 그랬거든? 그럴 때면 자리를 잡기가 쉽지 않았었어. 음. 임시 거점 세우는 거랑 비슷했던 거 같아.”

포포니는 과거를 회상하는지 눈동자를 치켜뜨며 초점이 흐려진다.

“그래서 집에 선물을 하고 싶은 거야?”

“웅. 아직 남동생은 다 크지 않았으니까 안전하게 있었으면 해서.”

그 남동생이란 녀석 이름이 포폰이었나? 여동생은 포포리였고.

“포폰 나이가 이제 아홉인가? 여덟인가?”

“웅 이제 여덟 살 되는 거야. 포포리는 독립할 나이가 되었고.”

독립이란 말은 배우자를 찾아서 분가를 할 수 있는 나이가 되었다는 뜻이다. 하지만 나이가 되었다고 곧바로 독립을 핮는 것은 아니어서 적당한 남편감을 찾을 때까지는 어머니 밑에서 집안 일을 도우며 지낸다고 했었다.

“그럼 이거 다 만들면 부모님 만나러 갈까?”

“웅? 그래도 될까? 음, 아빠 무지 화내지 않을까?”

“괜찮을 거야. 설마 사위를 죽이기야 하시겠어? 그냥 좀 맞고 말겠지.”

“하지마안....”

포포니는 좀 맞고 말겠지란 말에 울 것 같은 표정이 되었다.

“원래 그런 거야. 딸을 데리고 간 사위는 아무리 잘난 녀석이라도 밉게 보이고 뭐 그런 건데 그래도 지내다보면 또 잘 봐주고 그러는 거래.”

“웅? 누가 그랬는데?”

“그냥 결혼한 사람들에게 물어봤어. 그랬더니 어디나 비슷하다고 그러더라고.”

그래 툴틱에 물어봤다. 그랬더니 뭐 사람사는 곳은 다 같은 모양이더라.
응? 이곳 원주민들에 대해서 툴틱에 물어봐서 알 수가 있냐고? 물론 아니지. 그냥 보통 사람들이 그렇다는 말이지. 사실 대지의 일족이라는 장인 집안의 풍습이나 가풍에 대해선 아는 바가 없어. 그냥 보편적이라고 하는 상식선에 맞춰서 생각하기로 한 거지.물론 조금 있다가 나가서 마샤에게 물어 볼 생각이야. 이쯤에서 장인 장모 찾아가도 될까 하고 말이지. 죽지는 않을지 알아야 하지 않겠어?또 가는 김에 그곳에서 굴리야의 새로운 신분도 만들어 와야 할 것 같아서 어디건 원주민 마을에 한 번 가야 할 필요도 있고 그래. 그러니 이왕이면 장인 장모를 뵙는 것이 어떨까 생각한 거지.죽을 각오 따위는 절대 하지 않은 거야. 그럴 일은 없을 거라고 생각하고 있어. 아무렴. 그렇지. 그렇고 말고.


세포니 행성의 허브 기지는 점점 규모가 커지고 있다.그것은 어쩔 수 없는 일인데 지금 내게 쏟아지고 있는 많은 재료들을 집의 지하실에 쌓아 두기만 할 수가 없기 때문에 허브 기지로 가지고 와서 저장을 하는 중이어서 공간이 자꾸만 더 필요해지고 그럼 그 공간을 새로 만들기를 반복하기 때문이다.
지금 허브 기지에서는 페어리군 형제들이 동원되어서 강화 탄성의 스티커와 전투지원 스티커를 만들고 있는가하면 한 쪽에서는 페어리군이 듀풀렉의 기본형을 만들어 내느라 조금도 쉬지를 못하고 있다.듀풀렉 기본형은 좌표가 설정되지 않은 상태의 듀풀렉을 이야기한다.
이것에 좌표가 들어간 부분을 조립하고 또 마법진을 활성시키는 열쇄가 되는 부분까지 조립을 하고 코어를 장착하면 그 때에야 듀풀렉이 작동을 하는 것이다. 좌표가 없으면 작동을 해도 반응이 없고, 활성 키가 없으면 코어나 에테르를 아무리 쏟아 부어도 듀풀렉이 작동하지 않는다.
더구나 이 듀풀렉들은 기존의 정상적인 듀풀렉과 달리 창고 기능이 없다. 그저 좌표에 입구를 만드는 기능만 있을 뿐이다. 그러니 이것을 쓰기 위해서는 확실하게 확인된 좌표가 있어야 하고 그 좌표에 서로 맞닿은 입구를 만드는 짝이 있어야 한다.
아직 완성하지 못했지만 짝이 없이는 출입구가 형성되지 않게 하는 것도 연구 중에 있다. 한쪽만 형성이 되면 그 공간으로 들어서는 일이 생길 수도 있으니 조심해야 할 일이다.
아무튼 새로 만드는 듀풀렉 게이트는 일단 고정형으로 만들어 볼 생각인데 그것 때문에 나는 요즈음 제3 데블 플레인의 좌표 설정을 어떻게 할 것인가를 두고 고민을 거듭하고 있다.사실 듀풀렉에서 사용하는 좌표는 예전 제여넌이 사용하던 이공간 좌표를 그대로 옮겨 와서 쓰는 것이다. 그런데 의외로 그 좌표가 이 세상의 우주 공간 어느 한 곳이라는 실제적인 공간 좌표가 되었다. 그러니 이젠 이 세상의 좌표를 게산할 토대가 마련이 된 것이다.

그곳이 어디가 되었건 확인 가능한 장소로 듀풀렉 좌표가 열리기만 하면 적어도 그곳이 모성에서 확보한 우주 지도에 속해 있는 곳이라면 좌표 설정이 가능하지 않을까 하는 생각을 하고 있다.그 실험을 위해서 일단 세포니 행성에 새로운 듀풀렉 좌표를 열 수 있는지 실험을 하는 것이 우선이다.
숫자도 아니고 그렇다고 특정 기호도 아닌 마법의 좌표는 사실 상징 기호의 조합으로 이루어져 있다. 그것은 시간과 공간에 대한 기호들이고 또 원소나 기운에 대한 상징들이다.
그런 것이 모여서 마법의 이공간 좌표를 만들어 낸다.그러니 그 중에 하나를 다른 것으로 바꾸면 어떻게 될까?사실 이전에 있었던 많은 마법사들이 그런 실험을 했지만 그 결과를 확인할 수가 없었다. 왜냐하면 그곳에서 열리는 공간은 이공간이라고 해서 공간과 공간의 틈 사이에 존재하는 반쯤은 관념 속의 공간이었기 때문에 비교를 할 수가 없었기 때문이다.

하지만 이곳에선 직접 실제하는 공간으로 창고가 열린다. 그러니 서로 비교하는 것도 가능하게 된 것이다.자그마치 50개가 넘는 기호들의 조합으로 좌표가 설정이 된다.
물론 허브 기지의 좌표도 그렇게 설정이 되어 있다.이 중에 어떤 것을 어떻게 바꾸어야 허브 기지와 가까운 곳에 창고를 열 수 있을까?그 실험을 하자면 얼마나 많은 공간을 열어야 할까? 그리고 그 공간들은 또 얼마나 많은 위험을 안고 있을까?잘못해서 세포니 행성의 핵에 입구를 열게 되면 어떤 일이 벌어질까? 순간적으로 수십만 도를 넘는 열기가 쏟아져 나오는 것은 아닐까?창고라서 안에 뭐가 들었는지는 알 수 있지만 그것이 뜨거운지 차가운지를 알 수 있는 것은 아니지 않은가 말이다.

뭔가 걸죽한 스프 같은 거라고 생각을 했는데 그게 마그마라면? 끔찍할 것이다.하지만 어찌 되었건 실험을 하지 않고 결과를 얻을 수는 없는 일이다.
그래서 나는 듀풀렉을 만들어서 엄청난 조합이 가능한 좌표 변화를 시작했다. 내가 공간 좌표에 사용하는 상징은 백여 가지가 되고, 그것으로 50자리 좌표를 만든다.
그럼 도대체 그것으로 만들 수 있는 좌표의 조합은 얼마나 되는 걸까?이것들을 모두 조합해 본다는 것은 있을 수도 없는 일이다. 하지만 50자리를 하나씩 바꾸면서 혹시라도 세포니 행성에서 새로운 공간이 열리는가 알아보는 것은 가능할 일이라고 생각했다.방법은 창고를 열어서 거기에 신호 발생기를 던져 넣는 것이다.
내가 실험을 하는 곳은 제1 데블 플레인의 무너진 던전이고 그 신호를 확인하는 곳은 세포니 행성의 허브 기지다.그렇게 실험을 하다가 간혹 우주 공간이 아닌 곳이 나오면 그 곳의 좌표는 어김없이 기록을 해 둔다.
어디가 되었건 우주 공간이 아닌 곳이 나오는 것은 굉장히 낮은 확률이기 때문에 귀하게 취급을 해야 할 좌표들인 것이다.그곳에 대한 자세한 조사는 나중으로 미뤄 둬야 하지만 어쨌거나 그런 행운이 있는 날은 정말 기분이 좋다.

“우웅. 여긴 심심해. 남편.”

“심심한 것이 좋아. 그리고 마눌은 에테르를 더 받아 들여야지. 그리고 에테르가 안정이 되어야 다른 곳으로 가지.”

“히잉. 그거야 그렇지만 요즘은 계속해서 에테르 모으는 수련만 하고 있잖아. 남편은 듀풀렉 열고 닫고 하는 거만 하고.”

“마눌이 빨리 강해져야 이번에 장인 장모 만나러 갔을 때에 나를 보호해 주지. 나 마눌이 안 구해 주면 장인에게 죽도록 맞을지도 몰라.”

“우우우. 그래도오!”

“그래, 그래서 마눌 뭘 하고 싶은데?”

“응응. 잠깐 쉬면서 남편이 쓰담쓰담 해줘. 그거면 돼.”

별다른 욕심도 없다. 그저 잠시 쉬는 김에 나하고 같이 있고 싶어서 작은 앙탈을 부린 것 뿐이다.
제1 데블 플레인의 무너진 던전에는 지금 우리 둘 밖에 없다. 마샤와 텀덤, 굴리야는 허브 기지와 제3 데블 플레인의 우리 집에 각각 흩어져 있다.
조금씩 시간 조절을 해서 그렇게 했다. 이 다음에는 굴리야가 여기로 올 것이고 우리 부부가 제3 데블 플레인으로 간다. 그리고 텀덤 부부가 허브 기지를 지키는 거다.
물론 사람들의 이목 때문에 텀덤과 마샤, 그리고 나와 포포니가 함께 이알 상점이나 제5 거점 도시의 도심을 돌아다니는 모습을 가끔 연출하기도 한다.사실 그렇게까지 할 필요가 있을까 싶지만 우리들이 도시에 머물고 있다는 것을 보여줄 필요가 있을 것 같아서 아주 가끔씩 외출을 하는 거다.
지금 나는 탈취당한 듀풀렉 게이트를 다시 만들기 위해서 두문불출하고 있는 것으로 소문이 나 있다. 그러면서 그런 대단한 발명품을 차지하기 위해서 훔쳐간 후에 소식이 없는 쿠나메에 대한 성토가 요즘도 끊이지 않고 이어지고 있는 중이다.그게 있었으면 얼마나 편했을까 하는 이야기들이 계속 재생산되며 툴틱을 흘러 다니는 것이다.

물론 그 뒤에는 게리의 사주를 받은 이알-게이트 회원들이 어느 정도 여론 몰이를 하고 있다. 음, 모르겠다.
얼마나 광범위하게 그런 일을 벌이고 있는지는 나도 모른다. 사실 이알-게이트는 어떻게 보면 세포 조직과 비슷한다.
지들끼리 알아서 움직이는 뭐 그런 상태라고 할까? 그런 중에 간부들이 도움을 요청하면 들어줄만 한 거면 들어주고 아니면 무시하고 뭐 그런 분위긴데 아무래도 나와 연관이 있는 문제는 발 벗고 나서서 도움을 주려는 경향이 강하다.

“성과가 있어? 남편?”

“아직이야. 세포니 행성에 좌표가 열리거나 한 것은 없는 모양이야. 아직 허브 기지에서 신호가 잡힌 적이 없다니까 말이야. 하긴 우주 공간이 아닌 곳에 좌표가 열린 것도 겨우 네 곳이 전부니까 벌써 성과를 얻는 것이 이상한 일이지.”

“우웅? 그렇게 어려워? 얼마나 실험을 했는데?”

“5천 개 정도? 그 정도 했는데 우주 공간이 아닌 좌표가 네 개가 잡힌 거지. 따지고 보면 이거 엄청나게 높은 확률로 당첨이 된 거야. 전에 한 방에 세포니 행성이 걸렸던 건 그야말로 기적이었지. 그리고 그다음에 데드존하고 또 새로운 지하 좌표가 걸린 것도 기적이나 다름이 없었던 거고 말이야. 잘 봐, 여기 이 바닥에 점을 찍으면 이렇잖아? 이 점이 행성 하나고, 그 다음에 여기 이 넓은 바닥이 빈 우주 공간이야. 그래도 아마 비율적으로는 이 빈 공간이 훨씬 더 넓어야 될 거야. 그런데 여기 이 점에 좌표가 걸린 거지.”

“웅웅. 대단해. 우와 그럼 네 개나 된다는 거 정말 기적이나 다름이 없는 거네? 우와 신기해. 신기해.”

포포니는 내 어깨에 머리를 비비적거리며 호들갑을 떤다. 뭐 이건 신기하거나 대단하거나 한 것에 대한 반응이 아니다.
그냥 나하고 이렇게 붙어 있는 것이 좋으니까 이러는 것 뿐. 사실 점에 해당하는 행성과 던전의 바닥으로 표현된 우주공간 따위는 포포니에겐 별 의미가 없는 거다. 그런 걸 알고 싶어하지도 않는 포포니다.
그저 내가 하는 일이니까 관심을 두려고 할 뿐. 이 여자의 삶은 제3 데블 플레인과 나와 이 여자의 가족들이면 족하다. 그 이상 욕심이 없는 여자인 거다.
그런데 나 때문에 엉뚱한 행성도 돌아다니고 팔자에 없는 고생도 하게 된 거다. 그런 의미에서 나는 이 여자에게 좋은 남편인지 간혹 자신이 없어지곤 한다.
욕망을 위해선 사랑을 희생해야 하는 건가 하는 생각이 간혹 들곤 한다. 그래서 이 여자에게 조금 미안한 때도 있다.


마법진과 마법이란 분야는 이 세상의 학문과는 전혀 동떨어진 법칙의 성립이다.사실 과학이란 분야의 아주 기초적인 형태는 제여넌의 세상에도 있었다.
삶을 위해 존재하는 모든 기물들이 그 과학의 초기 형태에서 비롯된 것이기 때문이다.그런데 그 과학보다 더 기적적인 힘을 깨닫고 사용하게 되면서 마법과 연금술이 발달하게 되었다. 그리고 그 덕분에 이곳에서 과학이라고 할 분야의 대부분이 정체된 세계가 제여넌의 세상이었다.
물로 화학이나 분자학 같은 경우는 연금술과 연관 지어서 이해할 수 있는 공통 영역이 있기는 하지만 그조차도 이 세상의 과학과 제여넌 세상의 마법, 연금술은 너무도 다른 방향으로 극점을 찍은 상태라서 통합이나 조합이 어렵다.덕분에 세이커는 누구도 가지지 못한 힘을 지니게 된 것이니 운이 좋다고 해야 할 것이다.

“좋아. 이젠 완성!”

“우웅. 남편 뭐야? 웅?”

포포니가 내 외침을 들었는지 에테르를 모으는데 집중하던 자세를 깨고 나를 보며 묻는다. 이런 조금 흥분해서 포포니를 방해한 꼴이 되었다.

“음. 이건 부유마법이야.”

“부유 마법?”

“하늘을 날아다니게 만드는 거지.”

“우앙? 하늘을 날아? 그 고다비 그랜드 마스터처럼?”

“겉으로 보긴엔 그 사람처럼 할 수 있어. 원리나 그런 건 다르지만 효과는 같지.”

“우아, 대단해. 남편. 그럼 고다비처럼 빠르게 날아다니는 것도 가능해? 고다비 빠르잖아.”

포포니는 하늘을 빠르게 날아다닌다는 말에 흥분한 모양이다.

“속도는 이제부터 조절을 해야지. 이건 단지 부유, 즉 뜨게 하는 거야. 높이 조절이 가능하기는 하지만 수평 이동은 아직 준비중이야. 다른 방법을 찾을 생각이지. 그리고 이건 사람이 쓰기 보다는 물건에 장착하는 거야. 커다란 탈것을 만들어서 하늘로 날아서 이동을 하는 거지. 모성이나 다른 식민 행성에 있는 탈것들과 같은 형태로 쓸 수 있는 거야.”

중력의 반발력을 이용해서 지면에서 일정한 높이로 날아다니는 탈 것은 이미 상용화 된 것이 오래 전이다. 다만 데블 플레인에서 그런 것이 쓰이지 못하는 것은 에테르 때문이다. 데블 플레인의 에테르들은 그러한 과학적인 장비들을 무용지물로 만들어 버리는 거다.
간단하고 튼튼하게 만들어진 장비들은 사용이 가능하다. 하지만 복잡하고 세밀해지는 기기들은 데블 플레인에서 사용이 불가능하다.에테르란 전혀 새로운 에너지가 대기중에 충만한 상태에서 모성에서 주로 사용하는 전기 에너지는 이상 현상을 일으키고 오작동을 한다. 그렇다고 원시적인 기관을 사용하는 기계를 쓸 수도 없는 일이다.

기름 따위를 쓰는 엔진을 쓴다고 해도 결국은 그 시동이나 유지에 전기적인 에너지 이동이 있어야 하는데 그것도 오작동을 일으키곤 한다.어쨌거나 그래서 전기 에너지, 혹은 전기를 사용한 많은 활동이 제약을 받게 되고 그래서 결국 전기적인 장치들이 퇴출된 곳이 데블 플레인이다.
그나마 쓸 수 있는 전기 에너지가 있는데 그것이 바로 생체 에너지다. 생체, 즉 몸 안에 존재하는 전기 에너지를 이용해서 기기를 작동시키고 사용하는 것이다. 그래서 툴틱이 존재하고 사용 가능하다.
다만 그 툴틱의 신호들을 데블 플레인 전체에 송출하는 기술에 코어 에너지를 사용하게 한 획기적인 발명이 없었다면 그 툴틱 역시 사용하지 못했을 것이고, 그랬다면 아홉 곳의 데블 플레인은 지금보다 더 암울한 상태로 개척활동을 하고 있었을 것이다.어쨌거나 이번에 내가 만든 부유 마법진은 데블 플레인에 또 하나의 혁신을 가지고 올 것이 분명하다.

이전에 반중력 자동차가 처음 나와서 세상을 뒤흔든 것처럼, 데블 플레인에 그런 변화를 만들 것이 분명하니 말이다.다만 조심해야 할 것은 공중 몬스터들이다.
예전에 물 속에는 등급 외의 몬스터가 존재한다는 이야길 했었다. 그런데 그건 공중에도 마찬가지다. 고도 800미터 이상으론 절대 올라가지 말아야 한다는 것은 데블 플레인에 살고 있는 모든 사람들이 알고 있는 상식이다.
그 높이 이상에서는 에테르가 요동을 치고 또 기괴한 결집과 분열 현상들이 불규칙적으로 일어난다. 거기에 그 속에도 몬스터가 살고 있다.
사실 어떤 모양이고 어느 정도 크기를 가지고 있는지는 알 수 없다. 그저 존재하고 있고 감시 대적 불가라는 사실만 알고 있을 뿐이다.
사실 데블 플레인의 육,해,공 중에서 헌터들이 그나마 힘을 쓰는 곳은 육지 밖에 없는 거다. 그런데 만약 부유 마법진으로 하늘에 대한 도전이 가능하게 된다면 도전정신이 남다른 인류들은 데블 플레인의 하늘을 향해 진격을 시작할지도 모르겠다. 그 결과야 어떻게 되건 말이다.
하지만 나는 하늘에 대한 또 다른 도전 가능성이 있다. 나는 마법사이며 마법진의 조합은 무시무시한 결과를 만들 수 있으니 말이다.
간단하게 부유선에 은폐만 걸어도 하늘을 정찰하는 것이 어느 정도는 가능하지 않을까 예상을 해 볼 수 있는 일이다.어쨌거나 부유 마법진의 완성은 내게 또 다른 힘을 가지게 해 줬다.
세포니의 허브 기지의 지상에 거주지를 만들기 시작했다.이것은 은폐 마법진을 완성한 기념으로 먼저 시험을 해 보기 위한 것이다.
남색 등급의 화이트 코어를 이용해서 세포니 행성에 은폐 마법진을 발동시켰다. 그 결과 지상에 지름 70미터 정도의 공간을 주변으로 부터 완전히 격리시킬 수가 있게 되었다.
외부에서 보기엔 그저 평범한 숲이고 작고 쓸모없는 나무들이 듬성듬성 나 있는 황무지의 모습일 뿐이다.그리고 그곳으로 진입을 시도하는 이들이 있다면 그들은 오감에 미치는 에테르의 영향으로 얼마 지나지 않아서 숲 밖으로 나가게 될 것이다.
시각은 물론이고 청각, 촉각에까지 영향을 주는 마법진은 마법진의 영향권 밖으로 침입자를 유도한다. 그러니 자연스럽게 마법진이 있는 공간을 피해서 움직이게 되는 것이다.물론 아주 특별한 감각을 지니고 있다면 마법진의 간섭을 피할 수도 있겠지만 그런 경우는 직접 해결을 하는 방법 밖에 없다.
예를 들어서 전투지원 코어 같은 것이 작동을 한다거나 하는 그런 방법 말이다. 아니면 우리 쪽에서 사람들이 직접 나서서 문제를 해결하거나.어쨌건 세포니 행성에서 우선 실험을 마친 후에는 제1 데블 플레인과 제2 데블 플레인, 그리고 얼음 들판까지 시험을 해 봤다.
몬스터를 회피할 수 있는 능력이 어느 정도나 되는지를 살피고 또 헌터들의 이목은 어느 정도나 가릴 수 있는지도 확인을 했다.그 결과는 만족스러울 정도다.
내가 아니면 포포니와 텀덤도 작동이 시작된 은폐 마법진의 영역을 찾거나 뚫고 들어오지 못했다.그 정도면 그랜드 마스터라도 어느 정도는 안심할 수준이 아닐까 하고 자신할 정도였다.
뭐 그렇다고 마음을 놓을 정도는 아니지만.포포니와 텀덤이 제2 데블 플레인에서 에테르 수련을 시작했다. 그 동안 체내의 에테르 융합과 안정에 성공한 것이다. 그리고 나 역시 벽을 넘어서 마스터를 뛰어 넘었다. 그렇다고 그랜드 마스터가 된 것은 아니지만 포포니의 경지에 가뿐하게 다가선 것이다.
사실 차근차근 성장하는 포포니에 비해서 나는 몸 안에 오러 로드를 완성하는 것으로 비약적인 성장을 한다. 이번에 만들어낸 오러 로드는 몸 전체를 세밀하게 관통하며 엄청난 오러 운용을 가능하게 해 주는 것이었다.
아직도 활용 방법을 찾아야 할 오러 흐름이 무궁무진 할 정도다. 하지만 포포니의 비기인 물방울은 이제 나도 어렵지 않게 만들 수 있다. 아니 포포니보다 더 빠르고 더 크게 만드는 것이 가능할 정도다.
물론 아직 가다듬어야 할 부분이 많지만 어쨌거나 칼질로도 포포니나 텀덤에게 뒤지지 않게 된 것은 무척 고무적인 일이다.


그러니 자신감이야 오죽할까. 드디어 포포니의 경지를 따라잡았다. 우하하하핫. 마눌보다 약한 남편이란 사실 얼마나 자격지심이 생기는 것인지 모를 거다.
지금껏 말도 못하고 속을 태운 것을 생각하면 참, 가슴이 먹먹할 지경이다.그런데 문제는 포포니다.
내가 포포니와 비슷한 수준이 되었다는 걸 알고는 얼마나 기뻐했는지 모른다. 그런데 그 기쁨 만큼이나 스스로를 다그치며 수련에 매진하기 시작했다.알고보니 포포니는 나를 자기가 지켜야 한다는 묘한 책임감이나 의무감 같은 것을 가지고 있었는데 그걸 일종의 권리라고도 생각하는 모양이다.
자기가 약해서 그 권리를 누구에게 빼앗길 수도 있다는 것을 못 견뎌 하는 거다. 아무래도 장모가 장인보다 강하다고 하더니, 그 영향으로 아내가 남편을 지키고 보호해야 한다는 의식을 가지게 된 것 같다.
아니면 대지 일족이 모두 그런 것인지도 모른다. 남자보다 여자가 더 강해서 언제나 아내가 남편을 지키는 그런 곳이 대지 부족일까 하는 생각도 들지만 물어 보진 못했다.
이상하게 포포니는 일족에 대한 이야기는 하고 싶어 하지 않는다. 가족에 대한 이야기는 곧잘 하는데 일족에 대한 이야기는 별로 하지 않으니 그런 이야기는 묻지 않게 되는 것이다.
어쨌거나 이참에 장인 장모를 만나러 가자고 포포니에게 선언을 했다.

“엉? 정말이야? 남편? 우리 집에 가자고?”

“그래. 가자. 마눌. 이번에는 정말 가자. 가서 장인 장모도 만나고 처제하고 처남도 보고 그러자.”

“우웅. 정말 가는 거야? 흐흑.”

이런 결국 이 여자가 우는 꼴을 보고 말았다. 이토록 그리워하고 있었던가? 그걸 나 때문에 참고 견디며 말 한 마디 하지 않고 있었던가 싶은 마음에 측은하고 고맙고 또 어여뻐서 나는 포포니를 힘주어 안아 준다. 내 사랑 포포니다.나와 포포니, 텀덤과 마샤가 짐을 챙겨들고 내 처가에 갈 차비를 마쳤다.

“좀 많이 가야 해요. 이전에 살고 있던 곳에서 거처를 옮겨서 조금 더 북쪽으로 갔어요.”

마샤가 처가의 위치를 알고 있는 것이 그나마 다행이다.그렇지 않았으면 한동안 처가를 찾아서 몬스터의 땅을 헤집고 다녀야 했을 거다.

“좋아. 그럼 출발을 하지. 요즘은 보는 눈들이 자꾸 늘어나는 것 같아서 신경이 쓰이니까 조심들 하고.”

나는 그렇게 일행들에게 주의를 주고 출발을 선언했다.한동안 거리를 두고 있던 놈들이 요즈음 다시 접근을 시작하고 있다.
사실 쿠나메가 사고를 치고 얼마 뒤에 곧바로 우리 가족을 감시하는 이들이 생겼다. 소속도 알 수 없고 또 잡아서 물어봐도 그냥 지나던 길이라거나 혹은 그냥 구경 중이라는 말로 우리를 감시했던 행위를 부정하는 놈들이어서 별 소득도 없는 놈들이라 그냥 원거리 감시를 하도록 내버려 두었었다.
그런데 요즈음 그 놈들이 애가 탔는지 조금 더 적극적으로 나오기 시작했다.이를테면 집의 담을 넘으려는 시도까지 할 정도가 된 것이다.
물론 그러다가 우리 이알-게이트 회원들에게 잡혀서 죽도록 맞고 헌터 연합에 가택 침입죄로 넘겨졌지만 일단 그런 시도가 시작되었다는데 주목해야 했다. 뭔가 변화를 꾀하고 있으니 우리들을 향한 직접 도발도 생각을 해야 하는 거다.
그렇다고 우리가 웅크리고 숨어 있을 수는 없는 일이 아닌가.쿠나메가 직접 온다고 해도 겁날 것은 없다.
나나 포포니 텀덤, 마샤 중에서 어느 누구도 쿠나메의 공격 한 번에 제압을 당할 정도로 약한 사람은 없다.그리고 그 단 한 번의 기회를 쿠나메가 놓치게 된다면 그는 지옥을 맛보게 될 것이다.
우린 누가 되었건 우리를 노리는 이들에게 데드존을 선물할 준비를 해 두고 있다.더구나 거점 도시를 벗어나 멀리 떨어진 후에는 은폐 마법진을 작동시키고 도리어 역습을 가할 계획도 세워 뒀다.
덤비는 놈들이 어떤 놈들일지 몰라도 그 놈들은 자신들이 얼마나 실수를 했는지 곧 알게 될 것이다.

“기억 났다.”

나는 갑자기 떠오른 기억에 소리를 질렀다.방금 전에 우리는 우리 뒤를 쫓아오던 여섯 명으로 이루어진 팀 하나를 세상에서 지워버렸다.
그들은 데드 존에서 죽지도 못하고 우주 공간으로 사라졌다. 이전에 소행성들이 떠다니는 그 좌표로 그들 여섯을 날려버린 것이다.
이 소행성 지역의 좌표를 가지고 있는 듀풀렉은 단 하나만 제작해서 내가 가지고 있는데 다른 듀풀렉들과 다른 큰 차이가 있다. 그것은 바로 입구를 듀풀렉에서 30미터 이상의 거리에서도 열 수 있다는 것이다.
최대 백 미터 정도 떨어진 곳에도 입구를 열 수 있게 만들었다. 물론 그러자면 코어의 에너지 소비가 엄청나게 커지지만 일단 우주 공간으로 통하는 입구를 여는 일이라서 듀풀렉에서 멀리 떨어진 곳에 입구를 열 필요가 있어서 그렇게 만든 것이다.
그것을 이용해서 마스터 등급으로 보이는 여섯 명을 우주로 날려 버렸다.그리고 방금 그 얼굴들 중에서 하나를 기억해 냈다.

“형님 무슨 일입니까?”

“아까 그 놈들 중에서 내가 아는 얼굴이 있었다. 그 놈, 분명히 코무스 소속이었어.”

“코무스요?”

텀덤이 무슨 말인가 하는 표정으로 나를 본다.

“아, 맞다. 남편, 그 때, 그 허벌이라는 사람하고 같이 있던 사람이지? 응?”

역시 포포니는 기억력이 좋다.

“맞아. 허벌 놈을 경호하던 놈이야. 그 놈을 기절시켜서 집 밖으로 끌어 나갔던 놈이지.”

“그럼 코무스란 회사나 그 허벌이란 사람이 이번 일과 연관이 있나는 건가요?”

마샤도 코무스 지역과 그에 얽힌 사건을 조금은 알고 있었는지 이렇게 물어본다.

“어쩌면 쿠나메 그 놈의 배후에 코무스가 있었을지도 모르지. 아니면 코무스가 실제로는 모성에서 데블 플레인을 손에 넣기 위해서 앞세운 전위 조직일 수도 있고.”

사실 이 생각이 옳은 것인진 모르겠다. 하지만 모성에서 데블 플레인에 대한 지배력을 높이려는 시도를 계속 하고 있다는 것은 이미 비밀도 아닌 일이다.그 때문에 헌터 연합과 모성 사이에는 알력 싸움이 끊이지 않고 있다.
사실 모성에서는 데블 플레인에서 보내는 자원들이 무척 필요하다. 수 많은 식민 행성을 거느리고 있지만 데블 플레인에서 생산되는 것은 다른 곳에서 구하기 어렵거나 불가능하다.
당연히 데블 플레인의 생산품, 정확하게는 코어와 몬스터 사체, 그리고 몬스터 물품은 포기할 수 없는 것이다.그걸 놓고 헌터 연합과 모성이 줄다리기를 한다.
물론 모성에서 플레인 게이트라는 숨통을 쥐고 있으니 연합의 패배는 언제나 반복되지만 어느 때부턴가 그럼 데블 플레인 각각이 알아서 생존하는 방법도 있다는 의견들이 나오면서 모성의 기세가 한풀 꺾이고 있는 중이다.플레인 게이트는 반드시 필요하다.
그것이 있어야 행성간 이동이 가능하고 또 교류가 가능하다. 하지만 그게 없다고 살 수 없는 것은 또 아니다.다른 식민 행성과 달리 데블 플레인은 모성의 어떤 무력으로도 점령이 불가능한 곳이다.
그런 곳에서 자급자족 하며 살겠다고 플레인 게이트 폐쇄를 요구하고 나서면 모성은 방법이 없다. 플레인 게이트를 치고 들어가 공격을 할 정도의 힘이 모성에는 없는 거다.
그런 힘은 오직 데블 플레인들이 가지고 있다. 그곳에 있는 헌터들과 원주민들만이 데블 플레인에서 전투가 가능한 것이다.
그러니 코무스 같은 거대 기업을 앞세워서 데블 플레인의 일정 지역에 자치 구역을 만들고 그를 바탕으로 세력을 키우려는 시도를 하는 것이 이상할 일은 아니다.그런데 그걸 위해서 나를 건드린 것은 실수다.
아무렴. 만약 쿠나메 그 놈이 코무스와 연관이 있고 또 그 코무스가 모성의 권력자들과 이어져 있다면 나는 정말 거대한 적을 상대하게 될 것 같다. 뭐 어차피 쿠나메가 일을 저질렀을 때, 그들이 모성과 연관이 있으리란 사실은 알았던 거니 여기서 크게 놀라워 할 일도 아니다.

“우웅. 남편 어서 가자. 또 따라오면 귀찮아진다.”

포포니는 얼마 전에 여섯 명을 우주로 날려 버린 것에 대해선 별 감흥이 없는 모양이다. 하긴 죽은 것이 보이는 것도 아니고 그냥 게이트 입구로 빨려 들어간 것만 봤으니 별 감흥이 없을 만도 하다.
거기다가 지금 포포니는 온통 처가와 가족들에 대한 생각으로 가득하니 다른 것이 눈에 들어오지 않는 것도 당연한 일이고.그래 어서 가자. 장인 장모를 보러 가야지. 뭐 등에 식은땀이 조금 나는 것은 그냥 약간 긴장해서 그런 것 뿐이다. 아무렴.


끈질긴 놈은 원래 인기가 없는 건데 그렇게 보면 이놈들은 정말 인기가 없을 거다.사람이 움직이면 흔적이 남는다. 그리고 그런 흔적을 추적하는 것은 헌터들이 밥먹듯이 하는 행위다.
그 흔적 찾기로 몬스터를 추적하는 것은 사냥의 기본이 되는 일이기 때문이다.그런데 그런 흔적 찾기 혹은 흔적 쫓기가 에테르를 이용한 기술로 존재한다는 것을 나는 이번에 처음으로 알았다.
은폐 마법진을 작동시키고 이동을 하면 당연히 놈들의 시야에서 벗어날 수 있어야 하는데 어느 정도 가다보면 여전히 뒤를 따르는 이들이 있는 것을 알게 된다.그래서 그들을 따돌리려고 다시 은폐 마법진을 사용해도 그들은 우리가 지나간 곳을 어김없이 찾아서 따라온다.
그러니 어쩔 수 없이 우린 그들을 기다려서 기습을 했다.이번에는 일곱 명이 한 팀을 이루고 있었고, 그들 중에는 나와 비슷한 수준으로 오러를 다루는 이도 한 사람 끼어 있었다.
그 말은 그 실력자가 포포니나 텀덤과 비슷하단 소리고, 과거 세바스찬의 경지를 뛰어 넘을 정도란 말이다.하지만 그런 실력자도 한 순간 머나먼 우주의 공간으로 사라져버렸다.
그 뒤는 어렵지 않게 추격자들을 잡을 수 있었는데 그들 중에 하나가 추적 기술을 지니고 있는 이였다.그 기술은 헌터 연합에서도 고급 기술로 특별한 경우가 아니면 공개를 하지 않는 기술이어서 아는 사람들이 별로 없다고했다.
도대체 그 기술이 비공개일 이유가 뭔가 물었더니 헌터들 중에서 사냥터로 나서면 추적이 되지 않는 이들이 있단다. 그런 사람들을 찾기 위해서 필요한 기술이라는데 사흘 이내라면 흔적을 찾는 것이 가능하다는 것이다.
즉 사흘 거리를 두도 추적을 시작해도 놓치지 않고 따라갈 수 있는 능력이라는 말이다.나는 그 기술을 지닌 이에게 어떤 원리로 그 기술이 발현되는지를 자세히 묻고 또 기술을 배울 수 있을지 알아봤다. 하지만 그는 절대 기술을 알려줄 수 없다면서 고집을 부렸다. 그렇다고 고문을 해서 기술을 얻을 수는 없는 일이 아닌가.

어차피 헌터 연합에서 가지고 있는 기술이라면 텔론으로 구해볼 수도 있을 거다. 그게 아니어도 어차피 시간이 지나면 이알-게이트 혹은 내 개인의 위상이 높아지면 연합에서 알아서 대우를 해 줄 것이다.
이번 처가 방문이 끝나면 곧바로 듀풀렉 게이트를 공개할 생각이고, 거기에 부유 마법진과 확장가방까지 내 놓을 생각이다. 그렇게 되면 강화 탄성 스티커, 전투 지원 스티커, 부유기능 스티커 혹은 코어, 확장 가방과 듀풀렉 게이트라는 엄청난 물건들을 내가 만들고 또 배포한다는 사실이 널리 알려지게 될 것이다. 이젠 숨길 생각이 없다.

하지만 여기서 중요한 한 가지가 있다. 이 모든 것들을 만들고 완성할 수 있는 사람이 나 밖에 없게 할 거라는 사실이다.
이젠 마법진을 활성화 시키는 작동키를 스티커 이외의 물품에는 따로 만들지 않을 생각이다. 코어를 이용한 모든 마도구의 활성은 내가 직접 하지 않으면 안 되도록 만들 생각인 것이다.
마법진이 아닌 내 마법 서클을 이용한 활성이 그 답이 될 것이다.일례로 전투 지원 코어를 만들었다고 해도 그것이 작동하기 위해선 활성화 과정이 필요하다.
이전에는 전투 지원 코어의 마법진 내에 그 활성화 코드가 들어 있었다. 코어를 장착하면 자연스럽게 마법진이 활성화 되도록 만들었었단 말이다. 하지만 이젠 아니다.
이젠 내가 직접 활성화 시키지 않으면 그 마도구는 절대 동작을 하지 않는다.모든 마법진에서 에테르를 이용한 마법진 활성을 불가능하게 할 결심을 했다.
여기서 예외가 되는 것이 스티커 종류들인데 그것들은 애초에 코어가 없이 만들어지고 마법진을 구성하는 재료 자체의 힘으로 마법진이 동작하게 되는 것이라서 마법진에 에테르가 흐르게 만들기만 하면 작동이 되도록 만들었다. 그 에테르가 초기에 흐르게 만드는 것이 스티커에 달려 있는 돌출부로 그럴 누르면 화학 작용에 의해서 마법진의 재료들이 반응을 일으켜서 에테르가 흐르기 시작하는 것이다. 하지만 그 현상을 다른 마도구의 마법진에는 적용을 할 수 없다.

그 형식 자체를 다르게 만들 생각이니 말이다. 호환 되지 않는 마법진들 이라고 해야 할 것이다.
아무튼 이번 처가 방문 이후로 세상은 크게 놀라게 될 것이다. 그런 결심을 하고 길을 나섰는데 자꾸 방해를 하는 놈들이 있으니 짜증이 날 수밖에 없다.

“운명은 알 거라고 생각한다. 그럼 잘 가라.”

나는 붙잡힌 추적자들을 모두 우주 공간으로 보내버릴 결심을 했다.

“자, 잠깐만. 우릴 그냥 두는 것이 좋을 거다. 우리가 소식이 없으면 쿠나메 님이 직접 나서실 것이다. 그 분 뿐만이 아니라 다른 분들도 함께 하실 것이 분명하다. 너희가 아무리 신기한 기술을 지니고 있다고 해도 그랜드 마스터 셋을 한꺼번에 상대할 수는 없을 거다. 그러니 이만 포기하는 것이 좋을 거다.”

하아. 이럴 때에는 한숨만 나온다. 이런 놈들은 이걸 협박이라고 하는 걸까? 그럼 살려두면 그 개같은 새끼들이 우리를 그냥 둔다는 말인가?겨우 이런 하급자의 죽음이 그들에게 무슨 의미가 있을까? 큰 흐름에서 이런 놈들의 죽음 따위는 별로 중요하지 않을 것이다. 그런데 이 놈들은 자신들의 무슨 큰 가치를 지니고 있어서 자신들이 죽으면 조직에서 뭔가 크게 복수를 해 줄 것이란 착각을 하는 거다.

웃기는 일이지.

“너희가 죽고 나서 무슨 일이 벌어지거나 그건 우리가 감당할 일이지. 하지만 한 가지는 확실해 너희를 살려 보내면 다음에 너희가 포함된 놈들이 다시 우리 앞을 막을 가능성이 있지만, 너희를 죽여버리면 적어도 다음에 만나는 놈들 중에 너희는 없을 것이 확실하단 거야. 그래서 나는 그렇게 생각해. 적이라고 생각되면 반격의 여지를 두지 말아야 한다고 말이야.”

나는 그 말을 끝으로 여섯 명의 목숨을 끊고 그들을 모두 우주의 허공을 날려 보냈다.진공의 우주 공간으로 빨려 들어가는 공기들과 함께 그들 여섯의 모습은 삽시간에 사라졌다.바닥에 입구를 만든 까닭에 주변에 큰 흔적이 남지도 않았다.다만 대기가 무섭게 진동을 한차례 했을 뿐이다.

“아무래도 서둘러야 할 것 같다. 그랜드 마스터 셋이 온다면 우리가 아무리 은폐를 한 상태라고 해도 위험해. 놈들 중에 추적 기술을 지닌 놈이 있다면 우리가 보이지 않는 어떤 수단을 써서 숨어 있다는 것 정도는 금방 알아차릴 거고 그걸 그랜드 마스터들이 세세하게 살피면 들킬 가능성도 있어.”

“응. 남편도 은폐 마법이 사용된 곳을 알 수 있으니까 그랜드 마스터들도 알 수 있을지 몰라.”

나야 내가 만든 에테르의 움직임이라서 쉽게 찾는 것이지만 그랜드 마스터는 그게 아니라도 에테르의 이상 현상을 더듬어서 은폐를 밝혀 낼 가능성이 충분히 있다.그러니 잘못하다간 정말 위험해 질 수도 있다.
아 놔. 아직도 그랜드 마스터라면 일단 피하고 봐야 하는 건가? 그런데 뭔 그랜드 마스터가 셋이나 몰려 다닌다는 거야? 미친 것들이 도대체 뭔 생각으로 모성 쪽에 붙어 먹은 건지 모를 일이다. 그랜드 마스터라면 데블 플레인에서 무소불휘의 권위를 지는 존재가 아닌가 말이다. 그런데 모성의 지시를 따른다는 것은 참 의아한 일이다.

모성에게 도대체 무슨 대가를 지불하고 그랜드 마스터를 부릴 수 있는 건지 알 수가 없다.어차피 모성으론 되돌아 갈 수도 없는 이들이 그랜드 마스터들인데 모성에서 뭘 주기로 했을까? 이런 생각을 하면서도 우리 넷은 급하게 이동을 했다.
사실 그랜드 마스터들이 기습으로 나오지만 않는다면 우리가 위험할 일은 거의 없다. 그들을 발견하고 도망을 가는 일은 그리 어려운 일이 아니기 때문이다.
물론 그랜드 마스터의 궁극기라고 하는 형체 없는 검은 두렵다.일컬어서 마음의 검이라고 하기도 하고 형테 없는 검이라고 하기도 하는데 그것이 그랜드 마스터의 상징이라고 들었다.
포포니와 내가 쓰는 강기의 응축 같은 것과는 비교할 수 없을 정도로 대단한 비기라고 하는데 지금까지 직접 경험을 해 본 적이 없어서 어떤 것인지는 알 수가 없다.

“그랜드 마스터도 마음의 검만 아니면 걱정할 것도 없는데 말이지.”

“응, 맞아. 그래도 그게 그렇게 쉽게 쓸 수 있는 건 아니라고 그랬어. 아빠가. 준비에 시간이 걸린다고 말이야.”

“정말?”

나는 포포니의 말에 반색을 했다. 적어도 듀풀렉 데드존은 준비 시간 따위는 없어도 된다. 그러니까 둘이 함께 공격을 시작하면 내가 더 빠를 수 있다는 말이 된다.

“응. 그랬어. 하지만 일단 시전이 되면 막을 도리가 없댔어. 그거 마음먹은 대로 움직이는 거라서 공간도 의미가 없다고 했었던 것 같다. 그러니까 나무나 바위 뒤에 숨어도 소용 없는 거라고.”

뭔 소린지 알겠다. 하긴 그 정도는 되어야 그랜드 마스터의 비기라고 할 수 있겠지. 하지만 눈에 보이는 공격이라면 나도 막을 방법이 있다.
듀풀렉의 출입구는 어떤 힘이라도 삼킬 수 있는 무적의 방패니까 말이다. 그 출입구 자제를 깨려고 하지 않는 이상은 그 안으로 들어가는 것은 어떤 이쪽엔 영향을 주지 못하게 된다.
그 정도면 정말 무적의 방패 아니겠어?그나저나 그랜드 마스터 셋이 따라오고 있다는 말이 정말일까? 아니면 그 놈이 죽기 전에 거짓말을 한 걸까? 열심히 처가로 가면서도 등골이 또 다른 의미로 서늘해지고 있다.차라리 장인 장모가 나을 것 같다.
장인 장모는 우릴 죽이려고 하진 않을 것 같으니까 말이다.이거 이렇게 되면 처가로 피난을 가는 못난 사위가 되는 건가? 젠장 어째 꼴이 우습게 될 것 같다.


“반갑구나 애송이.”

너 같으면 반갑겠냐?

“낯짝이 두껍기도 하구나. 그 면상을 들고 다닐 수 있다니 말이다. 언제부터 도둑놈의 새끼가 그렇게 자랑스럽게 얼굴을 드러내고 살게 되었지?”

나는 쿠나메에게 되는대로 쏘아 붙였다.지금 우리 일행은 저녁을 먹다말고 갑작스럽게 나타난 일단의 무리들에게 포위가 된 상태다.
놈들의 수는 60명 가까이 되고, 보아하니 기본이 마스터에 나나 포포니 수준에 이른 놈들도 대여섯 정도 되는 것 같다. 그 수가 40미터 정도 거리를 두고 원형으로 우릴 포위하고 서 있다.
거기에 골치가 아픈 것은 쿠나메와 함께 온 놈이다. 보아하니 정신계 능력자인 모양인데 수준은 알 수가 없는데 놈이 에테르 간섭 능력이 있다는 것이 문제다.
정신계 능력을 쓰기 위해서는 에테르를 움직여서 원하는 대로 배열을 해야 한다. 그런데 저 놈이 그 배열을 방해하는 능력을 가지고 있는 거다.그건 내가 디버프를 깔려고 했을 때에 놈이 방해를 해서 알게 된 것이다.

“죽고 싶은 모양이구나. 애송이. 하긴 너는 어차피 무사할 수가 없을 거다. 우리에게 필요한 것은 네 머리에 들어 있는 것과 네 툴틱에 들어 있는 정보 밖에 없으니까 말이지.”

“왜? 듀풀렉 게이트가 작동이 안 되던 모양이지? 병신, 그럼 내가 그런 준비도 없이 제2 데블 플레인에 갔을 거라고 생각하고 그걸 덥석 물고 날랐던 거냐? 쯧쯔. 그래서 가지고 가서 병신 취급 받으니 어떻든? 아, 아니구나 그런 일을 시킨 놈이 병신 취급을 받아야 하는 건데, 사실 일을 한 사냥개가 그런 경우에 욕을 먹는 일이 많지. 넌 그저 시키는 대로만 했을 뿐인데 욕도 니가 먹었지? 크크큿.”

“그렇게 떠든다고 상황이 달라지는 것은 없다. 우린 네가 만든 그 듀풀렉 게이트의 성질에 대해서 연구를 했고, 그 입구가 에테르를 기반으로 형성이 된다는 것도 알아냈다. 그리고 여기 있는 이분은 어떤 종류의 것이든 에테르로 이루어진 것이면 순식간에 파훼가 가능한 분이시지. 그러니 그 입구를 만드는 것도 불가능이다. 그러니 이제 너희가 할 수 있는 일은 육체 능력을 사용해서 우리에게 저항을 하거나 혹은 그냥 곱게 투항을 해서 덜 다치고 잡히는 것 밖에 없다.
”

저 놈은 참 미련한 놈이다. 듀풀렉의 입구는 만들어지기만 하면 그걸로 끝이다.
거기에 접촉만 하면 순간적으로 이동이 가능하다. 만드는 것을 방해하는 능력이 아니라 만들어진 다음에 작용을 하는 것이라면 우리가 도망을 가는 것은 어려운 일이 아니다.
거기다가 일단 완성이 된다고 생각을 하면 저 놈들을 우주 공간으로 날리는 것도 가능하단 이야기가 된다.발밑에 입구를 만들게 되면 그것이 완성되는 즉시 엄청난 흡입력이 놈들을 끌어 들이게 될 것이다.
그럼 그걸 피해서 빠져 나오는 것이 가능할까? 쿠나메와 저 정신 능력자 둘 모두가? 아니면 쿠나메만? 그건 시험을 해 보지 않으면 알 수 없는 일이지만 나는 어느 정도는 여유를 찾을 수 있게 되었다. 그건 역시 저 멍청한 놈이 말이 많은 탓이다.

“오호라. 우리를 끌고 가서 내게서 정보를 얻겠다? 그걸 위해서 아마 내 마누라와 동생에게 위협을 가하기도 하겠군?”

“협조를 잘 하면 아무 일도 없을 거다. 하지만 성실하게 협조를 하지 않으면 네 타모얀 계집이나 자로이라 동생은 물론이고 저 에스폴 계집도 좋은 꼴을 보긴 어렵겠지. 셋 중에 둘 정도는 죽어도 상관이 없어. 어차피 하나라도 인질이 살아 있으면 되는 거거든? 그래도 기뻐해라. 네 마누라는 제일 나중에까지 살아서 너와 저 놈들의 죽음을 보게 해 줄 생각이니까 말이야. 뭐 생긴 것도 반반하니 장난감으로 삼아도 나쁘지 않을 거고.”

“쿠나메. 더러운 소리를 잘도 입에 담는구나. 네가 그러고도 그랜드 마스터란 말이냐? 개같은 새끼.”

나는 쿠나메 놈의 입에서 포포니와 내 가족들을 험히 다루는 말이 쏟아지는 것조차도 마음에 들지 않았다.

“클클클. 원래 그런 거다. 여긴 데블 플레인이거든? 약자는 강자에게 눌려야 하는 곳이지. 그렇게 사는 거야. 세상은 안 그런 것 같으면서 언제나 그렇게 굴러가고 있는 거거든.”

쿠나메는 우리를 다 잡았다고 생각하는 모양이다.그런데 어떻게 우릴 포위할 수 있었을까? 추적이야 기술이 있으니 그걸 이용했다고 하더라도 이 많은 인원이 우릴 둘러싸는 동안에 나는 물론이고 포포니와 텀덤, 마샤까지 전혀 몰랐던 것은 이상한 일이다.
여기도 뭔가 방법이 있는 모양이다. 알면 알수록 데블 플레인의 헌터들이 가지고 있는 기술들은 대단한 것이 많은 것 같다.

“일단 내가 공격을 해 볼 테니까 나머지는 모두 준비만 하고 있어. 안되면 허브 기지로 갈 각오를 하고.”

“으응. 남편.”

“알겠습니다. 형님. 아무리 에테르를 방해한다고 해도 한꺼번에 입구를 열면 하나는 성공을 할 겁니다. 그럼 곧바로 허브 기지로 갈 수 있습니다.”

텀덤은 걱정 없다는 표정으로 마샤의 어깨를 감싸 안는다. 함께 이동을 할 때는 신체 접촉을 하고 있는 것이 확실한 답이다.

“뭘 그렇게 떠들지? 무슨 수라도 생길 것.... 허엇!”

“뭐냐?”

“차아앗!”

콰과과과과과곽!나는 최대한 크게 듀풀렉의 입구를 열었다. 언제나 조심해서 최소한으로 입구를 열었던 것과는 전혀 다른 상황이다.
쿠나메와 그 곁에 서 있던 놈의 발밑에 거대한 입구를 열었고, 그 입구는 완성됨과 동시에 엄청난 흡입력으로 주변의 모든 것을 빨아들였다.무엇이건 끌어 들이는 흡입력, 그것은 우주 공간의 진공 상태에 이곳의 대기가 직접 연결되면서 나타난 현상이다.
그것도 이번에 열린 듀풀렉 게이트의 입구는 최대 크기로 지름 3미터가 넘는다. 쿠나메는 발밑에서 흡입력이 발생하는 것과 동시에 허공으로 몸을 띄우고 곁에 있던 사내를 함께 끌어 올렸다.
확실히 순발력은 대단하다.하지만 그들이 뛰어 오른 허공에는 새로운 입구가 만들어져 있었다.
이번에는 듀풀렉 데드존이다.그건 쿠나메도 전혀 예상치 못한 것으로 그들은 곧바로 그 안으로 끌려들고 말았다.

“나이스 잘했어. 누구야?”

“접니다. 형님.”

텀덤이 듀풀렉이 있는 팔을 들어 보이며 싱긋 웃는다.나는 서둘러 우주 공간과 연결되어 있는 듀풀렉 게이트의 입구를 닫았다.순간, 사방은 조용해졌다. 하지만 그 여파는 장난이 아니다. 그 짧은 시간에 그랜드 마스터 쿠나메가 사라졌고, 그와 함께 있던 사내도 사라졌다.

“어쩔 수 없다. 모두 지워야지.”

나는 그렇게 말하곤 우릴 포위하고 있는 이들을 향해서 곧바로 듀풀렉 게이트의 입구를 열었다. 이번에는 데드존이다.
우릴 포위하고 있던 놈들도 상황이 뒤바뀐 것을 알고 도망을 가려고 했지만 그건 사실 쉬운 일이 아니다. 그들이 나아가는 방향, 혹은 발밑에는 쉬지 않고 듀풀렉 데드존의 입구가 열렸다가 닫히면서 사람들을 집어 삼켰다. 그리고 간혹 멀리까지 도주하는데 성공한 놈들은 내가 우주 공간과 연결이 되어 있는 듀풀렉 게이트를 열어서 빨아 들였다.

그랜드 마스터도 겨우 빠져나가려던 압력이다. 그걸 그보다 못한 헌터들이 피할 길은 없다.
그렇게 순식간에 60명에 이르는 년놈들이 듀풀렉 데드존과 우주 공간으로 사라져 버렸다.

“이건 뭐, 아찔하네.”

나는 이마에 흐르는 땀을 손등으로 훑으며 앓는 소리를 냈다.긴박한 순간이었다.
정말 잘못했으면 이 자리에서 우리 모두가 잡혀서 끌려 갔을 지도 모를 일이다.나는 듀풀렉 데드존의 상황을 살폈다.
듀풀렉 데드존은 소지자가 창고의 이미지를 불러서 확인이 가능한 버전이다.당연히 창고 내부의 모습을 떠올릴 수가 있다.
그리고 지금 그 공안 안에는 쿠나메를 비롯한 헌터들이 겹겹이 쌓여서 들어차 있다.하지만 이들은 움직이지 못하고 있고, 그 중에는 이미 죽은 이들도 있다.
아니 도리어 아직 죽지 않고 버티는 이들이 신기하다.


엄청난 압력이 저들을 누르고 있을 텐데 그런 중에도 아직 살아서 꿈틀거리고 있는 거다. 물론 그래봐야 오래 버티지는못할 것이다.
시간이 지날수록 숨쉬는 것이 거칠어지고 힘겨워지는 것 같더니 하나씩 몸뚱이가 찌그러지듯 눌리면서 죽어간다. 심지어 죽는 순간 몸이 우그러지며 몇 개의 덩어리가 되는 모습을 볼 수도 있다.
엄청난 압력에 몸뚱이가 몇 덩이로 나누어져 뭉치는 것이다. 나는 데드존에서 일어나는 일을 생생하게 지켜보다가 끝까지 버티는 놈들 중에서 몇 놈을 다시 꺼냈다.
쿠나메와 그가 끌고 갔던 사내는 아직도 버틸만 한 것 같아서 그대로 뒀다.꾸에에에엑. 꾸엑. 키이익. 키이익.데드조에서 꺼내진 이들은 기본적으로 폐가 정상이 아니다. 그래서 숨 쉬는 것이 힘겹고 숨을 쉬어도 이상한 소리가 난다. 하지만 이들은 시간이 지나면서 조금씩 정상으로 회복된다.
아마도 캡슐을 복용한 상태인 모양이다. 그러니 저렇게 쉽게 회복이 되는 것이겠지.약간씩 숨소리가 진정이 되는 것을 보며 나는 여덟 명으로 줄어든 그들에게 물었다.

“배후에 누가 있지?”

“......”

“......”

내 물음에 아무도 답을 하지 않는다. 눈치를 보는 모양이다.

“대답이 없으면 다시 그곳으로 보낼 거고 그 후에는 절대로 살아서 나오지 못할 거야. 그러니 잘 생각해서 대답을 해. 다시 묻지 배후에 누가 있고 조직구성은 어떻게 되나?”

“......”

나는 한 사람을 지목해서 물었고, 그는 망설이며 대답을 주저한다.

“기회가 많을 거라고 착각하는 이들이 간혹 있어. 그들은 아마도 세상을 참 쉽게 살았던 모양라고 난 생각하지. 그리고 나는 그런 행운아를 싫어해. 세상은 참 각박하거든.”

나는 그 말과 함께 지목했던 이를 데드존으로 보내버렸다.방금까지 있었던 사람의 모습이 사라지자 남은 일곱은 놀라면서도 분노한 표정을 지었다.

“다음은 너. 질문은 같다. 배후에 누가 있고, 너희 조직의 구성은 어떻게 되지?”

“아아아....”

지목된 여자는 어쩔 바를 모르고 눈동자를 굴린다. 하지만 정작 내가 원하는 답은 나오지 않는다.그 여자 역시 모습을 감춘다.

“아직 쿠나메와 그의 동료란 놈이 남아 있으니까 그 놈들에게도 물어 볼 거야. 하지만 그 전에 너희에게 기회를 주는 것 뿐이야. 기회를 잡으면 살 수 있고, 그렇지 않으면 죽게 되는 거지.”

“사, 살 수 있나? 정말 살려 줄 건가?”

여섯 중에 하나가 급한 목소리로 되묻는다.

“살려준다. 당분간 자유는 없겠지만 죽지는 않을 거다.”

“자유가 없다니!!”

“그럼 그냥 놓아줄 거라고 생각한 거냐? 그렇게 놓아주면 너는 살 수 있는 모양이지? 네가 속한 조직이 그렇게 말랑말랑한 모양이지? 나 같으면 배신자를 그냥 둘 것 같지 않은데?”

“그, 그건....”

“어쨌건 내 질문에 대답을 하는 순간 너는 배신자가 되는 거야. 그러니까 배신자가 되기 싫으면 그냥 버티다가 죽으면 되는 거고. 살고 싶으면 배신자가 되어서 숨어 살아야 한다는 거지. 그런데 내가 그 숨어 사는 것을 도와주겠다는 말이지. 크큿.”

아 이런 거짓말을 하면 안 되는 건데 말이지. 사실 내가 이들을 살려줄 이유는 없다. 나는 그저 정보가 필요해서 이들에게 물어 볼 뿐이다.
이들은 대답을 하거나 혹은 대답을 하지 않거나 결과는 같다. 이들은 데드존에서 죽을 것이고 그 시체는 우주 공간으로 사라질 것이다.
그것도 엄청난 수의 소행성들이 굉장한 속도로 돌아다니며 부딪히고 또 파괴되고 갈리고 하는 그 공간으로 말이다. 아마 얼마 지나지 않아서 가루가 되어 우주 공간을 떠돌게 될 것이 분명하다.
웃기는 놈들이다. 별로 아는 것도 없는 놈들이 무슨 의리를 지키겠다고 목숨까지 걸어가면서 비밀을 지킨다고 입을 다물고 있었던 걸까?몇 번이나 반복된 질문과 데드존으로 사라진 동료들의 모습이 반복되면서 네 명이 남았을 무렵부터는 서로 나서서 알고 있는 것을 털어 놓겠다고 실랑이를 벌일 정도가 되었다.
하지만 그들의 입에서 나온 내용은 그다지 영양가 없는 이야기뿐이었다.일단 이들의 배후에는 코무스가 있다는 것은 사실인 모양이다.
거기다가 일을 꾸미고 진행한 것도 웃기게 허벌이라는 놈이었단다. 이전 코무시 지역 개척이 실패하고 떠난 줄 알았더니 이놈이 아직도 제3 데블 플레인에 남아서 일개미 길드 뒤에서 막후 실력자로 활약을 하고 있다는 거다.
거기에 이 놈이 무얼 내걸었는지 몰라도 그랜드 마스터인 쿠나메가 적극 협력을 하기로 했고, 그와 함께 그랜드 마스터 중에서 한 명인 사무스란 놈도 한 다리 걸쳤다고 한다.지금 데드존에 들어가서 기식이 엄엄한 쿠나메와 또 다른 한 놈의 이름이 사무스란다.
사무스는 정신계 능력자인 그랜드 마스터도 특히 에테르 사용에 탁월한 재주가 있어서 이전에 본 것처럼 에테르의 움직임에 간섭을 하는 것이 가능한 사람이라고 한다.물론 그랜드 마스터이니 만큼 에테르를 이용한 원거리 공격도 엄청난 위력이란다.
고다비와 비견해도 우열을 가리기 어려운 사람이지만 고다비에 비해서 나이가 훨씬 더 많기 때문에 다른 그랜드 마스터들에게도 존대를 받는 늙은이라나? 그런 놈이 욕심에 눈이 멀어서 나와 내 가족들을 핍박했다는 것이 나는 더 어처구니가 없아. 그랜드 마스터 아닌가. 그것도 나이가 많다니 오래전부터 그 지위를 누려왔을 것인데 도대체 무슨 욕심이 생겨서 허벌 같은 놈의 수족 노릇을 한 것인지 알 수가 없다.

그에 대해서는 네 놈도 아는 것이 없다고 하니 정말 영양가라곤 없는 놈들이 분명하다.그래서 그 놈들을 멀고 먼 소행성대의 우주로 여행을 보냈다.
공짜로 우주 여행을 하는 것이니 우리 가족을 위협한 것치고는 참 관대한 처분일 것이다.자 이젠 그랜드 마스터라는 놈들을 어떻게 해야 할지를 결정해야 한다. 그런데 이 두 놈이 아직도 죽지 않고 버티고 있다.
데드존의 여건이 어떤 곳인지는 자세히 모르지만 다른 놈들이 모두 죽어 넘어간 상태인데도 아직 거칠긴 하지만 숨을 몰아쉬고 있는 것을 보면 확실히 그랜드 마스터란 놈들이 괴물을 괴물인 모양이다.

“형님. 위험합니다.”

“맞아. 남편. 가까울수록 더 위험한 사람이 그랜드 마스터야. 더구나 생각만으로 어마어마한 공격을 할 수 있는 것도 그랜드 마스터잖아. 움직일 수 없다고 안심할 수는 없어. 그냥 생각을 할 정신이 있기만 해도 위험하다고 아빠가 그랬어.”

“맞아요. 세이커님. 절대 꺼내면 안 돼요. 아깐 피할 길이 없어서 싸우는 것을 말리지 못했지만 지금 상황에선 꼭 말리고 싶어요. 그게 누가 되었건 둘 중에 어떤 사람도 꺼내 줘선 안 돼요.”

텀덤, 포포니, 마샤까지 데드존에서 그랜드 마스터를 꺼내는 것은 결사반대다. 이럼 정말 곤란하다. 두 놈이 훨씬 더 고급스러운 정보를 가지고 있을 텐데, 그걸 그냥 둬야 한단 말인가?

“그냥 데드존에 넣어 둔 상태로 의견 교환을 해 보는 것이 어떻습니까?”

그 때, 텀덤이 의외의 제안을 한다.

“데드존에 있는 상태로?”

“어차피 그 안에선 움직이는 것도 불가능한데 두 사람은 그래도 버티고 있지 않습니까. 그럼 이야기를 하는 것도 가능하지 않겠습니까?”

정말 가능할까 싶기도 하지만 그래도 시도는 해 볼 가치가 있을 것 같다.나는 어떤 방법으로 데드존에 있는 이들과 대화를 할 수 있을지 고민을 했다.그리고 가장 원시적이고 간단한 방법인 필담으로 이야기를 하기로 결정했다.필담. 즉 글을 써서 이야기를 나누는 것을 말한다. 어디 필기도구를 구해 볼까?


데드존에는 쿠나메와 사무스 두 사람만 살아 있다. 시체들도 모두 꺼내서 우주로 날려 버렸다.그런데 나는 쿠마메와 사무스가 어떻게 그 공간 안에서 살 수 있는지 궁금하다. 아니 실제로 궁금한 것은 데드존이 어떤 곳인지 그것이 궁금하다.

“그래서 남편이 들어간다고?”

“응. 위험하다 싶으면 포포니가 꺼내 주면 되니까 괜찮잖아. 이전에 데드존에 들어갔다가 나왔던 사람들도 회복에는 전혀 문제가 없었으니까 말이야.”

밖으로 나왔다가 죽은 여덟 명을 두고 하는 말이다. 그들은 실제로 캡슐의 효과로 어렵지 않게 회복을 했고, 다른 이상은 발견되지 않았었다.

“그리고 들어가서 대화를 할 수 있는지 알아보고, 대화가 되면 이야기도 좀 해 볼 생각이야. 그러니까 마눌이 보고 있다가 위험하다 싶으면 꺼내 줘.”

“우웅. 하지만 쿠나메나 사무스란 사람이 그곳에서 공격을 하기라도 하면?”

“그러진 않겠지. 그럼 다시는 밖으로 나올 수가 없다는 것을 알 텐데? 희망이 있을 때에는 그런 짓을 하지 않을 거야. 나도 밖으로 꺼낸 사람들에 대해선 이야기를 하지 않을 생각이니까 말이야.”

“형님. 괜찮겠습니까? 그냥 제가 먼저 들어가 보는 것은 어떻겠습니까?”

텀덤이 나선다. 하지만 텀덤을 먼저 보낼 수는 없다. 그것은 텀덤이 아랫사람이라는 이유로 함부로 할 수 없기도 하지만 그가 내 동생이기 때문이다. 동생이란 가족을 의미한다. 가족에게 위험을 대신 짊어지라고 하는 경우는 없다.

“이번 일은 내가 한다. 텀덤. 그러니 너도 지켜보다가 나를 꺼내야겠다는 생각이 들면 곧바로 꺼내라.”

“알았습니다. 형님. 형님에게 조금이라도 이상한 일이 있다 싶으면 곧바로 꺼낼 겁니다.”

“그래. 그렇게 해라.”

나는 텀덤과 포포니에게 몇 번이나 다짐을 받고 직접 데드존으로 걸음을 옮겼다.보아하니 오러 능력이 뛰어난 이들일수록 오래 견뎠다. 그러니 나도 데드존 안에서 꽤나 버틸 수 있을 것이다.
커억. 이건 상상 이상이다. 마치 몸 전체가 강철로 된 틀 속에 박혀 들어간 느낌인데 그 강철이 내 몸을 쥐어짜려고 압착을 하는 것 같다.
모든 압력이 골고루 몸에 영향을 주니 어디 한 곳도 편한 곳이 없다.

“끄어어어어.”

낮게 내 뱉은 비명이 귓가에 선명하게 들린다. 말을 할 수 있다면 의사 소통은 문제가 없을 것 같다. 몸 안으로 파고드는 압력을 오러를 이용해서 막아내며 간신히 버티는 수준이다.하지만 오러가 다하기 전까지는 어떻게든 버틸 수 있을 것 같다.

“후나에.”

몸이 제대로 움직이지 않으니 발음도 명확하지 않다.지금 내 위치는 쿠나메와 사무스의 뒤쪽이다. 그들의 시야에 내가 들어가지 않는다는 말이다. 눈에 보이지 않으니 마음의 검을 쓴다고 해도 조금은 더 신경을 써야 할 거란 생각에서 내가 들어서는 위치를 이렇게 정했다.

“애송이!”

우와 저 인간은 몸에 이상이 거의 없는 건가? 발음도 확실하네?

“후나에.”

“네가 왜 여길 들어왔지? 설마 뭐가 잘못된 거냐? 그래서 너까지 여길 들어오게 된 거냐?”

쿠나메는 뭔가 다급한 목소리로 소리를 지른다.그나저나 여긴 에테르가 거의 없는 곳이다. 아니 전혀 없다는 말이 맞는 것 같다. 에테르가 느껴지지 않는 공간인 것이다.

“쿠나에. 이러, 바름이 어망이군. 허버리 뭐를 약소케찌?”

“크하핫, 그게 궁금해서 여길 들어온 거냐? 내가 그걸 이야기 할 거라고 생각하나?”

“싸무스, 허버레게 받기로 한거시 뭐지?”

“......”

“그 늙은이는 지금 겨우 견디고 있는 중이다. 정신 능력자에겐 지옥 같은 곳이지. 여긴 정신 능력자가 사용할 에테르가 거의 없으니까 말이야. 크크큿. 그러니 대답을 할 수 없지. 아무렴. 크큿.”

그건 쿠나메 너도 마찬가지지. 언젠가 몸 안에 에테르가 바닥이 날 것이고 그렇게 되면 너도 이전에 죽은 놈들과 마찬가지 꼴이 될 거다.

“크크큿. 넌 여기 들어오면 안 되는 거였다. 애송이.”

쿠나메가 속이 뒤틀리는 듯한 목소리로 말한다. 그리고 그와 동시에 내 목과 머리에 바짝 붙어서 빛이 나는 칼날이 생성되었다.

“크크. 애송이 어떠냐? 숨 쉬는 것도 조심해라. 네 심장이 조금만 삐끗하고 잘못 뛰어도 너는 죽는다. 그건 정말 순간이지. 크큭. 그러니까 조심 조심 내 말을.....”

뭐라고 떠들지만 이미 나는 데드존 밖에 나와 있다.

“쿠후후후훅 쿠후훅 커컥 커컥.”

갑자기 압력의 변화가 생기니 가슴이 폭발할 것 같은 느낌인데 그 느낌이 배와 머리까지 순간적으로 퍼져 나간다. 온 몸이 뒤틀리는 것 같은 느낌이다.
정말 다시 들어갔다 나오라면 사양하고 싶다. 창고 안의 물건을 인식하고 외부로 끌어내는 것은 그야말로 순식간이고 또 내부에 있는 내가 관여할 일이 아니다. 그러니 쿠나메는 어떤 낌새도 느끼지 못했다.
데드존 안으로 살피니 쿠나메가 약간씩 버둥거리며 뭔가 떠들고 있다. 하지만 이미 놈은 기회를 놓친 거다. 그와 함께 놈이 얼마나 위험한 놈인지 알게 되었다.

“위험해. 그 순간에 마음의 검을 만들어서 나를 위협하다니 말이야. 날 죽이려고 마음먹었으면 그냥 당했을 수도 있겠어.”

“맞아. 남편. 보이지도 않았는데 그냥 생겼어.”

“그게 형님 머리 안이나 심장에 생겼으면 어떻게 할 뻔 했습니까? 정말 위험합니다.”

“저것도 에테르를 이용한 것이니까 체내에 만드는 것에 대해선 어느 정도 저항이 가능하지 않을까?”

“당해보지 않으면 알 수 없는 거잖아요. 그러니 조심하셔야 해요.”

마샤까지 저렇게 말을 하니 다시 데드존 안으로 들어가는 것은 못할 짓인 것 같다.

“그런데 남편, 저기 저렇게 움직이다가 창고 영역 밖으로 나가면 어떻게 하지?”

포포니가 버둥거리는 쿠나메의 모습을 불안하게 지켜보며 하는 말이다. 정말 저 놈이 창고 영역을 벗어나면 곤란하다. 감시를 할 수가 없으니 말이다. 물론 저 놈은 어디까지가 창고의 영역인지 알 수도 없을 거고. 우리가 저들을 감시할 수 있다는 사실도 확신하진 못할 것이다.

“지금 움직이는 걸로 봐서는 꽤나 오래 걸릴 것 같으니까 그냥 두고 보자. 저긴 정말 엄청난 압력이 존재하는 곳이야. 그러니 아무리 쿠나메라도 오래 힘을 쓰진 못할 거야. 힘을 축적하기 위해서라도 조용해질 때가 있겠지.”

나는 쿠나메가 얻는 것도 없이 버둥거리는 짓을 오래 하지 않을 거라고 생각했고, 예상대로 그는 얼마 지나지 않아서 조용해졌다.우리는 일단 주변 정리를 대충 마치고는 곧바로 처가를 향해서 다시 출발했다.
원래 목적지가 거기였으니 당연한 이동이다. 그러면서 가끔 데드존의 쿠나메와 사무스의 상태를 살폈는데 그들은 마치 동면하는 동물처럼 아주 조용히 숨을 쉬며 버티고 있었다.그래서 그들의 상태가 어떤지는 우리도 알 수가 없는 상태였다.
나는 그 둘을 죽여야 할지 말아야 할지를 놓고 고민을 하고 있다. 물론 살려두려는 이유는 정보를 얻고 싶기 때문이지 다른 이유는 없다. 그리고 어차피 그들은 죽일 것이다. 다만 그 전에 정보를 얻을 수 있으면 좋겠다는 생각을 하는 것뿐이다.

“일단은 처가에서 일을 마칠 때까지는 그대로 두자. 그 후에 결정을 하지 뭐. 저들이 저기서 할 수 있는 일은 아예 없으니까 말이지. 있다면 창고 영역 밖으로 달아나는 건데 그건 뭐 그렇게 하라고 하지. 없어지면 신경을 쓰지 않아도 될 테니까 말이야. 저기가 어딘지는 몰라도 내가 아는 식민행성의 정보 중에서 저런 곳은 없었어. 그러니 플레인 게이트가 열리지 않은 행성이거나 공간이란 소리고, 그렇다면 저들이 창고 영역을 벗어나면 그건 우리완 영원한 이별이란 소리가 되겠지.”

나는 그렇게 쿠나메와 사무스라는 두 그랜드 마스터의 처분을 결정했다.사실 지금 당장이라도 우주 공간으로 던져버리고 싶은 마음이 들기도 하는데 그래도 그랜드 마스터라는 그 신분 때문인지 쉽게 죽이는 것에 대한 약간의 거부감도 있고 해서 그냥 두고 보기로 한 거다.
그 신분에 어울릴 어떤 정보를 가지고 있으리란 기대 때문에 말이다.


타모얀 종족의 대지 일족.그들은 일종의 집성촌을 이루고 살아가는 집단으로 봐야 할 것이다. 그런데 이들은 한 곳에 머물러서 살지 않는다.일정한 기간을 머물다가 다른 곳으로 거주지를 옮기는 것이다.
무슨 이유로 그렇게 거주지를 옮기는 건지는 포포니도 말을 해 주지 않았는데 적어도 먹고 살기 위해서 그런 것은 아닌 듯 싶다.대지 일족은 사냥과 채집으로 사는 사람들이 아니다.
그들은 농사를 짓고 또 가축을 키운다. 물론 사냥도 하고 채집도 하지만 그것이 주업은 아니란 소리다.
농경과 목축. 그것이 이들의 생업이다.그러니 사실 일족이 한 곳에 정착을 해서 사는 것이 삶을 편히 사는 방법이 분명한데 10년 정도를 주기로 끝도 없이 이동을 하며 산다니 좀처럼 이해하기가 어렵다.

“그럼 이번에 옮긴 곳에서 앞으로 10년 정도 사는 건가?”

“음. 1년 지났으니까 9년? 어떨 때에는 조금 더 있기도 하고 또 어떤 때에는 덜 있기도 하니까 정확하진 않아. 남편.”

“왜 그렇게 하는 건지는 모르고?”

“응. 짐작은 하는데 그건 내가 끼어들 문제는 아니니까. 그런 일은 어른들이 알아서 하지. 난 분가를 했으니까 상관 할 수 없는 일이야. 그래.”

나랑 결혼해서 부족 외부로 나왔으니 이젠 부족의 일에 대해선 관여하지 말아야 한다는 말이다. 뭐 그렇다는데야 어쩔 수가 없지.

“포포리 처제는 아직 결혼을 안 했을까?”

“우웅. 모르겠어. 어쩌면 벌써 짝을 찾아서 결혼을 했을지도 모르지.”

“그럼 처제도 분가를 하게 되는 거야?”

“아니. 우리 일족과 결혼을 하면 분가를 하지 않아도 되니까 그건 모르지.”

“같은 대지 일족끼리도 결혼을 하고 그래? 모두 친척이라면서?”

“무슨 상관인데? 할아버지와 부모가 형제가 아니고 또 당사자가 형제가 아니면 상관없는데?”

“그러니까 육촌까지는 결혼을 못 하지만 그 이상이면 결혼하기도 한다는 소리네?”

“우웅. 몰라.”

그래. 촌수 따지는 건 포포니로 무리지. 그런 개념이 없으니까. 하지만 그게 또 어려운 것도 아닌데 말이지.

“따라 해 봐. 위로 1촌 옆으로 2촌.”

“웅? 위로 1촌 옆으로 2촌?”

“그래. 그래서 위로 부모님은 1촌, 그 위에 할아버지는 2촌. 부모님 옆에 있는 부모님 형제는 위로 하나 옆으로 하나 해서 3촌. 그 밑으로 있는 아이들은 또 하나 더해서 4촌.”

“아앙. 몰라. 몰라. 그런 거 몰라도 상관 없어. 우리 타모얀 대지 일족은 그런 거 안 따지니까. 그냥 어른들이고 형제들이야.”

그래. 뭐 그렇다는데 내가 뭐라고 하겠어. 맞다. 어른 아니면 형제. 그것도 아니면 노인이겠지. 후아아아. 미치겠네. 이거 이렇게 긴장이 되나?이미 우릴 마중나온 기척이 여기저기서 잔뜩 느껴진다.
우와 도대체 몇 명이나 있는 거야? 대지 일족이고 포포니의 가족이라고 해서 단위를 작게 생각했는데 그게 아닌 모양이다.

“대지 일족의 첫째 딸. 포포니.”

이제 곧 누군가 나와서 이야기를 하겠지 하고 기다리는데 숲에서 꽤나 헐벗은 차림의 여인이 나온다. 음. 저건 포포니가 나를 꼬시겠다고 입고 나왔던 그 옷과 그다지 차이가 나지 않는 옷인데? 거기다가 몸에 그림까지 잔뜩 그리고 나왔다.
저거 분명 그거 같다.거기다가 생긴 것도 포포니와 많이 닮았다.
처음 포포니를 만났을 때를 떠올리게 만드는 모습니다.

“너어! 그 꼴이 뭐야!!”

그런데 포포니가 그 여자를 보자마자 소리를 빽 지른다.

“이게 뭐?”

“그걸 왜 입고 돌아다녀? 여긴 내 남편하고 남편 동생뿐인데. 그리고 둘 다 배우자가 있다고!!”

“히잉. 저 덩치도? 나 저 덩치 마음에 들었는데?”

“이런 멍청아!! 당장 들어가서 옷 갈아입고 나오지 못해? 어딜 넘볼 사람이 없어서. 마샤의 짝을 넘봐. 너 그러다가 엄마한테 죽도록 맞는다. 마샤가 에스폴이야. 그 전 이름이 타샤지.”

“히이익!”

포포니의 고함에 깜짝 놀란 여자가 숲속으로 후다닥 달려 들어간다.

“설마?”

“웅. 포포리야.”

하아, 처제와의 첫 만남이 이런 모습이라니 정말 뭐라 할 말이 없다. 어째 첫 만남부터 텀덤을 꼬시겠다고 그런 복장으로 나온단 말인가.

“흥흥!”

마샤도 어처구니가 없다는 듯이 콧방귀를 뀌고 있다. 텀덤은 지은 죄도 없이 안절부절 못한다.그렇다고 텀덤이 나는 결혼한 사람이다하고 매번 소리를 지르고 다닐 수도 없는 노릇이 아닌가 말이다.그렇게 소란이 있었는데 우린 여전히 포위된 상태로 사람들의 모습은 보지도 못하고 있다. 어쩌자는 걸까?

“우웅. 기다려야 해. 가족 중에 누가 나와서 맞아 줘야 하는 건데 포포리가 그 모양을 하고 나왔다가 다시 들어갔으니까 이젠 아빠나 엄마가 나오시겠지.”

“맞아요. 분가해서 처음으로 마을을 찾아오면 가족이 맞이해야 하는 것이 이들의 관습이죠. 그래서 다른 사람들은 나서지 못하고 구경만 하고 있는 거예요.”

그러니까 지금 포위를 당한 것이 아니라 구경거리가 된 거란 말이지? 몸에서 힘이 빠지는 것 같은데 가만 생각을 해 보니까 이건 정말 문제다. 드디어 그 장인 아니면 장모를 대면하는 순간이라는 말이잖아. 우아아아아. 어쩌지? 어쩌면 좋아?

“남편. 진정해! 왜 그래? 갑자기.”

포포니가 내 심리 변화를 알았는지 금방 내 손을 잡아준다. 후아, 포포니 그래도 진정이 안 되는 것 같다.
어쩌면 좋으니? 사실 이건 뭐 맞아 죽는다라거나 하는 그런 두려움 같은 건 절대 아니다. 그냥 사랑하는 아내의 부모님을 처음 본다는 데에서 오는 심리적인 압박감 같은 거다.
지금 이 상황에서 맞아 죽는 두려움 같은 건 전혀 남아 있지 않다. 그거 참 신기한 일이다.
얼마나 기다렸을까? 시간은 무척 느리게 가는 것 같기도 하고 또 한편으로는 너무 빨리 흐르는 것 같기도 하다.텀덤과 마샤는 한쪽에 나란히 앉아서 뭔가 두런두런 이야기를 하고 있는데 나하고 포포니는 무슨 죄인처럼 둘이 손을 잡고 서서 누군가 나타나기를 기다리고 있다.
그런 중에 드디어 숲에서 누군가 나오기 시작했다. 그런데 한 사람이 아니라 둘이다.크시다.
빅(Big) 하신 것인데 그게 빅하단 느낌이 아니라 태(太)하시단 느낌이다. 텀덤아 너도 상대가 안 되게 크신 분이 저기 계신다. 그런데 아무래도 내 생각에 저 분이 내 장인어른인 것 같다.

“아빠!”

그래 맞다. 포포니가 저리 부르는 것을 보면 알 수 있지. 장인어른이다.

“그래. 내 첫째 딸, 포포니. 이리 오렴.”

크신 분께서 팔을 활짝 벌리고 포포니를 부르시는데 포포니가 내 손을 꼭 잡고는 우뚝 선다. 그리고 장인어른을 말없이 쳐다본다.

“커엄. 딸아. 왜 그러니?”

“아빠. 그 기운부터 좀 풀지 그래? 응? 설마 그거 우리 남편 때리려고 준비하고 있는 거야?”

뭐가? 나는 포포니가 무슨 소리를 하는지 모르겠다. 그런데 갑자기 장인 등 뒤에서 커다란 몽둥이가 나온다.나, 저거 본 적이 있다.
그것도 얼마 전에 내 목과 머리에 달라 붙어서 목숨을 위협하는 상태로 똑똑히 봤다.그런데 장인 어른은 그걸 검이 아니라 몽둥이로 만드셨구나. 저걸로 뭘 하려고 하셨을까?허공에 둥둥 떠다니는 몽둥이도 참 크고 아름답구나. 역시 장인의 취향을 알게 한다.
난 저거 한 대 맞으면 그냥 골로 가겠네?

“커어엄. 아니다. 이건 그냥 평소처럼 수련 삼아서 들고 다니는 것 뿐이지. 이런 걸로 설마하니 네 남편을 때리기야 하겠니?”

“내 남편. 아빠 사위.”

“그, 그렇지. 아무렴.”

“아빠 사위.”

“그래 맞다니까.”

“아빠, 사.위.”

“커엄. 그래 사위. 내가 사위를 때리기야 하겠니? 그냥 그래 수련, 대련 뭐 이런 거지. 커엄 아무렴 그렇지.”

우와 우리 마눌 대단해. 전혀 밀리지 않아. 이기고 있어. 화이팅.2미터 50은 되어 보이는 장인이 1미터 70도 되지 않는 포포니 앞에서 쩔쩔 매는 것을 보고 있으니 정말 우리 마눌이 대단하단 생각이 든다.그래 그렇게 이겨서 제발 이 남편 맞아 죽지 않게 해 주라.
응? 마눌.나는 장인 얼굴을 보면서 그렇게 포포니를 응원했다.장인 어른의 얼굴은 정말 사내답게 생겼다는 생각이 들 정도로 선이 굵고 호방한 생김새다.
눈도 부리부리하고 눈썹도 짙고 굵다. 그러면서도 준수하게 생겼다 할 정도로 이목구비가 번듯하다. 하긴 그러니까 포포니가 그렇게 예쁘지. 짐승의 가죽인지 몬스터 가죽인지 모를 가죽으로 만든 옷은 꾸밈이 없이 수수해 보였지만 상의에 셔츠와 조끼까지 걸치고 있어서 평소에 막 입고 다니는 복장은 아닐 것 같다.
저런 복장은 농사와 목축에는 어울리지 않으니 말이다.그래도 포포니가 온다고 신경을 좀 쓴 걸까?


어쨌거나 나는 오로지 포포니만 믿고 가면 될 것 같아서 조금 안심이 되었다. 봐라. 저 크신 장인께서 포포니에게 꽉 잡혀 있지 않은가.하지만 어디에나 천적이 있다는 사실을 나는 왜 진작 생각을 못했을까.

“오호호호. 지금 여기서 뭐하고 있어요? 딸이 사위를 데리고 왔다기에 마중을 보냈더니 딸년은 엉뚱한 짓이나 해서 웃음거리가 되고, 그 아빠라는 사람은 딸한테 잡혀서 꼼짝도 못하고 있어요?”

맞다. 한 고비는 어떻게 포포니가 넘게 해 준 것 같은데 이번에는 아닐 거란 느낌이 그냥 자연스럽게 들게 하는 목소리가 숲에 울려퍼진다.
봐라. 포포니의 어깨가 그냥 본능적으로 움츠려들고 있지 않은가.
음. 숲에서 나타나신 장모님은 키가 포포니와 비슷하게 좀 아담하신 분이셨다. 그리고 겉으로 보기에는 포포니와 자매가 아닐까 생각될 정도로 젊게 보이셨다.

“엄마!”

“그래. 딸아. 오랜만에 왔구나. 나는 그래도 한 일 년 지나면 오겠거니 했는데 말이다.”

장모님 그러시면서 저를 슬쩍 보시는 건 무슨 의미인 것입니까?

“당신 나왔소?”

“손님을 맞이하라 했더니 뭐하는 거예요? 그리고 아까 그건 뭐였어요? 어디 괴수라도 나타났어요?”

“아, 아니. 그냥 사위도 왔다고 하는데 그냥 넘어가긴 좀 그렇고 해서 그저 관상용으로 만들었던 것 뿐이오.”

“네네 그렇겠지요. 그럴 거라고 생각합니다. 설마하니 사위 첫 나들이에 장인이 때려 죽여서 딸을 과부로 만들 생각은 아니었겠죠. 물론이죠.”

“그, 그야 당연하지. 내가 그렇게 생각이 없을까.”

“그렇다고 하죠. 그런데 사위?”

“네? 네! 장모님.”

나는 느닷없는 호명에 깜짝 놀라서 큰 소리로 대답을 했다.

“호호호. 그렇게 놀랄 필요는 없고. 그래도 전에 봤을 때에 비하면 꽤나 강해져서 왔네? 이젠 우리 딸하고 비슷한 수준이야. 그것도 딸이 그 짧은 시간에 크게 성장을 했는데도 말이야. 그렇다는 건 사위가 우리 딸보다 훨씬 더 노력을 많이 했다는 소리겠지?”

“아닙니다. 그저 함께 노력을 했는데 포포니가 넘어야 할 벽이 너무 높다보니 어느새 같은 자리에 서게 된 것 뿐입니다. 아마도 벽을 넘는 것도 포포니가 먼저 넘을 거라고 생각합니다.”

“후웅. 그럴까? 그거야 뭐 중요한 것은 아니고. 그래 그게 중요한 것은 아니지. 중요한 것은 딸자식이 사위와 함께 집에 온 것이 처음이란 거지. 아무렴. 자자 들어가지. 일단 들어가서 이야기를 하야지. 숲에서 이게 뭐하는 짓인지 원.”

장모님께선 그렇게 말씀하시며 한 손으로 포포니의 손목을 끌고 숲으로 들어가신다. 저기요 저도 데리고 가시면 안 되나요? 여기 장인 어른이 그냥 계시는데요?

“......”

“......”

나는 장인을 장인은 나를 멀뚱히 쳐다보기를 몇 분. 이를 어쩌면 좋을까? 저, 저기 장인어른 그건 또 언제 만드셨데요?우와아앗!대뜸 마음의 검, 아니 몽둥이를 만들어서 내게 날리시는 장인어른이다. 나는 급하게 듀풀렉 데드존의 입구를 열어서 그 몽둥이를 막았다.

“음?”

장인어른은 갑자기 사라진 몽둥이 때문에 잠깐 놀란 표정을 지으셨다. 저 덩치에 저런 표정은 좀 안 어울린다.

“하압!!”

파창!그런데 갑자기 장인어른의 기합소리와 함께 듀풀렉 데드존의 입구가 깨져 버렸다. 우화 기합으로 에테르 조합을 깨는 것이 가능하구나. 허허허. 너무 놀라니까 할 말을 잃는 건가? 나는 그저 입만 뻐끔거렸다. 그러다가 갑자기 걱정이 되기 시작했다.
방금 그 몽둥이가 데드존으로 들어갔는데 그럼 그 안에 있던 쿠나메나 사무스는 어떻게 되었을까?그게 궁금하긴 한데 저 어른이 또 무슨 짓을 할지 몰라서 조심스럽게 눈치를 보고 있는 중이라 확인도 못하겠다.

“푸하하하하. 대단하군. 그걸 없앴단 말이지? 무슨 방법인지는 몰라도 음 아주 특이한 능력인 것 같군. 그거 능력이 맞기는 한가?”

“에, 저. 그게 일종의 도구를 사용해서 다른 장소로 보내는 겁니다. 아까 그 평판을 지나게 되면 이곳과는 전혀 다른 곳으로 가게 되는 겁니까.”

“오호? 그런 것이란 말이지? 그게 그 뭐시냐 듀풀렉 게이트라는 것이냐?”

“그걸 아십니까? 네 원리는 그것과 같습니다만 반대쪽이 다른 출구와 연결이 되지 않고 특정 공간에 연결이 되어 있는 것이 다릅니다.”

“뭐, 그러니까 듀풀렉 게이트란 거에서 나온 거란 소리지?”

“넵. 장인어른 맞습니다.”

팍 하고 느낌이 왔다. 뭔가 자세히 설명하고 복잡해지면 곤란할 것 같다. 저 양반 그런 거 무지하게 싫어할 분위기다.

“좋아. 좋아. 그걸 막을 정도라면 뭐 인정을 해 주지. 자자 들어가지. 들어가서 이야기를 계속해 보자고.”

“넵. 아, 알겠습니다”

저기 장인어른 제발 제 어깨에서 팔은 내려 주시면 안 될까요? 저 2미터 약간 안 되거든요? 장인어른은 2미터 하고도 50은 넘을 것 같고 말이죠. 이런 상황에서 어깨동무는 불가능한 동작입니다.

“좋아. 좋아. 자자 이쪽이라네.”

말을 해도 들어주실 분위기가 아니다. 그냥 말 그대로 마이페이스인 분인 것 같다. 어쩌면 좋지? 설마 포포니 없는 곳으로 데리고 가시는 건 아니겠지?

“아직도 밖에서 그러고 있어요? 뭐 하는데 소리까지 지르고 그래요? 어서 들어 와요!”

내가 이러지도 저러지도 못하고 전전긍긍하는데 안쪽에서 장모님의 목소리가 들려온다.

“들어가고 있소. 지금 들어가고 있는데.....”

장인이 급히 소리를 친다. 그리고 뒷말은 다 하지 않고 웅얼거리고 만다. 저기요 그런데 지금 가시는 방향은 방금 가던 곳과는 조금 다른 듯한데요?우와. 난 정말 놀라고 말았다.
숲 속에 이런 큰 마을이 있을 거라곤 생각도 못했다. 못해도 백 채는 넘어 보이는 집들이 몇 채씩 모여서 옹기종기 모여 있는데 그 사이의 넓은 공간은 전부 밭이다.
뭘 키우는지 꽤나 많은 작물들이 자라고 있다. 거기다가 딱 봐도 마을의 집들은 하나같이 동물들을 키우기 위한 우리를 하나씩은 가지고 있는 것 같다. 그런데 어떤 동물을 키우는 걸까? 음? 여기서 말이나 소를 본 기억은 없지만 사슴 종류는 많이 본 것 같다.
돼지도 있었고, 양이나 염소? 그런 야생 동물도 있었으니 그런 것을 키우나? 그런데 왜 말이나 소는 없었을까? 하긴 말이 있었어도 헌터들이 말을 타고 다닐 일은 없었겠지. 그건 곧 몬스터에게 먹이를 주겠다는 거나 다름이 없을 테니까 말이다.데블 플레인의 동물들은 보통 몬스터의 공격을 받지 않는다.
아니 몬스터들은 일반 동물은 봐도 못 본 척을 한다. 하지만 인간이나 원주민에겐 전혀 다른 반응을 보여서 공격적인 모습을 보이는데 인간이 가까이 하는 동물들도 함께 공격 대상이 된다. 그러니까 야생 동물은 몬스터의 습격 대상이 아니지만 길들인 것이거나 혹은 인간과 가까이 한 동물들은 몬스터의 공격 대상이 된다는 거다.우와. 그럼 여기 이렇게 많은 사람들이 모여 살고, 또 동물들을 키우면서도 무사한 것을 보면 자리를 잘 잡은 것이거나 혹은 몬스터들의 습격을 무난하게 막아낼 능력이 있거나 둘 중에 하난가?

“커엄, 이 쪽으로 오게.”

장인이 앞서가며 나를 이끈다. 그 끝은 아무래도 저 멀리 보이는 커다란 집인 듯 하다.
이 마을의 집들은 모두가 흙과 돌로 벽을 만들고 지붕은 나무를 판자로 잘라 올린 모양을 하고 있다. 집은 단층인 것 같은데 묘하게도 하나같이 아주 작은 방 하나를 2층에 올려놓고 있다.
간혹 어떤 집은 양쪽으로 그런 작은 방을 두 개 만들어 놓은 집도 보인다. 아니 아주 드물게 셋도 있다.
지금 가고 있는 처가도 일자형의 집 양쪽 끝에 방을 하나씩 따로 만들어 지붕에 올려 놓은 것 같은 모양이다. 무슨 블럭 쌓기를 하면서 양쪽 끝에 작은 블럭 하나씩을 더 올린 모양처럼 생겼다.


이 마을의 집들은 흙으로 담을 쌓고 그 안에 집을 짓는데 현관을 중심으로 대칭으로 좌우가 같은 모양을 하고 있다. 다만 차이가 있다면 오늘쪽이나 왼쪽에만 작은 방을 하나 만들어 대칭이 되지 못하는 경우가 있는가 하면, 양쪽에 하나씩 방을 두 개 만들어서 대칭을 완성한 경우도 있다는 거다. 아, 2층에 세 개의 방이 있는 경우는 현관 위쪽에 있다. 그러고 보면 이들은 꽤나 균형을 중요하게 생각하는 듯 하다.

그러니 이런 건축에도 대칭을 중시하는 성향을 보이는 거겠지.

“들어가지.”

장인은 나무로 만들어진 현관문을 밖으로 당겨 열더니 쓰윽 안으로 들어가버린다. 장인의 등을 따라서 닫히는 문을 필사적으로 잡은 나는 겨우 한숨을 쉬면서 집 안으로 걸음을 옮긴다.
집은 지은 것이 그리 오래 되지 않았을 것 같은데 이상하게 나무들이 오래되어 보인다. 어떤 것은 매우 새것이고 어떤 것은 아주 오래 된 것이다.
이곳에 마을을 만든 것이 1년을 조금 넘었다고 들었는데 어떻게 된 일인지 이해가 되지 않는다.아, 참. 그런데 텀덤이랑 마샤는 어디있지?나 정말 미쳤나보다.
그 둘을 지금까지 잊고 있었다니 말이다. 아까 장인 따라서 마을로 들어올 때에도 곁에 없었는데? 그 전에는? 아, 장모님 나타나셨을 때에 마샤가 텀덤이를 데리고 슬쩍 빠져 나갔구나. 이게 그걸 본 기억이 떠오르는 것을 보니 내가 정말 넋을 놓고 있었던 모양이다.
현관으로 들어서서 몇 걸음 걷기 전에 나는 응접실에 서 있게 되었다. 하긴 그리 크지 않은 집인데 현관을 들어섰으면 당연히 실내에 있게 되겠지 

“어서 와. 거기 앉아.”

우와 포스 작렬. 장모님은 곁에 포포니를 앉혀 두고 상석에서 나를 보시며 손가락으로 맞은 편 의자를 가리키신다. 포포니는 지금 보니 장모님께 완전히 제압을 당한 상태다. 저 봐라 움찔 하다가도 금방 장모님 눈치를 살피는 거.

“넵. 장모님.”

나는 재깍 대답을 하곤 쪼르르 달려가 의자에 앉았다.보통 응접실에는 키가 작은 탁자를 사이에 두고 소파를 놓는데 그 중에서 한 사람만 앉게 되어 있는 의자가 탁자의 길이 방향에 양쪽으로 하나씩 놓이게 된다.
지금 나는 장모와 탁자를 사이에 두고 그 의자에 마주 앉은 상황이 되었다.우와 이거 정말 긴장감 엄청나게 만드는 좌석 배치다.
장모는 오른손으로 포포니의 손을 잡고 가까이 끌어다가 간이 의작 같은 의자에 앉혀 뒀고, 장인은 왼쪽에 조금 떨어져서 긴 소파에 자리를 잡고 앉아 있다. 응? 처제와 처남은 안 보이네?

“결혼하고 몇 년이 지났지?”

“4, 4년 되었습니다.”

“4년?”

“햇수로는 5년입니다.”

나는 장모의 눈썹이 약간 찌그러지는 것을 보는 순간 곧바로 고쳐서 이야기를 했다. 그런데 그게 잘못인 모양이다.

“5년이라고?”

장모님 목소리가 약간 날카로워진다.

“아, 아닙니다. 아직 5년 되려면 많이 남았습니다.”

나는 또 말을 바꿔서 급히 변명을 한다.

“사내가 뭐가 그리 촐랑거려? 그냥 5년이라고 하고 말지.”

장인이 불쑥 한 마디를 하고는 슬쩍 장모 눈치를 보더니 다시 의자에 등을 기대고 슬며시 눈을 반쯤 감는다.

“4년이건 5년이건 그게 중요한 것은 아니지. 그런데 말이야. 아무리 이것이 집에 가잔 소리를 않는다고 해도 그렇지 사위가 알아서 찾아오고 그래야 하는 거 아닌가?”

저기 여기 오면 죽을 거란 소리를 워낙 많이 들어서 말입니다.

“아닙니다. 포포니는 집에 가고 싶다고 했는데 제가 워낙 실력도 없고, 가진 것도 없고 하니 조금 더 있다가 성공하면 가자고 말렸습니다. 죄송합니다.”

뭐 이게 정답이다. 사실 내가 처가에 나중에 가자고 미뤘던 것은 사실이니까 말이다.

“흐응 그래? 이것이 한 이야기랑은 조금 다르네? 뭐 그거야 넘어가기로 하고. 그래 그럼 이제 여길 찾아 온 것은 나름대로 자신이 있다는 소리겠네? 그래 뭐가 그렇게 자신이 있다는 거지? 보아하니 아직 실력이 그리 뛰어난 것 같지는 않은데? 뭐 나이를 생각하면 확실히 대단한 수준이라고 하겠지만 나이를 빼고 보면 이제 겨우 전사들과 붙어서 버틸 정도나 될까? 대전사는 어림도 없는 일이고 말이야.”

“엄마. 남편은 내가 지켜도 돼. 남편은 충분히 지킬 가치가 있는 사람이니까.”

그 때, 포포니가 장모님의 압박을 깨고 내 변명을 하기 위해 용기는 냈다. 우와 우리 마눌이 최고다.

“지킬 가치가 있다? 그럼 지혜로운 사람이란 말이냐? 전사가 아니라?”

“응응. 전사도 되지만 그보단 지혜가 뛰어난 사람이야. 아니 아니다. 지혜로운 전사가 맞을 거야. 암암.”

포포니는 자기가 말을 하고도 지혜로운 전사란 말이 마음에 드는지 혼자서 입밖으로 지혜로우 전사를 다시 한 번 말해 보더니 베시시 웃는다.

“흥! 지혜로운 자면 지혜로운 자고, 전사면 전사지 지혜로운 전사는 또 뭐냐?”

장인이 가만히 듣고 있다가 버럭 소리를 지른다.

“당신은 가만히 좀 있어요. 괜한 심통 부리지 말고.”

장모가 스윽하고 장인을 보면서 한 마디 하니까 장인이 다시 소파에 등을 기대고 눈을 반쯤 감는다.

“이번에 큰 일을 했다고 들었다. 이곳이 아닌 다른 곳이기는 하지만 많은 생명을 살리는데 큰 도움을 줬다고?”

듀풀렉 게이트에 대한 이야기라는 걸 금방 알 수 있는 질문이다.

“어떻게 하다 보니 제가 가진 기물의 쓰임이 그 상황에 맞아 떨어졌습니다. 그게 저에게 없었으면 할 수 없었을 일이지요. 그걸 그 때에 맞춰서 만들어 낼 수 있었던 것이 그 사람들에게 행운이었을 뿐입니다.”

나는 될 수 있으면 겸양을 섞어 이야기 하려 했다. 사실 그걸 크게 자랑해서 뭐하겠는가? 이곳도 아닌 다른 행성에서 벌어진 일인데.

“그래? 그런데 그걸 누가 빼앗아 갔다고?”

“쿠나메라는 그랜드 마스터가 빼앗아 갔는데 그 후로는 그게 어찌 되었는지 알 수가 없습니다. 다만 그들이 다시 저와 제 가족을 위협하기에 어쩔 수 없이 모두 잡아 죽이고 쿠나메와 또 다른 그랜드 마스터인 사무스를 지금 잡아서 억류해 둔 상태입니다.”

“뭐라? 그랜드 마스터 둘을 잡아뒀다고?”

또 다시 장인이 버럭 소리를 지른다.

“네. 장인어른. 잡아 두긴 했는데 다시 그들을 풀어 주기가 어려워서 일단 억류만 하고 심문도 못하는 실정입니다. 처가로 오는 길에 습격을 당하는 바람에 일정이 바빠서 아직 뒷처리도 못한 상태고 말입니다.”

“응? 그럼 그 놈들을 어디 뒀다는 거냐? 설마 아까 그 이상한 것 안에 넣어 뒀나?”

“네. 그렇게 말씀드릴 수도 있습니다. 그것을 통해 닿는 공간에 넣어 뒀습니다. 그런데 거기는 이 세상과는 또 다른 곳이라 그랜드 마스터도 제대로 움직이기 어렵습니다. 그래서 구속되어 있는 상태입니다.”

“오호? 그런 곳이 있어? 나도 한 번 갈 수 있나?”

“저기 장인어른 거기 위험합니다. 압력이 무척 강하게 작용을 하는....”

“지금 무슨 소리들 하고 있는 거야? 당신 좀 가만히 있어요. 그리고 사위 지금 그 도둑놈을 잡아 두고 있다는 말이 정말인가?”

“넵. 물론입니다. 장모님.”

“그래? 그럼 그 물건 찾을 수 있을까?”

“듀풀렉 게이트 말씀입니까?”

“그래. 그거 말이네. 그게 아주 쓸모가 많을 것 같아서 내가 좀 빌려 쓸까 하고 말이지.”

“엄마. 그걸 왜 엄나가 가져가? 우리 남편이 그거 가지고 할 일이 있다고 벼르고 있는데? 그건 안 될 일이야. 그건 나하고 우리 남편 거야!”

포포니가 장모의 이야기에 발끈하고 소리를 지른다. 그리고 포포니를 지그시 바라보는 장모와 눈싸움을 한다. 으아, 포포니 그러다가 장모님 화나시면 나 죽을지도 몰라. 응? 그냥 져 드려.


우당탕탕.

“엄마아아아!”

웁스. 이건 또 누구?현관문을 뜯어 버릴 것처럼 열어젖히고 뛰어 들어오는 것은 아이다. 음? 분명 나한테 처남이 하나 있다고 들었다 여덟 살이라던가? 아홉이 아직 안 된 걸로 안다. 그런데 저 아이는 아무리 봐서 열 서넛은 되어 보인다.

“포폰! 집안에선 조용조용 하라고 했지!”

“읔. 응. 엄마.”

우와 장모님은 아들도 딱 한 방에 제압을 하신다.

“이리와서 누나하고 매형에게 인사를 해라.”

“응. 누나아!”

포폰은 냉큼 뛰어서는 포포니에게 안긴다. 커엄 다 큰 녀석이 어딜 안기고 그러는 거냐고 하고 싶은데 나이가 아홉 살도 안 되었단다. 근데 제는 아무리 봐도 아닌 것 같다.

“으응? 포폰? 너 많이 컸구나? 어디보자 이야 이젠 어른이 다 되었네?”

그래 맞아. 어른 다 된 거. 그러니까 그 녀석 어서 품에서 떼어 놨으면 하는 바람이 있는데?

“아빠아!”

그런데 또 다른 문이 열리면서 처제가 등장을 한다. 옷도 아까처럼 정신 사나운 옷이 아니고 수더분하니 깔끔한 옷이다.포포리라고 했던가? 이 처제는 곧장 장인 등 뒤에 서서 나와 포포니를 흥미롭다는 눈빛으로 쳐다본다.

“호홋, 형부 안녕?”

“그. 그래요. 처제. 처음 보는 거네요.”

“호호홋. 아이. 뭘 그렇게 어려워 해? 음. 난 포포리. 언니 동생이야.”

“그렇군요. 나는....”

“남편 동생한테 무슨 말을 높이고 그래? 그냥 편하게 해. 그래야 되는 거야.”

“그건 맞는 말이다. 동생에게 말을 높이면 이상하지. 아무렴.”

포포니의 말에 의외로 장모님께서 호응을 해 주신다. 그런데 저기요, 제가 포포리라는 저 처제보다 나이가 어릴 텐데요?

“저기 그러니까 나이로 따지면 제가....”

“어머, 형부. 설마하니 제가 나이가 더 많다고 하는 건 아니겠지? 응? 그렇게 따지는 거 별로 안 좋아하는데 말이지.”

“아, 하하하. 그래. 포포리 처제. 만나서 반가워.”

분위기 살벌해지기 전에 모두가 원하는 방향으로 하는 것이 좋겠지. 처세술이란 이런 거다. 아무렴.

“우와. 형이 매형이야? 디게 멋진 형아라고 하던데 정말 그런 거야? 매형 굉장한 사람이라며?”

그런데 포폰이 날 보는 눈빛이 부담스러울 정도로 초롱거린다. 이건 또 뭔 소리야?

“그럼, 당연하지. 포폰. 저 형부가 얼마나 대단한 사람인지 세상에서 모르는 사람이 없다고 하잖아. 저번에는 그 무슨 엄청나게 많은 사람들을 구하고 그래서 언니하고 같이 툴틱에서도 소문이 왕성하게 났었잖아.”

“앙, 나도 봤었어. 나 거기서 누나 못 봤으면 누나 얼굴 못 알아볼 뻔 했잖아.”

아, 그래서 저 어린 포폰이 포포니를 낯설어하지 않는구나? 그런데 여기도 툴틱이 있었어?

“툴틱? 그게 여기 있어?”

포포니가 내 궁금증을 대신 물어봐준다.

“커엄. 네 엄마가 아무래도 세상 돌아가는 이야기도 알아야 하고 그런다고 그걸 구해서 들어 놨다. 그래서 마을 회관에 가면 쓸 수 있지. 개인용으론 아직 주지 않고 그냥 회관에 공용으로 몇 대를 넣어 둔 거다.”

헐, 대박. 그거 엄청나게 비쌀 텐데? 왜냐면 그건 생체 에너지로 사용하는 것이 아니라 코어를 이용해서 쓰는 것이라서 엄청 고가의 장비기 때문이다. 사실 만들긴 했는데 쓸모가 없어진 과거의 유물 같은 거다. 차라리 생체 툴틱을 쓰는 것이 훨씬 나은 선택이라서 얼마 쓰이지도 않고 퇴출된 물건이니 말이다.

“아니. 그걸 왜 써요? 그거 처음에 만들어지고 얼마 되지도 않아서 안 쓰게 된 건데? 그걸 뭐한다고 들여놔요? 설마 또 뭘 주고 비싸게 들어 놓은 건 아니겠죠?”

포포니가 공용 툴틱이란 말에 화들짝 놀라서는 장인에게 따지듯이 묻는다.

“아니. 그건 나도 모르겠다. 그거 네 엄마가 한 일이라서....”

슬그머니 물러서는 장인. 포포니가 장모에게 고개를 돌린다.

“뭘 보니? 내가 뭘 어떻게 사건 니가 상관할 일은 아닌 것 같다만?”

커엄. 싸게 들여 놓은 건 아닌 모양인데?

“저기 장모님. 그거 허틀러 지부장이 판 겁니까?”

“허틀러? 음. 아닌데 연합 본부에서 주선을 해 준다고 해서 들여 놓은 건데?”

“네. 그렇군요. 제가 알아보겠습니다. 감히 장모님께 바가질 씌운 거면 제가 책임지고 대가를 받도록 하지요.”

“흐응. 사위가? 음, 뭐 굳이 그럴 필요는 없는데 사위가 그렇게 하겠다면 뭐....”

그렇겠지요. 말리실 생각은 없으시지요?

“그럼. 그게 있으면 나한테 가끔 연락이라도 하지 그랬어? 포포리나 포폰도 그렇고 아빠도 엄마도 어쩜 그렇게 소식도 한 번 안 전해? 나는 여기 툴틱이 있는 것도 몰랐다지만 말이야.”

“글쎄 엄마가 분가한 딸년은 다시 찾아 올 때까지는 연락하는 것이 아니라고 몇 번이나 타박을 해서 어쩔 수가 없었다니까? 전에 포폰하고 나하고 언니 소식을 알아 보려고 툴틱으로 검색을 하고 있다가 엄마한테 걸려서 얼마나 혼이 났다구.”

“엄마!”

“시끄러 이것아. 전통이 그런 거야. 분가해서 다시 찾아오기 전까지는 될 수 있으면 서로 연락을 하지 않고 지내야 하는 거야. 그래서 나간 년이 마음 편히 사는 거고.”

와, 이번에도 장모님 승이다. 이미 들어서 알고는 있지만 이 집의 대세는 장모님인 것이다.

“자, 포포리, 너도 그 쪽에 제대로 앉고. 포폰, 너도 저기 매형 옆에 얌전히 앉아라. 이제 가족회의를 시작하자꾸나."포포니를 간단히 제압하신 장모님께서 갑자기 정색을 하시고는 가족회의를 하신다고 한다. 그러자 나를 제외한 모두가 또 정색을 하고는 몸을 세우고 자세를 바로 한다.
분위기가 이러니 나도 얼결에 따라서 진지한 모습이 되고 말았다.

“분가를 했던 포포니가 사위와 함께 첫 방문을 했고, 이에 이제 사위와 포포니를 다시 가문의 일원으로 받아 들일 것인지 아닌지를 결정해야 할 때가 되었다.”

응? 가문의 일원으로 받아 들여? 아닐 수도 있고? 이건 뭔 소리야?

“사위는 이 행사에 대해서 잘 모를 것 같으니 간단히 설명을 하지. 우리 대지 일족의 딸이 분가를 한 후에 그 배우자와 함께 처가에 찾아오면, 처가에서는 그 사위의 됨됨이와 능력을 보고 대지 일족의 구성원으로 받아들일 것인지 말 것인지를 결정하게 된다. 그래서 인정을 받으면 그 후로는 사위 역시 우리 집안의 한 사람으로 대우를 받게 된다. 하지만 인정을 받지 못하면 그저 포포니의 남편으로서만 대우를 받을 뿐이다.”

그게 차이가 있나? 둘 다 사위인 거 아닌가?

“형부. 집안 사람이면 대지 일족의 회의에도 참가할 수 있고 또 의견도 낼 수 있어요. 하지만 그렇지 않으면 그냥 음, 그러니까 손님처럼 대우를 받게 되는 거죠.”

뭐, 대충 이해는 가는데 굳이 내가 대지 일족의 일에 깊이 관여할 자격을 얻어야 하나?

“사위는 꼭 인정을 받을 필요는 없다고 여기는 모양이군?”

장모가 내 표정을 읽은 모양인지 그리 물어온다.

“사실 제가 대지 일족의 일까지 관여할 자격은 없는 것 같습니다. 저는 제 일을 책임지는 것만도 무척 버거운 상황이라서요.”

“호오? 자격이 없는 것 같다? 하지만 뭔가 도움을 줄 것은 있지 않은가? 아까 이야기 했던 듀풀렉 게이트 같은 것도 있고 말이지.”

“물론입니다. 사실 그걸 새로 완성해서 몇 곳을 연결하는 이동망을 구성할 생각을 가지고 있습니다. 그리고 그 중에 한 곳은 포포니의 가족들이 있는 대지 일족의 마을을 염두에 두고 있는 것도 사실입니다.
거기다가 포포니가 마을을 몬스터로부터 숨길 수 있게 해 주면 좋겠다고 해서 그 방법도 이번에 오는 길에 준비를 해 왔습니다. 물론 예상보다 마을 규모가 커서 좀 더 준비를 해야겠지만 일단 그게 준비가 되면 이곳 마을은 몬스터의 습격에서 자유롭게 될 겁니다.
그 외에도 몇 가지 가지고 온 것이 있고, 그것들이 마을에 도움이 될 거라고 생각합니다. 하지만 그게 제가 대지 일족의 일에 끼어들 자격이 된다고 생각하지는 않습니다.”

“흐응. 그러면서 또 우리 때문에 사위 일이 방해 받는 것도 싫다는 거로군? 맞나?”

“아니. 저 그건 아, 아닙니다.”

나는 장모의 돌직구에 움찔 놀라고 말았다. 사실 그런 면도 있다. 처가의 일에 매달리다 내 일에 방해를 받는 것은 사실 달갑지 않은 일이니 말이다. 물론 포포니를 생각하면 어지간한 일이야 내가 먼저 나서서 해 줄 수도 있는 일이지만, 성격이 원래 그런지 어떤 일을 억지로 하게 되는 것은 정말 싫은 거다.


“아니긴 뭐가 아냐? 딱 보니 알겠구만. 그래도 그건 사위 생각이 틀렸어. 사위가 무슨 일을 하려는지 몰라도 우리 대지 일족이 되는 것이 훨씬 더 도움이 될 거야. 흠흠. 딱 봐도 그렇잖아? 저기 자네 장인만 하더라도 어디 나가서 맞고 다닐 일이 없는 대장부지. 아무렴. 거기에 우리 마을에 있는 대전사가 몇이나 되는지 아나? 그것 뿐이야? 우리 대지 일족은 이 땅 곳곳에 흩어져 살고 있지. 거기다가 우리 집안은 그 중에서도 최고네. 우리 집안에서 대지 일족의 첫째 딸과 둘째 딸이 나고 첫째 아들과 둘째 아들이 나지. 그리고 다섯째 딸과 일곱째 아들도 우리 집안에서 나온다네. 뭐 아직은 셋 밖에 없지만 때가 되면 채워질 숫자지.”

음? 그러니까 장모님 앞으로 아들 둘에 딸 하나를 더 낳으실 생각이시란 말입니까? 근데 그게 마음대도 됩니까?

“엄마. 지금 무슨 소리를 하고 있어?”

“아, 아니다. 어쨌거나 우리 집안은 그렇게 엄청난 집안이야. 그러니 사위의 일에 도움이 되면 되지 해가 될 일은 없다는 거야.”

“우웅. 그건 그럴 거야. 남편. 우리 아저씨들 엄청나게 강하거든? 그러니가 그 쿠나메랑 사무스는 마을에서 꺼내서 어른들 도움을 받으면 어떻게든 해결을 할 수 있을 거야. 응. 맞아. 그런 되겠다.”

“아, 아까 이야길 하다 말았군. 그랜드 마스터라는 그러니까 대전사 정도 되는 놈들 둘이 우리 포포니와 자네를 노리다가 잡혔다고 그랬지? 그래. 그 놈들은 나중에 꺼내서 우리에게 넘겨. 감히 겁도 없이 대지 일족의 첫째 딸을 노린 것들이 어떤 것들인지 확인을 해 봐야겠어.”

흐미. 안 된다고 할 분위기가 아닌 걸? 저 봐, 장모님 몸 주위로 퍼지는 에테르, 소름이 다 돋는다. 뭔지 몰라도 무섭다.

“자, 그 이야긴 그만하고. 이젠 하나하나 의견을 들어 보자. 포포니의 배우자를 가족의 일원으로 받아 들이는 것에 대해서 어떻게 생각하니? 먼저 포폰?”

장모님은 포폰 처남에게 먼저 묻는다.

“응? 난 찬성. 찬성할 거야. 그러라고 누나가 그랬어.”

허어, 저래도 되나? 그봐, 사나운 눈초리가 포포리 처제에게 쏟아지잖아.

“뭐? 난 그냥 형부가 대단한 사람인 것 같으니까 가족이 되는 것이 좋겠다고 했을 뿐이야. 뭐. 그래서 나도 찬성.”

“커엄. 그 뭐 나도 시험을 해 봤는데 영 맹탕은 아닌 것 같고, 앞으로 좀 더 가르치면 재미도 있을 것 같기도 하고 그러니까 찬성으로 할까? 음. 그래 찬성이야.”

처제에 이어서 장인까지 찬성표를 던진다.

“호호홋, 나야 당연히 찬성이지. 그 듀풀렉 게이트 하나만으로도 충분히 사위는 가치가 있어. 그러니 나도 찬성이야. 이래서 이제 사위는 우리 대지 일족의 일원이 되었어. 그것도 옴파롱 울룰루 가문의 일원이 된 거지.”

대지 일족이란 건 알겠는데 옴파롱 울룰루는 포포니 가문의 다른 이름인가?

“옴파롱은 대지의 배꼽, 울룰루는 그 배꼽의 이름. 그래서 우리 가문이 대지 일족의 가장 귀한 가문임을 나타내는 이름이야. 대지의 배꼽 울룰루의 아이들이 바로 우리 가문의 사람들이지. 나중에 자세히 설명을 해 줄께. 이제는 남편도 우리 가문의 사람이 되었으니까 말이야. 더구나 남편 덕분에 나도 다시 옴파롱 울룰루의 아이가 되었고.”

뭔 말인지 몰라도 나쁘진 않은 말인 것 같다.어쨌거나 이 행성에 살고 있는 많은 대지 일족 중에서 최고 가문의 일원이 되었다는 소리니까 말이다.

“자자, 그럼 이제 식사 준비나 해 볼까?”

장모가 그렇게 이야기하며 벌떡 일어나자 포포니가 장모를 따라 붙는다.

“포포리하고 포폰은 여기서 이야기나 하고 있어라. 오늘은 포포니가 나를 도울 테니까.”

장모가 그렇게 허락을 하자 잠깐 움찔하던 둘이 모두 얼굴이 활짝 핀다. 아마도 식사 준비를 할 때에 이 둘에게도 뭔가 일을 맡기는 모양이다.그렇게 장모가 포포니를 데리고 안쪽으로 모습을 감추자 냉큼 내 곁으로 다가온 처제가 나를 요리조리 쳐다본다.

“아이, 아까워라. 언니보다 내가 먼저 봤으면 내가 형부한테 시집을 가는 건데 말이야. 흥흥.”

“우헤헤. 누나 큰누나한테 일러준다? 히히히.”

딱!

“아악!”

“조용히 하지 않으면 너 앞으로 괴로울 줄 알아? 언니는 얼마 있으면 가지만 나는 아직 오래 너하고 같이 있을 거거든?”

“히잉.”

우와 장인어른 있는데도 가차 없이 꿀밤이 날아다니는구나.

“근에 처가에 오면서 뭐 들고 온 거 없어? 선물 같은 거 말이야.”

처제가 눈빛을 반짝거리며 묻는다.

“응? 이, 있지. 포포니 가방하고 내 가방에 들어 있는데?”

우당탕탕!말이 끝나기가 무섭게 포폰이 달려가더니 가방 둘을 들고 온다. 하나는 내가 현관을 들어서면서 입구 쪽에 뒀던 거고, 하나는 포포니가 들고 있던 건데 나도 어디 있는지 몰랐던 거다.
그걸 포폰이 순식간에 찾아 들고와서 탁자 위에 올려 놓는다.언제 저 가방들을 눈여겨 봐 뒀던 걸까? 밖에서 들어와서 곧바로 의자에 앉았던 것 같은데 말이지. 대단한 눈썰미를 지니고 있는 처남이다.

“이건 포포니 가방이라서 내가 먼저 여는 건 곤란하고, 이건 내가 가지고 온 거니까 상관없겠지? 장인어른 여기서 몇 개 꺼내도 될까요? 아니면 장모님 오시면 꺼낼까요?”

“커엄. 마누라 줄 건 따로 놓고, 아이들 줄 거는 지금 줘도 상관은 없을 것 같군. 그래 뭐가 있나?”

나는 장인의 반 허락을 받고는 곧바로 허브 기지의 창고에서 가방 네 개를 꺼냈다. 이것은 따로 출구를 만드는 것도 아니고 듀풀렉을 이용해서 창고 공간을 연결하고 머릿속에 떠오르는 영상에서 필요한 것을 소환하는 방법이라 따로 입구를 열 필요도 없다. 하지만 탁자 위에 갑자기 네 개의 물건이 생기는 것은 굉장히 신기한 일이다.

“엇?”

“어맛? 이게?”

“우와, 이게 어디서 나왔지? 매형, 이거 그 가방에서 나온 건가요?”

처음으로 포폰 처남이 내게 말을 건 것 같은데 이곳에 와서 처음 들어보는 존대다.

“응? 그건 아니고. 이것들은 따로 다른 곳에 뒀다가 꺼낸 거야. 음. 그러니까 보이지 않는 곳에 있는 창고에서 꺼내온 거라고 할까?”

“우와, 그렇구나. 엄청 신기해요. 신기신기.”

그래. 허공에서 물건이 나타나니 신기하긴 하지. 하지만 그게 끝은 아니란다.

“자, 이걸 봐라. 이건 포폰 처남이 들면 되겠네. 튼튼하게 만들었고 남자가 들기에 적당한 색깔과 모양이니까 말이야. 자, 그럼 여기에 처남이 넣고 싶은 물건을 넣어 봐야 하니까 일단 이 가방을 들고 여기 이걸 받아.”

나는 먼저 포폰 처남을 공략하기로 하고 처남에게 공간확장 가방을 하나 건네곤 내 가방에서 처남에게 줄 선물로 가지고 온 신발과 옷, 그리고 몬스터 물품인 칼과 방패를 꺼내서 건네 줬다.

“우와. 이거 이거 굉장한 칼이야. 대단해. 웅 하지만 방패는 안 쓰는데? 그래도 엄청나게 좋은 방패다.”

“쓰지 않을 거면 선물로 해도 좋고, 나중에 좋은 것과 바꾸어도 되겠지. 아니면 장식으로 둬도 되고.”

“우와. 고마워요. 그런데 이거 여기 넣어요?”

“그래. 일단 넣어 보면 안다. 방금 봤잖아. 이 가방에서 나온 건데 가방 보다 더 크지? 그 가방도 같은 거야. 겉으로 보기는 작아도 그 안에는 엄청 넓은 공간이 있지. 그래서 아마 이 방을 가득 채울 수 있는 물건도 거기 다 들어갈 거야.”

“우아아아. 대단, 대단해. 우와 신기신기.”

포폰은 그걸로 끝. 가방에 내가 준 물건들을 넣어 보느라 정신이 없다.

“물건을 꺼낼 때에는 손을 넣고 정신을 집중해 보면 머리에 가방 안에 들어 있는 물건들이 떠오를 거야. 그 중에 꺼내고 싶은 것을 손으로 잡고 꺼낸다는 상상을 하면 물건을 꺼낼 수 있어. 아니면 가방을 거꾸로 들고 탈탈 털며 그 안에 들어 있는 물건이 다 쏟아지지.”

“우헤헤. 신기하다. 신기해.”

포폰은 내 설명을 듣는지 마는지 여전히 가방과 칼에 정신이 빼앗긴 상태다.

“그럼. 이거, 이거는 내 꺼?”

포포리가 여성용 가방 둘 중에 하나를 냉큼 들어 올린다.저건 장모님 드리려고 가지고 온 건데? 아무래도 나이가 있는 분들을 위한 색과 모양이라서 포포리에겐 어울릴 것 같지 않은데?

“저기....”

“커엄. 맞다. 그건 포포리 네가 가지고 이건 네 엄마 줘야겠다.”

“그렇지? 아빠도 그렇게 생각하지? 내가 그걸 가지고 싶긴 한데, 엄마가 마음에 쏙 들어 하실 것 같아서 어쩔 수 없이 이걸 내가 가지기로 했잖아. 뭐 이것도 나쁘진 않지만 말이야.”

장모님 취향이 그런 거였어? 하지만 그래도 너무 어린아이 취향인 것 같은데?나는 이건 아니다 싶은데 장인과 포포리 처제는 당연하다는 듯이 가방 하나를 장모님 몫으로 빼 놓는다.

“커엄. 그럼 이건 내가 쓰면 되겠군. 아주 마음에 드는군. 이것도 같은 건가? 가방 넷이 모두 저 녀석이 들고 있는 것과 같은 것인가 말이네.”

“네. 장인어른. 맞습니다. 하지만 장인어른 가방은 새로 만드는 것이 좋을 것 같습니다만.”

나는 장인의 덩치에 비해서 너무 앙증맞게 보이는 가방 때문에 등에 식은땀이 흐르는 경험을 하고 있다.왜 포포니는 장인이 저렇게 크시단 이야길 하지 않은 걸까? 텀덤보다 크다는 말만 했어도 내가 가방 하나는 특대형으로 만들어 왔을 것이 아닌가 말이야.

“응? 아니 괜찮아. 이게 이렇게 작아도 이 방 크기가 들어간다면서? 그럼 되는 거지. 작으니까 이렇게 매고 다닐 수도 있겠군. 아주 좋아.”

저기 장인어른 그 가방은 등에 지게 만든 거지. 그렇게 허리에 둘러 매라고 만든 것이 아닙니다만. 뭐 그래도 그게 참 잘 어울리니 다행이긴 합니다. 하하하.


장인 허리 가방 하나 선물하고, 내 가방에서 이런 저런 선물들을 꺼내 놓았다. 선물로 준비한 것이 옷이나 신발 같은 것이 대부분인데 다음부터는 그냥 옷감을 사 가지고 오라고 한 소리 들었다. 다만 몬스터 물품으로 준비한 칼들은 모두 만족스러워 했다.
응? 몬스터 물품이 어디서 그렇게 났냐고? 뭐 잊은 거야? 듀풀렉 데드존에서 몬스터가 죽으면 그 놈들이 가지고 있던 물품이 그대로 남게 된다는 거? 이제 우리에게 몬스터 물품은 좋은 물건을 지니고 있는 몬스터를 찾는 수고만 하면 얼마든지 얻을 수 있는 물건이 되었다는 거지. 이것도 앞으로 이알 상점에서 특별 취급품으로 판매를 해 볼까 생각 중이야. 몬스터 물품들은 그 자체로 에테르를 품고 있고 또 헌터들의 에테르와 합쳐지면 특별한 능력을 보이기도 하기 때문에 아주 귀한 대접을 받는다. 거기에 에스폴 종족의 손길이 닿으면 또 다른 능력들을 가지게 되니 그야말로 보물이 되기도 한다.

그런 물건을 우리들은 쉽게 조달할 수 있게 된 것이다. 당연히 처가에 가지고 온 물건들도 그렇게 구한 것이다.
몬스터 중에서도 멋진 칼을 가지고 있는 녀석을 찾아서 데드존에 넣어서 처리를 하고 칼을 챙겨 가지고 왔다. 뭐 그 몬스터는 마샤가 위치를 알고 있어서 쉽게 찾아서 잡았다.
이전에 포포니와 내가 쓰던 칼보다 더 성능이 좋고 모양도 좋다. 다만 크기가 조금 더 커진 것이 문제지만 등에 지고 다니는 형태로 가지고 다니면 땅에 끌리지는 않으니 괜찮다. 아, 포포니는 머리 위로 칼이 좀 많이 올라가 있지만 그래도 칼을 뽑는 걸 보면 신기하게 잘 뽑는다.
그것도 요령이라고 포포니가 베시시 웃었던 기억이 난다.그렇게 선물 파티를 하는 중에 장모가 포포니와 함께 와서 도끼눈을 뜨고는 당장 제자리에 놓고 일어나라고 한 소리를 하셔서 모두 딱딱하게 굳어서 물건들을 내려놓고 장모님 따라서 식당으로 가서 저녁을 먹었다.
포포니 음식 솜씨는 장모님을 닮은 것 같다고 누누이 칭찬을 하면서 식사를 마쳤는데 나오면서 은근히 들리는 소리가 ‘내일 아침도 포포니가 해야겠다.’란 장모님의 목소리였다. 그러니까 결국 저녁을 준비한 것은 포포니고 장모는 곁에서 심부름만 했다는 소리다.
어쩐지 처제와 처남이 과식을 하는 것 같더라.어쨌건 식사를 마치고 다시 응접실에서 선물 증정식이 있었다. 그래도 내가 준비했던 옷과 신발은 아직 어린 포폰이 쓸 수 있으니 다행이지만 결국 내 선물 중에서 장인어른이 가진 것은 칼과 가방 밖에 없는 셈이다. 그래도 포포니는 장인에게 맞는 여러 선물을 준비해서 장인 얼굴을 펴게 만들어 줬다.

장모님도 내가 선물한 가방에 아주 흡족하신 모양이다. 몇 번이나 물건들을 넣고 빼고를 하시더니 기분 좋은 웃음을 지으셨다. 그리고 참 어울리지 않을 것 같은 화려한 색과 치장의 가방을 너무 마음에 들어 하셨다.
만약 처제가 가진 것이 원래 장모님 거라는 소리를 했다간 두고두고 눈총을 받았을 거란 느낌이 진하게 전해졌다.고맙습니다.
장인어른, 그리고 고맙다. 처제, 처남.그렇게 어느 정도 선물 공세가 끝나고 나서 정리를 하는 중에 장모님이 다시 약간 경색된 목소리로 물어 보신다.

“아까 마을을 몬스터의 습격에서 보호할 방법을 가지고 왔다고 했나? 그 설명을 듣고 싶군.”

“어? 그래. 그거 나도 궁금했지. 그래 어떤 건가?”

장인도 장모님의 질문에 더해서 물어 보신다.그래서 나는 은폐 마법에 대해서 간단히 설명을 했다.

“그러니까 몬스터나 동물이나 사람이나 상관없이 감각에 간섭을 해서 비켜가게 하는 거란 말이지? 그거 한 번 볼 수 있나?”

장모님이 그렇게 말씀을 하시니 나는 가방에서 범위가 가장 좁은 은폐 스티커를 꺼내서 현관 밖으로 나왔다.이미 세상은 까맣게 어두워진 상태다.

“제가 저기 마당 끝에 가서 이걸 사용하겠습니다. 그럼 어떤 작용을 하는지 아시게 되실 겁니다.”

“그래? 어디 한 번 해봐. 흠.”

장인이 뒷짐을 지고 서서 나를 재촉하신다. 장모와 처제, 처남도 나와서 구경을 하고 있다.나는 포포니와 함께 마당 끝으로 가서 스티커를 사용하고는 둘이 손을 잡고 살금살금 걸어서 대문을 향해 걸었다.장인과 처제, 처남이 우리 모습을 놓치고 약간 허둥거리는데 묘하게 장모님의 시선이 우리를 향해 있다.

“마눌. 장모님 지금 우리 보고 계신 거 같지?”

“정확히 보는 건 아니고 뭔가 이상하다고 생각하고 있는 거야. 내가 엄마를 몰라? 저 봐, 뭔가 있는데 확신은 못하고 그래도 뭐가 있다면 그건 우리뿐이니까 이제 우릴 부를 거야. 마치 다 알고 있다는 듯이 말이야.”

“대문으로 나갈 거 아니면 그만 그 은폔가 뭔가 집어 치우고 이리 와라.”

역시 포포니, 장모님에 대해선 모르는 게 없구나.

“손잡고 얼쩡거리지 말고 어서 오라니까 뭘 그렇게 보고 있어?”

“어?”

“앙, 엄마 다 보이는 보다. 흐응. 대단해 역시.”

나는 곧바로 은폐 스티커의 사용을 중지했다. 그러자 우리가 대문쪽으로 가 있는 것을 발견한 장인과 처제, 처남은 깜짝 놀란 표정을 짓는다.

“자 다시 들어가서 이야기를 하지.”

장모님의 말씀에 따라서 우리는 다시 응접실로 집결을 했다.

“그거 괜찮은 물건인 것 같은데 그냥 쓸 수는 없을 것이고 괴물, 아니 몬스터의 코어를 이용해서 작동을 시키는 것인가?”

“짧게 쓰는 것은 이런 형태로 특별한 재료로 만듭니다. 코어는 들어가지 않지만 일회용이고 시간이 짧습니다. 그리고 일반 코어를 사용할 수 있지만 그런 경우도 코어가 효력을 다하면 역시 다시 쓸 수 없습니다. 그래서 마을을 가리거나 할 때에는 화이트 코어를 써야 합니다. 그리고 제가 실험을 해본 결과로는 이 정도 마을을 감싸려면 남색 등급의 화이트 코어 30개 정도가 필요합니다.
마을이 생각보다 커서 코어가 많이 필요하게 되었습니다.”

“흐응. 아니야. 그렇게 할 필요도 없고, 그렇게 해서도 안 될 일이지. 우리 마을에서 필요한 것은 안전한 대피소 같은 거야. 어린 아이들이 피할 수 있는 안전한 장소가 있으면 되는 거지.”

장모님은 마을 전체를 은폐하는 것에는 찬성하지 않으시는 모양이다. 하지만 안전한 피신처라면 그것도 나쁘지 않다.

“어린 것들이 가끔 짐이 되는 경우가 있어. 몬스터들이 갑자기 많은 수가 들이닥치면 아이들을 보호하면서 싸워야 하는데 그게 쉽지 않을 때가 있는 거야. 간혹 아이들이 잘못되는 경우도 있지. 그런 때에는 마을 전체가 슬픔에 잠겨. 그런데 그게 있으면 아이들을 안전하게 지킬 수 있을 테니 걱정이 없겠지.”

“커엄. 맞아. 아이들이나 늙은이만 안전하면 나머진 걱정없지. 또 싸우다가 다치거나 죽어도 그건 성인으로서 당연히 감수해야 할 일이야. 아무렴.”

장모의 말에 장인도 맞장구를 친다.

“그렇다면 걱정 없습니다. 음, 적당한 자리를 정해 주시면 네 곳 정도 정해서 대피소를 만들어 놓지요. 그런데 대피소의 은페는 상시 가동 형태로 해 놓을 거라서 그 장소와 그곳으로 들어가는 열쇠를 따로 지녀야 합니다”

“열쇠?”

“아까처럼 그렇게 은폐가 되어 버리면 밖에서 안으로 들어가는 일이 쉽지 않습니다. 그러니 그 안으로 들어가려면 은폐에 영향을 받지 않을 장치가 필요합니다. 그걸 열쇠라고 부른 겁니다.
그게 아니면 평소에는 은폐 기능을 정지시켜 놓았다가 필요할 때에 기능을 살리는 방법도 있지만 그렇게 되면 일단 기능을 살린 뒤에는 출입이 어려워질 수도 있습니다.”

“그럼 그 때 열쇠를 가진 안내인이 아이들을 안쪽으로 데리고 들어가면 되겠군.”

“맞아. 은신처 관리인을 두면 될 것 같군. 그에게 열쇠 하나를 맡기면 그가 은신처의 기능을 가동시키거나 정지시키는 일을 하고 또 은신처로 찾아오는 이들을 안쪽으로 안내하는 일까지 맡기면 되겠어.”

“엄마, 그럼 그거 내가 할래요. 응? 나 시켜줘요.”

처제가 나서서 관리인을 하겠단다. 하지만 곧바로 장모님의 꿀밤에 침몰하고 만다.딱!

“아얏, 엄마!”

“넌 너무 촐랑거려서 그 일을 맡길 수가 없다. 그런 일은 성격이 차분하고 침착한 사람이 맡아야 한다.”

“내가 뭘?”

“넌 별명이 대지의 둘째 딸이 아니라 대지의 덜렁이라고 불릴 정도잖아. 그걸 몰라서 하는 말이니?”

“엄마!! 형부도 있는데....”

“난 없는 말을 안 했다. 어쨌거나 사위가 아주 좋은 선물을 가지고 왔군. 그런데 그거 얼마나 만들 수 있나?”

장모님의 물음에 나는 화이트 코어가 가장 중요한 재료고 나머지는 내가 얼마든지 준비할 수 있으니 코어만 있으면 수량은 제한이 없다고 대답했다.


“좋아. 좋아. 이번 부족 회합에선 모든 마을에 그것을 하나씩 선물을 해야겠군.”

“저기 아무리 그래도 그 많은 마을에 그걸 다 돌릴 정도의 화이트 코어는 없는데?”

장인이 문제가 있다고 이야기를 하지만 장모는 곧바로 내게 해결책을 물어 오신다.

“화이트 코어는 그들이 알아서 하라고 해야지. 이쪽에선 그 전까지만 준비를 해 주면 되는 거고. 사위 그렇게 만들어 줄 수 있지?”

그거야 별로 어려운 일도 아니다.

“네. 할 수 있습니다.”

“그럼 엄만 뭐 해 줄 건데?”

그때, 포포니가 장모에게 따지고 나선다.

“으응?”

“아니. 사위가 알아서 가지고 온 선물하고 이건 다르잖아. 그게 수가 한 두 개도 아니고 말이야. 그걸 우리 남편에게 다 만들어 오라면서 아무것도 안 준단 말이야? 그게 말이 된다고 생각해? 엄만?”

“커어엄. 그건 포포니 말이 맞는 것 같소. 그래도 이젠 분가한 자식인데 그걸 그냥 만들어 오라고 시키는 건 좀 아니지.”

장인님이 어쩐일로 내 편을 다 들어 주신다. 아니 포포니 편을 드신 건가?

“오호홋, 그건 당신 말이나 포포니 말이 맞는 것 같네요. 그럼 이렇게 하죠. 당신이 사위 수련을 좀 시켜요. 대전사는 안 되어도 대전사에게 맞아 죽지 않을 정도는 만들어 놔요. 포포니 너는 내게 훈련을 좀 받자꾸나. 응? 그거면 충분하겠지? 우리가 시간을 내서 너희들의 실력을 상승시켜 주겠다는데 말이다. 이 얼마나 좋은 기회니. 참, 잡아 놓았다는 그 그랜드 마스터 녀서들도 우리가 처리를 해 주마. 음. 어차피 살긴 어렵겠지만 그래도 뭔가 알아볼 것도 있고 하니 일단 우리에게 맡기렴.”

저, 저기. 그냥 제가 다 해 오면 안 될까요? 그냥 선물로요. 대가 따위는 안 받아도 되는데요.

“응응. 좋아. 남편이랑 나랑 강해지면 좋은 거니까. 그렇게 할래.”

우워워워. 포포니 그게 아니야. 저 눈빛을 보라고 장인께서 나를 잡아드실 것 같다니까? 응? 어쩌려고 그래? 장모님도 포포니 널 그냥 둘 것 같지 않은데?

“호호호. 그래 잘 생각했다. 역시 내 딸이다. 그래야지.”

뭐가 그래야 하는지는 모르겠지만 한 가지는 확실하다. 내겐 지옥이 열렸다는 거 말이다.
그런데도 싫다는 소리를 하지 못하는 내 심정을 누가 알까. 사실 대전사라면 그랜드 마스터 정도 되는 실력자들인 모양인데 그들에게 맞아 죽지 않을 정도라면 내가 그랜드 마스터의 경지에 닿아야 가능한 것 아니겠어? 그럼 결국 장인께서 나를 그랜드 마스터로 만들어 주시겠다고 하는 건데 싫다고 할 수가 있나? 고생이야 훤히 보이는 것이지만 그렇다고 싫다고는 절대 할 수 없는 한 수를 장모께서 들고 나온 거지.일단은 은폐 마법을 쓸 수 있는 마도구를 처가에 주고 그 대신에 훈련을 받는 걸로 낙찰을 봤다. 그리고 그 뒤로는 포포니가 옆구리를 찔러서 더는 선물 이야기를 꺼내지 못했다.아직 부유 마법진도 있고, 강화 탄성 마법진에 전투지원 마법진까지 꺼내놓을 선물이 남았지만 포포니가 그건 자기가 알아서 장모와 협상을 하겠다는 눈치를 보여서 그러라고 해 버렸다.

그 뒤에 장모는 예전에 포포니가 쓰던 방을 우리 부부에게 내어 줬는데 그 때, 나는 이 마을의 집들 위에 올라 앉은 작은 방들의 의미를 알 수 있었다. 그 방들의 수가 바로 그 집에 있는 분가하지 않은 자식들의 수와 일치한다는 거였다.
그러니까 아이가 하나면 방도 하나고, 둘이면 방이 둘이 되는 거다. 그리고 그 방들은 이를테면 아이들의 독립 공간이라서 부모도 거의 간섭을 하지 않는 공간이란다.

“그럼 여긴 포폰 처남의 방인가?”

“맞아. 남편. 그 녀석 방이지. 그런데 이 녀석 이런 것들을 가득 모아두고 있었네?”

보통 부모님도 올라오지 않는 공간이니 포폰 처남의 취향이 고스란히 드러나는 모습인데 방을 가득 채우고 있는 것은 몬스터의 뿔과 이빨, 발톱 같은 것들이었다.

“이걸 어디서 가지고 왔을까?”

내가 그렇게 묻자 포포니는 당연하단 얼굴로 말한다.

“애들끼리 돌아다니면서 잡은 거겠지. 꼬맹이들 모여서 놀 때는 빨간색 등급 몬스터를 잡고 놀거든.”

허허허. 아이들이 빨간색 등급 몬스터를 잡는 것을 놀이삼아 한다고? 그건 우리 헌터들이 처음 사냥을 나갈 때에도 목숨 걸고 하는 건데? 그것 참, 뭔가 큰 괴리감을 느끼게 만든다.

“굉장히 활동적인 처남인 모양이네.”

“웅, 역시 대지의 첫째 아들 다워. 암암.”

포포니는 뭐가 그렇게 마음에 드는지 고개를 끄덕거린다. 하긴 그 어린 처남에게도 꼭 칼을 선물로 가지고 가야 한다고 우긴 것이 포포니였다.뭐 집안의 가풍이 그런 거라고 생각하고 장모님과 장인, 처제는 물론이로 처남에게까지 맞춤으로 칼을 장만해 온 것이 다행이었다고 할까?

“그래도 처남의 체격이 작지 않아서 다행이네. 만약 그랬으면 바닥에서 자야 했을지도 모르는데 말이야.”

“흐응. 그러네. 히힛. 자자 남편.”

포포니가 나게 폭 하고 안겨 온다. 그래 오늘 그렇지 않아도 일이 많아서 정신적으로 피곤했다.
자자. 자.다음날 아침에는 텀덤과 마샤가 식탁에 자리를 같이 했다.전날에는 마을에서 준비한 객청에서 잠을 잤단다.
아주 가끔이지만 마을을 찾아오는 손님을 위해서 따로 건물을 지어 놓았단다. 만약 내가 포포니 가족의 인정을 받지 못했다면 포포니와 나도 거기서 잠을 자야 했을 거라니, 가족으로 인정받는 것과 그렇지 못한 것은 무척 차이가 큰 모양이라는 생각이 들었다.

“뭐 그랬으면 몇 년 드나들면서 열심히 아부를 하고 해야 했겠지. 아니면 떡하니 손자나 손녀를 안고 들어오면 뭐 이야기는 끝나는 거 아닌가?”

포포리 처제가 이렇게 하는 말을 듣고서야 나는 어제 가족 회의에서 결정이 되면 여원히 그렇게 결정이 되는 것은 아니었다는 사실에 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 물론 지금은 이미 인정을 받은 상황이지만 만약 그렇게 되지 못했다고 해도 기회는 여전히 남아 있었을 거란 소리를 들으니 왠지 마음이 포근해지는 것이다.

“그래도 가족인데 딱 잘라서 남이 될 수는 없는 거지 뭐. 예전부터 그랬잖아. 마음에 안 든다고 쫓아 내도 또 나중에 찾아오고 그러면 결국엔 받아들이고 그러는 거.”

포포니도 알고 있었던 모양인지. 처제의 말에 보태서 한 마디 한다.

“그런데 엔테이스님은 점점 젊어지는 것 같아요? 비결이 뭐냐고 하면 없다고 할 거죠?”

마샤가 장모에게 활짝 웃으며 물었다.

“흥, 내가 아무리 젊어져도 에스폴 만큼이나 사기는 아니지. 마샤 스스로를 돌아봐. 자신이 어떻게 변했는지 말이야. 젊어지기도 완전 젊어졌지?”

“호호호. 엔테이스님도 참. 호호호.”

마샤도 반론을 찾을 수 없는지 그냥 웃음으로 얼버무린다. 알고보니 에스폴은 배우자를 따라서 변신을 할 때에 신체 나이도 변한단다. 즉 마샤는 텀덤의 신체 나이와 같아진 거란 소리다. 우와 그럼 아주 나이가 많은 에스폴이 꼬맹이 배우자를 만나면 인생 다시 살게 되는 건가? 대단해. 정말 대단한 종족이야.

“그런데 형님. 형님이 훈련을 받으신다는데 우리 부부도 같이 받으면 안 되나요?”

텀덤이 어디서 이야기를 들었는지 훈련 이야기를 꺼낸다. 훈련이 아니라 그냥 수련이라니까. 수련.

“아, 사위 동생이면 한 가족인데 뭐 어려운 일이라고. 함께 하도록 하지. 여보 당신이 신경을 좀 써야 될 것 같아.”

장모님이 장인에게 그렇게 한 마디 하는 걸로 상황은 종결. 마샤는 포포니와 함께 장모님이 맡기로 했다.

“호호호. 잘 가르쳐요. 나중에 부부 대련을 해 볼 생각이니까요. 호호홋.”

장모님은 그렇게 경쟁심까지 심어 주고 아침 식사를 마무리 지었다.음, 오늘 아침은 포포니가 한 것이 아니었다. 그래서 모두들 음식을 남긴 것 같다. 뭐 나는 그래도 꾸역꾸역 다 먹었다. 아무래도 장모님이나 처제가 만든 것 같은데 다 먹어 주는 것에 예의 아니겠어?

“아빠, 오늘 아침은 언니에게 맡기라니까 왜 아빠가 했어?”

“커엄. 네 언니 피곤할까봐서.”

“으응. 그렇구나. 하긴 그럴만도 하네. 그래도 기대하고 있었는데.”

이런 이야기가 뒤에서 들리지만 않았으면 좋았을 것을.그래서 포포니에게 물어보니 이번만 그렇다는 거다. 이번, 즉 포포니가 분가 후에 처음으로 가족을 찾아 왔으니 가족들이 돌아가며 음식을 만들어 주는 거란다. 일종의 애정의 표현이라나?

“점심은 포포리가 할 거고, 저녁인 문제네. 포폰이 뭘 만들 수나 있을까? 그냥 굶게 되는 거 아닌가 몰라.”

포포니의 이 말은 꽤나 충격이었다. 그 어린 처남도 식사 준비를 해야 한다는 소리다.

“뭐 내가 가서 조금 도와주면 되겠지.”

그래 포포니 그거 좋은 생각이다.그래 생각만 좋았다.
그 날, 나와 텀덤, 포포니, 마샤는 점심도 저녁도 제대로 먹지 못했다.왜냐고? 그거야 장인과 장모가 우릴 죽일 듯이 굴렸기 때문이지. 나는 그런 수련, 아니 훈련이 있을 거라고는 생각도 못했다.
그리고 하루가 저물 무렵에 장인과 장모가 쿠나메와 사무스를 꺼내 달래서 가지고 가셨는데 어디로 갔는지는 나도 모른다. 솔직히 그거에 신경 쓸 여유도 없다.
아주 죽을 것 같으니까 말이다.


장인의 훈련이란 다른 것이 없다. 그냥 실전이다.그렇다고 대련 뭐 이런 것도 아니다.
그냥 마음의 검을 만들어서 그걸로 몸 여기 저기를 찌른다.와, 아주 죽이려고 작정을 한 것 같다. 그런데 그 칼이 들어오는 곳이 급소는 아니다.
그냥 몸 안을 이리저리 쑤시는 거다.그러면서 나와 텀덤은 그 마음의 검이란 것이 어떤 건지 몸으로 체감을 하게 되었다. 그리고 아주 조금씩이지만 그 마음의 검을 막아내는 시도도 할 수 있게 되었다.
어차피 에테르로 이루어진 것이다. 강기의 수준을 넘어선 응집, 그 이상으로 가서 정신력으로 원하는 곳에 에테르를 뭉쳐내는 것이 그랜드 마스터의 마음의 검이다.
이것을 막아 내는 데에는 두 가지의 난관이 있었다. 일단 이 응집된 에테르의 파괴력이 나나 포포니가 사용하는 필살기 즉 물방울이라고 부르는 그것을 뛰어넘는 수준이라는 것이다.
그게 몸속에서 터진다고 생각하면 내가 사용하는 디버프 에테르 폭발은 어린아이 장난에 지나지 않을 거다.그런데 장인은 내가 사용하는 디버프 에테르 운용이 마음의 검의 운용과 비슷한 면이 있다고 하셨다.

“그건 마스터 단계에서 사용하는 마음의 검이랄 수 있겠군. 거기다가 디버프라는 그건 꽤나 유용해. 같은 수준에서는 감히 어떻게 방어를 할 방법이 없는 기술이니 말이야. 역시 사위는 재주가 뛰어난 사람이야. 그거 아주 괜찮은 방법이군. 나도 잔챙이들 쓸어버릴 때에는 이걸 써 보는 것도 좋겠어.”

그렇게 장인은 칭찬 아닌 칭찬을 하셨다. 잔챙이 쓸어버리는 좋은 방법이란 말이 칭찬으로 들리지는 않잖아.

“그래도 한 번 더 발전을 시켜봐. 디버프라는 것이 일정 범위 안에서 에테르를 이용해서 그 에테르의 영역을 구축하는 것이잖아. 그리고 그 디버프 에테르를 이용해서 공격을 하는 방법을 사위가 만들어 낸 것이고 말이야. 그럼 그 디버프를 더 질기게 만들어서 그랜드 마스터도 끊거나 부수지 못하게 하면 사위만의 독특한 공격 방법을 만들 수 있겠지. 거기다가 그 에테르를 꼭 대상의 몸 안에서만 만들라는 법은 없지. 그걸 디버프 범위 안에서 자유롭게 만들면 그게 일종의 마음의 검이 아니겠나? 뭐 그냥 흉내일 뿐이긴 하겠지만 그래도 좀 더 강하게 에테르를 응집할 수 있다면 충분히 대전사에게도 위협이 될 수 있을 거야. 하지만 그 전에 일단 방어를 먼저 하자고.”

결국 나와 텀덤은 다시 장인어른의 공격을 몸으로 감당을 해야 했다.그 에테르 응집체가 몸 안으로 들어오는 것을 막아내는 것은 역시 같은 에테르 응집으로 맞서는 것이 제일 좋은 방법이었다.
사실 마음의 검이란 그건 보고 피하는 것이 불가능에 가깝다. 일단 만들어 낸 다음에는 그것을 시선을 움직이는 속도? 아니면 뭔가 인지하는 속도와 같이 움직일 수 있다. 그러니 그걸 몸을 움직여서 피하는 것은 거의 불가능하다.
방법은 내가 지닌 에테르로 일종의 방어막을 형성하는 것이다. 그것만이 유일한 방법인데 정신 능력의 에테르 방패는 아주 잠깐만 효과가 있을 뿐, 그냥 깨져 나갔다. 그러니 연속으로 방패를 만들어도 그다지 유효한 방어를 기대할 수가 없었다.
그러니 반쯤 죽을 때까지 장인의 공격을 몸으로 견디는 방법 밖에 없었다. 그런데 텀덤은 애초에 그 몸에 지닌 에테르 자체가 방어적인 성격을 타고 난 것이어서 그런지 시간이 지나면서 조금씩 가능성을 보였다.그걸 두고 장인은 텀덤의 에테르가 스스로 성장을 하는 것 같다고 했는데 텀덤도 어떻게 된 상황인지는 잘 모르겠단다.

그냥 장인이 만든 칼날이 몸 안을 휘젓고 다니면 그걸 막기 위해서 에테르가 응집되는데 그러다보니 조금씩 그 응집력이 강해지고 질겨진다는 것이다.

“제1 데블 플레인의 에테르와 제2 데블 플레인의 에테르까지 조금씩 융합된 것이 효과를 보는 것 같습니다. 더구나 세포니 행성의 에테르가 다른 에테르들을 완전히 하나로 섞어주고 있습니다. 음. 프렉셔시 님의 공격이 제겐 정말 큰 도움이 되는 것 같습니다.”

그래 너는 좋겠다. 그렇다고 널 부러워만 하고 있다간 언젠가 장인에게 맞아 죽을 지도 모른다. 그러니 뭔가 방법을 찾아야지. 어떻게 해서든 말이야.

“어? 굴리야?”

“아니요. 에스폴 리샤에요.”

“리샤?”

“에스폴이 되기로 했으니까 이름도 에스폴 식으로 짓기로 했어요. 마샤가 지어줬죠.”

타샤, 마샤. 리샤. 뭐 그런 식인가? 그런데 굴리야, 아니 리샤의 외모가 꽤나 바뀐 것 같다. 예전 모습이 약간 남아 있기는 하지반 전체적으로 음 외모가 약간식 흘러내렸다고 할까? 그래 그게 제일 적당한 표현이겠다.
굴리야는 이전에 제법 예쁜 모습의 여자였는데 지금 리샤는 아주 약간 피부가 녹아서 흘러내린 것 같은 느낌을 준다.

“에스폴 종족이 되는 건 어렵지. 그래도 성공했어. 이젠 리샤는 에스폴이야. 사실 완벽한지 어떤지는 배우자를 만나고 나서 어떻게 변하지는 봐야 알 수 있는데 지금까진 일단 성공적이야. 흐음. 그러니까 그 디엔에인가 뭔가 하는 것으로도 예전의 굴리야는 없어. 이젠 리샤만 있는 거야.”

“맞아요. 엔테이스 님이 많이 도와주셔서 성공을 할 수 있었어요. 저 혼자 했으면 정말 오래 걸렸을 텐데.”

장모와 마샤가 굴리야를 리샤로 만든 모양이다. 그러고보니 장모님은 대체 어떤 능력을 가지고 있는 걸까? 궁금하긴 한데 감히 물어볼 엄두는 나지 않는다. 나중에 때가 되면 알려주겠지. 그래도 가족인데 말이다.
어쨌거나 허브 기지에 있던 굴리야가 리샤가 되어서 일행에 합류를 했다.그리고 포포니는 장모와 무슨 거래를 했는지 강화 탄성 스티커와 전투지원 스티커를 얼마간 마을에 보급을 하기로 했단다.
뭐 일단 써보고 다음에 주문을 더 받거나 말거나 하자고 했단다.사실 장모님께서 그런 물건 별로 필요 없다고 매몰차게 거절을 했다는데 그래도 한 번 써보고 이야기하라고 포포니가 샘플을 풀기로 한 모양이다.
어차피 헌터들 사이에서도 인기가 있는 물건이니 이쪽에서도 아예 천덕꾸러기 취급은 받지 않을 거다. 쓰기에 따라서 유용하기 짝이 없는 물건 아니던가.
하지만 부유 마법진에 대해선 이야기를 하지 않았다는데, 그건 바람의 일족에게나 필요한 거라서 대지의 일족에겐 꺼내 놓을 물건이 아니기 때문이란다.대지의 일족, 바람의 일족, 물의 일족이 있다는데 바람과 물의 일족은 꽤나 몰락을 해서 수가 얼마 남지 않았단다. 그래도 그들 역시 타모얀 종족이라서 큰 회합이 있으면 모습을 보인다고 한다.

뭐 그런 회합이 평생에 한 번 있는 정도라지만 말이다.대신에 대지의 일족끼리는 자주 만나는데 10년 정도에 한 번씩은 만나서 부족의 일을 의논하곤 한단다.
이번에 장모가 은폐 마법도구를 나눠주겠다고 하는 것도 그 회의에서 그렇게 하겠다는 소리란다. 대지의 일족 전체 마을에 나눠줘야 하니 대충 2천개 정도는 만들어야 한다고 했을 때에는 나도 기절하는 줄 알았다.
마을이 2천 개, 마을 하나에 100명씩만 살아도 20만이란 소리다. 그런데 이곳에는 300명이 넘는 마을 사람들이 있다. 그러니 타모얀 종족 대지의 일족은 대충 30만 정도는 된다는 말이다. 그 중에 마을 하나에 대전사 하나씩은 있을 것 같으니 그랜드 마스터만 2천명이란 소린가?

“커엄. 큰 마을은 우리처럼 수가 많고, 작은 마을은 수가 적지. 20명 정도 되는 마을도 있어. 그래도 그 마을도 마을 하나인 것은 분명하지. 원래 분가를 하면 그렇게 나가서 살면서 점점 규모가 커지는 거니까 말이야. 아들들이 생기면 그 아들들이 마을을 키우게 되는 거니까. 그러다가 독립하고 싶은 녀석이 나오면 그 녀석이 또 결혼과 함께 분가를 해서 마을 세우는 거지.”

“그럼 제가 마을을 세우면 그 마을도 대지 일족의 마을이 되는 겁니까?”

“응? 사위가? 그건 안 되는데?”

“왜요?”

“마을을 세우려면 대지의 뜻 세울 사람이 있어야 하는데 포포니는 그게 안 되니까 말이야.”

“대지의 뜻을 세워요?”

“그러니까 우리 대지의 일족은 이 땅을 돌아다니면서 땅을 일구지. 그렇게 해서 대지가 숨을 쉬게 하는 거야. 그 몬스터란 것들이 자꾸만 땅의 정기를 빼앗으니 그걸 막아야 하거든. 그 일을 우리 일족이 하고 있는 거지. 뭐 사실 이 땅에 살고 있는 모든 종족들이 그 일을 하고 있다고 하는 것이 맞아. 우린 끝없이 싸우고 있는 거지. 자네들 헌터들이 코어라고 하는 것이 사실은 이 땅과 하늘과 물의 정기가 담긴 것들이니 그것을 다시 원래의 모습으로 돌리는 것이 우리가 하는 일이지. 그리고 그 책임을 지는 이가 바로 프락칸이야. 프락칸이 있어야 대지 일족의 마을이 되는 거지. 하지만 포포니는 프락칸의 재목이 아니었어.”

“그럼 이 마을의 프락칸은 누구십니까?”

“누구긴 내 마누라지. 포포니 어미.”

“아, 네.”

그러니까 장모님께서 프락칸이란 지위에 있고, 그 분이 하시는 일이 코어의 힘을 대지로 돌려보내는 것이란 말이지?

“코어가 땅과 하늘과 물의 기운을 빼앗아 간다는 건 무슨 말씀이십니까?”

나는 장인에게 궁금한 것을 물었다.


“세상이 처음 생겼을 때에, 이 땅에는 괴물이 없었어. 그러니까 몬스터가 없었지. 그런데 이 세상에 문제가 생겼어. 어디선가 나타난 그것은 세상의 기운을 삼키고 커져서는 그 보다 작은 것을 만들고 또 그것은 그보다 작은 것들을 만들었지. 그렇게 되어서 마지막으로 생긴 것이 바로 괴물, 자네들이 이야기하는 몬스터들이네.”

“그럼, 지금 하신 말씀이 몬스터, 부족코어, 지역코어, 대륙코어, 행성 코어의 단계를 밟아가는 그걸 말씀하시는 겁니까?”

“자네들은 그렇게 부른다고 하더군. 그래 그러니까 과거엔 없던 행성 코어란 것이 생기면서 이 세상은 끝도 없는 싸움이 시작된 거야. 그래서 우리 일족은 대지에 발을 붙이고 사는 일족으로서 괴물을 잡고 그것들이 가지고 있는 코어를 빼앗아서 원래 그것이 있던 대지로 돌려보내기 시작했지. 그렇게 헤아릴 수 없는 세월을 이어왔네.”

“저기 만약 그 일을 하지 않으면 어떻게 되지요?”

“응? 그럼 당연히 더 많은 화이트 코어가 생기고, 또 더 많은 괴물이 생기고, 결국에는 이 땅위에는 괴물들만 살게 되겠지. 우리 대지의 일족뿐만이 아니라 자네들이 원주민이라 부르는 모든 이들은 공통적으로 그 일을 하네. 괴물, 그러니까 몬스터로부터 세상의 기운을 돌려받아서 다시 이 땅과 하늘과 물을 되살리는 일을 하지. 그렇지 않다면 결국 이 세상은 그것들의 세상이 될 테니까 말이야. 그리고 사실 하늘과 물은 이미 그것들의 세상이나 다름이 없어. 땅보다 힘을 쓸 수 없는 상황이다 보니 그쪽은 활동이 미미하지. 그래서 이젠 어떻게 손을 써 볼 도리가 없을 정도가 되었지. 우리가 헌터들을 크게 배척하지 않는 이유는 그들이 몬스터의 적이기 때문이네.”

“하지만 우리 헌터들은 몬스터의 코어를 밖으로 가지고 가지 않습니까. 그건 이 땅과 하늘과 물의 기운을 다른 곳으로 빼돌리는 행위인데요?”

“괜찮아. 세상의 기운은 어디로 가더라도 남아 있게 되는 거니까. 그나마 다행인 것은 그 기운들이 다시 그 괴물들에게 가지 않는다는 것이 중요하지. 일단 그것만으로도 다행스러운 일이니까 말이야.”

그런 건가? 코어의 에테르가 어떻게 쓰이건 몬스터에게 다시 돌아가지 않는 걸로 만족한다는 건가? 행성의 에너지가 밖으로 나가는 것도 상관이 없고, 그저 몬스터들에게 빼앗기지 않는 것으로 만족한다는? 조금 근시안적으로 보이긴 하지만 어쩌면 우주 전체를 놓고 보면 그 에너지가 어디로 가는 것도 아니니 틀린 이야긴 아닌 것 같기도 하다.하지만 어떻게 들으니 처절한 생존 경쟁을 하고 있다는 말이나 다름이 없다.

이젠 행성을 벗어나 다른 곳으로 도망을 갈 길이 생기기는 했지만 이전에 행성이 최고 단위인 생활 환경이었다면 이곳 원주민들은 그들의 생존을 위해서 끝없는 투쟁을 계속해 온 전사들인 셈이다.그럼에도 불구하고 땅에 발을 붙이고 살아야 하는 종족의 특성 때문에 하늘과 물이라는 두 환경에서는 처참한 패배를 계속해 왔을 것이다.

이젠 겨우 땅만 지키면서 어떻게든 현상을 유지하려는 것이 이들의 희망이 아닐까 싶은 생각이 든다.

“프락칸은 어떤 일을 하는 거지요?”

“음? 프락칸의 일은 간단하며서 어려운 거지. 코어의 에너지를 땅으로 돌려 보내는 거니까 말이야. 다시 부족 코어라고 불리는 그것들이 활용하지 못하도록 대지의 기운으로 돌리는 것이 프락칸의 능력이지.”

“그게 에테르와 다른 건가요?”

“에테르와는 전혀 다르지. 음. 그건 생명 본연의 기운이라고 해야 하지. 그 괴이한 생명들이 나타나기 전부터 존재했던 기운. 그것으로 전환시키는 것이 프락칸의 능력이니까 말이야.”

“우와 그럼 그 능력으로 모든 코어를 원래대로 되돌리면 이곳엔 더 이상 몬스터가 나타나지 않게 되는 건가요?”

“허허허. 그랬으면 좋겠지만, 우리 마누라도 겨우 부족 코어를 대지로 돌려보내는 것이 고작이지. 예전 그러니까 먼 조상 때에는 자네들이 지역 코어라 부르는 것이나 대륙 코어라 부르는 것도 대지와 하늘과 물로 돌려보내는 것이 가능했다고 들었는데 하늘과 물의 프락칸의 능력이 줄어들면서 점점 그런 일이 불가능하게 되었지. 아마 우리 마누라 같은 하늘의 프락칸과 물의 프락칸이 있다면 지역 코어 정도는 충분히 대지의 품으로 돌려보낼 수가 있을 거야. 그렇게 되면 그 대지의 기운이 충만해서 지역 코어란 것이 새로 생기려면 엄청난 시간이 필요하겠지. 수 백년, 혹은 그 이상이 필요할지도 모르지. 지금도 부족 코어 하나를 대지로 돌려보내면 몇 십 년 동안은 그 부족 코어가 다시 나타나지 못하는 것으로 알고 있으니까 말이야. 우리 마누라 실력이 대단해서 보라색 등급의 부족 코어라도 충분히 대지의 품으로 돌려보낼 수가 있지. 뭐 전사들의 미흡해서 좀처럼 그런 기회를 얻지 못하고 있기는 하지만 말이야.”

하긴 보라색 등급의 부족 코어라면 그건 정말 엄청날 것 같다.

“그럼 한 곳에서 일정 기간 머무는 것도 이유가 있는 거군요?”

“그럼 그렇지. 대지를 정화시키는 거야. 이곳에서 코어를 대지의 품으로 돌려보내면 이 근처에서는 몬스터들의 발생이 점차 줄어들게 되지. 완전히 없어지는 것은 아니지만 그래도 많이 줄어들어. 뭐 물과 하늘까지 정화가 된다면 몬스터가 완전히 사라지겠지만 그건 이미 오래전부터 어려워진 일이라서 말이야. 원래는 마을에 바람과 대지와 물의 프락칸이 같이 있어서 동시에 정화를 했는데 요즘은 다른 일족의 프락칸은 보기가 어렵지. 모두가 대지의 일족뿐이야. 다른 이들은 오래 전에 다툰 이후로 각자 따로 생활을 하게 되었지. 사실 다른 일족들은 우리 대지의 일족이 그들의 정화 활동을 적극적으로 돕지 않았다는데 화가 났거든. 하지만 사위도 예상하는 것처럼 하늘과 물에선 우리도 힘을 쓰기 어려워. 그러니 어떻게 도울 방법이 없었을 거야. 조상들이 아무리 대단하다고 해도 하늘을 날고 물을 헤엄치는 재주는 별로였을 테니 말이야. 우린 대지의 일족이라고.”

뭐 이유야 나름대로 다 있는 거겠지. 하지만 타모얀 일족이 하나의 종족에서 셋으로 나눠진 이유는 대충 알 것 같다. 하늘과 물의 일족으로선 그들이 설 자리가 점차 사라지는 것에 위기감을 느꼈을 것이다. 그러다가 결국 대지 일족에 흡수되어 사라지는 것은 아닌가 걱정도 되었을 거고 말이다.

“그럼 아직 하늘과 물의 프락칸이 있긴 하겠군요?”

“있기야 하지. 하지만 능력은 워낙 떨어지는 것으로 알고 있어. 사실 하늘과 물의 기운이 약하니 당연히 그 프락칸들도 약해질 수밖에 없는 거지. 안타까운 일이야.”

“그럼 하늘과 물을 정화하기 시작하면 프락칸들의 능력도 점점 강해질까요?”

“숫자도 몇 되지 않으니 아마 금방금방 강해지지 않을까?”

“아, 그런 경우도 있을 수 있겠군요.”

나는 장인의 말에서 가능성을 봤다. 일단 강력한 프락칸이 있으면 일은 쉬워질 것 같았다.
이 제3 데블 플레인에서 일정 구역에서 완전히 몬스터들을 몰아낼 수 있는 방법이 있는 것이다. 하늘과 땅과 물을 정화하면 그것이 가능할 것 같다.
아니 어쩌면 다른 데블 플레인의 원주민 중에서도 프락칸이 있을 지도 모른다. 명칭이야 다르게 부를지 몰라도 하는 일은 같은 이들이 있을 가능성이 높다.
그럼 그들을 한 곳에 모아서 대단위 정화 작업을 할 수도 있지 않을까? 만약 그게 가능하다면 데블 플레인의 개척에는 일대 획을 긋는 일이 벌어지게 될 것이다.그런데 이걸 헌터 연합에서는 모르고 있었을까?

“응? 이런 이야기를 헌터들에게 왜 해? 이건 가족들끼리만 알고 있는 이야기야. 헌터들에게 이 이야기를 한다고 그들이 우릴 도울 일이 뭐가 있겠어? 그들 중에는 프락칸이 나오지도 않는데 말이야.”

“그렇군요.”

내가 가족이 되었기 때문에 이야기를 한 거란 소리다. 그리고 원주민들이 대체로 이런 이야기를 헌터 연합과 할 이유가 없었다고 보면 지금까지 헌터 연합에서도 이런 사실을 제대로 알지 못하고 있었을 가능성이 높다.만약 그렇지 않았다면 코어의 사용에 대한 수 많은 이야기 중에서 정화라를 한 번은 내가 들어봤어야 정상일 것이다.

아무튼 엄청난 비밀을 알게 된 것 같다.

“그만 쉬고 계속 하지? 이야기를 하느라고 많이 쉬었군. 자 준비 되었나?”

아, 장인님 조금만 더 쉬면 안 될까요?리샤는 도망가서 지금 듀풀렉 만들고 있는데 말이죠. 리샤는 훈련을 피해서 허브 기지로 가 버렸다. 아, 나도 듀풀렉 만들어야 한다고 시간을 좀 얻을 걸. 그냥 리샤가 할 수 있을 거라고 곧이 곧대로 말하는 바람에 도망갈 구멍도 틀어막아 버렸다. 내가 바보인 것이다. 내가.


오늘도 나는 장인어른의 칼날에 만신창이가 되고 있다. 텀덤은 이제 제법 잘 견디는 편으로 상처가 나도 나보다는 깊지 않다.
몸 안에서 장인어른의 마음의 칼에 대항하는 수단이 생겼다는 말이다.이건 정말 무서운 건데 저 정도가 되면 나나 포포니가 쓰는 필살기 아니면 저 텀덤 녀석에게 상처를 입히는 것이 어렵다는 뜻이 된다.
그저 살갗에 작은 상처나 만들 수 있을까? 강기를 써도 저 몸뚱이는 충분히 견딜 거다. 하지만 나는 아직도 멀었다. 장인의 공격에 주욱주욱 칼자국이 생긴다.
장인어른은 내 몸을 무슨 도축장에 있는 몬스터 몸뚱이 정도로 생각을 하시는지 무덤덤하게 칼질을 하시는 거다. 뭐 그래도 사위가 죽을까봐 급소는 피하시는데 그렇다고 안 아픈 건 아니다.
아파 죽을 것 같다.그래서 내가 장인 덕분에 늘어난 것이 있다면 고통으로 인한 정신적인 충격은 별로 안 받을 것 같다는 거다.
그냥 칼빵을 많이 맞다 보니까 찔리고 베이면 그냥 그러려니 하게 된 거다. 사실 그게 더 슬플 현실이기는 하지만 말이다.
그래도 니더 조금씩은 발전을 하고 있다. 어주 어설프지만 몸 안에서 방어기재가 만들어지고 있는 거다.
에테르를 응집해서 체내에서 방어를 하기 시작했다. 장인 말씀으론 그거 커지고 강해지면 결국 그랜드 마스터의 보이지 않는 검이나 마음의 검이나 상관없이 막을 수 있게 된다는 거다.
어차피 보고 피하는 것이 어렵다면 그렇게 막는 것이 최선이란다. 그리고 나도 함께 칼질을 해서 상대를 쓰러뜨리는 것이 싸움의 정석이란다.알고보니 그랜드 마스터라도 자신이 만든 칼날을 방어할 능력이 있는 이들은 많지 않단다.
대신에 마음의 검을 만들어서 상대의 공격을 막거나 아니면 서로 죽자고 찌르는 것이 최선이란다. 그래서 그랜드 마스터끼리는 잘 싸우지 않는데, 서로 싸우게 되면 동시에 마음의 검을 서로의 급소에 찌르고 함께 죽는 경우가 생기기 때문이란다. 혼자 죽을 수는 없으니 그렇게 서로 찌르고 죽는 것이 최선이라나? 그런데 그 공격을 방어할 능력이 생기면 그 때부터는 같은 그랜드 마스터라도 상대에게 우위에 설 수 있기 때문에 큰소리를 칠 수 있게 된다는 거다.

그런 의미에서 텀덤은 그랜드 마스터는 되지 못했지만 큰소릴 칠 자격은 생겼다는 말이다.

“사위, 자넨 아직 멀었지. 물론 전에 썼던 그 데드존? 그거 쓰면 어떻게 승산이 있기는 하지만, 사위도 큰 상처를 각오해야 할 거야. 그러니까 자 다시 시작을 해 보자고. 상처를 입어도 경상 정도로 넘어갈 수 있어야지. 중상이면 내가 포포니에게 너무 미안하잖아. 안 그래?”

“네. 맞는 말씀입니다. 포포니를 걱정시킬 수는 없지요.”

저 덩치 큰 양반이 시간이 지날수록 여우가 되는 것 같다. 틈만 나면 포포니를 거론하면서 제대로 하라고 압박을 가한다. 그런데 나는 포포니 이야기만 나오면 죽어라고 열심히 할 수밖에 없다. 마눌이 나 때문에 걱정하는 것을 바라지는 않으니까 말이다.

“오셨습니까?”

“그래. 게리. 내가 없는 사이에 별다른 일은 없었지? 따로 보고 들어온 것이 없는 것 보니 문제는 없었던 것 같지만 말이야.”

“물론입니다. 다만 총괄 리더님께서 도시를 떠나고 너무 오래 모습이 보이지 않으시고 또 어떤 상황인지 소식도 모르는 상태라서 회원들이 많이 걱정을 하고 있습니다.”

“걱정은 무슨. 난 잘 지내고 있어.”

“그래도 그게 아닙니다. 회원들은 총괄리더님의 일거수이투족에 관심이 많습니다. 그런데 한동안 아예 소식이 없으니 불안해 하는 거지요.”

“불안할 일이 뭐가 있어? 나 없어지면 이알-게이트의 계약도 없어지는 거라면서? 그럼 좋은 거 아냐?”

“원 그런 말도 안 되는 소리를 태연하게도 하십니다. 이알-게이트에 속해 있다는 것이 회원들에겐 얼마나 큰 이득이 되는지 모르십니까? 사실 헌터들 사이에서도 알게 모르게 힘겨루기가 한창입니다.
사실 꼭 같은 것 같아도 사냥터를 두고 다투기도 하고, 사냥 후에 배분을 놓고 의견 다툼이 생기기도 하고 그러지요. 하지만 일단 이알-게이트 소속이면 그런 점에서는 상당히 유리한 점이 많습니다. 회원끼리 팀을 구성하는 경우가 대부분이라 지저분한 다툼이 거의 없는 것도 그렇고, 또 다른 이들과 시비가 붙어도 즉각 호응을 해서 응원하는 사람들이 많으니 든든하기도 하고 말입니다. 더구나 이알 상점에서 다른 이들에 비해서 좋은 가격으로 구매를 하고 또 판매를 해 주니 이보다 좋을 수는 없지요.”

“그래? 듣고 보니 이알-게이트가 하나의 이익단체같이 들리네? 하지만 한 가지 알아둬. 절대로 상식적이지 않은 일이 벌어지지 않아야 해. 만약 이알-게이트라는 단체가 그 힘을 이용해서 다른 이들에게 피해를 준다면 나는 가차 없이 이알-게이트를 버릴 거야.”

나는 집단이 얼마나 이기적으로 변할 수 있는지 잘 알고 있다. 그것도 힘이 있는 집단은 그 집단의 이익을 위해서 불법, 초법 적인 일을 너무 쉽게 벌이곤 한다. 하지만 내가 총괄리더라는 허명이라도 달고 있는 이상에는 이알-게이트에선 절대 그런 일이 있어선 안 된다.

“알고 있습니다. 만약 그런 일이 벌어지면 툴틱에서 난리가 날 겁니다. 워낙 총괄리더님의 이미지가 좋게 되어 있어서 거기에 어울리지 않는 일을 벌이게 되면 그 후폭풍이 크지요. 다른 단체에선 용납이 될 일도 이알-게이트에선 용납이 안 되는 거거든요.”

“뭐, 그렇다고 손해를 볼 필요는 없어. 그건 나도 바라지 않아.”

나는 그래도 내게 속한 단체에게 족쇄를 채울 생각은 없었다. 사실 단체를 이루는 까닭이 뭐겠는가? 그건 소속감을 느끼고 안정을 얻기 위해서다. 그런데 도리어 단체에 속해 있다는 이유로 손해를 봐야 한다면 그것은 차라리 혼자 사는 것만도 못하지 않겠나.

“알겠습니다. 걱정하지 마십시오. 지금까지 해 오던 대로 잘 하겠습니다.”

게리는 자신 있는 목소리로 나를 안심시켰다. 저렇게 말을 하는 것을 보니 아직은 문제가 없는 모양이다.

“참, 전에 만들어 두라는 공간은 어떻게 되었지?”

“공간이라면 설마 그 듀풀렉 게이트 말입니까?”

“그래. 그거.”

“마, 만드셨습니까?”

“여기에 한 짝을 두고 갔었는데 저 쪽에서 나머지 쌍을 만들었지. 그래서 내가 지금 여기 있는 거잖아. 어제까지 난 처가에 있었다고.”

“우와아아아. 이야호!!”

게리는 뭔가 알아듣지 못할 소리로 환호성을 질러댔다.

“여기에 설치를 할 거야. 고정식이지. 그리고 소문을 내. 여기 설치된 것을 만약 움직이게 되면 듀풀렉 게이트를 다시 열 수 없다고 말이야. 처음부터 만들어야 해. 설치 후에 움직이면 곧바로 파괴되게 만들 거니까 말이지.”

“그, 그럼 반대쪽은 어떻게 되는 겁니까?”

“아직 반대쪽은 이동이 가능하게 되어 있어. 하지만 그것도 고정식으로 설치한 후에는 이동을 할 수 없게 될 거야. 뭐 그 쪽은 일단 탈취 자체가 불가능한 곳이라서 굳이 그렇게 만들 이유가 없지만 말이야.”

“네?”

“거긴 그랜드 마스터만 몇 명이나 있거든. 그런 곳에 둘 건데 누가 훔쳐갈까? 사실 그랜드 마스터라도 그곳에 가면 얌전하고 고개 숙이고 살아야 하는 곳이야. 흐흐흣. 우리 장인이랑 장모가 얼마나 무서운 분들인지 모르지?”

“네?”

“모르면 말을 하지 말어. 하아, 내가 내가 얼마나.... 아, 이럴 때가 아니지. 빨리 설치하고 돌아가야 해. 안 그러면 또 게으름 피웠다고 장인께서 날 괴롭힐 거아.”

“저기 총괄리더님?”

“응? 게리? 내가 뭐라고 했어? 안 했지? 게리는 아무 소리도 못 들은 거야. 그렇지? 응?”

“넵. 물론입니다. 저는 아무 소리도 못 들었습니다. 그냥 듀풀렉 게이트 고정형을 여기 설치하시는데 그건 설치 후에 움직이게 되면 자동으로 파괴되도록 만들어져 있다는 말씀까지만 하셨습니다.”

역시 게리. 눈치가 빨라. 그래 그래야 세상 살기 편한 거야. 아무렴.


이알 상점은 이알 지구 안에 새롭게 문을 열었다. 이전에 내가 새로 집을 지으면서 주변에 이알-게이트 회원들이 함께 거주 구역을 형성하면서 이알 상점도 이쪽 지역으로 자리를 옮겼었다.
그 이알 상점 안에 특별한 공간을 만들어 두라고 했었고, 그 공간을 듀풀렉 게이트 설치용으로 쓰겠다는 언질을 게리에게 해 뒀었다.게리는 그 용도를 생각해서 접근성이 좋은 곳으로 공간을 마련했지만 한편으로는 위급 상황에서 차단을 하기도 편하게 만들어 뒀다.
이알 상점의 정문에서 후문까지는 직선으로 통로가 연결되어 있는데 지금까지는 그 통로가 닫혀 있었다.왜냐하면 그 통로의 중앙에 원형의 둠이 있고 그 둠을 듀풀렉 게이트 설치 공간으로 쓸 계획이었기 때문이다.
나는 그 둠에 듀풀렉 게이트의 한 쪽을 설치했다.하지만 누구도 그것이 어디에 있는지 알 수 없도록 만들었다.
실제로 게이트를 열기 위해서는 코어를 장착하고 코어의 에테르를 듀풀렉에 흐르게 해야 하는데 그 장치만 따로 떼어서 한쪽 구석에 설치를 하고 거기서 흘러나온 에테르는 둠의 바닥과 벽면 전체를 흐르다가 듀풀렉에 이르게 만들었다.그러니 어지간해선 듀풀렉의 위치를 알아내기 어렵다.
차라리 둠 전체를 듀풀렉 장치로 오해하는 쪽이 더 빠르다.어쨌거나 코어에 의해서 듀풀렉 게이트가 열리면 둠의 가운데에 직사각형의 틀만 있는 문의 내부에 게이트 출입구가 열린다.
그곳으로 들어가게 되면 대지 일족의 마을에 도착을 하게 되는 것이다.

“당분간은 폐쇄를 해 둬. 어차피 쓸 사람은 우리 일행 밖에 없으니까 말이야. 그리고 다음에 새로 듀풀렉 게이트를 만들게 되면 그 때는 이알-게이트에서 수익 사업으로 사용할 수 있도록 대여를 해 줄 테니까 그렇게 알고.”

“알겠습니다. 세이커 총괄리더님.”

게리는 내 말에 토를 달지 않았다. 사실 겨우 하나 만들어 낸 듀풀렉 게이트를 개인적인 용도로 쓰기 보다는 공익을 위해서 사용하는 것이 옳다고 한 마디 하고 싶을 텐데도 별 말을 하지 않는다.
하지만 지금 당장은 듀풀렉 게이트를 공개할 생각이 없다. 그건 이번 수련이 끝나고 나서 해도 할 일이다.
어차피 그 때에는 어떻게 해서든 개척 마을이나 도시를 스스로 건설해 볼 생각을 가지고 있으니 듀풀렉 게이트가 꼭 필요하게 될 것이다.뭐 그런 땅은 아무래도 장모님께 부탁을 하는 것이 좋을 거다.
프락칸의 능력으로 대지를 정화하면 몬스터의 발생 비율이 확실하게 줄어든다고 했으니 그렇게 해서 도시를 건설하고 거기에 은폐 마법을 사용하고 또 전투지원 스티커를 코어로 만들어서 도시에 비치하면 무인 방어 체계도 만들 수 있을 거다.그런 식으로 도시를 만들고 프락칸 들을 찾아서 점차 영역을 넓혀가는 것도 나쁘지 않은 계획일 것이다.

아직 확실한 계획은 세우지 못했지만 일단 그렇게 대략적인 계획을 세우고 있다.굳이 헌터 연합과 연계를 해서 뭔가 해야 할 이유가 없으니 말이다.
나중에는 다른 데블 플레인에서도 인원 수급을 생각하고 있다. 그것도 헌터들이 아닌 원주민들을 끌어 들여서 세력을 만드는 것도 고려해 볼 일이다.
일단 이 제3 데블 플레인에선 처가의 입김이 적지 않은 것 같으니 도움을 받고, 제2 데블 플레인에서도 스추알라, 그 돌탑 녀석을 끼고 일을 벌이면 뭔가 될 것 같다.하여간 내 목표는 안전 지역의 확보다.
원주민들이나 헌터들이나 모두가 안정적인 생활을 할 수 있는 땅을 확보하는 것.처음에는 작은 마을과 도시에서 시작을 하겠지만 언젠가는 대륙 하나 정도는 차지하고 싶은 욕심을 내어본다.

“그럼 갔다 올게. 처가에서 어른들이 무척 기다리고 있을 테니 더는 꿈지럭 거리고 있을 수가 없네.”

“알겠습니다. 총괄리더님. 다녀오십시오.”

게리는 내가 둠에 듀풀렉 게이트를 설치하고 그 사용 방법을 일러준 뒤에 곧바로 떠난다는데 그게 당연하다는 투로 말을 받는다.저 놈이 잊으란 것을 잊지 않고 있는 것이 분명하다. 고약한 놈.하지만 난 정말로 급하게 처가로 돌아가야 했다.그래서 급히 툴틱으로 텀덤을 호출했다.

“넵. 형님.”

“여기 이알 상점에 듀풀렉 설치가 끝났다. 그 쪽에 있는 것도 준비 됐냐?”

“물론입니다. 형님. 저, 그런데 형님.”

“응? 왜?”

“저기, 형님은 이곳으로 오실 필요가 없을 것 같습니다.”

“그건 또 무슨 소리야?”

나는 텀덤의 말에서 불길한 낌새를 느꼈다.

“여기 어른들이 한꺼번에 도시 구경을 가신답니다. 그리고 형님하고 형수님이 집을 어떻게 꾸미고 살고 계신지도 보시겠다고 하시고... 가시는 김에 필요한 것들이 있으면 그것도 구해 오시겠다고 하십니다.”

그러니까 나들이를 하시겠단 소리군? 그런데 그 규모는?

“저기 텀덤아. 몇 분이나 오시겠다고 하시는 건데?”

“커엄. 갔다 오는데 시간도 얼마 걸리지 않는다니 그냥 마을 사람들 나눠서 하루씩 둘러보면 되지 않겠나?”

자, 장인어른이다.

“네. 장인어른. 그렇게 하셔도 되지요. 그럼 일차로 몇 분이나 오실 건지 알아야 이쪽에서 게이트를 계속 유지를 하고 할 텐데요?”

“흐음. 보자. 대충 150명 정도 되겠군.”

150명의 대지 일족이 도시를 누비고 다닌다고? 이거 이래도 되나 몰라. 허틀러가 기절하지 않을까?

“갑자기 타모얀 종족이 그렇게 많이 도시에 들어오면 이곳을 관리하는 이들도 당황하지 않을까요?”

“아니, 그 정도도 어떻게 못한단 말인가? 자네 능력이 별로구만?”

커억, 아니 그게 어떻게 능력 탓입니까. 일단 시간이라도 좀 주셔야.

“장인어른 그럼 하루만 여유를 주시면 제가 이곳 헌터 연합의 지부장과 의논해서 일처리를 하겠습니다. 그러니 하루만 시간을 주시면....”

“그야 당연하지. 그럼 지금 당장 갈 줄 알았나? 자네 연락이 언제 올 줄 알고 여기 서서 기다리고 있었을까. 내일 아침 일찍 사람들 모아서 갈 생각이니 그리 알고 준비를 하게. 참, 자네 능력 좀 되지?”

“능, 능력이요?”

“아, 사람들이 구경만 할 수야 없지 않나? 뭐 마음에 드는 것이 있으면 하나씩 기념품이라도 들고 오고 그래야지.”

“넵. 알겠습니다. 마침 이곳에 상점이니 이곳 상점에서 필요한 것을 구하시면 제가 계산을 하도록 이야길 해 두겠습니다. 그리고 다른 곳에서 구하시는 것들은 거기 텀덤이 알아서 해 드릴 겁니다.”

“커어엄. 뭐 그렇다면야. 알았네. 수고하게.”

“넵. 장인어른.”

“접니다 형님.”

장인 어른과 통화가 끝나자 곧바로 텀덤이 그 뒤를 이어받았다.

“그럼 텀덤.”

“그럼 내일 아침에 다시 연락을 드리겠습니다. 그 때는 여기 형수님 가족이 전부 함께 가실 것 같습니다. 그러니 그렇게 알고 계십시오.”

“그래. 니가 수고가 많다. 내일 보자꾸나.”

나는 텀덤과 툴틱 통화를 마치고서 기운이 다 빠진 느낌이 들었다.

“내일 손님이 많이 오실 것 같군요.”

곁에서 듣고 있던 게리가 살짝 웃음기가 도는 얼굴로 참견을 한다.하지만 나는 거기에 대꾸를 할 여유도 없다.
일단 허틀러에게 우리 처가의 마을 전체가 도시 나들이를 한다고 알려야 한다. 그러려면 또 듀풀렉 게이트에 대한 이야기도 풀어 놓아야 하는데... 이거 계획이 조금 틀어지는 것 같다.그래도 하는 수 없는 일이다.
못한다고 할 수도 없고, 또 듀풀렉 게이트는 내가 여기 이알 상점에 모습을 드러낼 때부터 이미 새로운 듀풀렉 게이트가 만들어 진 것이 들킬 것은 각오한 일이니까 말이다.

“허이고. 오랜만에 뵙습니다. 세이커님.”

“허틀러 지부장님. 이거 오랜만에 뵙는데 아쉬운 소리부터 하게 생겼습니다.”

“네? 아쉬운 소리요? 그건 언제나 제가 해야 하는 거 아니었습니까? 하하하. 그런데 세이커 님이 아쉬운 소리를 하신다니 이거 은근히 기대가 되는 데요?”

허틀러는 뭔 껀수가 있나 싶은지 눈빛이 빛난다.


“제가 이번에 아내인 포포니와 함께 처가에 좀 갔었습니다.”

“아, 그러십니까? 그런데요?”

“처가에 가서 머무는 동안에 우연찮게 듀풀렉 한 쌍이 만들어졌습니다. 집에 두고 갔던 것과 연결되는 쌍이 만들어 진 거지요.”

“하하하. 그거 축하드릴 일입니다. 그 동안 엄청난 자재들을 투입하시더니 결국 하나를 만들어 내신 모양입니다. 하하하.”

“네. 정말 운이 좋았지요. 그래서 그걸 시험하기 위해서 제가 오늘 도시로 들어왔는데, 그게 제대로 작동을 한다는 것을 아신 어른들이 도시 나들이를 좀 했으면 하시네요.”

“아, 그러니까 타모얀 종족 분들이 도시에 오신다는 말이군요? 그게 무슨 문제라도 있습니까? 우리들은 언제나 원주민들과 우호적인 관계를 유지하기 위해서 최선을 다하고 있습니다만.”

“그렇다면 고마운 말씀입니다. 그런데 우리 처가가 타모얀에선 제법 알아주는 가문인 것은 아십니까?”

“그, 그렇습니까?”

허틀러는 그런 사실을 알고 있었는지 아닌지는 몰라도 조금 당황한 모습을 보인다.

“뭐 그렇다고 합니다. 타모얀의 제일 가문이라고 해도 과언이 아니라고 하더군요. 그래서 우리 처가의 마을이 규모가 조금 됩니다. 원래 가족 단위로 생활을 한다는데 의외로 규모가 있어서 450명 정도 되는 마을이더군요.”

“그, 그럼 그 인원이 전부 온다는 겁니까?”

“한꺼번에는 아닌데 사나흘에 걸쳐서 도시 구경을 하러 나오신다고 하는군요. 그런데 아시는지 모르겠지만 이 마을에 그랜드 마스터에 해당하는 실력자만 십여 명을 넘습니다. 그리고 제 장인이나 장모님은 그 경지로 훌쩍 넘으신 것 같고 말이지요. 뭐 따로 무력을 사용할 일이야 생기지 않겠지만 어쩌다가 시비라도 붙는 날에는 참 상황이 난처해질 가능성이 있지요. 안 그렇습니까?”

“무, 물론이지요. 그런 일이 있어서는 안 될 일이지요.”

“그러니 허틀러 지부장님께서 좀 조율을 해 주셨으면 합니다. 이를테면 도시에 있는 이들에게 주의를 좀 준다던가 하는 방법도 있겠지요. 괜한 시비를 걸지 말라고 말입니다. 타모얀은 겉으로 표시가 잘 나지 않지만 목 뒤로 갈기가 있으니 구별이 어려운 것도 아닙니다. 그렇지 않습니까?”

“하하하. 맞습니다. 네네. 그렇지요. 알겠습니다. 제가 특별히 도시 안과 근처에 있는 모든 사람들에게 주의를 주도록 하겠습니다.”

허틀러는 내 말뜻을 잘 이해한 것 같다.괜히 시비 붙어서 깨지고 사건 키우는 일이 없도록 하란 뜻을 말이다.

“그럼 부탁을 드리겠습니다.”

나는 그렇게 통화를 종료하려 했다.하지만 허틀러 지부장은 아직 궁금한 것이 많은 모양이다.

“저기 잠시만 기다려 주십시오. 세이커님.”

“네? 뭐 더 하실 말씀이라도 있으십니까?”

“아니, 그게 그 듀풀렉 게이트란 것이 워낙 세간의 관심을 받는 것이라서 말이지요. 그걸 다시 만드셨다는 것은 이전에 만들었던 것이 완전히 우연의 산물은 아니란 뜻이 되지 않겠습니까? 그러니 앞으로도 계속 나올 수 있다는 말이 되는 거고 말이지요.”

허틀러는 조심스럽게 듀풀렉 게이트의 재생산에 대해서 운들 떼었다.

“물론입니다. 제가 할 짓이 없어서 그 막대한 재화를 들이 부어서 듀풀렉 게이트를 다시 만든 것은 아니지요. 그게 그렇게 만들기가 어렵기는 하지만 저는 다시 성공을 하리라고 믿고 있었습니다. 그리고 앞으로도 계속 성공할 거라고 믿습니다.
뭐 아직 그 성공 확률을 올리거나 하는 것은 전혀 감도 잡지 못하고 있습니다만 그래도 언젠가는 조금 더 나아질 거라고 믿습니다. 아니 그렇지 않더라도 수 천 번을 도전해서 한 번 성공을 한다고 해도 전처럼 미친 짓을 하는 놈이 나타나지 않는 이상은 거의 영구적으로 상용할 수 있는 것이니 그 정도라도 충분히 가치가 있다고 보지요.”

“맞는 말씀입니다. 그러니 모두들 관심이 큰 것이지요. 그래서 말씀입니다만 그 듀풀렉 게이트는 어떤 방식으로 운용을 하실 계획이신지요?”

“뭐 별 것 있겠습니까? 일단 헌터들의 이동이 가장 많은 도시간에 설치를 하고 유료로 이동 요금을 받고 서비스를 할 생각을 하고 있습니다. 앞으로 만들어지는 듀풀렉 게이트들은 그런 식으로 운용이 되겠지요.”

“아, 그, 그러십니까? 그럼 그 게이트는?”

“당연히 이알 상점에서 관리를 하겠지요. 아무래도 이알 상점은 저의 지분이 많이 들어간 곳이고 또 그 쪽에는 관리만 맡아 주는 것으로도 서로 이익을 얻을 수 있는 일이 될 테니까 말입니다.”

“그럼 연합에 위탁을 하실 생각은 없으신 모양이군요?”

“연합에 맡겨 놓으면 그걸 제대로 지킬 자신은 있으십니까? 쿠나메 같은 놈이 또 나오면 그걸 연합에서 무슨 수로 막을 겁니까? 그래서 연합에서 빼앗기면 그 책임을 연합에서 져야 하는데 그게 가능하긴 하겠습니까? 차라리 우리 이알 상점에서 운용을 하다거 어떤 놈이 그걸 부순다고 해도 그거야 우리 책임이니 우리가 알아서 하겠지만 연합에서 맡았다가 그거 물어 줄 수도 없지 않습니까?”

내 말이 너무 직선적이었는지 허틀러는 대답할 말을 찾지 못하고 있었다.

“기분 나쁘라고 드리는 말씀이 아닙니다. 문제가 생겼을 때에 연합에서 책임을 질 일은 없어야 하지 않겠습니까? 그래서 차라리 손해를 봐도 제가 보기로 했을 뿐입니다. 솔직히 듀풀렉 게이트 그거 하나 망가지면 연합에서 어떤 거로도 보상이 어렵지 않습니까. 그 가치는 이미 연합에서도 알고 있는 거고 말입니다.”

“그, 그야 그렇지요.”

억지로 대답을 하는 허틀러의 안색이 별로 좋지 않다.뭐 그래도 어쩔 건가. 이미 연합이 그랜드 마스터란 깡패들 앞에서는 구멍 찾는 쥐 꼴인 것을 본 후인데 말이다.

“그리고 이번에 만들어진 것은 이미 아알 상점에 하나를 설치했고, 그 반대쪽은 처가가 있는 마을에 설치를 했습니다. 아, 이쪽 이알 상점에 설치한 것은 일단 철거가 불가능합니다.
철거 하는 즉시 파괴가 되도록 만들어 뒀습니다. 빼앗기느니 그냥 버리겠다는 생각이죠. 물론 그런 일이 생기면 우리 장인이나 장모께서 몹시 화를 내실 겁니다.
이미 저 쪽에 있는 듀풀렉 게이트를 마을 소속으로 생각을 하시는 듯 하니 말입니다. 그게 한 쪽이 망가지면 다른 쪽도 사용이 불가능하단 것을 아실 테니 이번에는 그런 일이 없어야 할 텐데 말입니다.
”

“그래야지요. 저도 그렇게 생각을 합니다. 그나저나 쿠나메 그랜드 마스터는 도대체 왜 그런 일을 벌였는지 모르겠군요.”

허틀러는 진심으로 걱정이 된다는 표정을 짓고 있다.

“그건 이미 어느 정도 내용이 밝혀 졌습니다. 아마 내일 그 문제에 대해서도 이야기가 있을 것 같습니다.”

“네? 그건 또 무슨 말씀이신지.”

“그건 제가 할 수 있는 이야기가 아닌 것 같으니 내일 보시면 알 겁니다.”

나는 그렇게 허틀러에게 정보를 살짝 흘려 놓고 이후로는 그저 통상적인 이야기만 하다가 통신을 종료했다.내일이 사뭇 기대된다.
타모얀 종족의 대지의 일족의 마을 구성원 전체가 헌터들의 거점 도시로 나들이를 온다.이건 어찌 보면 그다지 별 것 아닌 일이 될 수도 있다. 하지만 헌터들 중에는 이 행성에 원주민이 산다는 것도 몰랐던 이들이 수두룩하다.
저번 제1 데블 플레인 사태와 제2 데블 플레인 사태로 데블 플레인에도 원주민들이 있다는 것이 널리 알려지긴 해지만 그럼에도 불구하고 제3 데블 플레인에 사는 원주민에 대해서 알고 있는 이들은 많지 않았다.그런데 그 원주민이 단체로 도시 나들이를 한단다.
그것도 그랜드 마스터를 찜 쪄 먹을 사람들까지 포함된 단체다.헌터 연합에서 신경을 쓰지 않으려고 해도 그게 될 일이 아니다. 그래서 허틀러는 제법 자세하게 툴틱을 통해서 상황 설명을 하고 헌터들에게 자중을 요구했다.
문제가 생기면 연합은 철저한 중립의 입장에서 그 문제의 잘잘못을 다룰 것임을 천명한 것이다. 뭐 말은 그렇지만 내용상으론 될 수 있으면 실력도 되지 않으면서 까불다가 피떡 되는 일이 없도록 조심하란 그런 경고라고 봐야 할 것이다.
그 덕분에 다음날 아침 이알 상점 주변 길거리는 엄청난 인파로 몸살을 앓았다.원주민을 보겠다고 구경꾼들이 몰린 것이다.
나는 일찌감치 일어나 듀풀렉 게이트를 열고 처가에서 오는 손님을 맞고 있었다.그리고 미리 살짝 언질을 받은 대로 장인은 쿠나메와 사무스를 밧줄로 묶어서 끌고 게이트를 나서셨다.
우와, 난리 났다. 난리 났어.


장모님은 뒤에 계시고 장인어른이 앞장서서 가시는데 쿠나메와 사무스가 밧줄에 묶인 상태로 그냥 질질 끌려가다시피 간다.그렇게 이알 상점 밖으로 나간 장인어른이 주위를 휘이 둘러보시더니 흠흠 목청을 다듬으신다.

“커엄. 나는 타모얀 종족의 옴파롱 울룰루의 첫째 아들인 프렉셔시다. 그리고 여긴 우리 대지의 일족 첫째 딸인 포포니, 저긴 포포니의 짝이자 내 사위이다.”

장인의 목소리가 울려 퍼지자 곧바로 헌터들과 일개미들의 목소리가 사라지고 조용히 경청하는 분위기가 된다. 와 장인어른 카리스마 작렬이다.

“이전에 딸이 결혼하여 분가한 상태로 있었기에 관습상 사위와 딸의 문제에 관여하지 않고 지켜보기만 하면서도 속이 상한 일이 있었다. 이전 여기가 아닌 먼 곳에 사람들이 많이 죽고 다치는 일이 있어서 사위와 내 딸, 그리고 사위의 동생이 그곳까지 가서 사람들을 많이 살렸다는 소식을 듣고 기뻐했는데 그 마지막에 가서 어떤 씹어 먹을 놈이 사위의 보물을 훔쳐 달아났다는 소식을 들었다. 하지만 아까도 이야기 했던 것처럼 우리 일족은 분가한 가족이 먼저 찾아오기 전까지는 될 수 있으면 그 자식의 일에 관여하지 않는 것을 미덕으로 여기는지라 가슴만 태우고 있었다.
”

“어? 저 사람 쿠나메 그랜드 마스터다!”

“뭐? 정말?”

“야, 정말이야. 쿠나메 그랜드 마스터야!”

“나도 봤어. 저 얼굴 맞아.”

장인이 이야기를 하는 동안에 밧줄에 묶여 있던 쿠나메를 알아보는 사람이 있어서 삽시간에 청중들의 소요가 일어났다.쿠구궁!하지만 장인은 한 발을 굴러서 큰 소리를 내고 땅을 흔들리게 하는 것으로 사람들의 소란을 잠재웠다.

“커엄. 다시 이야기를 하면, 그렇게 속만 태우고 있는데 이제 딸이 사위와 함께 우리 가족을 찾아서 오고 있다는 소식을 듣고 참으로 반가운 마음에 마중을 나갔다. 그런데 여기 있는 이 빌어먹을 놈들이 다른 놈들 일흔 명을 이끌고 와서 내 딸과, 사위와, 사위의 동생과 또 그 아내인 에스폴 종족의 여인까지 넷을 납치하려 했다. 그것도 감히 입에 담지 못할 소리를 하면서 사위가 알고 있는 비밀을 내 놓지 않으면 결국 모든 인질을 죽이겠다고 협박을 하면서 말이다.
”

웅성, 웅성, 웅성.또 한 번 소란이 일어났지만 이번에는 장인어른이 잠시 여유를 두고 사람들이 이야기를 주고받을 시간을 주었다.그리고 얼마간 시간이 흐르자 이번에는 그 크신 분께서 팔 하나를 들어 올려서 사람들의 이목을 집중시키더니 말씀을 이어 가신다.

“우리 타모얀 종족이나 아니면 다른 누구라도 그러하겠지만 자신의 가족을 죽이려는 자에겐 자비를 베풀 이유가 없다. 그것이 비록 헌터들이고 또 연합과 우리들 사이에 우호적인 관계가 정립되어 있다고 하더라도 그것은 마찬가지다.
그리하여 내 딸을 납치하고 죽이려던 놈들은 모두 그 죄의 대가를 치렀다. 그리고 그 우두머리인 이 둘을 여기에 끌고 와서 이제 여러 사람들이 보는 앞에서 단죄하여 우리의 의지를 보이고자 한다. 앞으로 어떤 경우에도 헌터들이 우리나 우리의 형제들을 해치는 경우가 생기지 않기를 바란다. 그러한 일이 생긴다면 이곳, 그대들이 제3 데블 플레인이라 부르는 이곳에서도 다른 제1 데블 플레인이나 제2 데블 플레인과 같이 헌터들과 우리들 선주민 사이의 불화와 적대적인 관계가 생기게 될지도 모른다.
아울러 코무스 기업이란 곳과 허벌이란 책임자를 체포하여 인도할 것은 연합에 요구하는 바이다. 이후로 우리들은 코무스와 연관된 모든 이들을 적으로 삼을 것이며 허벌이란 책임자를 범죄자로 낙인찍을 것이다.
우리 중에 누가 되었건 허벌이란 자를 보게 된다면 그 자리에서 그를 죽일 것임을 천명한다. 아울러 이 둘에 대한 우리들의 판결은 죽음이다.
”

장인은 양 손으로 쿠나메와 사무스의 머리를 잡았고 순간적으로 둘은 죽음을 맞았다. 저건 분명히 텀덤과 내가 평소에 당하던 바로 그거다.
마음의 검을 체내에 만들어서 그걸 폭파시키는 그거 말이다. 물론 우리에겐 폭파까진 잘 가지 않지만 그래도 그 비슷한 수준까지는 자주 하던 거였다.
털썩!단숨에 둘의 생명을 끊은 장인은 어깨를 으슥하고는 장모와 함께 다시 이알 상점으로 들어갔다. 그리고 곧바로 연합의 관계자들이 나와서 쿠나메와 사무스를 살폈지만 고개를 흔들었다. 소생의 가능성이 전혀 없다는 거다.
당연하지 머리가 곤죽이 되었을 텐데 무슨 수로 되살리나?

“저기 이게 어제 말씀하신 그겁니까?”

허틀러 지부장이 다가와서 묻는다.

“자세한 것은 저도 몰랐지만 이 비슷한 일이 있을 거란 사실은 알고 있었습니다. 그래서 될 수 있으면 저분들의 심기를 거스르지 말라고 한 겁니다. 그런 일이 있었는데 헌터들까지 저 분들 기분을 상하게 하면 그건 정말로 곤란하지 않겠습니까?”

“정말, 코무스와 허벌입니까?”

“그럼 저 분들이 거짓말을 하셨겠습니까? 무슨 이득이 있다고 그런 짓을 하겠습니까? 아시겠지만 저분들은 헌터 연합이나 뭐 그런 것에 대해서 별로 관심도 없습니다. 아니 사실 허틀러님도 아시겠지만 헌터들의 능력으로 이곳의 선주민들을 상대하는 것이 불가능하단 사실은 아시지 않습니까. 다른 데블 플레인이 어떤지는 모르지만 이곳의 선주민들의 능력은 헌터들의 힘으로 어떻게 해 볼 수준이 아닌 것 같던데요? 이번에 함께 온 분들 중에만 그랜드 마스터 경지에 이른 분이 다섯 분은 넘는 것 같은데 말입니다.
”

“그, 그야. 그렇습니다만. 코무스가 어쩌자고 그런 무리수를 뒀는지 모르겠습니다.”

“모르는 건지 아니면 알고 모른 척 하는 건지... 아무튼 코무스를 내세워서 일을 꾸미고 있는 이들이 아마도 저 쪽의 권력자들이겠지요? 앞으로 그런 일이 생기면 저도 적극적으로 대처할 테니 두고 보십시오. 다시 내 것을 노리는 이들이 있으면 장인어른이나 장모님께서 나서실 일이 없도록 제 손으로 처리를 할 겁니다. 이제 곧 그게 가능해질 겁니다.
”

나는 어금니를 살짝 깨물면서 그렇게 다짐을 했다. 그걸 듣고 있는 허틀러 지부장은 살짝 몸을 떨더니 쿠나메와 사무스의 죽음에 대한 문제를 처리해야 한다면서 자리를 피했다.
우아아아아. 그러나 저러나 장인어른도 참 과격하시지. 그냥 어디서 남모르게 죽이는 것과, 이렇게 공개적으로 죽이는 것은 문제가 다른데 말이지. 이거 당분간 헌터들과 선주민 사이에 냉기류가 흐르게 될 것 같다. 그것 참. 이걸 어떻게 하지?

“걱정하지 마십시오.”

게리가 내 곁으로 다가와서 낮은 목소리로 말한다.이건 뭘 알고 위로를 하는 거야?

“이알-게이트 회원들이 적당히 여론을 만들어 줄 겁니다. 당연히 죽을 놈이 죽었다는 식으로 끌고 갈 테니 걱정하지 마십시오. 그리고 장인 되시는 분은 뭐 사내답다. 가족을 지키는 것은 당연한 일이다. 마땅히 해야 할 일을 한 거다. 정도로 이야기를 이끌어 가도록 하겠습니다.

“뭐야? 그런 것도 한단 말이야?”

“그게 사실이지 않습니까. 저는 다만 사실이 묻히고 엉뚱한 이야기들이 쏟아지는 것을 막으려고 할 뿐입니다.”

무서운 놈이다. 이놈이 안 그런척 하면서 실제론 아주 무서운 놈인 거다. 뭐 그래도 이런 놈이 내 편이니까 마음이 든든하기는 하다.덕분에 위기 상황이 될 수도 있는 헌터들과 선주민 사이의 불화를 어떻게든 정리할 수 있다면 그게 얼마나 다행스러운 일인가. 이런 일에 불평은 있을 수가 없는 거다.

“고맙다. 게리.”

“별말씀을 다 하십니다. 마땅히 제가 해야 할 일이지요. 더구나 이제부터 이알-게이트가 발전해 나갈 모습이 눈에 선한데 무슨 일을 못하겠습니까. 하하하.”

으음. 확실히 감도 좋은 것 같고, 머리도 좋은 놈이야. 실력이 조금 쳐지는 것이 문제지만 뭐 꼭 무력이 전부는 아니니까.그나저나 오늘 이알 상점은 거덜 나는 거 아닌가 몰라. 아까부터 왁자지껄한 것을 보니 물건들을 바리바리 싸들고 있는 것 같은데 말이지. 뭐 물건이야 최대한 확보 해 두라고 했으니 부족한 일은 없겠지. 음. 설마 부족하진 않겠지? 그럴 거야.


스스로를 선주민이라 부르는 행성 원주민들의 삶은 그렇게 곤궁한 것이 아니다.처가가 속해 있는 마을의 사람들이 도시 나들이를 왔다고 하지만 그들이 도시의 생활 물품에 홀딱 빠지거나 하는 경우는 별로 없었다.
먹고, 입고, 신고고 사용하는 모든 것들이 도시 상점의 것이 좋은 것일 수는 있어도 그것이 그들에게 익숙한 것일 수는 없는 일이다.그래서 이알 상점에 준비해뒀던 물건들은 제법 많은 양이 남았다.
그리고 포포니와 나의 집에는 처가 식구들이 이틀간 머물면서 이곳저곳 둘러보기는 했지만 삶의 수준을 놓고 이렇다 저렇게 이야기를 하지는 않았다.그래도 보아하니 장모님께선 집을 꾸미고 사는 모양은 마음에 드신 듯 했다.
정말 다행한 일이다. 만약 전처럼 텀덤 부부와 한 집에서 살고 있었으면 자칫 장모님 심기를 불편하게 했을 수도 있는데 이곳 이알 지구로 이사를 온 것은 정말 잘한 결정이었던 것 같다.

“저기, 드릴 말씀이 있습니다.”

나는 다시 처가가 있는 마을로 돌아가기 전에 장인과 장모를 모시고 의논할 일이 있었다.

“말해 보게.”

“그래. 무슨 일인데?”

두 분은 내가 평소와 다르게 따로 두 분을 모시고 의논을 한다니 무슨 일인가 궁금하신 모양인지 말을 재촉하셨다.

“제가 전에 듣기로는 대지의 일족이 땅을 정화하고 떠나면 그 자리는 당분간 몬스터들의 출현 비율이 낮아진다고 들었습니다.”

“음. 그건 맞는 말이지. 그걸 위해서 우리 마눌이 고생을 하는 거니까 말이야.”

“그래서 말씀인데 전에 계셨다는 그 곳이 지금 어떤 상태인지 알 수 있습니까?”

“어떤 상태라니?”

내 질문의 뜻을 이해하지 못하셨는지 장인께서 되물어 오신다.

“그러니까 그 땅이 지금 비어 있는지 어떤지 알고 싶은 겁니다. 거기에 더 나가서 그 땅에 헌터들의 마을이나 도시를 건설하는 것은 어떻게 생각하시는지도 알고 싶습니다.”

“응? 거기에 헌터들의 마을을 만든다고?”

전혀 상상도 못한 일인 듯이 장인어른이 깜짝 놀란다.

“그렇습니다. 어차피 비어 있는 땅이라면 몬스터의 출현 빈도가 낮은 그 곳에 도시나 마을을 건설하고 그 곳을 중심으로 주변 몬스터들을 사냥하면 좋을 것 같아서 말입니다.”

“흐음. 하긴 당분간은 괴물들이 집단으로 등장하는 일은 없을 테니 어느 정도 준비를 하면 그것도 가능하긴 하겠지. 하지만 그래도 위험할 텐데?”

“그래서 은폐를 사용해서 안전성을 높이려고 합니다. 일단 거점을 확보할 수 있고 이동이 편하면 헌터들의 활동이 활발하게 이루어질 것이고, 그러다보면 주변도 정리가 될 거라고 생각을 합니다.”

“그건 가능성이 있는 이야기로군. 괜찮은 생각이야. 그래 그렇게 도시나 마을을 건설하면서 힘을 기를 생각인가?”

장모님께서 내 속을 들여다보신 것처럼 물어 오신다.

“네. 그렇습니다. 저는 헌터나 여기 선주민 분들을 구별하고 싶은 생각이 없습니다.
어차피 이 땅에서 살아야 한다면 일정 영역에서 몬스터를 몰아낼 필요가 있다고 생각합니다. 물론 지금 당장은 어렵겠지만 그걸 위해서 프락칸 능력이 뛰어난 분들을 모셔오거나 혹은 서로 힘을 모아서 일을 할 수 있는 체계를 만들었으면 하는 생각도 하고 있습니다.
”

“호호. 그래 그거 좋은 생각이야. 그 듀풀렉 게이트라는 것이 많이 있다면 그게 어려운 일은 아니지. 자신의 부족을 떠나지 못하는 프락칸이라도 사나흘 시간을 내는 정도는 어려운 일이 아닐 테니 그럼 힘을 모아서 등급이 높은 화이트 코어도 정화를 시킬 수 있을 것이네. 그렇게 되면 그것들도 점차 힘을 잃겠지. 물론 하늘과 물의 상황이 너무 심각해서 걱정이기는 하지만 말이야.”

“그것도 생각이 있습니다. 제가 알기로 제7 데블 플레인이 주로 물로 이루어진 곳입니다.
거기도 헌터들이 있고 선주민이 있습니다. 그 선주민 중에서 프락칸과 같은 능력을 지닌 분들이 계실지도 모릅니다.
그럼 그곳에서 물의 프락칸을 모실 수 있습니다. 그리고 제9 데블 플레인은 수많은 부유지들로 이루어진 곳입니다. 떠다니는 땅들로 이루어진 곳이라 그곳에는 역시 하늘의 프락칸 능력이 뛰어난 분이 계실 거라고 생각합니다. 그렇게 다른 데블 플레인에서 프락칸 들을 모시고 와서 차근차근 정화작업을 하다보면 결국 어느 정도는 인류가 살 수 있는 영역을 만들 수 있을 거라고 생각합니다.
”

“오우, 그거 참 거창한 계획이로군. 다른 곳에서 프락칸의 능력을 지닌 이들을 데리고 온다? 가능성이 있는지 어떤지는 몰라도 그런 발상 자체가 신기하군. 하하하. 사위는 역시 선주민이 아니라서 생각하는 것도 특이하군. 아 나쁘다는 뜻은 아니니 기분 나빠 하지는 말아. 크하하하.”

장인은 내 생각이 마음에 들었는지 화통하게 웃으신다. 그리고 장모님은 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 계신다.그러다가 장모님이 나를 보며 물으신다.

“그래 자네는 특별한 사람이군. 그런데 그렇게 해서 자네가 얻는 것은 뭔가? 뭘 위해서 그런 일을 하지?”

나는 장모의 질문에 잠시 생각을 정리했다. 이전에도 내가 왜 이런 욕심을 내는지 생각을 해 본 적이 있었다. 그리고 그 답은 어렴풋이 얻어 놓았다.

“제가 어렵게 살아오다보니 욕심이 좀 있습니다. 그것이 재물에 대한 것인지, 권력에 대한 것인지, 사람에 대한 것인지 명확하지 않지만 아무튼 많이 가지고 싶은 욕심이 있는 것은 사실입니다. 그리고 그 욕심으로 가지는 것들로 가족들과 행복하게 살고 싶은 마음이 있습니다.
따지고 보면 제 목적은 포포니와 또 우리 둘 사이에서 태어날 아이들이 행복하게 살 수 있게 하는 겁니다. 그런 바탕을 만들어주고 싶은 것이 제 바람입니다. 그런데 그러기 위해선 최소한 몬스터 걱정이 없이 살 수 있어야 하지 않을까 하는 생각을 합니다.
물론 이게 전부는 아닙니다만 이 이유가 가장 명확하게 떠오르는 이유입니다.”

“그렇구먼. 전부는 아니지만 그게 가장 중요하다니 그 뜻을 믿어주지. 그리고 자넬 응원해 주겠네. 그러니 자네가 필요하다는 그 땅은 자네가 알아서 사용하게. 마을을 짓거나 도시를 만들거나 마음대로 하란 소리지. 그리고 이 다음에 우리가 지금 머물고 있는 곳에서 떠나게 되면 그 곳도 사위가 알아서 쓰게. 원래 우리가 살다 떠난 자리는 아무나 들어가서 살면 주인이 되는 곳이네. 보통 선주민 중에서 세가 약한 부족이 들어가서 살곤 했는데 자네가 그들을 쫓아 낼 것 같지도 않으니 잘 어울려서 살아보게.”

“다른 선주민들이 있다는 말씀입니까?”

“아마 몇 몇이 들어가서 살고 있는 이들이 있을 거야. 그래도 상관 없네. 자넨 우리 가족이니까 그 땅에 대한 권리가 있어. 그러니 자네 마음대로 할 수 있다는 말이지. 다만 바라는 것이 있다면 그들과 충돌하지 말고 어울려 살았으면 하는 것이지.”

“알겠습니다. 당연히 그렇게 하겠습니다.”

나는 장모님의 허락과 지원에 감사의 인사를 드렸다. 이제 그 곳에 이알-게이트의 회원들을 이주시켜서 작은 마을을 건설하면 된다. 그렇게 시작해서 점차 영역을 넓혀 가는 거다.
듀풀렉 게이트만 있다면 그건 어려운 일이 아니다. 그러면서 선주민들의 프락칸들에게 도움을 얻어서 그 도시나 마을에서 정화 작업을 계속 이어가면 몬스터가 갑자기 늘어나는 일도 막을 수 있을 거다. 뭐 듀풀렉 게이트로 가끔 모셔서 부탁을 하는 거니까 가능할 거라고 생각한다.
장모님께 한 번 부탁하고, 또 다른 마을의 프락칸께 한 번, 그리고 또 다른 마을의 프락칸을 모시고 뭐 이렇게 하면 되는 일 아닌가? 그러다가 프락칸 능력이 있는 사람을 완전히 정착을 시키는 것도 나쁘지 않은 방법이고 말이지.듣자하니 정착해서 사는 선주민이 없는 것도 아닌 모양인데 그런 이들을 유치해서 주민이나 시민으로 만들면 될 일이다. 뭐 지금 당장 할 수 있는 일은 아니지만.


처가가 지금 있는 곳으로 오기 전에 마을을 만들었던 곳은 조금 더 도시에서 가깝다. 이전에 포포니를 만나기 전에 내가 도시의 북쪽으로 수련 사냥을 나왔던 곳이니 그렇게 위험한 몬스터도 많이 않은 곳이었던 셈이다.
그런데 알고보니 그렇게 몬스터 비율이 적었던 이유가 다 있었던 거다. 장모님이 대지를 정화하는 작업을 오래도록 해 오신 덕분에 주변의 몬스터 비율이 그렇게 떨어져 있었고, 그래서 내가 수련을 하기 좋은 환경이 되어 있었던 셈이다.
이것은 이전에 문제가 되었던 남동쪽의 코무스 지역을 떠올려 봐도 알 수 있는 일이다. 그 쪽의 몬스터 비율은 이쪽에 비하면 몇 배는 더 높은 편이다.
그만큼 프락칸으로서 장모님이 하신다는 그 정화 작업이란 것이 얼마나 대단한 효과가 있는 것인지 알 수 있는 일이다.

“그러니까 장모님께서 정화작업을 하는데 필요한 것이 코어란 말씀이지요?”

“코어 뿐만이 아니라 몬스터 사체로 쓰지. 사실 몬스터와 관련이 있는 모든 것이 정화작업에 쓰인다고 생각하면 되는 것이야. 그 모든 것이 실상은 그것들이 세상의 기운을 변형시켜서 만들어낸 것들이니 말이야.”

“대단하군요. 몬스터까지 기운으로 만들어 낸다니 말입니다.”

나는 사실 몬스터란 것과 그것을 만들어 내는 코어라는 것에 대해서 굉장한 호기심을 가지고 있다. 그것은 이를테면 전혀 다른 기반의 생명체들이라고 할 수 있는 것이다.
물론 몬스터들도 생명체로 본다고 할 때에 성립할 수 있는 이야기겠지만 일단 그것들도 하나의 생명체로 본다면 그것들은 무언가 우리나 우리가 생각하는 생명체와는 다르게 태어나고 자라고 또 성장하며 죽어가는 것들이 된다. 기반이 전혀 다른 생명체란 소리다.
일종의 에테르 기반 생명체라고 할까? 그러면서 유독 인류에 대해서는 적대적인 생명체가 그것들이다. 이상하게 다른 생명체, 그러니까 우리가 말하는 식물이나 동물과 같은 것들에도 별반 반응을 보이지 않는 것들이 유독 인류 종에게는 적대적이다.
이유는 알 수 없지만, 그것들은 우리 인류를 그들의 생존을 위협하는 존재로 파악하고 있음이 분명하다. 하긴 우리도 몬스터를 그렇게 생각하니 피장파장인 셈이지.

“저기 장모님 그럼 그 정화 작업을 하게 되면 장모님께 부담이 되거나 하는 겁니까?”

“당연하지. 정화는 쉬운 작업이 아니니까. 당연히 힘이 들지. 하지만 나보다는 정화 작업을 준비하는 이들이 더 힘든 것이 사실이야.”

장모님은 당신의 수고 보다는 전사들이 더 고생을 한다고 말씀을 하셨다.정화작업은 한꺼번에 많은 수의 코어와 몬스터사체, 그리고 간혹 몬스터 물품까지 더해서 할 수 있다는 것이다. 그러니 그 준비를 위해서 몬스터를 잡고 사체와 코어를 모으는 마을 사람들의 고생이 더 문제라는 것이다.

“한 달에 한 번 정도 정화 작업을 하는데 실제로 그 정도 규모의 정화작업이라면 닷새에 한 번 해도 무리가 될 정도는 아니거든? 그러니 내가 고생하는 경우는 별로 없지. 뭐 특별하게 등급이 높은 화이트 코어를 가지고 오는 경우에는 이야기가 달라지지. 그런 경우에는 내가 고생을 좀 하긴 해. 그럴 때에는 다른 프락칸이 있어서 함께 했으면 좋겠다 싶기도 하지만 워낙 말을 사이의 거리가 멀어서 도움을 청하는 것도 쉽지 않지. 그래서 그런 코어들이 들어오면 모았다가 기회가 되면 정화에 쓰기도 하고 또 그냥 모아 두기도 하지. 그래서 마을에 화이트 코어가 제법 있는 거야. 물론 만약을 대비해서 비축해 둔 것도 있긴 하지. 연합이 들어오면서부터 그것들이 제법 쓸모가 많은 것들로 알려져서 다른 용도로 쓰이기도 하고 그랬으니 말이야.”

“그래도 되는 건가요? 코어로 남겨 두는 거요.”

“응? 그게 왜? 그런 상태로 있는 것도 도움이 되지. 그 상태에서 그 기운이 화이트 코어에게 돌아가지 않는 거니까 말이야. 사실 괴물들 죽으면 전부 코어를 내 놓아야 하는 건데 그 기운이 화이트 코어로 돌아가서 코어가 잘 나오지 않는 거야.”

응? 그건 아닌 것 같은데? 몬스터를 데드존에서 죽였을 때에도 코어는 잘 나오지 않았었는데? 혹시 그 기운이 몬스터의 사체에 고스란히 남아 있는 것일까?

“뭔가? 표정이 이상하군.”

장모님은 내가 딴 생각을 한다는 걸 금방 알아차리신 모양이다. 그래서 데드존에서 죽는 몬스터들에 대해서 설명을 했다.

“그러니까 그곳에서 죽으면 몬스터 물품이 그대로 남는다고? 그거 에스폴보다 훨씬 더 나은 능력이네?”

“네? 뭐, 그건 그렇습니다. 몬스터들이 지니고 있는 모든 것이 고스란히 남으니까요.”

“호호홋. 그게 정말인가? 그럼 진작 그렇게 이야길 하지 그랬나? 사실 에스폴도 우리 프락칸과 비슷한 일을 한다네. 그게 에스폴 특유의 몬스터 약화 능력이지. 그걸 사용하면 때로 몬스터의 물품들이 남는다는 소리를 들었지?”

“네. 그거야 들었습니다만.”

“그게 바로 그거야. 화이트 코어로 돌아가야 할 기운을 막아서 남게 만드는 거지. 그렇게 된 기운은 결국 화이트 코어로 가지 못하고 물건으로 남게 되니까 말이지. 그 물건으로 도리어 우리들이 쓰게 되니 어떤 의미에선 그것들의 기운을 약화시키는 능력이하고 할 수 있지 않나?”

듣고보니 그 말도 일리가 있다. 그러니까 에스폴은 그런 식으로 몬스터의 기운을 갉아 먹는 역할을 하고, 타모얀 종족은 프락칸의 능력을 통해서 코어나 몬스터 사체, 몬스터 물품을 대지의 기운으로 돌리는 일을 하는 거다.

“하지만 에스폴의 수가 많지 않은 것은 아쉽습니다. 그들의 수가 많으면 좋았을 것을.”

“후우, 그야 그렇지. 사실 우리 선주민들의 수는 나날이 줄어가고 있다네. 그게 큰 문제지. 하지만 그렇다고 삶의 방법을 바꾸기도 어렵지. 이 땅에 헌터들이 들어오고 나서 대지의 일족 중에서는 한 곳에 모여서 살자는 이야기가 나오기도 했다네. 대지의 일족이 모여서 프락칸들이 힘을 모으면 우리가 살 수 있는 정도의 땅은 확보하고 지킬 수 있지 않겠느냐는 거였지. 하지만 그 의견은 별로 호응을 받지 못했어. 우리가 대지를 정화시키면 또 거기에 기대서 살아가는 이들이 생기네. 그렇게 살아왔기 때문에 우리 타모얀이 선주민 사이에서 존경받을 수 있게 된 거였어. 그걸 잊고 지금 당장 쉽고 편한 길을 찾는다면 언젠가는 우리 타모얀 역시 조금씩 이 땅에서 사라져 갈 것이 분명하지.”

“옳으신 말씀입니다.”

“하지만 나는 사위 자네에게 큰 기대를 가지고 있네. 우리 선주민들에게 이전과는 다른 삶을 보여줄 것 같거든. 그 은폐 도구만 해도 충분히 가치가 있지. 거기에 듀풀렉 게이트가 많이 만들어지면 그 때는 정말로 대단한 일이 벌어질 거라고 믿네.”

“장모님께서 그렇게 믿어 주시니 저도 열심히 노력해서 그 믿음에 반드시 보답을 하겠습니다.”

“호호. 그래야지. 아무렴 그래야지. 좋아. 좋아. 호호홋.”

이알-게이트 소속의 회원들에게 공고가 나갔다.새로운 사냥터 개발을 위한 마을을 건설한다는 이야기다.
그리고 그곳에 듀풀렉 게이트를 설치해서 제5 거점 도시의 이알 지구에서 그 도시를 오가는데 편의를 제공한다는 이야기도 전해졌다.그 때문에 한바탕 난리가 났다.
일단 연합에서는 그 마을의 위치가 기존의 임시 거점들과는 연관이 없다는 것을 확인하고 안심하는 분위기였지만 그래도 새로운 마을로 헌터들이 대거 빠져나가는 일은 없었으면 하는 속내를 보였다.만약 너무 많은 헌터들이 빠져나가게 되면 그 임시 거점들을 유지하지 못할 상황이 생길 수도 있는 것이다. 그렇지 않아도 제6 임시 거점은 지금도 상황이 그리 좋지 않다고 했다.

이전에는 세바스찬과 그 일당들이 그 족의 선봉 역할을 잘 했었는데 그들이 사라진 전력 공백이 상당하단 거였다.뭐 그곳에는 아직도 까흐제가 던전 근처에 자리를 잡고 있어서 어떻게든 도움이 되기는 하지만 까흐제가 사라지면 곧바로 제6 임시 거점도 철수를 해야 하는 것이 아닌가 하는 소리가 나온다는 것이다.
하긴 다른 것은 몰라도 보라색 등급의 몬스터를 확실하게 처리할 수 있는 이들이 없다면 제6 임시 거점을 지키는 것이 쉽지는 않은 일일 것이다.사실, 그랜드 마스터 어쩌고 하면서 내가 그들과 얽혀서 몇 번 보기는 했지만 데블 플레인에서 활동하는 헌터들 보라색 등급 몬스터를 해결할 수 있는 이들은 많지 않다.
아니 이전에는 그랜드 마스터가 아니면 잡는 것이 불가능하다고 인식되던 등급이 보라색 등급이었다.그걸 우리 부부와 세바스찬 일당이 힘을 모아서 그랜드 마스터 없이 처음으로 공략한 것이 아니었던가 말이다.
아니 어쩌면 이미 보라색 등급을 사냥하고 있던 팀이 있었을 수도 있지만 일단 알려지기론 그 때가 처음으로 보라색 등급 몬스터가 잡혔다고 떠들었었다.그러니 보라색 등급이나, 그랜드 마스터란 것은 사실 말 그대로 구름 위에서 노는 존재라고 할 정도다.
그동안 나와 포포니, 텀덤 등이 너무 과하게 강한 상대들과 만나서 고생을 하고 있는 거였다.하지만 그렇다고 장인어른의 수련을 피할 수는 없다.
‘그래서 강한 놈은 만날 가능성이 별로 없다고? 그럼 만약 적으로 만나게 되면 그냥 죽을 건가? 응?’ 이러시면서 더 혹독하게 굴리시는데 어우, 정말 나는 매일같이 푸줏간에 매달린 고기 신세가 되고 있다.텀덤은 좋겠다는 생각을 매일같이 하면서 말이다.
텀덤은 이제 하산해도 될 것 같다는 소리를 듣고 설렁설렁 놀고 있다.마을의 전사들과 함께 몬스터 사냥이나 다니고 있는 거다.
우와 부러운 놈.


아무튼 그런 중에도 듀풀렉 게이트를 이용한 마을 건설에 관심이 있는 이들은 많았다.그 중에서 제5 거점 도시에서 임시 거점들 마다 여관을 세운 여관 주인도 나를 만나고 싶다는 연락을 이알 상점을 통해서 해 왔다.
그래서 그를 만났더니, 역시나 내가 세울 마을에 여관을 짓고 싶다며 계획서를 가지고 왔다.여관의 규모와 형태, 운영 계획까지 꼼꼼하게 들어 있고, 특히 거기에서 나오는 수익에 대한 분배에 명확하게 제시되어 있었다. 그러니까 내가 세우는 마을이니 여관에 대한 일정 지분을 인정해 주겠다는 그런 내용이었다.
어차피 마을이 생기면 그런 시설들이 필요한 일이니 마다할 일은 아니다. 그리고 이번 마을은 일단 시범적으로 하는 것이라 시행착오를 거치며 배울 것은 배우자는 마음으로 적당히 계약을 했다.그리고 그 계약을 기준으로 다른 여러 시설들에 대한 계약이 게리를 대리인으로 해서 이루어졌다.
그래봐야 대부분이 이알-게이트 소속 회원들이 거의 모든 시설들을 선점했다.당연히 이알 상점이 마을에서 이루어지는 몬스터 관련 매입을 전담하게 되었다.
그것이 가장 이익이 많이 남을 곳이지만 또 그곳을 쥐고 있어야 회원들에게 이익을 돌려 줄 방법이 생기는 것이다.그렇게 대략적인 계획이 세워지고 나서, 나는 포포니와 텀덤, 마샤, 리샤를 데리고 이전 포포니가 살았던 곳으로 갔다.
가는 길에 보이는 몬스터는 모두 잡았다. 뭐 우리 눈에 보였다는 것은 그 놈들도 우릴 보고 달려든다는 소리와 별로 다르지 않으니 보이는 족족 데드존으로 집어 넣어버렸다.
하지만 그렇게 데드존만으로 사냥을 하는 것은 실력 저하의 원인이 될 거란 포포니의 의견이 있은 후로는 어쩔 수 없이 마지막 숨통을 끊기 전에 데드존으로 보내는 것으로 타협을 보았다.그 이유는 몬스터를 이곳이 아닌 다른 곳에서 죽였을 때에 그 몬스터의 사체에 고스란히 기운이 남는다는 것을 확인했기 때문이다.
장모님께서는 그렇게 확보된 몬스터 사체는 코어에 비할 바가 아니라고 하셨다. 가장 에너지를 많이 품고 있는 것은 몬스터 물품이고 그 다음이 코어였는데 이젠 코어보다 데드존에서 나온 사체가 더 많은 에너지를 품고 있다는 것이다. 그런데 코어가 나온 사체는 그 에너지가 별로 남아 있지 않은데, 그건 그 에너지가 코어로 바뀐 것이기 때문이란다.

그리고 사실 타모얀 종족의 학습용 코어 제작이라는 것도 사실은 몬스터 사체에서 코어를 만들어 내기 위해서 방법을 찾다가 만들어낸 결과물이란 것이다.그런데 그게 어떻게 되어서 타모얀의 그것도 여성만 일정 기간에 한 번씩 가능한 능력으로 몬스터의 기술을 코어에 담을 수 있게 변했는지는 알 수 없다고 했다.
어떤 위대한 프락칸이 있어서 그런 기술을 만들어 냈지만 그것이 타모얀이 감당하기에 너무 무리가 큰 기술이라서 일정한 회복 기간을 지나서야 다시 쓸 수 있도록 만들었을 거란 것이 장모님의 말씀이었다.아무튼 전설이나 신화 같은 이야기들을 듣고 있으면 그 과거의 무언가가 현재보다 월등하였던 것을 알게 된다.
물론 그래서 신화나 전설 이라고 꾸며진 것이라 폄하하는 경우가 많은 것이겠지만 말이다.생각해 보면 그렇지 않은가? 타모얀 종족의 그것도 여성체에게만 그러한 능력이 있다는 것은 그 능력이 유전자에, 그것도 여성만 가지는 유전자에 기억되어 있다는 것인데, 그걸 임의로 만들어 냈다면 그건 엄청난 유전공학 기술이 있어야 가능한 이야기 아닌가?전에 이야기했던 그 에스폴, 그러니까 굴리야가 리샤가 된 것도 그렇다.

그건 유전자 변형인 것이다. 그걸 아무렇지도 않게 마샤와 장모 둘이서 해치웠다니 나는 그게 도대체 과학적으로도 마법적으로도 이해가 되지 않는 거다.
그것은 어쩌면 제여넌 시대에 금기로 통하던 흑마법의 한 갈래가 더 가깝지 않을까? 키메라 연구와 같은 것이면 과학의 생명공학과 연관이 깊을 것 같으니 말이다. 그리고 에스폴의 유전자 변형도 그러한 영역과 겹치는 부분이 상당히 있을 것 같다.하지만 마법과 과학과 또 이곳 선주민의 지식 사이에는 너무 큰 거리가 있다.

접근 방법이 처음부터 전혀 다른 세 가지 지식이라고 봐야 할 테니 말이다.아무튼 우리가 이동하면서 잡고 있는 몬스터들을 나중에 그대로 정화 의식에서 쓰일 예전이다.
장모님께선 가끔 내가 만드는 마을에서도 정화의식을 해 주시기로 했다.어차피 한 달에 한 번 꼴로 하던 일인데 그걸 두 번이나 세 번 한다고 문제가 될 것은 없다는 말씀이다.
오히려, 

“정화 의식을 많이 할 수 있다면 그건 축복 받을 일이지. 그건 대지가 그만큼 기운을 차리게 된다는 것을 의미하는 거니까 말이야. 내 걱정은 하지 마. 괜찮으니까.”

라시며 도리어 우리를 격려해 주셨다. 열심히 사냥을 해서 의식을 할 정도로 많은 몬스터를 잡으라고 말이다.
그래서 보이는 족족 몬스터를 사냥하며 목적지로 가고 있는 중이다.대지의 일족은 마을의 위치를 정할 때에 사람이 살지 좋은 입지 조건을 따져서 마을 위치를 잡는다.
그 후에는 그 마을을 중심으로 주변의 몬스터들을 하나씩 정리해 나가는 것이다. 던전도 필요 없고, 부족 코어도 필요 없다.
보이는 조족 잡아서 마을로 가지고 와서 정화 작업을 펼친다. 그렇게 하다보면 어느 사이에 주변에 몬스터들의 수가 줄어들게 되는 것이다.대지의 기운이 강해지고 그 덕분에 그 주변에는 몬스터를 만들어 낼 부족 코어가 제대로 생성되지 않는다는 거다. 또 부족 코어가 만들어져도 등급이 떨어지는 것들이 만들어진다. 그러니 계속해서 정화를 하게 되면 결국 일정 범위 안에서는 몬스터가 거의 사라지게 되는 것이다.

이렇게 만들어 놓으면 대지의 일족은 할 일이 끝났다고 여기고 또 다른 곳을 찾아서 떠난다.그리고 그렇게 몬스터의 비율이 줄어든 땅에 다른 선주민들이 찾아와서 땅을 일구거나 마을을 건설하거나 하는 것이다.
우리가 목적지에 도착을 했을 때, 그곳에는 이미 적잖은 집들이 세워져 있었다.그리고 우리가 가까이 다가가자 전사들이 우르르 나와서 앞으로 막아섰다.
생긴 것은 우리 인류와 다른 점이 없어 보인다. 하긴 에스폴도 가른 점은 없지. 하지만 이들도 외형은 비슷해도 뭔가 차이가 있긴 하겠지?

“누구? 여긴 우리 마을. 목적이 뭐냐?”

아, 역시 툴틱의 통역은 선주민 모두에게 완벽한 것은 아니다. 이들이 누군지는 몰라도 툴틱이 이렇게 어눌한 통역을 하는 것으로 봐서는 연합과 소통을 하지 않고 살아가는 종족일 가능성이 무척 높다.
전사로 보이는 이들 중에서 가장 무기와 옷이 좋아 보이는 이가 경계의 빛을 띠고 묻는다. 뭐라고 하지? 말이 제대로 통하지 않을 것 같은데?그런데 포포니가 나선다.

“나는 타모얀의 대지의 첫째 딸이다. 옴파롱 울룰루의 첫째 아들의 딸이면 프락칸 엔테이스의 딸이다. 이곳은 우리 대지 일족이 일군 땅이다. 그러므로 이곳의 주인은 나다.”

포포니의 일갈이 울려 퍼지자 마을을 꾸리고 있던 일들의 얼굴에 당황의 빛이 역력하다.

“대지의 일족. 땅을 다시 되찾나? 그럼 우린 어디로 가나? 이전 살던 곳, 괴물 많아. 가면 죽는다. 모두.”

아까 그 전사가 무기의 끝을 땅을 향하도록 내리고 항변하듯 말하지만 그 목소리에 힘이 없다.

“여기 살아도 된다. 하지만 다른 이들이 올 것이다. 그들과 함께 살아도 상관없다면 여기서 지내도 된다.
여기에 마을을 크게 세울 것이다. 그 때문에 옴파롱 울룰루의 첫째 아들이 이 땅을 그의 사위인 내 남편에게 줬다. 하지만 내 남편은 이곳에 먼서 살던 사람이나 나중에 살고자 온 사람이나 모두 내쫓지는 않는다고 했다.
살고 싶은 대로 살아도 된다. 다만 다른 사람에게 간섭하지 않으면 된다. 또 새로 오는 이들도 당신들의 삶에 간섭하지 않을 것이다. 하지만 서로 도울 일이 있으면 돕는 것은 좋다. 서로 도우면 사는 것이 좋아진다.
”

포포니가 언제부터 저렇게 말을 잘 했지? 아니 말을 잘 하는 것이 아닌가? 단순하게 말하는데 그게 귀에 팍팍 들어오는 건가? 하여간 저들도 포포니의 말을 알아들은 모양이다. 하지만 다른 사람들과 함께 사는 것에 대해선 여전히 마땅치 않은 것 같다.


“포포니. 필요하다면 저들을 위해서 일정한 땅을 내어주고 그 곳으로 새로 오는 이들이 들어가지 않도록 해 주겠다고 이야기 해 줘. 시간이 지나면서 친해질 때까지는 그렇게 살아도 괜찮을 거야.”

“음. 알아듣는다. 울룰루의 첫째 아들의 사위. 그럼 어떤 땅을 줄 것인가?”

전사인지 촌장인지 모를 사내가 내 말을 다 이해했는지 그렇게 물어온다.이거 툴틱이 우리 말은 제대로 전달을 하면서 저들 말은 제대로 통역을 못하는 모양이다. 뭐 이런 경우가?

“지금 목책을 두른 곳에서 살아도 된다. 우리는 저 쪽에 개울 건너에 마을을 세우겠다. 그리고 혹시 필요하면 이야기해라.
우리는 몬스터가 발견하지 못하게 집을 숨기는 도구가 있다. 거기엔 괴물, 그러니까 몬스터의 몸에서 나오는 코어를 써야 하지만 그래도 몬스터들이 많이 나타나 위험할 때에 그 집으로 피하고 그 도구를 쓰면 몬스터들이 찾지 못한다.
우리 마을에도 그런 것을 설치하겠지만 혹시 그쪽도 필요하면 나중에 우리 마을에 그것을 설치할 때에 그 쪽 마을에도 하나 만들어 줄 수 있다.”

“그 말이 정말인가? 몬스터들이 발견을 못하나?”

“먼저 도구를 사용하면 몬스터가 알지 못한다. 하지만 너무 가까이 온 상태에서는 효과가 없다. 적어도 지금 우리가 마주 서 있는 정도의 거리는 있어야 한다.”

“그, 코어 많이 쓰나? 강하고 큰 코어를 써야 하나?”

“어느 정도 강한 코어가 필요하다. 하지만 아주 강한 코어는 아니다. 우리 헌터들의 등급으로 파란색 등급이나. 초록색 등급도 가능하다. 지속 시간이 좀 짧겠지만 그건 계속 교환해 주면 된다. 지금 말로 설명하기 어려우니 필요하면 나중에 이야기해라. 그럼 우리쪽에 만들면서 그 쪽 마을에도 만들어 주겠다.”

“좋다. 하지만 우리들은 마을 주변에서 농사를 짓는다. 그건 어떻게 하나?”

“우린 마을 지을 땅만 필요하다. 농사는 짓지 않는다. 밭으로 만든 곳은 건들지 않겠다. 다만 저 개울 건너에 일정 공간은 우리도 마을을 지어야 하니 밭으로 만드는 것을 금한다.”

“커엄. 좋다. 그렇게 한다.”

전사 촌장? 아무튼 그는 대지 일족이 찾아와 땅을 내어 놓으라고 하는 바람에 가슴이 덜컥했을 것이다. 그나마 쫓아내진 않는다고 하고, 다른 이들과 함께 살게 되었지만 일단 대지 일족의 가족이란 말에 어느 정도 인정을 해 주는 분위기다.
이게 다 장인, 장모를 잘 둔 덕일 것이다.우리 장인이 옴파롱 울룰루의 첫째 아들이 아니신가 말이다.
하하하.우리보다 먼저 자리를 잡고 마을을 세우고 있던 일족은 선주민 중에서도 세력이 약한 모라산 종족이라고 했다. 이들은 농사를 지어서 먹고 사는 전형적인 농경부족이란다. 그런데 이들은 그들의 생활 방법을 바꾸거나 혹은 개선할 생각을 하지 않는다고 한다.
그저 주어진 환경에 맞춰서 살아가는 것이 이들의 전통적인 삶의 방법인 것이다.사실 몬스터들이 날뛰는 세상에서 화전민으로 사는 것은 쉽지 않은 일이다. 그런데 이들은 전통적으로 그런 생활을 해 오고 있었다는 것이다.
물론 화전민이라고 해서 숲에 불을 질러서 밭을 만드는 그런 것을 말하는 것은 아니다. 내가 화전민이라 한 것은 사실 대지의 일족의 삶도 해당이 되는 말이다.
땅을 개간하고 가꾸는 것을 매번 일정한 주기로 하고 있으니 그게 화전과 다를 것이 뭐가 있을까. 10년 정도를 주기로 해서 땅을 개간하고 또 정화하는 대지의 일족이나, 그 대지의 일족들이 정화하고 지나간 자리를 찾아서 떠돌며 삶의 터전을 찾는 모라산 종족이나 다를 것이 없지 않은가 말이다.물론 대지의 일족은 그 이유가 분명하다.

그들은 이 땅에서 몬스터들의 영역을 조금이라도 줄이기 위해서 노력하는 것이다.그런데 이 모라산 종족은 그것도 아니면서 정착을 생각하지 않는다. 왜냐하면 어느 정도 시간이 흐르면 몬스터가 점점 늘어나기 때문이다.
그 늘어난 몬스터가 그들의 힘으로 막을 수 없을 지경이 되기 전에 서둘러 삶의 터전을 버리고 다시 몬스터가 많지 않은 땅을 찾아서 떠나는 것이다.모라산 종족은 또 어떻게 보면 특별한 능력을 지녔다고 볼 수도 있다.
이들은 어떤 지역이 정화가 되어서 몬스터의 기운이 약한지 알 수 있는 능력이 있는 것이다. 그래서 그 기운이 일정 이상이 되면 미련 없이 떠나서 다른 땅을 찾는다는 것이다.

“이 땅에, 장모님께서 그러니까 프락칸 엔테이스 님께서 간혹 오셔서 정화를 해 주시기로 했습니다. 그러니 앞으로 이 땅에 다시 몬스터들이 득세를 할 일은 없을 겁니다.”

“정말입니까?”

촌장이 눈을 똥그랗게 뜨고 묻는다. 믿기지 않는다는 표정이다.

“이전에는 먼 거리를 오가는 것이 어려워서 프락칸께서 멀리 떨어진 곳까지 가서 정화의식을 하지 못하셨지만 이제 이곳은 장모님께서 쉽게 오갈 수 있는 곳이니 우리가 의식 준비만 하면 와서 의식을 치러 주시겠다고 하셨습니다.”

“아, 그렇군요. 하지만 우리들이 의식을 할 정도로 몬스터를 잡는 것은 어렵습니다. 우리 모라산들은 몬스터를 피하는 재주는 뛰어나지만 잡는 재주는 별로 없습니다.”

“그럼 거꾸로 몬스터를 찾는 것도 잘 할 수 있지 않습니까?”

“네? 몬스터를 찾아요?”

“그렇지요. 찾는 건 잘 할 수 있지 않습니까? 듣기로 모라산은 몬스터의 기운을 느끼는 특별한 능력이 있다고 들었는데 말입니다.”

“네. 찾는 것도 잘 하지요. 그래야 도망을 갈 수 있으니까요.”

“그럼 헌터들과 함께하며 몬스터를 찾는 것은 모라산이 잡는 것은 헌터들이 하는 것도 한 방법이 되지 않겠습니까?”

“하지만 몬스터는 어디에 가나 많아서 우리 모라산인들이 필요할 일이 뭐가 있겠습니까.”

촌장은 헌터들과 함께 사냥을 나가는 것에 대해서 부정적인 태도를 보인다.

“꼭 갈 필요는 없습니다. 나는 그저 모라산인들이 헌터들을 도울 일이 있다는 것을 말씀드린 것 뿐이니까요. 그리고 사실 모라산 여러분이 생산하는 곡물이나 채소, 과일, 야채 같은 것들은 무척이나 귀한 것들입니다.
그것들을 키우는 것도 가치가 있는 일이지요. 이제 안전이 확보되면 조금 더 많이 키워서 거래를 하시는 것도 좋을 겁니다.”

“음. 가끔 다른 선주민들과 거래를 하는 경우가 있기는 하니 이알과 거래를 하는 것은 어렵지 않습니다.”

촌장은 역시 안정적인 삶에 더 집착을 한다. 이런 것이 모라산 인들의 성격이라니 뭐라 하기도 어렵다. 어쨌거나 이들이 생산한 농작물도 이알 상점의 상품으로 올라갈 날이 멀지 않을 것 같다.

“자, 그럼 다음에 또 봅시다.”

나는 촌장에게 인사를 하곤 모라산 부족의 마을을 떠났다.지금은 장인어른께 가서 수련을 해야 할 시간이다.
요즈음 듀풀렉 게이트는 거점 도시의 이알 상점과 이곳 모라산 마을 사이에 연결이 되어 있고, 나는 세포니 행성의 허브 기지를 경유해서 텀덤이나 마샤가 열어주는 입구로 대지 일족의 마을에 간다. 그리고 돌아올 때에는 포포니가 열어주는 통로로 돌아오는 것이다.좀 쉬고 싶지만 장인어른이 어느 수준이 될 때까지는 쉴 생각 따위는 하지도 말라고 하시니 하루에 서너 시간은 죽어라 굴러야 한다.

그래도 아주 조금씩이라도 성장을 하고, 또 장인이 꽤나 도움이 되는 조언을 알게 모르게 툭툭 던져주는 맛이 있어서 중독이라도 된 듯이 꼬박꼬박 찾아간다.더구나 장인이 내 몸 안에서 마음의 검을 움직이고 또 터뜨리는 것이 모두가 내게 도움이 되는 행위란 사실을 이즈음 알게 되면서 그 크신 덩치만큼이나 넉넉하신 마음 씀씀이에 반해서 진짜로 장인어른이 좋아졌다.

내 몸 안에서 움직이고 터지는 장인의 마음의 검이 실제로는 내 오러 로드를 강화시키는데 엄청난 효과가 있다는 것을 알게 된 것은 얼마 되지 않았다.원래 내 몸 안에 있는 오러 로드를 개척하고 그것을 이용해서 오러를 좀 더 효율적으로 사용하는 것을 목적으로 그 동안 오러 로드를 개척하고 있었다.
하지만 이곳의 에테르는 완전하지 않아서 그 특유의 거칠고 광폭함, 혹은 뜨겁거나 건조하거나 어둡거나 하는 그런 식의 편향된 성질을 지니고 있어서 언제나 오러 로드를 힘들게 만들었다. 과도한 오러의 사용은 언제나 문제지만 거뜬하게 쓸 수 있을 것 같은 수준의 오러 운용에도 때로 로드가 상처입는 경우가 있었던 것이다. 그런데 장인께 훈련을 받는 중에 그 오러 로드가 점차 새로운 모습으로 재탄생되는 것을 느낄 수 있었다.

그것은 거의 바닥부터 허물고 새로운 오러 로드를 몸 안에 까는 것처럼 엄청난 일이었다. 이전보다 몇 배는 더 강화된 오러 로드가 내 몸을 가득 채우는 것을 느낄 수 있었고, 또 그 안에서 움직이는 오러가 이전보다 훨씬 안정감이 있다는 것도 알 수 있었다.
그동안 바쁜 중이라 다른 곳의 오러를 흡수해서 융합하는 작업을 하지 못했음에도 불구하고, 오러가 순한 양이 된 것 같은 것은 오로지 오러 로드의 변화 때문이었다.여기에 좀 더 다양한 종류의 에테르들을 더해서 오러를 안정시키면 이전과는 비교할 수 없을 정도로 많은 오러를 사용할 수 있게 될 것이다.


“쯧쯔, 아직도 힘으로 해결을 하려고 드는군. 이젠 그 수준은 벗어나야지. 기운을 많이 쓴다고 좋은 것이 아니지. 그 질을 바꿔야 할 게 아닌가 말이지.”

장인은 답답하단 듯이 혀를 차시지만, 나는 솔직히 지금 최선을 다하는 것이다. 나는 내 몸 안에 있는 오러 로드를 새롭게 개척하지 않으면 경지를 올릴 수가 없다. 그런데 점점 복잡해지는 오러 로드는 그만큼 섬세해지고 또 그 섬세한 오러 로드 안으로 몰아넣어야 할 오러의 양은 점차 많아진다.
통로는 좁아지고 거길 지나가야 할 것은 양이 많아지니 당연히 힘들고 어렵다. 그러니 진도가 느린 것이다.

“그게 아니라니까. 사위, 자넨 좀 문제가 있어. 기운은 그렇게 억지로 다루려고 하면 탈이 나는 법이야. 기운을 다룰 때에는 순리에 맡게 맡겨야 하는 거야. 이상하게 자넨 억지를 쓰는 것을 당연한 듯이 생각하는 것 같아. 그것 참. 말을 해도 이해를 못하는 건지 아니면 고집인 건지 도대체 알 수가 없군.”

장인께서 또 한 소리를 하신다.맞습니다. 기운은 순리에 따라서 흐르게 해야 하는 겁니다. 그런데 제 몸 안에서 그런 일이 벌어지면 제 오러 로드는 박살이 날 겁니다.
전 폐인이 되는 거지요. 그래서 제가 이러고 있는 거 아닙니까. 저도 죽겠거든요? 이 에테르는 정말 적응이 안 되는 겁니다. 여기서 태어나 여기서 살아오신 장인어른이나, 방어에 특화된 형태로 기운을 바꾸는 텀덤과 달리 저는 있는 그대로의 기운을 활용해야 하는 입장이라서 말입니다.
저도 아주 죽을 맛입니다. 그래도 아시죠? 저 조금씩 나아지고 있습니다. 오늘 한 치를 나가고 내일 한 치를 나가도 앞으로 가고 있는 것은 분명하지 않습니까. 하하하. 말은 이렇게 하고 있지만 내 속이 속이 아니다.
오늘도 장인께 구박은 구박대로 받으면서 그나마 장인께서 해 주시는 그 무지막지한 공격으로 몸 속의 오러 로드가 조금 더 발전했으리란 기대를 안고 퇴근을 했다.응? 퇴근?나 이제 출퇴근하잖아. 몰랐나? 집은 제5 거점도시의 이알지구에 있고, 직장은 모라산 마을, 그러니까 모라산 종족과 함께 있는 그곳이 직장이지. 거기서 사냥도 하고 마을 건설도 하고 그러니까 말이야. 거기다가 그곳에서 일을 하다가 다시 장인께 가서 또 한바탕 푸탁거릴 하고 포포니가 있는 이알 지구의 집으로 퇴근. 이게 요즘의 내 생활 페턴이지.텀덤과 마샤는 주로 장인 장모와 함께 있고, 리샤도 그 쪽에서 주로 지내지. 물론 리샤의 주된 업무는 허브 기지의 관리 및 유지 보수와 스티커들의 생산이고 말이야.스티커? 그거야 여전히 연합으로 통해서 납품을 하고 있지. 그거도 요즘은 좀 대량으로 넘기는 중이야. 강화 탄성 스티커에 전투지원 스티커 두 가지만 말이지.아직 은폐나 부유 마법진은 보이지 않고 있어. 그거 없어도 텔론은 충분히 벌고 있거든?거기다가 사실 이알 상점으로 통해서 모라산 마을로 오가는 헌터들의 수도 점차 늘어나고 있어. 왜냐고? 그거야 이동 시간을 획기적으로 줄일 수 있기 때문이지. 초록색 몬스터를 사냥하기 위해서는 적어도 이틀 정도는 걸어 나가야 하는데, 모라산 마을은 그 시간을 줄여 주거든. 사실 하루에 두 번, 아침과 저녁에만 일정 시간 듀풀렉 게이트를 열고 있지만 그걸로도 충분히 코어 가격은 회수가 되고도 남을 정도로 손님들이 넘치고 있다지. 요금도 상당히 저렴한 편이라서 이용자들도 불만이 없고, 모라산 마을에 새로 세운 이알 상점이나 다른 가게들도 성황이고 여관도 다시 증축을 하고 있을 정도라니 이제 모라산 마을이 자리를 잡으면 또 거기서 나오는 수익금도 쏠쏠할 것 같다.

이러니 슬슬 욕심도 나기 시작하는 거다. 응? 무슨 욕심이냐고? 그거야 듀풀렉 게이트를 한 쌍 더 만들어 내는 것에 대한 욕심이지.그게 있어야 일단 새로운 도시 개발이란 것이 가능해지는 것이니 말이지. 아니 그 전에 거점 도시의 이알 상점 사이에 듀풀렉 게이트를 설치해서 거점 도시들 사이의 이동을 쉽게 해 주는 것만으로도 엄청난 수요가 있을 거다. 그래서 그것 때문에 고민을 하고 있다.

듀풀렉 게이트를 조금 더 많이 만들어 내도 될 것인가 하는 문제 말이다.일단 요즈음 만드는 모든 물건들은 마법사가 아니면 아예 작동이 불가능한 것들이다. 그러니까 복제를 한다고 해도 첫 시동을 마법사가 걸어주지 않으면 쓸 수가 없다는 소리다. 그래서 어느 정도 보안 문제에서 마음의 여유가 생기니 조금 확장을 해도 되지 않을까 하는 욕심이 생기는 모양이다.

“우웅. 남편. 늦었어.”

포포니가 열어준 게이트를 통해서 허브 기지에서 곧바로 이알 지구의 집으로 퇴근을 했더니 포포니가 와락 안기면서 투정을 부린다.하긴 요즘 바빠서 우리 포포니와 좋은 시간을 거의 가지지 못했던 것 같다. 포포니도 그게 아쉬운 모양이다.

“우리 마눌. 어이구 우리 마눌.”

나는 포포니를 힘주어 안으면서 의미도 없이 마눌이란 소리만 반복하며 불렀다. 그리고 포포니의 머리부터 허리까지를 쓰담쓰담해 주었다.

“우웅. 있잖아. 남편.”

포포니가 살짝 고개를 들고 나를 본다.

“응?”

“우리 다시 가야 해.”

“응? 어딜 가야 하는데?”

“아이에게 줄 코어를 만들어야지.”

“아하. 출산준비? 그거 때가 된 거야?”

“응. 남편. 이제 가야 할 때야.”

포포니의 출산 준비 여행은 정해진 때가 있는 것이 아니다. 일정기간이 지날 때만다 포포니는 스스로 새로운 코어를 얻을 준비가 된 것을 알게 된다. 그런데 그 일정기간이란 것이 딱 정해진 것이 아니다. 어떤 때에는 1년이 안 되는 기간이었을 때도 있고, 어떤 때는 1년을 넘길 때도 있었다.

“그래서 이번에는 어디로 가야 하는데? 멀리 가야 하는 거야?”

“아니. 멀지는 않아. 하지만 위험할지 몰라.”

엥? 위험? 지금 포포니하고 내가 함께 가는데 위험하단 소리를 하는 거야? 그것도 데드존이 있는데도?

“보라색 등급 몬스터들이 떼로 나오기라도 하는 거야? 아니 그렇다고 해도 적당히 도망다니면서 하나씩 처리하면 되지 않아? 그렇게 빠른 놈들이 있어?”

사실 데드존을 열어서 상대를 하면 멍청한 몬스터들 따위는 문제가 아니다. 보라색 등급이라도 데드존으로 들어가면 그걸로 끝이다.

“남편 바보.”

“응?”

“우리 보라색 등급 몬스터 몇 마리 잡았어? 데드존으로.”

“음? 그거야 기회가 없어서 그런 거 아니었어? 기회만 있으면 어렵지 않을 텐데?”

“그럼. 네팔자이언트 잡을 수 있을까? 듀풀렉 데드존으로?”

“가만보자 네팔자이언트라면.... 어? 그거 약간 어려울 수도 있겠다. 그거 너무 크잖아. 뭐 그래도 입구를 크게 만들면 될 것 같은데?”

“그럼 듀풀렉 데드존 입구를 크게 한다고 하고, 그렇게 되면 듀풀렉 데드존 하루에 몇 번이나 열 수 있는 건데?”

“아, 입구가 커지면 코어 소비가 엄청나지? 그건 생각을 못했네?”

“응. 그래서 위험해. 이번에 잡아야 할 녀석은 자클롭이야.”

“자클롭?”

나는 처음 들어보는 이름이었다.

“그게 뭐하는 녀석인데?”

“지금 아빠랑 엄마가 있는 마을에서 서쪽으로 계속가면 바닷가가 나와.”

“그야 그렇겠지.”

“그 바닷가에 커다란 게들이 있어. 몬스터 게들. 그것들이 자클롭이야.”

“그게 크기가 큰 모양이지? 마눌이 걱정하는 것을 보면 말이야.”

“자클롭은 네팔자이언트 정도 크기밖에 안 돼. 팔을 벌리면 5미터 정도 되고, 높이는 2미터를 조금 넘어가는 정도야. 그냥 게를 크게 키워 놓은 거라고 생각하면 돼. 생긴 것도 그렇게 생겼어. 대신에 그 집게발로 하는 공격이 무지하게 빠르고 강력해서 무조건 피해야 하는 놈이야. 거기다가 외갑이 두껍고 강력해서 일반적인 공격이 거의 소용이 없지.”

“듣기만 해도 대단한 놈 같은데? 그런데 등급은 어느 정도 되는 거야? 보라색 등급이야?”

“웅. 몰라. 나도 듣기만 하고 잡아 본 적이 없어서 알 수가 없어. 나도 거기 가서 사냥을 하진 않았으니까. 하지만 남색 상급에서 보라색 하급 정도 되는 녀석일 거야. 그러니까 음... 공력력과 방어력은 보라색 등급인데 다른 부분에선 남색 등급이라고 할까? 그 녀석 바닷가에 살기 때문에 내륙으로 많이 나오지 않아. 그러니까 위험하면 후다닥 도망가면 많이 따라오지 않는다는 거지. 또 한 가지, 그 녀석 앞으로 못 뛰어. 그러니까 옆으로만 빠르게 움직이고 앞뒤로는 빠르게 못 움직이는 거지. 그래서 정면으로 보고 싸우면 어느 정도는 편하게 상대를 할 수 있을 거야.”

“하아, 그렇군. 그거 완전히 거대한 게라고 보면 되는 거네?”

“웅. 맞아. 남편.”

“그럼 위험한 건 별로 없는 것 같은데? 그 정도라면 보라색 등급 몬스터 사냥하는 것과 다를 것도 없잖아. 크기가 좀 크긴 하지만 데드존에 넣는 것이 불가능한 크기도 아니고 말이야. 정 위험하면 데드존에 넣어 버리면 되는 거 아닌가? 아, 그거 혹시 떼를 지어서 나오는 거야?”

“응. 해안이라 떼를 지어서 살아. 하지만 멀리서 한 마리씩 끌어내면 우르르 몰려 오는 경우는 별로 없다니까 그건 걱정을 안 해도 될 거야.”

뭐야? 그럼 위험한 것은 아무것도 없는 것 같은데?


“그런데 거기가 왜 위험해? 듣고 보니 별 것도 없는 것 같은데?”

“히잉. 남편 뭘 듣고 있는 거야? 거기가 어디라고?”

“어디긴 어디야? 서쪽 해안가....”

아, 그거였다. 해안가. 그러니까 바다란 말이다.이 제3 데블 플레인의 위험지역 중에서 감히 갈 생각을 말아야 하는 곳으로 손꼽는 곳 중에 한 곳.물이 있는 곳은 위험하다는 단순한 명제를 잊고 있었던 거다.강을 건너는 것도 조심조심해야 하는 상황에서 바닷가로 여행을 가는 것이 간단할 수는 없는 일이다.

“거기 뭐가 있어?”

나는 조금 긴장한 얼굴로 포포니에게 물었다.우리는 소파 위에 서로 겹쳐진 상태로 나는 누워있고, 포포니는 엎어져 있다. 아, 그건 아니다. 우린 그냥 안고 있을 뿐이다. 옷 입고 있다고!!

“그 자클롭을 좋아하는 몬스터가 있어. 그거 먹고 사는 녀석인가봐.”

“응? 자클롭을 먹고 사는 몬스터가 있다고?”

“웅. 그렇다고 해. 언제나 나오는 건 아니지만 가끔 나와서 전사들을 공격하기도 하는데 그 때문에 피해가 적지 않다고 했어.”

“가만, 근데 그걸 왜 공격하고 그러는 건데? 포포니는 그거 출산 준비로 잡는 거니까 한 마리 정도만 잡아도 되는 거잖아. 뭐 그게 아니어도 몇 마리 잡으면 되는 거 아닌가? 그런데 그걸 주기적으로 잡는 사람들도 있는 모양이네? 피해가 적지 않다고 이야길 하는 거 보니까?”

“우웅. 그러니까 거기에 타모얀 물의 일족 중에 한 무리가 있어. 수가 적은 타모얀 물의 일족이 거기 있는 거야. 거기서 사냥하고 그러니까 아는 거지.”

“물의 일족이라고? 바람의 일족하고 물의 일족은 거의 멸족을 했다면서?”

“하지만 완전히 사라진 건 아니야. 바람의 일족은 보기가 더 어렵기는 하지만 그래도 있어. 완전히 사라진 건 아니라고.”

포포니가 완강하게 나온다. 아마도 타모얀은 대지의 일족이나 바람의 일족, 물의 일족을 가리지 않고 동족이란 인식이 있는 모양이다. 그러면서도 서로 대지, 바람, 물로 성향이 나뉘어서 어울리지 못하고 있기도 하고 말이다.

“그래. 알았어. 아직 남은 이들이 있으니 멸족은 아니지. 내가 말을 잘못했다. 마눌.”

“웅. 웅. 우리 타모얀은 이 세상에서 꿋꿋하게 살고 있어. 그리고 앞으로도 그렇게 살아갈 거야. 으음...그리고 남편이 그걸 많이 도와줄 거고. 그렇지 남편?”

뭐 이렇게 말을 하는데 ‘아니, 절대 그럴 일은 없어.’라고 할 미친놈이 있으면 그 놈은 그냥 혼자 살아야 하는 놈인 거다.

“하하. 당연하지. 마눌은 이 남편만 믿어. 내가 열심히 해서 꼭 몬스터들을 몰아내도록 할게. 응. 아무렴.”

“에헤헤헤. 역시 우리 남푠. 남푠이 최고야. 히히.”

어어. 이 여자가 지금 어딜? 어어어. 이봐 마눌. 나 지금 퇴근해서 저녁도 못 먹었거든? 응? 우리 저녁은 먹고... 아니 그게 아니라니까. 아, 아아. 에라 밥이 문제가 아니다. 모르겠다.

“으갸갹, 남편! 흐흑. 아앙. 저, 저녁은 먹어야...”

“그러니까 왜 그랬어? 약을 올리니까 이렇게 된 거잖아. 못 참아. 밥? 그건 중간에 잠시 쉬면서 먹어!”

“으응? 중간에?”

“열심히 하다가 잠시 쉬면서! 그러니까...”

“흐응. 하악! 아이, 남펴언! 아앙!”

지금은 세상이 무너진다고 해도 다른 생각을 할 수가 없다. 이거 그 동안 너무 많이 참았나? 하지만 그것도 아닌 것 같은데? 그거 혹시 의무방어전 같은 성향이 있었던 건가? 아, 그러면 안 되는 건데. 세상에 포포니와 나 사이에 의무방어전 따위는 없는 거다.
절대로 그럴 수는 없어. 힘을 내자. 힘을!! 오늘 포포니에게 새로운 세상을 보여주고 말 테다. 봐라 포포니 아직 내 깨물깨물 안 했다.
포포니가 날 깨물 때까지 가는 거다. 우라차차차.

“뭔가? 사위 오늘 꼴이 말이 아니군.”

“저기. 장인어른?”

“왜 그러나?”

“이건 정말 이상한 질문입니다만, 하룻밤에 네 번 깨물려 보신 적이 있으십니까?”

“으응? 커어엄. 네 번? 그건 약괄세. 나는 여섯 번을 깨물려 본 적이 있다네. 그리고 요즘도 서너 번 정도는 흔히 일어나는 일이지. 아무렴. 커어엄.”

우와 우리 장인 엄청난 분이시구나. 여섯 번이라니... 그걸 어떻게 견디지?

“보아하니 오늘은 무리하게 수련을 하기 어렵겠군. 그럼 오늘은 살살 하기로 하세.”

안 하는 것이 아니라 살살입니까? 저 지금 걸을 힘도 없습니다. 우와 어제부터 오늘 아침까지 포포니 그야말로 엄청나게 뜨거웠다니까요? 정말 뼈와 살이 녹는다는 느낌을 새롭게 알았단 말입니다.
이전에 뼈와 살이 녹는다는 느낌은 정말 약과였단 것을 새로 알게 되었다지요. 그런데 억지로 여기까지 왔는데 좀 쉬게 해 주시지.그래도 장인어른의 명령인데 안 들을 수도 없잖아.정말 열심히 수련에 임하는데 어째 평소보다 더 수련이 거친 것 같다. 뭐냐구요? 살살 하자면서요?그런데 어쩐지 장인어른 눈동자에 불이 활활 타고 있는 것 같다.

뭐지 뭘까? 자꾸만 장인어른의 시선이 스칠 때마다 오한이 드는 것 같다.

“꺄하하하하. 어쩌면 좋아. 큰일 났다. 우리 남편.”

“응? 뭐가?”

나는 집에 와서 포포니에게 오늘 있었던 일을 이야기하다가 장인어른과의 일을 이야기 해 줬는데 포포니가 자지러지듯 웃으면서 하는 말이 저거다.

“웅웅. 남편. 어디가서 그런 이야기하면 안 되는 거야. 히힝. 네 번 깨물었다고 하면 어떻게 해? 아이 참, 어쩌지?”

“뭐가? 응?”

나는 얼굴이 새빨갛게 되어선 어쩔 줄 몰라 하는 포포니를 다그쳤다.

“히잉. 엄마가 그랬단 말이야. 남편 깨물어도 조심해서 깨물어야 한다고. 가끔 한 번씩만 깨물고 자주 깨물지 말라고 했거든. 그래서 참고 있었는데 어제는 너무 좋으니까 그거 잊어버리고 몇 번이나 깨물어 버렸잖아. 히잉. 엄마가 아무리 많아도 두 번 이상은 안 된다고 했는데....”

“그래서 장모님 만난 후로는 조심하고 있었던 거야?”

그래서 내가 의무방어전 어쩌구 하는 느낌을 가졌던 거로군. 호응이 부족하니 그런 느낌이었던 거였어.

“우웅. 남편 너무 괴롭히면 나중에 남편 고생한다고 젊어서 조심하고 아껴써야 한다고 했단 말이야. 히잉.”

“하하하. 걱정하지 마. 마눌. 이 남편 끄떡도 없어. 봐봐. 아침엔 조금 힘들었지만 지금은 이렇게 팔팔하게 살아 났잖아. 뭐 네 번은 조금 무리라고 생각되지만 세 번 정도야 거뜬하지 않겠어? 흐흐흐. 안 그래? 마눌?”

“아이 참. 잠깐만. 흐응? 아니 그러니까 그게 하악. 아빠가 그 소릴 엄마에게 하진 않겠지만 혹시라도 하게 되면 어떻게 해? 나 엄마한테 혼 날 텐데? 하아앙! 흐윽.”

“나는 그거보다 장인어른이 더 걱정이다. 오늘 밤에 네 번 깨물리시면 어쩌지?”

“흐응. 아빠가 엄마한테 그 소리는 하지 않으실 거야. 설마 그러시기야 하시겠어? 히잉. 아이참. 어쩌려구 그래? 어제도 그렇게 했는데?”

“그 동안 참았다면서? 그거 풀어야지. 이리 와. 응? 밤참 준비 해 뒀어?”

“아잉, 조, 조금 있을 거야. 하앙.”

“그래 하다가 배고프면 먹고 또 하자. 으흐흐흐.”

“아이 참. 남펴언.”

뭐 그런 거다. 간혹 조금 식을 때도 있지만 또 급격하게 타오를 때도 있는 것이 아니겠는가. 이참에 아주 활활 태워 볼 생각이다. 뼈와 살이 녹는 것이 아니라 타오르는 거다. 자 태워보자. 이 밤을.저기 장인어른 그 팔뚝의 그건? 거기다가 양쪽 팔뚝에 두 개씩이면?

“고생하셨군요. 오늘은 저기 그늘에서 좀 쉴까요?”

“커엄. 내가 쉬고 싶은 것이 아니라. 보아하니 사위가 어제도 무리를 한 것 같으니 좀 쉬도록 하지. 그래 또 몇 번이나 물린 건가?”

“그냥 약소하게 세 번만 물기로 했는데 그게 마음대로 안 되는 모양인지 다... 흡.”

아니 이 양반이 왜 입은 막고 그러는 거야?

“저기, 사위? 자네 장모가 가끔 우리가 하는 이야기를 듣고 있을 때가 있다네. 그러니 말을 가려서 하는 것이 좋겠네.”

아하, 그런 거였어? 어제 대화를 장모님께서 들었던 거였어? 뭐 어떻게 들었는지는 모를 일이다. 장모님은 예측 범위를 넘어선 분이시니 말이다.

“아, 그렇군요. 하하. 알겠습니다. 아무튼 어제는 말입니다. 세 번만 물기로 했는데 포포니도 전날에 피로가 남았던지 다 채우지 못하고 두 번, 두 번만 물었습니다. 하하핫.”

아, 장인어른 두 번이란 소리에도 안색이 흐려지신다. 어쩌면 좋을까? 몸에 좋은 거 구해다 드려야 하나? [여보 장인어른께 보약이라도 놓아 드려야 할 것 같아요.]같은 소리가 귀를 스치고 지나가는 것 같다. 응? 어디서 많이 들어 본 어투요 문구인 것 같지만 그냥 넘어가자.


모라산 마을은 임시 거점 이상의 규모로 발전을 하고 있다. 날이 다르게 사람들이 늘어나고 마을의 규모가 커지는 것이다. 그러면서 일개미들이 모라산 마을로 유입이 되기 시작했다.
계약 기간이 끝나고 일거리를 찾던 이들이 모라산 마을로 모여들어서 일개미들이 할 수 있는 일들을 찾기 시작한 것이다.사실 헌터들은 사냥꾼이다.
그들의 생산활동이란 단지 몬스터 사냥으로 코어와 사체를 얻는 것에 지나지 않는다. 그것들은 텔론이 되어 헌터들에게 돌아간다. 하지만 텔론을 먹고 살 수는 없다.
사람은 의식주의 기본이 충족되어야 살아갈 수 있다.그런데 그런 의식주를 책임지는 이들이 일개미다.
그들이 모라산 마을에 자리를 잡았다는 것은 모라산 마을이 거점도시로 발전할 가능성이 생겼다는 것이다. 일개미들은 자급자족의 기본이 되는 이들이기 때문이다.
모라산 종족이 농경과 목축을 하고, 일개미들이 여러 생산 활동을 제대로 시작하면 그것으로 모라산 마을은 임시 거점을 벗어나 하나의 독립된 도시가 될 수 있다. 그것을 위해서 게리와 이알-게이트 회원들이 힘을 쓰고 있는 것이다.
어쨌거나 어느 정도 안정이 되었으니 이젠 우리 부부의 여행을 떠날 수가 있게 되었다.

“으응. 이게 뭐야? 남편?”

“전에 만들었던 그거.”

“응? 그거?”

“부유 마법진의 활용. 페어리 군이 만들어 낸 포포니윙.”

“웅? 이름이 왜 포포니윙이야?”

“윙이 날개라는 뜻이거든. 그러니까 이건 포포니의 날개란 뜻이지. 이걸 타고 날아갈 거니까. 포포니에게 날개를 달아줘요가 되는 거야.”

“우웅. 이상해. 포포니윙이 날개를 달아줘요? 이런 거야?”

“하하하. 그래. 그거 맞아.”

뭐? 안 들린다. 아무튼 지금 우리집 마당에 놓여 있는 것은 내가 정성을 다해서 만들어낸 포포니윙, 그러니까 소형 부유선 되시겠다.
이곳 데블 플레인에 드디어 비행체가 등장을 한 것이다. 제9 데블 플레인에는 이미 비행체가 있지만 그곳은 그곳 특유의 환경과 에테르, 그리고 특산물 때문에 가능했던 일이다.
제9 데블 플레인은 부유지라고 해서 하늘을 떠다니는 땅들이 있다. 땅덩이들이 공중에 떠 있는 것이다.
그 땅에서 특수한 금속을 채취해서 그것으로 비행체를 만들 수 있다. 그곳 특유의 기운과 공명해서 허공에 떠 있는 성질이 있기 때문이다. 그러니까 중력의 영향을 전혀 받지 않는 특징이 생기는 것이다.
물론 무거우면 움직이기 어렵다. 위로, 아래로 움직일 수 있지만 멈춘 상태에서 움직이려면 저항을 받게 되는 것은 물리적인 법칙을 벗어나지 않는데 유독 중력의 영향은 받지 않아서 허공에 떠 있을 수도 있는 거다.
물론 그걸 그 데블 플레인 밖으로 가지고 나오면 전혀 소용이 없다. 아직 모성의 과학으로도 그 물질을 제9 데블 플레인 밖에서 사용하는 것은 성공하지 못하고 있다.
연구는 계속하고 있는 모양이지만 성공 가능성에는 회의적인 연구 중에 하나라던가?어쨌거나 그곳을 제외하면 모든 데블 플레인에서 하늘을 공략하는데 성공한 경우는 없다. 왜냐하면 고도 800미터 정도를 올라가면 재앙과 마주해야 하기 때문이다.데블 플레인의 하늘에도 몬스터는 있고, 그것들은 그냥 하늘에서 사는 거다.

땅을 밟지 않고 하늘에서 태어나 하늘에서 산다. 그러니 그것들이 얼마나 오래 그곳에 머물고 있었는지 알 수 없다. 그리고 그것들은 서로 먹고 먹히면서 점차 성장을 해 왔다. 그러니 재앙이란 말이 나올 녀석들이 거기 있게 된 거다. 그나마 다행인 것은 그것들이 고도 800미터 이하로는 내려오지 않는다는 것이다.
그것들은 공대공 전투는 하지만 공대지 전투는 하지 않는다고 할까? 그저 하늘만 지키면 된다는 녀석들이라 그나마 데블 플레인에서 선주민이나 헌터들이 버티고 있는 거지, 그게 아니었으면 벌써 예전에 데블 플레인들은 몬스터 차지가 되었을 거다. 하긴 바다에 사는 것들이 육지로 올라와도 결과는 같았을 것 가기도 하다.

“우웅. 예쁘다.”

포포니는 포포니윙을 손으로 쓸어 보면서 감탄을 한다.그렇지? 예쁘지? 색깔도 금색과 은색에 투명한 하늘색이 더해져서 아름다운데, 생긴 것도 미끈하게 잘 빠진 모양이잖아.과거시대에 인류가 사용했던 수 많은 소형 탈것들을 툴틱으로 확인하다가 초기 형태의 반중력 자동차들 중에서 마음에 드는 디자인으로 고른 것이다.

그 반중력 자동차 이전에 바퀴가 있는 자동차들이 있었는데 반중력 자동차가 나오면서 바퀴가 필요 없게 되자 자동의 밑바닥을 평평하게 만든 디자인이 우선 등장을 했었다. 내가 이번에 선택한 것이 바로 그 시기의 디자인이다.
어쩐지 요즘 시대에 나오는 것들은 너무 깔끔한 대신에 멋이 없는 까닭이다.그래서 초기 형태의 4인승 반중력 자동차의 외형을 가지고 와서 그것을 부유선으로 만들어 낸 것이다.

“자, 이렇게 한 번 타 보시지요. 마눌님.”

“꺄하하. 웃겨. 남편.”

포포니는 내가 부유선의 문을 열고 허리까지 굽혀 가면서 정중하게 탑승 안내를 하자 그게 웃기다고 깔깔 거린다.그리곤 냉큼 부유선의 보조석에 올라 앉는다.나는 반대쪽 문을 열고 부유선에 올랐다.

“우웅, 문을 닫으니까 완전히 갇힌 것 같다.”

“답답해?”

“아니. 그건 아닌데 왠지 남편이랑 둘이서만 이렇게 좁은 곳에 있으니까 기분이 이상하고 그래. 헤헤.”

“으음. 그렇지? 나도 그런데... 하지만 조금만 참자. 아무도 안 보는 곳에 가서....”

“웅웅. 알았어. 남편.”

아, 이거 부유선 안에서 깨물리면 어쩌지? 벌써부터 비장의 무기를 꺼내야 하는 건가? 180도 젖혀지는 앞좌석과 뒷좌석 역시 침대로 변할 수 있는 기능을 숨겨두고 있었는데 그걸 첫날부터 써야 하는 건가? 후후훗.

“자, 봐봐. 이게 이 포포니윙의 심장 역할을 하는 거야. 여기에 코어가 있어야 포포니윙이 힘을 낼 수 있지. 지금은 전에 얻은 남색 등급의 코어가 들어 있어. 그리고 여기 이건 알지? 은폐장치야. 하늘을 날다가 위기가 생기면 사용을 하려는 것도 있고, 사실 저 하늘에 있다는 몬스터들이 도대체 어떤 것들인지 확인을 해 볼 생각으로 만든 거야. 조금 위험할 것 같기는 하지만 이 포포니윙이 엄청나게 튼튼하게 만들었고, 또 위기 상황에는 에테르 방패를 몇 겹을 칠 수 있도록 만들어져 있으니까 아무리 급한 상황이라도 우리가 허브 기지로 도망갈 시간은 벌 수 있을 거라고 생각해. 그래서 하늘도 한 번 탐험을 해 보려고. 자, 그리고 이게 손잡인데 이걸 이렇게 움직이면 포포니 윙이 위로 떠오르게 되고, 그 상태에서 이걸 앞으로 움직이면 전진을 하게 되지. 이렇게 말이야.”

“우와. 남편. 봐봐 저 밑에 우리 집이 있어.”

포포니는 하늘로 떠오른 포포니윙 덕분에 높은 곳에서 제5 거점 도시를 내려다보게 되자 즐거워서 어쩔 줄을 몰라 한다.이미 집 마당에서부터 은폐를 작동시키고 출발을 한 상태여서 거점 도시의 사람들에게 들키지 않을 수 있었다. 이건 아직은 공개를 할 생각이 없는 물건이니 당연한 거다.

“저 쪽이겠지?”

나는 손가락으로 우리가 가야 할 방향을 가리켰다.제5 거점 도시에서 북서쪽 방향이다. 뭐 북서서 방향이라고 해야겠지만 사소한 것은 따지지 말자.

“우와. 남편. 멋있다. 나 이렇게 높은 곳은 처음인 것 같아.”

“전에 플레인 게이트 탈 때에 본부 건물에 올라갔었잖아. 그 높이랑 비슷한데?”

“우웅. 그 때는 건물 안에 있었지만 지금은 발 밑에 아무것도 없잖아. 그건 달라 남편.”

그래. 다르긴 하지. 그나저나 포포니가 경치 구경에 푹 빠져버렸으니 좌석들이 멋진 침대로 변하는 비장의 무기는 아직 꺼낼 때가 아닌 모양이다. 뭐 시간은 많이 있으니까.


“남편 이거 얼마나 빨리 가는 거야?”

“음. 그건 코어의 힘을 어떻게 쓰느냐에 따라 달라지는 거야. 부유 마법진은 코어의 힘을 이용해서 중력의 방향을 바꾸는 거거든. 그런데 그 방향을 어떻게 바꾸느냐에 따라서 부유선의 이동 방향이 결정되지. 위로 앞으로 혹은 옆으로 뒤로, 아무튼 허공에 뜨는 것부터 움직이는 모든 것이 부유 마법진의 활용이야. 그래서 마법진의 힘을 강하게 해서 앞쪽 방향에서 중력이 작용하는 것으로 하면 앞으로 날아가게 되는 거지. 그러면서 전점 가속도가 붙게 되고 말이야.”

“앙. 그렇구나. 그래서 얼마나 빠른 건데?”

포포니 너 이해를 못하고 있구나? 그냥 얼마나 빨리 갈 수 있느냐에만 관심이 있는 거지?

“그거야 이제부터 시험을 해 봐야지? 얼마나 빨리 날아갈 수 있는지 말이야. 그러니까 꽉 잡아. 포포니!”

“웅? 어딜 잡아? 뭘? 꺄악!!”

“커억. 포포니 그걸 잡으면 어떻게 해. 아아악. 뽀, 뽑힌다.”

“꺄아악. 하지마안, 너무 빨라아!!”

“포포니 남편 죽어!! 우아아아.”

뽀, 뽑히는 거 아닐까?우아아, 잘못했으면 의료센터 가서 재건 수술을 받을 뻔 했다. 위험했어.

“우웅. 미안 남폄. 하지마안 너무 갑가지 그렇게 그러니까....”

“그래. 괜찮아 포포니. 내가 너무 포포니를 놀라게 만든 잘못이지.”

“그런데 정말 괜찮아? 응? 어디 봐봐.”

“아니 이 여자가 지금 어딜 보자는 거야? 훤한 대낮에?”

“아잉, 어차피 하늘에 있고 또 은폐도 있으니까 볼 사람도 없잖아. 그러니까 봐봐. 어떻게 된 거 아냐?”

“크큿. 겁나? 이게 어떻게 되기라도 했을까봐? 걱정하지 마. 괜찮아. 뭐 포포니가 워낙 강하게 쥐어서 이 놈이 화가 잔뜩 나 있기는 하지만....”

“흐응. 내가 봐도 화 많이 난 것 같다. 남편. 얘 어떻게 해? 내가 달래줄까?”

“커엄. 달래긴 뭘... 안 그래도....”

“잠시 기다려봐. 응? 이렇게?”

“어헛, 이 여자가 남편 거시길 어딜 그렇게 함부로...”

“뭐 어때? 어차피 이건 내 거잖아. 헤헤.”

뭐 그렇게 말을 하면 할 말이 없기는 하다만. 애라 모르겠다. 이왕 이렇게 된 거 하늘에서 한 번...스르륵. 스륵.

“어머? 남편 이거?”

“커엄 처음 만들 때부터 이렇게 만든 거야. 여길 이렇게 하면 뒷좌석도 앞으로 당겨지면서 이렇게 펼쳐지지. 그리고 앞좌석은 이렇게 당겨서 뒤로 눕히면 짜잔!!”

“에헤헤헤. 침대다. 침대.”

“이젠 우리가 어디 여행 다닐 때에 이렇게 하면 편하겠지?”

“웅웅. 남편. 멋지다. 헤헤.”

“자, 그럼 이게 이게 어떻게 잘 만들어졌나 시험을 해 볼까? 으흐흐흐.”

“어머! 아이 참. 오호호호호.”

뭐 이렇게 사는 거지. 별 거 있겠어? 멋지잖아? 하늘에서 아내랑 이렇게 멋진 시간을 보내고 말이야. 아, 부유선 뚜껑은 다시 만들어야겠다. 투명하게 해서 하늘을 볼 수 있도록 해야지. 작은 창 하나론 부족한 감이 있네?일단은 우리들의 아이를 위한 코어부터 만들기로 하고 목적지까지 곧바로 날아왔다.
흠. 곧바로 왔다니까? 아니 뭐 중간에 잠깐씩 쉬기도 하고 그러는 거야 무슨 상관이야? 그래 가끔 나오는 비행 몬스터도 몇 마리 데드존에 쌓아 두기는 했다. 그거 말고? 뭐? 뭐어?! 아니 왜 남의 부부 생활에 관심이 그렇게 많아? 그런 쪽은 관심 끊어 주셔.아무튼 바닷가라고 해서 왔더니 이건 뭐 끝도 없는 백사장이야.

“저기 저기 있어. 자클롭!”

포포니가 백사장 멀리 파도가 치는 곳과 맞닿은 곳에서 자클롭들을 발견하고 소리를 지른다. 이건 예상과는 많이 다르다. 백사장의 넓이가 너무 넓다. 음. 어디 보자. 툴틱으로 밀물과 썰물에 대해서 찾아 봤다.역시나 지금은 썰물이다. 지금 저길 갔다가는 곧바로 밀려드는 바닷물에 잠겨버릴 것 같다.

“지금은 아냐. 나중에 밀물이 되서 바닷물이 들어오면 저 자클롭들도 이쪽으로 오게 될 거야. 그럼 안전하게 끌어 들여서 사냥을 하자. 그런데 포포니 자클롭에게선 어떤 지식을 코어에 담는 거야?”

“웅? 아 그거 말 안 했어? 자클롭은 크고 튼튼해. 그래서 자클롭의 지식을 얻으면 크고 튼튼하게 자랄 수 있어.”

응? 크고 튼튼? 설마 장인이나 포폰 같이?

“저기 포포니. 만약에 딸이면 어떻게 하려고? 아무래도 장인이나 처남같이 되면 안 되잖아. 딸은 포포니를 닮아야지.”

“우헤헤헤. 걱정하지 마. 자클롭에서 얻은 건 아들에게 주는 거야. 딸에게 줄 거는 다음에 또 따로 얻어야 해.”

아, 그렇구나. 그러니까 이번 자클롭 사냥은 미래의 아들을 장인처럼 만들기 위해서 필요한 지식 코어를 얻기 위한 거구나. 그런데 정말 장인 닮은 아들이 좋기는 한 걸까? 좀 너무 크잖아.

“저기 포포니 우리 아이가 장인어른처럼 클 수 있을까?”

“웅? 우리 아이가 왜 아빠처럼 커져?”

“그거야 자클롭 잡아서 그걸 아들이 익히게 되면 크고 튼튼하게 자라니까 장인어른이나 포폰처럼 되는 거 아닌가 싶어서.”

“우웅. 그건 좀 어려운데? 우리 아빠의 아빠의 아빠의 아빠가.”

그러니까 조상 중에 누군가가?

“갑자기 엄청나게 커졌거든? 그래서 그 뒤로 우리 집안의 남자들은 모두 컸어. 무지무지 컸는데 지금은 조금 작아지고 있다고 했어. 아주 조금씩 작아지는 거야. 그래서 포폰도 아빠보다 조금 작아질 거라고들 하는데 모르지 뭐. 아무튼 자클롭 코어를 익혀도 아빠나 포폰처럼 되기는 어려워. 설마 남편 부모님이나 그 아빠의 아빠들 중에서 그렇게 크신 분이 있었어?”

없었지. 우리 집안은 대대로 모성의 중하급 이하의 생활을 해 온 가문이거든. 뭐 가문이랄 것도 없지. 그저 그렇게 살아가는 수 많은 모성의 시민들 중에 하나일 뿐이니까. 말이지. 뭐 지금이야 일개미로 보냈던 아들이 헌터가 되어서 막대한 텔론을 송금해 주니 편히 먹고 사는 모양이지만 말이야. 아, 가족들은 플레인 게이트를 넘어서 식민 행성으로 나올 생각이 없다고 하더라고. 그들이 나와서 식민 행성에 자리를 잡으면 나도 그들을 만날 수 있고, 또 그쪽에 정착을 해서 살 수도 있는데 가족들은 그걸 거부했어.동생이 그 이유를 이야기 해 줬는데 더는 가족들이 내 발목을 잡지 않겠다는 것이 그 이유래. 일개미로 나가서 헌터로 크게 성공을 했으니 이젠 모성에 사는 사람들은 잊고 내 마음대로 살아 보라는 말이더라고. 그 쪽은 충분히 풍족하게 살 여건이 되었으니 이젠 그 쪽 사람들은 신경쓰지 말고 이쪽에서 하고 싶은 대로 하고 살라는 이야기지. 가족들로선 나름의 배려인 셈이야. 뭐 따지고 보면 내가 가족들의 후원을 받아서 일개미로 온 것도 어쩌면 가족을 위한 희생이 아니라 답답한 상황에서의 탈출이었을지도 모르지. 그 당시의 상황으로 보면 내가 희생한 것인지 가족이 희생한 것인지는 명확하지 않으니 말이야. 어쨌건 그렇게 모성의 가족들과는 다시 만날 기약이 없어진 상태가 된 거야. 뭐 간혹 연락을 하긴 하지만 그것도 이젠 그만하잔 소리나 나와. 텔론도 더는 보내지 말라고 하기도 하고 말이야. 내 살 길 찾으라는 말이지. 아무튼 우리 조상 중에 거인은 없다.

“없었으면 자클롭 코어을 익혀도 울 남편보다 많이 커지진 않을 거야. 울 남편도 굉장히 강한 사람이니까 아들도 아빠 닮겠지. 대신에 튼튼하긴 할 거야. 자클롭은 정말 튼튼하니까 말이야. 그래서 포폰이랑 아빠랑 그렇게 튼튼한 거야. 암암.”

포폰? 그래 처남이 엄청 튼튼하긴 하지. 열 살도 안 된 아이가 주황색 몬스터랑 씨름을 할 정도니까 말이야. 특별한 기술을 익힌 것도 아닌데 포폰 처남은 주황색 몬스터와 뒹굴어도 크게 상처를 입지 않는다. 그게 알고 보니 자클롭 때문이었던 거였어? 아니 그거 아니라도 그 동안 포포니가 우리의 아이를 위해서 준비한 것들을 생각하면 그것들을 익히며 자라는 아이는 확실히 대단할 것 같기는 하다. 그러니 타모얀 종족의 대지의 일족, 그 중에서도 장인과 장모가 이끄는 마을 사람들이 그렇게 강자가 많은 거였어. 어릴 때부터 그렇게 키워지는 것이니 당연한 일이겠다는 생각이 든다.

그 말은? 당연히 우리 아이들 역시 그렇게 강한 아이로 자라날 거라는 소리지. 우히히히히. 자자 어서 사냥을 하자. 그래서 우리 아들에게 줄 코어를 만들어야지. 크크큿.


예상대로 밀물이 되자 자클롭들이 바닷물을 피해서 점점 백사장 가장자리로 나오기 시작했다.

“이번에는 어떻게 잡아야 하는 거야?”

나는 포포니에게 자클롭 사냥에서 조심해야 할 것을 물었다. 자클롭에서 필요한 지식을 담은 코어를 얻기 위해서 해야 할 기초 작업이 있는지 묻는 거다.

“웅? 괜찮아. 자클롭은 따로 기술을 쓰지 않아. 아, 입에 거품 물기 전에 잡아야 한다고 했어. 거품 물고 있는 자클롭은 잡아도 코어를 만들지 말아야 한데.”

게가 거품을 내는 건 호흡이 거칠어 질 때 아닌가? 음, 그러니까 자클롭도 지치기 전에 잡아야 한다는 걸까?

“저기. 자클롭을 데드존에 넣어서 잡아 보자. 장모님이 그러셨잖아. 데드존에서 죽은 몬스터 사체에는 모든 에너지가 다 남아 있다고 말이야. 그러니까 데드존에서 자클롭을 잡아서 코어를 만들면 훨씬 더 좋은 코어가 만들어질지도 모르잖아.”

“웅? 그럴까? 흐음. 그럴지도 모르겠다. 해 보자. 남편.”

“그런데 잘못해서 실패하면 어떻게 하지?”

“힝, 그럼 다음에 또 와야지 뭐. 음... 출산 준비 하면서 코어를 잘못 만드는 경우는 많으니까 괜찮아. 지금까지 한 번도 실패 없이 네 개나 만들어 놓았으니까 몇 번 실패해도 괜찮아. 헤헤.”

“원래 실패도 하고 그러는 거야?”

출산 준비 코어의 실패에 대해선 들어 본 적이 없는 것 같다.

“웅. 필요하지 않은 지식이 담기는 경우가 많으니까 그런 때에는 실패한 걸로 보는 거야.”

“그런 코어는 어떻게 하는데?”

“필요하면 익히고, 아니면 필요한 일족에게 주면 되는 거지 뭐.”

포포니는 대수롭지 않게 대답을 한다. 하긴 타모얀 종족의 입장에선 그렇기도 하겠다. 여성 한 명이 평균 1년에 하나씩의 지식 코어를 만들어 낼 수 있다고 생각하면 출산 준비가 끝난 경우에는 코어를 조금 더 여유 있게 만들고 사용할 수 있을 테니 말이다.

“음. 그렇군.”

“근데 남편, 우리 대지 일족의 여자들은 배우자를 만나면 언제나 출산 준비를 해야 해. 아이를 많이 낳아야 하니까 말이야. 우리 엄마도 곧 새로 아이를 가질 거야. 음. 아직 더 많이 낳아야 하거든.”

뭐 예상했던 말이다.아직 장인과 장모 사이에서 난 아이들에게 줄 별칭들이 몇 개 남아 있으니 그 숫자에 맞춰서 아이를 낳아야 되겠지. 아직 셋은 더 낳아야 하지 않나? 그것도 아들 하나 딸 둘에 맞춰서? 못 맞추면 뭐 계속 낳아아 하는 걸까? 분위기 보아하니 그런 것 같더만.

“그래도 이젠 괜찮을 거야. 은폐 기능이 있는 피난소가 생겼으니까 아이들이 희생될 일은 별로 없을 거고, 그러면 아이들은 금방 자라고 또 수가 늘어날 거야. 헤헤.”

뭐, 은폐 기능이 전사들의 수련에는 별로 달갑지 않은 것이지만 어린 아이와 늙은 노인들을 보호하기 위해서는 굉장히 유용한 것임에는 분명하다. 장인 장모도 그 은폐 도구에 대해서는 무척 관심이 많다.
이제 곧 타모얀 종족의 대집회가 열린다며 미리미리 준비를 해 두라고 가끔 재촉을 하실 정도니까 말이다.뭐 그건 이미 다 만들어서 허브 기지 창고에 쌓아 두고 있으니 걱정은 없고, 다음에는 부유선을 선물로 드릴까 생각 중이다.
이번에 이곳까지 오면서 느낀 건데 부유선이 있으면 이 땅에 흩어져 살고 있는 선주민들이 서로 교류를 하는데 큰 도움이 될 것 같다.그러면서 듀풀렉 게이트로 선주민들이 큰 마을들을 서로 연결하면 결국 하나의 큰 세력으로 묶이는 것 아니겠어? 그리고 세력의 중심이야 뭐 당연히 장인 장모가 될 것이고, 나는 그 덕을 좀 보고 사는 거지 뭐. 클클

“웅? 왜 그렇게 웃어? 남편 이상한 표정! 그거 하지 말라니까!”

“아, 그래. 그래. 포포니 아무 것도 아니야. 하하하. 자, 그럼 일단 잡아보자. 자클롭.”

나는 포포니의 손을 잡고 자클롭들 중에서 어떤 놈이 좋을지 선별에 들어갔다.

“저거?”

“우웅? 다리 하나가 부러졌어.”

“그럼. 저 놈은?”

“큰 집게다리가 좀 작아서 싫어.”

“그러며는... 저 놈은 어때? 색깔도 검붉은 것이 다른 놈들보다 진하고 수염도 길고 다리들도 제대로 붙었는데?”

“웅. 좋다. 저게 제일 마음에 들어. 웅웅. 잡아 남편!”

포포니도 내가 가리킨 놈이 마음에 든 모양이다. 어서 잡으라고 재촉이다.
듀풀렉 게이트는 아주 먼 곳에서 입구를 열 수 있는 것이 아니다. 원래 듀풀렉 근처에서 몇 미터 안쪽으로 입구가 열리는 것이었다. 그렇지만 그런 식으로는 공격 무기로 쓸 수가 없기 때문에 마법진을 개조해서 보통 30미터 범위 내에서 게이트 입구가 열리게 만들었다.
물론 우주 공간으로 열리는 듀풀렉 하나는 100미터 거리까지 입구가 열리도록 만든 것도 있지만 코어 소비가 많아서 잘 사용하지 않는 편이다.그런데 이번에는 자클롭을 잡기 위해서 데드존으로 열리는 듀풀렉을 새로 개조를 해야 했다.
일단 일구가 열리는 거리도 100미터 정도로 늘렸고, 가장 중요한 것은 입구의 크기를 지름 5미터 정도가 되도록 키웠다는 것이 중요하다. 그 정도가 되어야 거대 몬스터도 어떻게 집어 넣을 수 있을 것 같아서 그렇게 한 것이다.
하지만 거리에 비례해서 코어의 에너지가 소비되고 또 입구의 크기에 따라서 소비량이 더 늘어난다.먼 거리에 넓은 입구를 열면 코어가 순식간에 돌덩이가 되어 버리는 것이다.
이번에도 그렇게 될 것 같다. 자클롭들의 수가 많은데 지금 우리가 잡으려는 놈은 그 자클롭들 사이에 섞여 있는 녀석이어서 가까이 가지도 못하고 멀리서 입구를 열어 잡아야 하는 것이다.
뭐 그래봐야 코어 소비가 많다는 것일 뿐 사냥이 어려운 것은 아니다.

“우와아, 잡았다. 잡았어. 봐봐, 남편 이 놈 이거 아주 죽을라고 그래.”

“거품 물면 안 되는데.”

나는 데드존 안쪽의 상황을 머릿속으로 확인하면서 걱정을 했다. 금방 죽으면 상관이 없는데 오래 살아 있으면서 데드존에서 시달림을 받으면 결국 거품을 물게 될 것 같아서 걱정이 된 것이다.

“웅. 맞아. 빨리 죽어야 하는데.”

“밖에선 공격할 수단도 없으니까 어쩔 수 없지. 그러지 말고 잠깐 꺼내서 한 방 먹이고 다시 넣을까? 포포니가 준비하고 있다가 한 방 먹이는 거야. 어때?”

“웅? 그렇게 할까?”

포포니가 새로운 방법이 마음에 드는지 금방 반색을 한다.

“그래. 준비되면 여기 이렇게 꺼낼 테니까 마눌은 여기 이렇게 서 있다가 이 놈의 여기를 공격하는 거야. 어때?”

나는 자클롭을 꺼낼 때에 어디에 어떤 모양으로 꺼낼지 땅에 커다랗게 그림을 그려 보였다.

“웅. 그렇게 하자. 남편 거품 물면 아까울 것 같다.”

“그런데 약점이 여기 맞는 거야?”

나는 땅에 그려 놓은 자클롭의 약점이란 곳을 칼끝으로 쿡쿡 찌르면서 물었다.

“웅웅. 맞아. 요기가 약점이야.”

“아주 잠깐 꺼냈다가 곧 넣을 거니까 나오면 금방 공격해야 해. 알았지?”

“응. 남편 나 준비 됐어.”

포포니는 그 동안 장모님과 함께 수련을 하면서 꽤나 성장을 했다. 그랜드 마스터는 아직 되지 못했지만 이젠 그 언저리에는 갔다는 소리를 듣고 있다.지금 저 한 쌍의 칼에 맺혀 있는 기운만 해도 엄청난 기운이다. 저건 텀덤이라도 쉽게 받아 내기 어려운 위력을 지녔다.

“자, 나간다!”

나는 포포니에게 다시 한 번 경고를 하고는 곧바로 데드존에서 고생하고 있는 자클롭을 포포니 앞에 꺼냈다.그리고 그와 거의 동시에 포포니의 쌍검이 춤을 주었다.
츠리릿, 츠릿!끼이이이익 끼익.원래 게 종류는 따로 소리를 내는 놈들이 아니다. 그저 집게발을 이용해서 서로 무딪히는 소리를 내는 정도가 고작이다. 그런데 이 자클롭은 포포니의 공격을 받고 철판 긁는 소리를 내며 괴로워한다.
하지만 놈이 정신을 차려서 집게발을 쓰기 전에 놈은 다시 데드존 안으로 들어가 버렸다.그리고 그 안에서 오래 견디지 못하고 숨이 끊어졌다.
다행스럽게도 자클롭 놈의 입에는 거품이 보이지 않는다.

“이야아아아. 성공이다. 에헤헤헤. 이거 정말 잡기 어렵거든. 이거 음, 거품 안 나게 잡으려면 엄청 고생을 해야 한다고 했는데, 에헤헤헤, 남편 덕분에 쉽게 잡았담. 좋아. 좋아.”

어허, 어딜 아녀자의 손이 함부로.응? 뭐? 뭔 생각을 하는 거야? 포포니가 내 머리를 쓰다듬으려 해서 하는 말이지. 뭐 다른 것이 있을 것 같아? 아무튼 꼭 생각을 해도 그 쪽으로 생각을 하려고 들더라. 그거 아니다. 그러니 엄한 생각 하지 말자.


“자, 그럼 미래의 우리 아들을 위해서 포포니 출격이다.”

“웅? 무슨 소리야?”

“하하하. 아니야. 어서 코어 만들어야지? 자자, 수고 해.”

“웅! 걱정하지 마. 아주 상태가 좋으니까 예쁜 코어가 만들어 질 거야.”

포포니는 칼을 가방에 넣어 버리곤 곧바로 죽은 자클롭의 사체로 다가갔다. 자클롭은 다행스럽게도 코어를 내놓지 않고 죽었다.
만약 코어가 나왔으면 다른 자클롭을 다시 잡아야 했을 것이다. 코어가 나온 사체에선 다시 코어를 만들지 않기 때문이다.
기운이 약해서 좋은 코어를 얻지 못하기 때문에 그렇게 한다고 들었다.포포니는 자클롭의 사체에 손을 대고 정신을 집중한다. 그렇게 일정 시간이 지나면 몬스터 패턴에서 코어가 만들어져 나오는 것이다.
그런데 의외로 이번에는 시간이 오래 걸린다. 자클롭이 보라색 등급에 가까운 남색이라지만 그래도 너무 시간이 걸리는 것 같아서 걱정이다.
역시 데드존에서 죽은 사체라서 코어를 만드는 것이 힘든 것일까?

“아! 어쩌면 좋아!”

그런데 포포니가 탄성을 지르면서 사체에서 손을 뗀다. 그리고 그와 동시에 자클롭의 몬스터 패턴에서 코어가 하나 떨어져 나온다.

“응? 이건 뭐지?”

그런데 코어의 색이 이상하다. 지금까지 본 적이 없는 코어가 등장을 한 것이다.
몬스터의 등급은 코어의 색으로 정해진다. 그것이 우연인지 어떤지 모르지만 무지개의 색과 같은 코어가 나왔고 그것들을 가지고 있는 몬스터의 강함도 그 무지개의 색깔과 같은 순서다.
묘한 우연이라고만 생각하고 있는 일이다. 원인이고 뭐고를 파고 들어갈 틈도 없고, 이유도 없어서 그냥 묘한 우연이라고 치부한 일이다.
아무튼 그래서 몬스터의 코어는 빨주노초파남보의 일곱 색 중에 하나로 정해져 있고, 그 외에 화이트 코어는 몬스터 코어의 상급 코어로 알려져 있다. 물론 아주 일부의 헌터들만 알고 있다는 실버 코어나 골드 코어에 대한 이야기도 있다. 하지만 어디에도 지금 자클롭에게서 나온 코어와 같은 것은 없었다.
색깔은 짙은 남색에 금가루 뿌린 것처럼 보라색이 뿌려져 있다. 뭐 이 정도는 보라색 등급에 가까운 남색 몬스터라는 의미로 억지로 이해하고 넘어갈 수가 있는 일이다. 그런데 그 코어가 은은하게 하얀색 빛이 나는 것은 이해가 안 되는 상황이다.
이건 화이트 코어에서도 없는 일이다. 코어는 스스로 빛을 내지 않는다.
그런 경우는 들어본 적이 없다.

“포포니 이건 도대체....”

“웅. 원하는 지식이 담긴 코어를 만들었어. 그런데 그 외에 다른 것들이 많이 포함이 된 것 같아. 아니 원래 하나의 지식이 담겨야 하는 건데 자클롭이 가지고 있던 모든 지식이 여기 담겼어.”

음. 이건 좀 문제다. 그러니까 데드존에서 죽은 사체를 가지고 타모얀이 지식 코어를 만들면 이런 일이 벌어진다는 말이지? 그럼 혹시?

“저기 포포니. 만약에 말이야. 이런 놈 말고 다른 몬스터 그러니까 조금 더 똑똑해 보이는 놈을 잡아서 코어를 만들면 말이지. 그렇게 되면 그 몬스터가 지니고 있는 모든 지식이 코어에 담길까?”

“으음. 그건 나도 모르겠어. 하지만 이 코어가 자클롭의 모든 지식을 담은 것은 분명한 것 같아. 내가 그래서 무지 고생을 했거든. 크고 튼튼한 것만 생각을 했는데 다른 것들이 들어와서 막으려고 했는데 그것도 안 되고 해서 모두 몰아 넣어야 했어. 음. 그런데 이건 우리 아들 주면 안 될 것 같아.”

응? 왜 갑자기?

“포포니. 왜 아들에게 주면 안 되는 건데?”

“응! 아들이 자클롭과 너무 닮으면 안 되니까 말이야. 자클롭처럼 앞으로 못 걷고 옆으로 만 걸으면 큰일이잖아.”

아, 그럴 수도 있나? 아니 애초에 우리 아들이 게도 아닌데 왜 그런 걱정을 하지?

“설마 그런 일이야 있을까?”

“우리 아이가 어릴 때에 줄 거니까 그래. 어린 아들이 자클롭의 영향을 많이 받을 수도 있잖아. 그래서 우리 집안에서도 아이들에게 지식을 전할 때에는 단순하게 정리된 것을 주는 거야. 하나씩 하나씩 말이야.”

듣고 보니 일리가 있다. 아이에게 몬스터의 지식들이 마구 쏟아져 들어가게 할 수는 없지. 더구나 겨우 게딱지 따위의 지식을 말이다.

“그럼 이건 어떻게 하지?”

“웅. 이건 엄마 아빠에게 보여 주고, 처리를 해야 할 것 같아.”

“내가 그냥 쓰면 안 될까?”

“왜? 남편이 이게 왜 필요해? 남편도 크고 튼튼해지고 싶어? 하지만 다 큰 상태에선 별로 소용이 없을 건데? 이건 아이들이 자라면서 적용이 되는 거라고.”

“아니 그게 아니라. 도대체 이 자클롭이란 놈들이 무슨 생각을 하고 사는지 궁금하기도 하고 그래서 말이야. 또 그게 아니라도 몬스터란 것들이 대체 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있지 않을까 하는 생각이 들기도 하고.”

“으음.”

포포니는 내 말에 무척 고민을 하는 표정을 짓는다. 하지만 곧 고개를 저었다.

“안 돼.”

“왜?”

이유를 묻지 않을 수 없지 않은가? 당연히 물어야지.

“남편이 이렇게 멍청한 놈의 지식 따위를 얻는 것이 마음에 들지 않아. 차라리 다른 놈으로 하자. 응? 그러니까 으음, 어디 보라색 몬스터 중에서 똑똑할 것 같은 놈으로 잡으면 되지 않을까? 아빠한테 물어 보면 좋은 수가 있을 거야. 응응.”

“하지만 그러려면 또 한 번 포포니가 수고를 해야 하잖아. 그건 곤란하지. 우리 아이들을 위한 출산 준비가 그만큼 늦어지게 되는 거니까 말이야.”

“아니야. 괜찮아. 이거 엄마에게 주고, 나중에 마을 여자아이들 중에 하나에게 우리가 사체를 주고 지식 코어 만들어 달라고 부탁을 할 수 있게 허락을 받으면 될 거야. 음음. 그게 아니면 엄마에게 만들어 달라고 할 수도 있어. 엄마는 음 다섯 달이나 여섯 달에 한 번씩은 지식 코어 만들 수 있으니까 크게 부담이 되지도 않을 거야.”

역시 장모님. 그런 쪽에서도 타의 추종을 불허하시는 분이시군.그나저나 그럼 여기까지 왔는데 그냥 가야 하나?

“남편.”

“응?”

이제 뭘 할까 생각을 하고 있는데 포포니가 나를 부른다.

“여기 자클롭들 잡자. 아주 많잖아. 이거 많이 잡아서 수를 줄이는 거야. 음음. 엄마가 그랬는데 그 데드존에서 죽은 것들은 다시 부족 코어로 돌아가지 않으니까 정화 작업을 하는 것과는 좀 차이가 있어도 어쨌거나 그 화이트 코어들의 힘을 줄이는 데는 아주 쓸모가 많을 거라고 그랬어.”

아, 그 소리는 나도 들었지. 그러니까 오랜만에 괜찮은 몬스터 무리를 발견을 했으니 사냥을 한 번 대차게 해 보자는 말인 것 같다. 하긴 남색 등급의 코어라면 쓸모가 많지.

“하지만 여기 위험한 곳이라면서?”

“아! 맞다. 음음. 바다에 사는 괴물이 나오면 엄청 위험한데 그거 잊어버리고 있었다. 으음. 어떻게 하지?”

포포니가 걱정스러운 표정으로 묻는다.

“음, 그냥 백사장 가장자리에서 거리가 되는 자클롭들만 데드존으로 끌어 들이자. 그렇게 잡고 거리가 안 되는 것들은 포기해야지. 바다에 사는 그 괴물이 어떤 놈인지도 모르니까 말이야.”

“웅웅. 그럼 그렇게 하자. 남편. 에헤헤. 위험한 건 안 해야 해.”

포포니가 내게 덥석 안기며 헤실헤실 웃는다.그래 그 말이 맞아. 괜한 위험을 자초하진 말자. 앞으로 남은 소털같이 많은 날들을 너와 나 둘 중에 하나만 남아서 아프게 살 일은 애초에 만들지를 말아야지. 아무렴. 장인 장모도 감히 상대할 엄두를 내지 못하는 것들이 바다와 하늘의 괴물들이라는데 조심해야지 아무렴. 우리 부부는 바다 괴물이라는 존재에 대해서 경각심을 가지고 조심스럽데 자클롭 사냥에 나섰다.

뭐 사냥은 말이 사냥이지 그냥 주워 담는 거다. 데드존에 하나씩 집어 넣고, 그 중에서 죽은 것 같은 놈을 꺼내서 생존 확인을 하고 죽었으면 다시 허브 기지로 보낸다. 그렇고 여유 공간이 생긴 데드존에 다시 자클롭을 넣고 죽은 놈을 꺼내 허브 기지로 보내는 작업을 하는 거다.
애초에 사냥이랄 것도 없이 그냥 자클롭 확보를 위한 시간을 보내는 것 뿐이다.그런데 그렇게 둘이서 알콩달콜 하고 있는데 새로운 사람들이 등장을 했다.
넓고 넓은 백사장의 저 멀리에서 자클롭과 싸우고 있는 일단의 사람들을 발견한 것이다.

“웅? 사람들이다.”

“아, 보인다. 그런데 누굴까? 여기로 오는 헌터들은 없는 걸로 아는데?”

“있어. 남편. 여기서 사냥하는 사람들.”

“아, 기억났다. 타모얀 물의 일족이 이쪽에서 산다고 했지?”

“웅웅. 그 사람들일 가능성이 높아. 타모얀 물의 일족.”

포포니는 거의 확신한다는 듯이 고개를 끄덕거린다.좋아. 그럼 당연히 만나봐야지? 나도 이젠 타모얀의 대지 일족의 구성원이니 당연히 같은 타모얀 일족에게 인사를 해야겠지.

“우와, 멋지다.”

포포니가 갑자기 소리를 지른다. 그 시선을 따라 내가 바라본 곳에는 나 역시 감탄이 나올 정도로 멋진 광경이 보이고 있다.
바닷물이 마치 밧줄처럼 꼬여서 길게 늘어지더니 자클롭 한 마리를 꽁꽁 묶어서 움직임을 방해한다. 그리고 그와 동시에 전사들이 칼과 창, 도끼를 들고 일제히 묶여 있는 자클롭에게 달려들어 공격을 한다. 그리고 어느 정도 시간이 흘러서 물로 만든 밧줄이 약해지자 또 우르를 물러나서 견재를 시작한다.그리고 얼마간 시간이 지나 다시 바다에서 물로 만들어진 밧줄이 날아들어 자클롭을 묶자 이전과 같은 공격이 이어진다.

저런 식으로 반복해서 자클롭을 잡는 모양이다.

“가 볼까?”

내가 포포니에게 묻자 포포니가 고개를 끄덕거리다.

“웅, 남편 가자.”

“그래. 대신에 사냥이 어느 정도 마무리 되면 가자. 지금 사냥하는데 방해되면 안 되니까 말이야.”

“웅웅. 알았어 남편.”

우리는 의견 일치를 보고 물의 일족으로 짐작되는 이들이 사냥하는 쪽으로 다가갔다. 하지만 어느 정도 거리를 두고 멈추고는 작은 언덕에 앉아서 그들이 우리를 볼 수 있도록 모습을 드러내고 기다렸다.잘 짜인 톱니 같은 공격으로 결국 자클롭이 쓰러지고 그들 중에 셋이 우리가 있는 곳으로 다가왔다.
나는 포포니와 함께 일어나서 그들이 다가오기를 기다렸다.


다가오는 이들은 딱 봐도 타모얀 종족임을 알 수 있다.남녀를 가리지 않고 타모얀 종족의 옷은 등에 갈기가 드러나도록 되어 있는 경우가 대부분이다.
옷이 등이 갈라진 형태인 것이다. 그 갈라진 부분은 끈으로 몇 번 연결을 해서 보완을 하긴 하지만 어쨌거다 등 뒤에 갈기가 잘 드러나게 옷을 입은 것이 타모얀의 전통적인 복식이다.
그리도 저들 역시 그런 형태의 옷을 입고 있는 걸로 봐서 타모얀 종족임이 분명하다.

“이런 곳에서 외지인을 만나다니 의외로군요. 여긴 우리 일족이 오랜 세월 자리 잡고 살아가는 곳이에요. 그 쪽을 보아하니 출산준비를 하러 온 건가요?”

셋의 중심은 아무래도 여자인 모양이다. 셋 중에 여자는 한 명인데 나머지 두 명의 전사들은 그 여자를 호위하는 자세를 취하고 있다.여자는 포포니를 보면서 대뜸 출산준비를 하느냐고 묻는다.

“어, 어떻게 알았죠? 맞아요. 그래서 왔어요.”

“일은 끝났나요?”

여자는 포포니에게 일이 성공적으로 끝났는지 물었는데 포포니는 잠시 생각을 하다가 대답했다.

“우웅. 코어를 얻기는 했지만 우리 아이에게 적합치 않을 것 같아서 나중에 다시 와야 할 것 같아요. 참, 난 대지의 일족 첫째 딸, 포포니에요.”

“아, 대지의 일족 첫째 딸일 거란 생각은 못했어요. 하긴 울룰루의 첫째 아들이 아니면 자클롭으로 출산준비를 하는 일족의 수가 많지는 않죠. 반가워요. 난 물의 일족 이크아니예요. 프락칸이죠.”

“아, 물의 일족의 프락칸 이크아니님을 뵈요. 몰라 뵈서 죄송해요.”

포포니는 이크아니라는 여자가 프락칸이라 소개하자 공손한 태도로 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.타모얀 종족의 여자들은 평균적으로 키가 작고 아담한 편이다. 그리고 이크아니도 그 범주에서 벗어나지 못했다.
160을 겨우 넘을 것 같은 키. 사실 제여넌 세상에선 적혀 작은 키가 아니지만 이쪽 인류들의 평균 신장을 생각하면 좀 작다. 하지만 타모얀 종족은 귀엽고 또 아름다운 외모를 지니고 있다. 이크아니 역시 귀엽고 아름답다. 다만 그 눈빛 속에 들어 있는 연륜이 장모님을 떠올리게 만들어서 대하기가 쉽지 않은 여자다.
다리에 딱 달라붙은 바지를 입고 그 위에 짧은 치마를 입은 이크아니의 모습은 꽤나 매력적이지만 내가 한 가지 깨달은 것이 있다면 외모로 나이를 평가하는 것은 절대 하지 말아야 할 짓이란 거다. 장모님도 겉으로 보면 포포니와 자매로 보인다.

“괜찮아요. 어차피 프락칸이라고 해 봐야 능력도 별로 없어요. 겨우 맥을 이어갈 뿐이죠.”

여자의 말에는 깊은 회한 같은 것이 담겨 있었다.

“죄송합니다. 이크아니님. 저희가 못나서 의식 준비를 하지 못하는 까닭입니다.”

여자를 호위하고 있던 전사 중에 하나가 이크아니에게 송구스럽다는 표정으로 말한다.

“어쩔 수 없잖아요. 물에 사는 괴물들은 수가 많지 않고, 정화를 하려 사냥을 하는 것이 쉽지 않아요. 땅에 있는 괴물들과는 많이 다르죠. 전사들의 능력이 문제가 아니라 괴물들이 사는 장소가 문제인 거니까요.”

이크아니는 전사의 사죄를 아무렇지도 않다는 듯이 받아 넘긴다. 하긴 물의 사는 몬스터를 잡는 것은 땅에 사는 것을 잡는 것에 비할 바 없이 어려운 일일 것이다. 그리고 그 몬스터를 사냥해서 정화를 한다는 것은 또 얼마나 지난한 작업일까? 그럼에도 지금까지 대를 이어서 그 일을 하고 있는 물의 일족은 참으로 대단한 사람들이다.

“반갑습니다. 프락칸 이크아니. 나는 포포니의 남편이고 포포니의 부모님께 인정을 받아 대지의 일족이 된 세이커라고 합니다.”

“아! 미안해요. 나는 포포니의 짝으로만 생각을 했지 대지의 일족에게 인정받은 가족일 거라곤 생각을 못했어요. 거기 엔테이스님께서 워낙 유명하신 분이라 쉽게 가족을 만들지 않을 거라고 생각했거든요.”

아, 역시 장모님. 여기까지 이름이 알려져 있구나.

“괜찮습니다. 그런데 듣자하니 정화 의식을 자주 못한다고 들었습니다. 그리고 정화 의식에는 물에 사는 몬스터, 아니 괴물만 쓰이는 것 같은데 그런 것입니까? 장모님께선 괴물의 종류는 가리지 않으시는 것 같던데 말입니다.”

“아, 그건 좀 달라요.”

이크아니는 내 질문에 즉각 반응을 한다.

“엔테이스님은 대지의 프락칸이시니 대지에서 잡은 어떤 괴물도 정화에 쓸 수 있어요. 그 정화 대상이 대지니까요. 하지만 나는 물의 프락칸, 내가 정화할 대상은 물이죠. 그래서 물을 정화할 수 있는 괴물이 필요해요. 즉 물의 기운을 변형시켜서 태어난 것들이어야 한다는 거지요. 하지만 그런 것들은 물 속에 주로 살고 있어요. 그래서 좀처럼 잡기기 쉽지 않죠. 더구나 물속의 괴물들은 언제부턴가 정리가 되기 시작했어요. 이젠 그 종류도 많이 줄었고, 수도 많지 않죠.”

“네? 몬스터의 수가 줄었단 말입니까? 그럼 그건 좋은 일 아닙니까?”

“절대로요!”

이크아니는 단호하게 고개를 젓는다.

“네?”

난 이크아니의 그 단호하고 격한 반응에 조금 놀라서 얼떨결에 되물었다.

“괴물의 수는 줄고 있지만 물의 기운은 점차 사라지고 있어요. 아니 변하고 있는 거죠. 그래서 물속에 사는 여러 생명들이 고통을 받고 있어요. 물의 기운이 모두 사라지게 되면 결국 어떤 생명도 그 속에서 살지 못하게 될 거예요. 괴물의 수가 줄어드는 것은 그것들이 서로 먹고 먹히면서 하나의 엄청난 괴물로 성장하기 때문이에요.”

서로 먹고 먹혀서 결국 하나의 거대 생명이 되어간다? 그게 가능한 이야길까? 하지만 실버 코어나 골드 코어에 대한 소문을 생각하면 그게 불가능한 일은 아닐 것 같다.

“그럼 물 속에 있는 괴물들이 그렇게 줄어들면 사냥을 통해서 정화를 하는 것이 그만큼 어려워지는 것입니까?”

“그래요. 사냥감이 점점 줄어들고 감히 사냥을 할 엄두가 나지 않는 것들만 남게 되겠죠. 그걸 결국 우리 일족도 멸망하고 말 거예요. 이미 대지의 일족에선 알고 있는 이야기긴 하지만요.”

“절대 그렇게 되지 않을 겁니다. 반드시 괴수를 사냥해서 그것으로 정화 의식을 하실 수 있도록 하겠습니다. 우리 일족의 모든 전사들이 죽는다고 해도 반드시 해 내고 말 것입니다.”

아까 그 전사가 다시 이크아니를 위로한다. 하지만 보아하니 그 말의 실현 가능성은 별로 없을 것 같다.괴수라... 나는 아직 한 번도 본 적이 없다. 사실 보라색 등급 이상의 괴물이란 도대체 상상도 되지 않는 것이다.

“그 이야긴 그만하죠. 그런데 포포니? 코어를 얻는 것이 실패했으니 어떻게 할 거죠? 여기서 때를 다시 기다릴 건가요?”

이크아니가 포포니에게 묻는다. 즉 지식 코어를 다시 만들 수 있을 때까지 기다릴 거냐고 묻는 거다.

“아니요. 돌아갈 거예요. 갔다가 때가 되면 다시 오면 되죠. 별로 오래 걸리지도 않아요.”

“오래 걸리지 않는다고요? 어디 가까운 곳에 자리를 잡았나요? 나는 그런 소식을 듣지 못했는데요?”

“아, 그건 아니예요. 그냥 음. 그래요 도구를 이용해서 먼 거리를 빠르게 갈 수 있어요.”

“그 헌터라는 이들의 기술인가요?”

이킁아니도 헌터들에 대해선 알고 있는 모양이다.

“아니요. 이건 우리 남편의 기술이에요. 음, 그리고 우리 남편은 아무리 먼 거리라도 순간에 이동하게 하는 도구도 가지고 있어요. 그게 지금은 하나 밖에 없어서 헌터들의 도시와 모라산 종족이 만드는 마을 사이에 설치가 되어 있지만요. 그 헌터들의 도시와 모라산 마을 사이는 걸어서 수십 일이 걸릴 거리지만 눈 깜짝 할 사이에 오고가고 있죠. 우리가 여기를 오고 가는 것은 다른 도구를 이용한 것이지만요.”

“잠깐만. 포포니. 이크아니님께 드릴 말씀이 있습니다.”

나는 포포니의 이야기를 멈추고 이크아니에게 진지하고 정중하게 요청을 했다.

“뭔가요? 대지의 일족 세이커.”

이크아니는 나를 대지의 일족 중의 하나로 대하기로 한 모양이다.

“이런 질문 외람되지만 혹시 제 장모님, 그러니까 엔테이스님이 계시는 마을과 이크아니 님의 마을을 서로 연결하는 것에 대해서 어떻게 생각하십니까?”

“네? 마을을 연결하다니 그건 무슨 소리죠?”

“그러니까 이크아니 님께서 계시는 마을에서 엔테이스 님이 계시는 마을까지 순식간에 이동할 수 있는 그것을 설치하면 어떻겠는지 여쭙는 것입니다. 물론 그게 공짜로 되는 것은 아니고 괴물의 몸에서 나오는 코어를 사용해서 이동을 하게 되는 것입니다만.”

“그러니까 두 마을을 왕래하는데 코어의 에너지를 쓴다는 말이군요? 그리고 그 대가로 두 마을을 순식간에 오고갈 수 있다는 것이고 말이죠.”

“맞습니다. 그렇게 되면 서로 두 마을이 긴밀하게 협조할 수도 있을 거라고 생각합니다.”

“서로 그렇게 편하게 교류를 할 수 있다면 그건 정말 좋은 일이겠지요. 그런데 그게 정말 가능한가요?”

“일단 마을로 가시지요. 그리고 장소를 정해주시면 곧바로 장모님이 계신 곳과 연결하는 작업을 하겠습니다. 아마도 몇 시간이면 설치를 할 수 있을 겁니다.”

“어머, 그렇게 빨리 된다는 건가요? 그럼 망설일 이유가 없죠. 시험을 해 보는 것이 어려운 일도 아니니까요.”

이크아니는 곧바로 수행하던 전사 한 명을 보내서 일족을 부르게 하곤 앞장서서 마을로 향했다.


“일단 포포니가 장모님께 가서 사정을 설명하고 마을 회관에 듀풀렉 하나를 설치해. 그리고 나머지 하나를 가지고 돌아오면 되는 거야.”

“응? 그런데 듀풀렉이 있어?”

“있어. 허브 기지에 가면 은폐 도구 만들어서 쌓아 놓은 곳이 있지? 거기에 반쯤 열린 문이 새겨져 있는 상자가 있을 거야. 그것 중에서 하나를 꺼내 오면 되는 거야. 열어 보면 듀풀렉 한 쌍이 있어.”

“그런데 그거 그냥 설치해도 되는 거야?”

“설마 장인, 장모 님이 계신 마을에 무슨 일이 생기겠어? 괜찮아. 그리고 그것들 새로 만든 거라서 아무 상관없어. 복사를 해도 쓸 수가 없으니까 말이야. 그거 세포니에서 내가 직접 1차 발동을 시키지 않으면 아무리 똑 같이 만들어도 쓸 수가 없게 되어 있어.”

“아, 그렇구나. 그럼 회관에 설치하고 다시 와서 이곳에 설치해도 끝이 아니겠네?”

“응. 설치 끝나고 내가 다시 조정을 할 거야. 그래야 제대로 작동을 하지.”

“우웅. 그렇구나. 그냥 쓸 수 있는 것도 아니구나. 역시 남편은 쉽지 않아. 음음.”

뭔가 이상한 말이 들어 있기는 하지만 칭찬인 것 같으니 그냥 넘어가자.

“저기, 이그아니님. 들으셨겠지만 포포니는 잠시 장모님께 가야 할 것 같습니다. 또 이곳에 필요한 것도 가지고 와야 하고 말입니다.”

“그, 그렇게 해요. 그런데 어떻게 간다는 거죠? 그 필요하단 것을 설치하지도 않았는데 말이죠.”

이크아니는 이해가 되지 않는다는 표정이다.

“하하. 음, 그러니까 제 가족 몇 명은 서로에게 언제든 갈 수 있는 방법이 있습니다. 다른 사람은 곤란하지만 우리 가족끼리는 가능하죠. 그래서 그 방법을 이용해서 포포니가 제 동생에게 갈 겁니다. 그리고 일을 마치고 나면 다시 포포니가 제게 오는 것이죠. 가족끼리 서로가 있는 곳으로 갈 수 있는 방법을 이용해서 아무리 먼 거리라도 쉽게 오가는 겁니다.
”

“아, 무슨 말인지는 알겠어요. 하지만 정말 그게 가능하다는 것이 놀랍군요. 어떻게 그럴 수가.”

이크아니는 믿기 어렵다는 표정이었고, 그를 수행하던 전사도 같은 표정이었다. 하지만 곧이어 포포니가 텀덤과 마샤 등과 툴틱으로 이야기를 해서 듀풀렉 게이트를 열어 줄 것을 요구하고 곧바로 모습이 사라지자 정말 내 말이 거짓말이 아닐 수도 있다고 생각했는지 입을 딱 벌렸다.커엄, 이크아니 님이 조그맣게 입을 벌리고 있는 모습은 귀엽기나 하지, 저 털북숭이 전사가 입을 떡 벌리고 있는 모습은 좀 아니다.

“사위!”

포포니가 허브 기지로 사라지고 얼마 되지 않아서 장모님이 포포니의 툴틱으로 호출을 하신다.

“네. 장모님.”

“거기 이크아니 프락칸이 있다고?”

나는 장모님의 말씀에 급히 이크아니 님을 손짓으로 불렀다.그리고 이크아니 님은 내게 오다가 툴틱 위에 떠 있는 장모님의 모습에 깜짝 놀란다.

“어이 반가워 오랜만이지?”

장모님에 이크아니에게 먼저 인사를 한다.

“아. 네. 정말 오랜만입니다. 엔테이스 프락칸.”

이크아니도 장모님에게 한 발 양보를 하는 모양이다. 서로 대하는 것이 다르다.

“사위가 그 쪽 마을에 게이트를 연결하겠다고 했다면서?”

“네. 그게 뭔지는 몰라도, 대지의 첫째 딸과 함께 왔기에 일단 기회를 주기로 했습니다.”

“호호홋. 뭐 좋아. 나도 오랜만에 바닷바람이나 좀 쏘이고 그러고 싶으니까 말이야. 그리고 두 마을이 서로 연결이 되면 좋지 않겠어? 매일 얼굴을 볼 수도 있고 말이지.”

어쩐지 그 말에 이크아니의 얼굴색이 시커멓게 죽은 것 같은데 잘못 본 거라고 생각을 하자.

“그렇지요. 그 동안 소원했던 대지 일족과 물의 일족의 원활한 교류가 가능하다면 그보다 좋을 수는 없지요. 아무렴요.”

음. 역시 이크아니도 그렇게 생각을 하는 모양이다. 다만 우리 장모님께 밀리는 뭔가가 있어서 그 때문에 걱정을 하는 것 같기는 하지만.

“사위!”

“넵.”

나는 장모님의 갑작스러운 호출에 깜짝 놀라서 대답했다.

“여긴 일단 텀덤이 가서 설치를 한다고 했으니까 이젠 포포니 데리고 가. 그리고 그 쪽도 빨리 설치를 해 봐. 나 오늘은 바다를 좀 봐야겠어. 호호홋.”

“저, 장모님. 아직 이크아니 님의 마을에도 도착을 하지 못했습니다. 여긴 자클롭을 잡던 백사장에서 가까운 곳입니다.”

“응? 아, 참. 그렇지? 그럼 빨리빨리 가 봐. 가서 포포니 불러. 그럼 되지?”

“넵. 물론입니다. 장모님.”

“수고해.”

“넵.”

나는 장모님의 모습이 사라진 툴틱을 잠시 멍하니 바라보다가 이크아니 님과 그 수행전사가 나를 빤히 보는 것을 느끼고 정신을 차렸다.

“흠. 가시지요. 이크아니님.”

“그러지요. 세이커님도 참 고생이 많으십니다.”

“아, 뭐....”

나는 고생이 많다면서 측은하게 바라보는 이크아니의 눈빛에 대꾸를 얼버무리고 말았다. 거기서 그렇다고도 아니라고도 하기 어렵지 않은가. 타모얀 물의 일족의 마을은 내 예상과는 전혀 다르게 강 위에 있었다.아무리 물의 일족이라고 하지만 강 위에 수상가옥을 짓고 살고 있을 거라곤 생각도 하지 못했다.

“위험하지 않습니까?”

“아니요. 여긴 그나마 물을 정화했기 때문에 괴물들이 다가오지 않아요.”

“저는 그게 정말 이상합니다. 물이란 언제나 흘러가는 것이 아닙니까. 그런데 물을 정화했다고 해서 몬스터들이 다가오지 않는 것은 이해하기 어렵습니다.”

그게 말이 되나? 물을 정화한다지만 여긴 강물 위다. 강물이 언제나 흘러가는데 정화를 한다고 무슨 소용이 있단 말인가?

“그래요. 물은 흘러요. 그래서 아무리 정화를 해도 우리가 살아갈 터전을 마련하긴 어려워요. 그래서 조상들은 어쩔 수 없이 편법을 만들었어요. 괴물 그러니까 몬스터들이 코어를 만들어서 대지와 물과 하늘의 기운을 변형시키는 것처럼, 우리는 괴물들의 기운으로 새로운 코어를 만들었어요. 그리고 그 코어로 일정 범위 안의 물을 깨끗하게 유지하는 거예요. 그러면서 그 범위를 지나가는 물도 약간씩 정화를 하죠.”

“그럼. 그 코어란 것이 일종의 정화 장치나 같은 거네요? 그거 많이 만들어서 호수나 강에 설치하고 프락칸께서 돌아다니시면서 정화 의식을 할 수 있으면 정말 좋겠군요?”

“아! 그렇게 할 수 있다면 정말 좋겠죠. 하지만 제가 이 마을을 오래 비울 수는 없는.....”

말을 하다가 이크아니는 갑자기 나를 노려본다.

“왜? 그렇게....”

“마을을 오래 비울 필요가 없을 수도 있겠군요. 적어도 앤테이스 님의 마을 근처에 있는 강이나 호수라면 언제든 가서 정화 의식을 할 수 있어요. 그렇죠?”

우와 이 여자 아니라고 하면 날 잡아 먹을 것 같다.

“네. 그렇습니다. 그렇게 할 수 있지요. 하지만 그러려면 정화에 필요한 사냥을 해야 하지 않습니까? 그게 쉬운 일이 아니라면서요?”

“아, 맞아요. 거기다가 물의 구슬을 만드는 것도 쉽지 않은 일이죠.”

“물의 구슬이 아까 말씀하신 그 코어입니까? 물을 천천히 정화한다고 하는 그거 말입니다.”

나는 이크아니가 물의 구슬이란 말을 하자마자 그게 아까 코어라고 말했던 것의 이름임을 알았다.

“맞아요. 그걸 만드는 것도 쉽지 않은 일이네요.”

“그건 어떻게 만드는 겁니까?”

“물의 기운을 가지고 있는 몬스터의 화이트 코어가 있어야 해요. 아니 그럴 가능성이 있는 몬스터의 사체가 있어야 하죠. 그건 지식 코어를 만드는 것과 비슷해요. 다만 물의 프락칸 만이 할 수 있는 일이죠. 보통의 몬스터 사체로는 불가능한 일이에요. 그런데 문제는 이제 물의 기운을 지닌 괴물 중에서 화이트 코어를 지니고 있을 놈이 없다는 거예요. 아, 이걸 어쩌면 좋아.”

이크아니는 무척 실망한 모습이다. 아마도 물의 일족은 얼마 남지 않았을 것이고 프락칸도 몇 없을 것이다.
거기에 물의 구슬도 얼마 되지 않겠지. 물의 기운을 품은 화이트 코어? 아니 그걸 품고 있을 몬스터의 사체? 아니지, 그게 말이 되나? 화이트 코어를 지닌 놈을 죽이면 화이트 코어는 100% 확률로 나온다. 그런데 그걸 품고 있을 몬스터의 사체란 건?

“죄송하지만 프락칸?”

“네? 뭐죠?”

“화이트 코어를 지니고 있을 몬스터의 사체는 존재할 수 없는 거 아닙니까? 화이트 코어를 지니고 있는 몬스터는 죽게 되면 무조건 코어가 나오게 되니...”

“아니에요. 화이트 코어를 지니고 있어도 코어가 나오지 않게 할 수 있어요.”

“네? 그런 방법이 있습니까?”

“물론이죠. 아주 쉬워요.”

쉽단다. 도대체 무슨 방법이기에 쉽다고 하는 걸까?


“쉽다구요?”

“이상하네요? 괴물을 잡아서 코어가 나오지 못하게 하는 방법은 다들 알지 않나요? 그걸 몰라요?”

아니 모르니까 묻지 알면 묻겠습니까? 이 사람이 지금 누굴 놀리나.

“글쎄요. 잘 떠오르지 않아서 그렇습니다만 좀 설명을 해 주시겠습니까?”

“하아, 정말 이상하네요. 그런 간단한 것을 왜 모른다고 하는지... 그럼 설명을 해 줄게요.”

이크아니는 한숨까지 쉬더니 차분한 목소리로 설명을 해 준다. 그리고 난 그 설명을 듣고 내 머리를 두드려 패고 싶은 생각이 들었다. 내가 이렇게 멍청했나?

“자, 들어봐요. 괴물은 코어를 내 놓죠. 그런데 그 코어가 어디서 나오죠?”

“어디라니요?”

“괴물의 어디에서 코어가 나오냐는 말이죠.”

“그거야. 몬스터 패턴.... 어이구! 나 참, 멍청하기는.”

나는 코어가 몬스터 패턴에서 나온다는 것을 깨닫는 순간 모든 의문이 풀리는 것을 느꼈다.우리 헌터들을 사냥을 할 때에 될 수 있으면 몬스터의 패턴 부분이 상하지 않게 하려고 노력을 한다.
왜? 그거야 패턴이 망가지면 코어가 나오지 않기 때문이다. 자, 그럼 이제 이해가 되나? 그래 몬스터의 패턴을 망가뜨리면 코어가 나오지 않는 거다.
그것도 패턴을 완전히 망가뜨리면 된다. 몬스터의 패턴은 실제로 몬스터의 몸속 깊은 곳에 있는 것이 아니다.
그저 몬스터의 피부에 문신처럼 새겨져 있다. 그러니 그걸 망가뜨리면 코어가 나오지 않는다.

“그러니까 몬스터 패턴을 훼손해서 코어가 나오지 않게 하고, 그 사체를 통해서 물의 구슬을 만들 수 있다는 거군요?”

“그래요. 이제 이해를 한 모양이네요. 그래서 우리가 자클롭을 잡고 있는 거예요. 그 자클롭의 화이트 코어를 얻기 위해서 예행 연습을 겸해서 하고 있는 거죠.”

“혹시 물의 구슬이란 것의 유효 기간 같은 것이 있습니까?”

나는 화이트 코어가 일정 기간마다 새로 만들어지는 것을 떠올리고 물의 구슬은 반대로 사라지거나 하지 않을까 걱정이 되어서 물었다.

“아니요. 그렇지는 않아요. 대신에 지속적으로 의식을 통해서 물의 기운을 가진 괴물들을 공급해야지 물을 정화하는 능력을 유지할 수 있어요.”

아, 그건 이해가 간다. 그러니까 물의 구슬은 물을 정화하는 일종의 장치고, 그 장치의 에너지는 물의 기운을 변형해서 사용하는 몬스터들이란 소리다.

“그렇군요. 그럼 잠시만요.”

나는 이크아니에게 양해를 구하고 이크아니의 집 앞쪽 통로에 허브 기지 창고에 쌓아 두었던 자클롭 몇 마리를 꺼내 놓았다.

“아, 자, 자클롭이네요?”

“네. 이것들은 저희 장모님 말씀으로는 몬스터 물품보다도 더 대단한 가치를 지니고 있다고 했습니다. 그러니까 음 기운이 조금도 손상되지 않고 고스란히 보존이 된 상태의 사체라는 소리죠. 장모님은 이렇게 잡으면 한 마리가 열 마리 이상의 가치가 있다고 하셨습니다.”

“네? 그 말이 정말인가요?”

이크아니는 내 말이 믿기지 않는다는 듯이 반문을 했지만 그건 그저 반사적으로 나온 질문일 뿐이다. 그녀는 곧바로 사체에 손을 대고 뭔가 가늠을 해 보더니 놀란 표정을 나를 본다.그 때, 툴틱에서 포포니가 나를 호출했다.

“남편, 나 데려가 줘. 아직 마을에 도착 안 한 거야? 응?”

“아니야. 방금 도착했어. 그런데 거기 준비 끝난 거야?”

“웅, 남편. 아까 끝났다니까? 엄마가 빨리빨리 하라고 하셔.”

“그래. 알았어. 게이트 열어 줄게. 일단 포포니가 먼저 와. 그 다음에 내가 여기 설치하고 다시 거기로 가야 하니까 텀덤이 준비 해 두라고 하고.”

“알았어. 남편. 헤헤.”

나는 곧바로 포포니가 물의 일족 마을로 올 수 있도록 게이트를 열어 주었고, 포포니는 금방 게이트에서 뛰어 나왔다.

“응? 남편 자클롭들 왜 여기 있어?”

“아, 우리보단 여기 수상 마을에 더 필요할 것 같아서 이크아니 님께 드리기로 했어. 우린 뭐 다시 잡아도 되고, 지금 당장은 몇 마리만 있어도 되는 거니까.”

“우웅. 그렇구나. 헤헤. 우와, 근데 여기 정말 멋지다. 우와 강 위에 집을 지었어. 이야, 멋있다.”

포포니는 나와 이야기를 하다가 금방 물의 일족의 수상 마을로 관심을 돌렸다.긴 나무로 기둥을 세우고 그 기중을 기반으로 삼아서 강물 위에 나무 판자와 갈대, 풀잎 등으로 집을 지었다. 그리고 집들은 폭이 좁은 다리로 연결이 되어 있는데 다리는 일종의 현수교, 즉 밧줄로 연결이 되어 있는 다리다.
이런 다리들이 거미줄처럼 집과 집들을 이어주고 있다. 그런데 이상한 것은 모든 집들의 지붕에 고리가 있고 그 고리를 굵은 밧줄에 걸어 놓은 것이다.

“남편 저건 뭐야?”

포포니도 그게 이상했는지 내게 묻는다.

“나도 모르겠는데? 글쎄 뭘까?”

“아, 그건 집들이 홍수에 떠내려가지 않도록 하기 위해서 만들어 놓은 거예요. 가끔 강물이 범람을 하면 집들이 떠내려 갈 수도 있잖아요. 그래서 저렇게 고리를 달아 뒀다가 위급한 상황이 되면 저 밧줄을 양쪽 강가에서 팽팽하게 당기죠. 그럼 집들이 허공으로 떠요. 대롱대롱 매달려서 흔들리고 불안하긴 하지만 그래도 물에 휩쓸려 가는 것 보다는 나으니까 그렇게 해요.”

“그냥 강 언덕으로 나가는 것이 좋지 않습니까?”

“괴물들이 있으니까요. 괴물들로부터 아이들을 지키는 것이 언제나 성공적일 수는 없죠. 그래서 차라리 조금 위험해도 물의 구슬의 보호를 받을 수 있는 이곳에 있는 것이 더 나은 선택이죠.”

“아, 그렇군요. 이해했습니다.”

맞는 말이다. 홍수가 난 상태에서 마을 사람들 모두가 강 언덕으로 갔다가 몬스터들의 습격이라도 받게 되면 그건 정말 곤란하다.
몬스터를 퇴치한다고 하더라도 노약자나 어린이들의 피해가 전혀 없을 거란 기대는 다만 기대일 뿐이다. 확신이 없는 이상은 어쩔 수 없이 전사들이 언덕으로 가서 줄을 당겨 놓는 쪽이 훨씬 나은 선택일 것 같다.
아, 지금 이러고 있을 때가 아니다. 잘못하다간 장모님께 혼난다.

“저기 이크아니 님. 대지의 일족 마을과 통하는 통로를 만들어야 하는데 이곳에 만들어도 되겠습니까?”

“으흠.”

이크아니는 잠시 고민을 하는 듯 하더니 고개를 저었다.

“아니에요. 이리 와요. 이쪽으로 가면 물의 구슬이 있는 마을 중심이 있어요. 거기에 설치하면 될 것 같아요. 그런데 공간이 많이 필요한가요? 우린 그렇게 넓은 공간이 없는데요.”

이크아니는 그것이 걱정인 모양이다.

“아닙니다. 여기 이 다리 위에도 만들 수 있습니다. 조금 불편하겠지만 게이트에서 나오는 사람들이 이곳 다리 위에 나타나게 하는 것이 어려운 것은 아닙니다.”

“아, 그렇군요. 하지만 그건 손님이건 누구건 불편할 테니 물의 구슬이 있는 그곳에 설치를 하죠. 참, 여기 있는 자클롭들도 그 쪽으로 가지고 오라고 해야겠어요. 잠시만요.”

이크아니는 그 동안 아무 말도 못하고 조금 떨어진 곳에서 구경만 하고 있던 마을의 전사들에게 내가 꺼내놓은 자클롭들을 구슬의 있는 곳으로 옮기게 하곤 먼저 나와 포포니를 데리고 이동하기 시작했다.사실 수상 마을은 그렇게 큰 곳이 아니다. 그런데 다리들이 이상하게 연결이 되어 있어서 쉽게 목적지에 갈 수가 없다.

“호호호. 다 왔어요.”

“에? 뭐예요? 자클롭들이 먼저 다 와 있어. 이게 어떻게 된 거죠?”

포포니가 깜짝 놀라서 이크아니에게 묻는다.

“우리 마을의 다리들은 잘 이용하면 지름길이 되고 잘못 이용하면 미로가 되죠. 그래서 그래요. 우린 조금 돌아서 여길 왔고, 전사들은 지름길로 왔죠. 그래서 자클롭이 먼저 여기 와 있는 거예요. 일부러 마을 구경을 좀 하시라고 둘러 왔어요.”

“에예. 그렇구나. 신기해요.”

“그래도 며칠 지내면 다들 익숙해지니까 걱정하지 말아요. 다리가 조금 복잡해도 금방 외울 수 있거든요.”

“히잉. 난 그런 거 싫은데.”

포포니는 울상이다. 가끔 생각하는 거지만 포포니는 복잡한 것을 싫어한다. 그냥 단순 명료한 것을 선호하는 포포니다.


“자, 그럼 여기 설치를 하겠습니다. 음. 게이트를 나오는 사람들은 이곳 여기에 도착을 하도록 하고, 그리고 게이트로 들어가는 사람도 여기서 이렇게 들어가는 것으로 하겠습니다. 그렇게 해도 되겠습니까?”

나는 게이트가 열리는 자리를 지정하고 이크아니에게 물었다.

“좋아요. 상관없어요. 으음. 의식을 하는데 방해가 되지도 않을 것 같으니 괜찮아요.”

“자, 그럼 여기 설치를 하겠습니다. 대신에 나중에 여기 작은 집이라도 지어서 비바람은 피하게 해 주십시오. 여기에서 게이트를 열고 닫는 사람이 일을 해야 하니 말입니다.”

“음, 알았어요. 그렇게 하죠.”

나는 이크나이의 말을 들으면서 포포니가 가지고 온 듀풀렉을 설치했다.사실 듀풀렉은 팔찌로 만들 수 있을 정도로 소형화가 가능하다. 그리고 이번에 가지고 온 듀풀렉의 크기도 그리 크지 않다. 그래도 가로세로높이 30센치 크기의 상자 형태로 작은 크기는 아니다.
뭔가 받침대를 놓고 올려야 할 것 같은데 마땅한 것이 없어서 일단 가방 허브 지기에서 탁자 하나를 꺼내서 그 위에 듀풀렉을 올렸다.지켜보고 있던 이들이 갑자기 나타나는 탁자에 깜짝 놀라는 소리가 들렸지만 무시한다.
이제 더 놀라운 것을 보게 될 텐데 이걸 가지고 일일이 설명을 하고 어쩌고 할 틈도 없다.

“포포니, 여기서 기다리고 있다가 내가 연락하면 게이트 열어 줘. 어떻게 하는지 알지?”

“웅. 남편. 여기 코어 넣고 이거 돌리면 되잖아.”

포포니가 듀풀렉 게이트의 활성화 방법을 흉내로 재현해 보인다.

“그래. 맞아. 그럼 가서 장모님 모시고 와야겠네. 그런데 장인어른도 오시는 거 아닐까?”

“웅. 오실 거야. 기다리고 계셔. 엄마랑 같이 있어.”

“그래, 알았어. 그럼 나 허브 기지로 간다. 텀덤이에게 연락해서 출구 열어 달라고 해.”

“알았어 남편. 갔다 와!”

포포니가 손을 흔드는 것을 보면서 나는 허브 기지로 들어갔고, 거기서 텀덤이 열어주는 통로로 장모님 앞으로 나갔다.

“커엄 왔는가?”

먼저 반기는 사람은 장인어른이다. 그리고 장모님과 텀덤, 마샤, 리샤가 모두 모여 있다. 거기에 포폰 처남과 포포리 처제도 장모님 뒤에서 눈빛을 빛내고 있다. 이미 듀풀렉 게이트로 거점 도시로 나들이도 한 번 갔다 왔으면서 또 뭐가 저렇게 궁금한지 모를 일이다.

“잠시만요. 일단 설치가 제대로 되었는지 보고 잘 되었으면 곧바로 물의 일족 마을로 게이트를 열겠습니다. 그런데 마을의 다른 전사들은 함께 안 가십니까?”

“응? 왜? 거기 무슨 싸움이라도 났나? 괴물들이 습격이라도 했어?”

장인께서 물으신다.

“아닙니다. 별 일이 없습니다. 저는 그저 두 마을이 교류를 하면 좋지 않을까 해서...”

“설마 지금 설치한 그것도 또 가지고 갈 건가?”

허억, 장모님 기세가 심상치 않다. 전에 듀풀렉 게이트를 모라산 마을 개척을 위해서 가지고 갔는데 그게 무척 섭섭하셨던 모양이다.

“아, 아닙니다. 여기하고 물의 일족 마을 간에 설치된 이건 그냥 둘 겁니다. 그래야 두 마을 간에 교류가 원활하게 이루어지지요.”

나는 급히 변론을 한다. 여기서 이것도 맛보기로 내 놓은 거라고 했다가는 내 처가살이 정말 꼬일 것이 분명하다. 아무렴.

“그럼 전사들이야 필요할 쉬엄쉬엄 오가면 될 일이지. 일단은 우리가 먼저 가 보도록 하지.”

장인께서 그렇게 나를 재촉하신다. 일단 텀덤이 설치를 제대로 해 뒀으니 작동만 시키면 될 일이다.
물론 저 쪽에 포포니도 호응을 해 줘야한다. 그렇지 않으면 이쪽에 생긴 통로로 안으로 들어갈 수가 없다. 왜냐하면 이 듀풀렉 게이트가 있는 창고는 속이 꽉 찬 상태기 때문이다. 들어가고 싶어도 공간이 없어서 들어가지 못한다.
대신에 바로 붙여서 다른 입구를 만들면 서로 연결이 되어서 이동이 가능하게 되는 것이다.

“자 다 되었습니다.”

나는 포포니가 그 쪽 입구를 열었다는 연락을 받자마자 게이트가 연결 되었음을 알렸다.

“커엄. 그럼 어디.”

말릴 틈도 없이 장인께서 게이트로 들어가신다.

“쯧쯔. 어째 점점 아이같아지는지.”

그 뒤를 장모님이 유유자적 걸어 들어가시고, 포포리와 포폰이 쪼르르 따라간다.

“텀덤하고 마샤는 여기 남아서 고생을 좀 더 해야겠다.”

“에이, 형님도 고생은 무슨 고생입니까? 여기 있으니까 아주 좋습니다. 수련도 하고, 마샤와 함께 소풍도 다니고. 윽.”

그래 그런 소린 왜 해서 마샤에게 꼬집히냐?

“그런데 리샤는? 함께 갈까?”

“아니요. 전 마샤에게 배울 것이 많아요. 에스폴이 되었지만 에스폴이 배워야 할 것을 모두 배우진 못했어요. 아주 바빠요. 빨리 배우고 싶어요.”

“그래서 어서 배우자를 찾아 떠나고 싶은 거겠지.”

“아, 아니.”

마샤의 말에 리샤는 우물쭈물 말을 못한다. 정말 그런 생각인 모양이다.
사실 에스폴들이 따로 떨어져서 여기저기 방랑을 하는 이유가 그러란다. 배우자를 찾기 위해서 말이다.
짝을 만나기 전까지는 외모가 매우 추한 경우가 대부분이라 그렇게 떠돌면서 여러 인연을 만나봐야 그 중에 평생의 짝이 될 사람을 찾을 수 있는 거다. 그래서 에스폴은 여행을 많이 하고 또 사람들과 많이 사귀는 편이란다.그러니 연합의 헌터들과도 가장 교류가 많은 종족이 에스폴이 된 것이다.
사실 연합의 요청을 받고 또 일을 해 주는 선주민은 그리 많지 않은데 에스폴들을 꽤나 연합과 교류가 많은 편이다. 그게 다 에스폴이 사교적인 탓이다. 그리고 그 사교성이란 것은 배우자를 찾으려는 애처로운 노력의 산물이고 말이다.
그나저나 리샤가 그런 꿈을 가지게 되었다니 다행이긴 하다. 모성에서 겪은 일 때문에 어딘가 불안해 보였던 굴리야가 리샤가 되면서부터는 완전히 에스폴로 다시 태어나 전혀 다른 사람이 된 것 같다. 그래도 어쨌거나 좋은 방향으로의 변화니 좋은 일이다.

“뭐 그럼 수고해. 나는 빨리 가야해서. 늦게 가면 또 무슨 불호령이 떨어질지 모르는 일이라서 말이지. 그런데 우리 장인 오늘도 수련을 해야 한다고 사람 잡는 건 아닐까 몰라.”

나는 고개를 흔들며 게이트 안으로 들어갔다.

“꺄하하하.”

“호호호호. 우아아아. #$%$#^&&$#$%^#$#%#@@@$%$#%$#$......”

이 이건 또 무슨 일이냐?나는 게이트를 통해서 물의 일족 마을로 오자마다 정신 줄을 놓고 말았다.아니 장모님과 이크아니 둘이서 서로 양 손을 잡고 뭐라고 떠들고 있는데 그 내용은 전혀 모르겠다. 다만 그 폭풍같은 수다에 넋이 나갔을 뿐이다.

“이, 이게 무슨 일이야?”

“우웅. 엄마랑 이크아니 님이 서로 얼굴을 보자마자 저렇게....”

포포니도 충격을 먹은 건지 제대로 답을 하지 못한다.시선을 돌려 장인어른을 찾아보니 장인은 이미 어디론가 가고 없다.

“언니 무서워.”

“누나!”

포포리 처제와 포폰 처남이 포포니 곁으로 와서 슬쩍 매달린다. 물의 일족 마을의 사람들도 적응이 되지 않는지 얼이 빠진 얼굴로 두 프락칸을 말없이 지켜보고 있다.

“마눌?”

“응? 남편.”

“저녁 먹을 준비하자. 배고프겠다. 장모님도 저렇게 떠드시다보면 배가 많이 고프실 거야.”

“우웅. 근데 우리 어디로 가지?”

“저기 이리로 오십시오. 좀처럼 손님이 오시지 않는 마을이지만 그래도 손님을 위한 집이 있습니다. 이리로.”

포포니의 물음에 답을 한 것은 이크아니 님을 근접 수행하던 전사였다.

“네. 고맙습니다. 저는 세이커라고 합니다. 이쪽은 포포니, 그리고 처제 포포리, 처남 포폰입니다.”

“아, 알고 있습니다. 대지의 일족 옴파롱 울룰루의 첫째 아들과 대지의 일족에 대해서 모를 수가 없지요. 참, 저는 물의 일족 수와젠입니다.”

“네. 수와젠 반가워요. 인사가 늦었네요.”

“하하하. 오늘은 정말 정신이 없는 날이었습니다. 뭔가 대단한 날이지요. 그 대단함이 도대체 어떤 것인지 알 수도 없지만 그저 가슴이 쿵쿵쿵쿵 뛰는 겁니다. 하하하.”

수와젠은 무척 즐거운 모양이다. 그는 오늘이 물의 일족에게 큰 전환점이 되는 날임을 아는 것 같다. 아니 일종의 예감 같은 것을 느낀 모양이라고 할까? 그의 웃는 얼굴이 머릿속에 깊이 파고든다. 시원한 웃음이다.수와젠이 우리를 손님용 건물로 데리고 왔을 때, 거긴 장인 어른이 먼저 와서 기다리고 있었다.

“장인어른?”

“커엄. 빨리빨리 오지 않고. 포포니는 들어가서 저녁 준비를 하고 포포리도 도와라. 그리고 포폰은 말썽 피우지 말고 내 곁에 붙어 있고, 사위는....”

“네? 저는요?”

“수련해야지. 준비하게.”

“자, 장인어른!”

“응? 왜? 뭐? 어째?”

“아, 아닙니다. 주, 준비 되었습니다.”

그래 내가 뭔 준비가 필요하겠어? 그냥 지금부터 죽도록 맞는 일만 남은 건데. 커허헉.


장모님은 결국 이크아니 프락칸과 함께 밤을 세웠다.들리는 이야기로는 새벽까지 수다가 그치질 않았다고 한다.
수와젠이 직접 알려 준 이야기니 믿을 만한 정보인 셈이다.어쨌거나 수상마을에는 대지의 일족 프락칸인 엔테이스가 방문했다는 소식이 마을을 떨어 울린 상태고, 내가 새로 설치한 듀풀렉 게이트란 것에 대한 이야기도 밤 사이에 마을 전체에 알려진 모양이다.
그 때문에 손님들이 머물도록 만들었다는 우리 숙소로 오가는 다리에는 마을 사람들이 빼곡하게 모여서 우리가 나오길 기다리고 있었다.아침에 일찍 일어난 포폰이 못다한 마을 구경을 한다고 밖으로 나갔다가 혼비백산해서 뛰어 들어온 것도 어쩌면 당연한 일이다.
몇 백은 되어 보이는 사람들이 우리 숙소를 둘러싸고 있으니 어린 포폰이 놀라지 않을 수가 있나. 포폰이 나이에 맞지 않게 덩치가 크긴 하지만 아직 열 살도 되지 않은 어린 아이인 것은 분명하니 말이다.물론 놀란 포폰이 포포리를 깨우고, 또 장인을 깨운 것이나 그런 소란에 우리 부부가 깨어나야 했던 것은 별 문제가 아니다.

어차피 피곤한 것은 나밖에 없었을 테니 말이다. 커억, 장인어른은 이곳에서도 수련에 한 치의 틈도 보이지 않으셨다.
우와, 정말 죽을 뻔 했다. 며칠 안 당하다가 당하려니 온 몸이 뜯겨나가는 느낌이었다.

“밥 먹자.”

장인은 숙소 밖의 상황을 들으시고도 별 반응이 없으시다. 그저 포포니에게 아침을 준비하라 이르실 뿐.하긴, 빈 몸으로 이곳으로 온 처가 식구들이니 먹고 마시고 할 것은 모두 나와 포포니의 가방에서 나와야 한다.
아니 도대체 내가 준 가방들에는 뭘 넣고 다니는지 음식은 하나도 없다고 하니 참 이상한 일이다. 도대체 장인어른의 허리가방에는 뭐가 들었을까? 작은 방 하나 크기의 공간이 있는 가방인데 그 안에 뭘 넣고 다니기에 먹을 것은 하나도 없는 건지. 아니 그럼 포폰 처남이나 포포리 처제라도 기본적인 준비를 하고 있어야 하는 거 아닌가?이번에 포포니에게 일러서 가방에 기초적인 생필품은 챙겨 넣고 다니도록 교육을 하라고 해야겠다.

유비무환 아니던가. 쓸데 없는 것들 넣어 다니지 말고 꼭 필요할 것 같은 것을 넣어 다니라고 해야지. 뭐 포폰 처남이야 어리니까 그 보물들인가 뭔가를 챙겨 넣고 다닌다고 해도 이해가 될 일이지만 처제나 장인은 어른 아닌가 말이지. 어쨌거나 마눌이 해 준 아침을 먹고 우리는 곧바로 장모님이 계신 곳으로 향했다.
장모님은 이크니야 프락칸의 거처에서 외박을 하신 것이다.

“어서 와. 기다리고 있었어.”

도대체 누굴 반기시는 것일까? 나는 아니겠지? 내가 뭘? 이젠 할 일도 없는데?

“이야기를 해 봤는데 이번에 우리가 물의 일족을 좀 도왔으면 해. 남편 생각은 어때?”

“커엄. 도울 수 있으면 돕는 거지. 우리 대지의 일족 전사들은 언제나 준비가 되어 있어.”

아, 장인께 말씀을 하신 거였어? 휴우 다행이다.

“사위? 사위는 왜 말이 없어? 안 도울 거야?”

“네? 넵. 저야 당연히 할 일이 있으면 두 손 걷어 붙이고 나서서....”

“엄마! 왜 자꾸 우리 남편한테 그러는 거야? 응? 시킬 일이 있으면 의논을 해야지. 의논을. 우리 남편한테 왜 그래? 응? 우리 남편이 엄마한테 무슨 빚을 진 것도 아니고.”

포포니? 그게 말이다. 딸을 데리고 오면 사위는 죄인이 되는 거거든? 아내를 사랑하는 만큼 처가에 잘 보여야 하고 뭐 그런 게 있어.

“흐응? 사위는 우리 딸의 말에 대해서 어떻게 생각해?”

“저, 그야 포포니가 워낙 저를 생각하는 마음이 크다보니 이러는 거라고 생각합니다. 그리고 저는 또 포포니를 아끼고 사랑하니까 장모님이나 장인어른의 뜻을 따르는 것이 당연한 일이라고.... 으윽!”

포포니 꼬집지 마. 아프다니까?

“호호. 뭐 그렇지. 우리가 딸을 잘 두기는 했지. 호호. 그리고 포포니 이번 일은 그렇게 어려운 거 아니야. 그냥 이 마을에도 은폐가 가능한 장소를 하나 만들어 주고, 그 다음에는 자클롭 사냥을 좀 도왔으면 하는 거야. 그 데드존인가 하는 걸로 자클롭들을 좀 잡아. 그리고 나중에 자클롭 부족 코어 사냥을 할 때에도 도움을 좀 주고. 그러면 되는 거야.”

“자클롭 부족 코어를요? 하지만 지금 물의 기운을 가지고 있는 몬스터가 별로 없어서 문제라고 하지 않았습니까. 자클롭들이 사라지게 되면 이곳의 물의 구슬을 유지하는 것은 앞으로 어떻게 하려고 그러십니까?”

나는 자클롭의 부족 코어를 사냥한다는 말에 깜짝 놀라고 말았다. 그렇지 않아도 별로 없는 사냥 가능한 수중 몬스터를 아예 없애겠다는 것은 이해하기 어려운 방침인 것이다.

“그래서 생각을 해 둔 것이 있어요. 이 강을 따라서 상류로 가면서 완전한 정화 작업을 할까 생각하고 있어요.”

이크아니 님이 내 질문에 대답을 하시는데 이해가 되지 않는다.

“일단 우리가 이 강의 하구를 이렇게 막고 있는 것은 바다에서 강으로 올라가는 수중 괴물들을 막기 위해서예요. 그러니까 엄청난 괴수들이 강의 상류까지 오르내리는 것을 막고 있는 거죠. 하지만 그렇다고 강의 상류 쪽으로 수중 괴물들이 없는 것은 아니죠. 거기다가 그것들도 바다 괴물에는 미치지 못해도 일반 괴물의 수준은 넘은 것들이 많을 거예요. 그걸 하나씩 잡아가면서 상류까지 정화를 하려고 해요.”

“하지만 그게 가능합니까? 몬스터는 아무곳에서나 생성이 되는데요?”

나는 한 번의 정화로 끝날 일이 아니라는 생각으로 되물었다.

“그게 우리가 바라는 거죠. 괴수들을 없애고, 그 자리에 만만한 수중 괴물들이 나타나게 하는 거예요. 그럼 그것들은 우리가 사냥하는 것이 가능하고 또 그를 통해서 지속적으로 물의 구슬을 유지하는 것도 가능할 거예요.”

으음. 그러니까 등급 외의 몬스터를 없애고 그 자리에 일반 몬스터가 나타나게 한다는 거네? 그게 된다면 나쁘지 않은 계획인 것 같다.

“그래서 일단 이 마을을 유지하는 물의 구술 이외에 다른 물의 구슬이 필요해요.”

“그건 왜 필요한 겁니까?”

“물의 구슬의 영향이 미치는 범위 안에서 괴물들의 힘이 약해지기 때문이지요.”

우와, 이건 또 엄청난 정본데? 그러니까 수중 몬스터를 잡기 위해서 물의 구슬을 사용할 수 있다는 말이잖아? 아, 그런데 수중 몬스터를 무슨 수로 잡지? 내가 알기로 대지의 일족은 수중전은 할 수 없을 텐데? 거기에 나는 물론이고 포포니도 그런 건 해 본 적이 없지.

“하지만 저기 물에서 싸우는 건 자신이 없는데요?”

나는 창피하지만 솔직히 이야기를 할 수밖에 없었다. 쪽팔린 것이 문제가 아니지 않은가. 잘못하면 죽게 생겼는데 말이다.

“그래서 이크아니가 도움을 주기로 했어.”

이번에는 장모님께서 대신 대답을 하신다.

“우리 대지의 일족 전사들이 도움을 주는 대신에 물의 일족이 그동안 모았던 지식코어를 내 놓기로 했지. 그 지식코어는 수중 괴물들로부터 얻은 것이라서 물속에서 싸우는데 도움을 줄 거야.”

수중 괴물에게서 얻은 지식 코어? 그건 또 뭔?

“제일 기본이 되는 것은 물속에서 오래 숨을 참거나 혹은 숨을 쉴 수 있게 해 주는 능력이에요. 그게 제일 기본이죠. 그리고 그 다음은 물에서 자유롭게 움직일 수 있게 하는 능력이 있어요. 이 두 가지만 있어도 이전과는 달리 물에서도 싸움을 하는 것이 가능해지죠. 물론 환경이 달라서 쉽지는 않겠지만 말이에요.”

이크아니가 보충 설명을 하는데 그 말대로라면 엄청난 보물들이다.물에서 자유롭게 숨 쉬며 움직일 수 있다니 얼마나 놀라운 일인가. 아니 그럼 바람의 일족은 설마하니 하늘을 날아다니는 능력을 몬스터로부터 배웠을까?


그나저나 생각을 해 보니까 타모얀 종족의 이 지식코어를 만드는 능력은 정말 엄청난 것 같다. 대지의 일족이 몬스터로부터 얻는 지식은 별 것이 없는 것 같았는데 물의 일족이나 바람의 일족을 생각해 보니까 정말 사기적인 능력일 수도 있다는 생각이 든다.

“그런 것을 내 놓아도 되는 겁니까?”

나는 그런 보물을 쉽게 내 놓을 것이 아니란 사실을 너무 잘 안다. 보물은 쓰임이 없더라도 소유욕을 불러일으키는 것이 아니던가.

“우리 일족의 아이들, 그 미래를 위해서 준비한 것인데 점점 물의 기운이 약해지면서 아이들도 많이 태어나지 않고 있어요. 그래서 애지중지 모았던 것들이 그냥 쌓인 거죠. 그걸 대지의 일족과 나누고 대신에 우리는 우리 일족의 미래를 밝힐 수 있기를 바라는 거예요.”

“자자, 쓸데없는 소리 하지 말고, 사위, 사위가 좀 나서서 힘을 써야겠어. 일단 이곳에 있는 물의 구슬에 에너지를 많이 쌓아 둘 필요가 있으니까 사위가 데드존으로 자클롭들을 쓸어 담아. 그리고 그걸 이용해서 정화 의식을 몇 번 하고, 그 다음에 자클롭이란 그 게딱지의 모체를 잡는 거야. 뭐 그걸 부족코어라고 하니 우리도 그렇게 부르도록 하지. 아, 아무튼 그 부족코어를 지닌 놈을 처리하고, 그 놈에게서 물의 구슬을 만들면 그걸 가지고 강의 상류로 가면서 좌악 정리를 하는 거야. 이게 계획이지.”

어제 밤 세워 수다를 떠셨다는 것이 그거였습니까?

“그래서 우리 대지의 일족 전사들 중에서 몇을 추려서 이곳으로 데리고 올 거야. 일단 물 속에 집어 넣어서 훈련을 시켜야지. 음, 사위도 일단 수고를 하니까 지식 코어를 주도록 하지. 포포니는 딸이지만 능력이 있으니 주마. 대신에 열심히 노력해서 물의 일족에게 도움을 줘야 한다. 그리고 포포리와 포폰은 물론 제외. 능력도 안 되는 것들이 욕심을 부리면 안 되는 거다. 물의 일족이 그것들을 내어 놓는 이유는 그에 합당한 대가를 치르라는 건데, 포포리와 포폰은 아직 멀었어.”

“엄마!”

“포포리, 너는 프락칸 수련이나 제대로 해. 대지의 프락칸이 어떻게 물의 지식을 가지겠다고 설쳐? 니가 제 정신이야?”

워워. 포포리 처제. 예비 프락칸이었어?포포리 처제는 장모님의 일갈에 찍 소리도 못하고 고개를 팍 숙인다. 하긴 대지의 프락칸이 되실 귀하신 몸께서 수중 몬스터의 지식 코어를 어떻게 해 볼 생각을 하다니, 역시 아직 포포리 처제는 많이 모자란 것 같다.
나이도 제법 먹은 걸로 아는데 어째 철이 너무 안 든 것 같다.그나저나 이게 무슨 고생일까? 나하고 포포니는 지식 코어 두 개씩을 낼름 삼킨 죄로 매일같이 자클롭 사냥에 열을 올리고 있다.
아, 뭐 그렇다고 몸이 고된 것은 별로 없다. 데드존으로 밀어 넣고, 시간 되면 꺼내서 물의 일족 전사들에게 넘기면 끝난다.
아, 물의 전사들은 내가 빌려준 공간확장 가방에 자클롭 두 마리를 채우면 마을로 가서 비워 놓고 다시 달려오는 것이 일이다.물의 일족 전사들은 자클롭을 장난처럼 처리하는 우리 부부를 경외감이 가득한 눈빛으로 본다.
하긴 한 마리를 잡기 위해서도 전사 십여 명이 필요한 자클롭을 하루에도 수 십 마리씩을 잡아내는 우리 부부의 모습을 보고 놀라지 않으면 그게 이상한 거다.그런데 재미있는 것이 있다.
나는 물의 일족의 전사들이 어째서 강자들이 부족한가 궁금했는데 알고보니 물의 일족 전사들도 대지의 일족 전사들 만큼이나 강한 이들이 있었다. 다만 문제는 그들이 제 능력을 다 보일 수 있는 곳이 물 위나 물 속이라는 것이다.그러니 백사장에서 자클롭을 잡을 때에는 능력을 모두 보일 수가 없는 거다. 그렇다고 바다로 들어가서 자클롭을 사냥할 수도 없다.

바다는, 아니 물의 구슬의 영역 밖의 물은 그랜드 마스터급 전사라도 하더라도 안전을 장담하지 못하는 곳이기 때문이다.그러니 그 아래의 전사들은 말할 것도 없다.
대전사라는 그랜드 마스터 급의 전사들이 제법 있는데도 물의 일족이 물에서 사냥을 하지 못하는 것을 보면 정말 그 괴수라고 부르는 것들은 엄청난 놈들인 모양이다.

“세이커, 그 쪽으론 더 가지 않는 것이 좋겠습니다.”

전사 수와젠이 백사장 안쪽으로 향하려는 나를 말린다. 아참, 내가 정신이 없군. 여기가 어디라고 기어들어 가려고 했을까?물의 일족 전사들은 물론이고 이 백사장에 대해서 아는 이들은 누구나 이곳에 괴수가 있다는 사실을 알고 있다.
백사장에 대한 이야기에선 반드시 그 괴수에 대한 이야기를 하고 넘어가기 때문이다.물속에 사는 녀석이 분명하지만 그럼에도 물 밖에서도 잠시 동안 활동이 가능한 생명체, 뭔가 떠오르는 것이 있나?그래 바로 그 녀석이다.
맥주 안주로 아주 그만인 녀석.이곳에 그 놈이 몬스터로 존재하고 있다.그것도 자클롭을 주식으로 삼아서 살아가는 녀석이라고 한다.
다리의 수는 여섯 개로 일반적인 문어나 오징어에 비해서 수가 적은데 그 신축성이 엄청나서 약 200미터 까지 순식간에 뻗어 낼 수 있단다. 그래서 절대로 바닷물이 닿는 곳에서 300미터 이내로는 접근을 하지 말아야 한다.이 놈이 아주 교활해서 백사장에 굴을 파고 들어가서 숨는데 일단 숨고 나서 밀물과 썰물이 한 번 지나가면 흔적이 완전히 사라진다는 거다.

그 상태에서 땅 속에서 이리저리 움직이면서 자클롭을 사냥하는데 어쩌다가 인간이 그 놈의 감각에 걸리기라도 하면 곧바로 공격을 해 온단다.그나마 다행인 것은 땅 속에 있기 때문에 감각 범위가 그리 넓지 않아서 200미터 내로 들어가야 반응을 한다는 것이다.
뭐 그 놈의 다리가 뻗을 수 있는 최대 거리가 놈의 감각 범위와 일치하는 것이다.그래서 될 수 있으면 자클롭을 사냥할 때에도 백사장 안쪽으론 깊이 들어가지 말아야 한다.

“아, 조심해야죠. 잠깐 흥을 내다가 잊고 있었습니다. 돌아나가죠.”

나는 곧바로 수와젠과 함께 백사장 외곽으로 걸음을 옮겼다.곁에서 포포니도 군소리 없이 따라 온다. 나도 그렇지만 포포니도 위험을 자초해서 모험을 하는 성향은 아니다. 우린 정말 조용하고 평화롭게 살고 싶은 사람들인 거다.

“그런데 이렇게 되면 자클롭 모체를 잡는 것도 쉽지 않겠습니다.”

나는 자클롭의 모체가 언제나 바닷물과 백사장이 만나는 부분에서 서성이는 것을 들어서 알고 있다.그 놈을 잡으려면 그 근처까지 가야 하는데 그렇게 되면 그 백사장 괴수에게 걸릴 가능성이 너무 높다. 어쩐 일인지 그 괴수가 자클롭 모체 가까운 곳에 있는 경우가 많다고 하니 더더욱 걱정이 된다.

“그 때에는 우리들과 대지 일족의 대전사들이 나설 겁니다. 육지 쪽에선 대지 일족의 전사가, 바다 쪽에선 우리들이 그 괴수를 상대해야죠. 잡을 가능성은 별로 없지만 안동안 붙들어 둘 수는 있을 겁니다.
그 사이에 자클롭 모체를 처리해야 하는 거지요. 그 때문에 두분 프락칸께서 이런저런 고민을 하고 계신 걸로 압니다.”

“그 백사장 괴수 크기가 얼마나 되지요?”

“엄청나게 큽니다만 사실 그것의 크기는 말로 하기가 어렵습니다. 늘었다가 줄었다가 하는 놈을 지니고 있으니...”

“아, 그렇겠네요.”

“혹시 그 놈을 그 데드존이란 곳에 넣어 버릴 생각이십니까?”

“일단 그게 가능하기만 하다면 좋은 일 아니겠습니까? 제 생각에 거기 넣는다고 죽을 것 같지는 않지만 그래도 아주 오래 넣어 두면 혹시 죽지 않을까 싶기도 하고 말이지요. 더구나 그곳에 들어가면 이곳의 상위 코어와의 연결이 완전히 끊긴다고 하니 뭔가 변화가 생길 수도 있고 말이지요.”

“하지만 어려울 겁니다. 괴수는 기본적으로 자클롭 몇 마리를 더해 놓은 것보다 크니까 말입니다. 자클롭을 씹어 먹고 사는 놈이니까요.”

하긴 듣고 보니 그렇다. 정말 그렇게 크다면 이 놈을 데드존으로 넣는 것이 쉽지는 않을 거다.


백사장에 산다는 괴수를 피해서 자클롭을 잡아들이기를 며칠, 이젠 확실히 백사장에 자클롭 떼의 수가 많이 줄어든 것을 눈으로 확인할 수 있을 정도가 되었다. 그리고 그 사이에 이크아니가 한 번 정화 의식을 치렀다. 사실 자클롭의 수는 정화를 몇 번 할 정도로 많은데 이크아니가 준비가 되지 않아서 몬스터 사체를 쌓아두는 상황이 되었다.

그걸 보고 이크아니는 정말 상상도 못했던 일이라며 눈물까지 글썽거렸다.언제나 의식에 필요한 재료가 부족했는데 지금은 프락칸의 휴식시간을 맞춰서 기다려야 하는 상황이라니 언제 그런 경우가 있었는지 모르겠단다.
아니 이크아니가 프락칸이 된 후로 한 번도 없었던 일이다.그래서 이크아니는 특단의 조치를 취했는데 그것은 수상마을에서 이크아니의 후계자로 키우고 있던 젊은 여자에게 의식을 맡긴 것이다.
사실 데드존에서 죽은 것들은 다시 꺼내 놓아도 그 기운이 빠져나가거나 하는 일이 없는데 그래도 언제 자클롭의 사체들이 분해가 되어서 사라질지 모르는 상황이니 빨리 의식을 하는 것이 좋겠다는 의견에 따른 것이다.그걸 두고서 장모님은 뭔 괴물을 그렇게 앞뒤로 가리지 않고 씨를 말리냐며 또 한 소리를 하셨다.
땅에 사는 것들이면 얼마를 잡아도 상관이 없는데 이 수생 몬스터들은 아껴 잡아야 하는 놈들인 것이다.그래도 데드존에서 죽은 것들이라 사체가 기화되지 않아 다행이다.
헌터들도 사냥을 할 때에 몬스터를 잡고는 꼭 칼질을 해 둔다. 그래야 몬스터 안에 헌터의 에테르가 스며들어가서 기화를 막아주기 때문이다. 하지만 그런 처리를 해도 결국 며칠이 지나면 몬스터의 사체는 기화되어 사라진다.
물론 그 전에 여러 처리를 거치면 그럴 일이 없지만, 그런 처리 작업은 도시의 몬스터 도축장에 가야 가능한 일이다. 어쨌거나 헌터든 선주민이든 몬스터가 죽으면 언젠가는 기화되어 사라지는 것을 알고 있다.
뭐 사실 기화라기 보다는 본래의 에테르 형태로 돌아가는 것이라고 봐야 겠지. 상급의 코어, 그러니까 부족 코어에서 나온 기운이 다시 그 부족 코어로 돌아가는 것이니까 말이다.하지만 데드존에서 죽은 것들을 그런 현상이 일어나지 않으니 참 이상한 일이다.
한 번 연결이 끊어진 후에는 다시 연결이 되지 않는 모양이다.장모님은 그 현상을 두고서, 이곳에 있는 기운이 다른 세상으로 갔다 오면서 그 소속을 잃어서 그렇다고 하셨는데 그 말이 정답일지도 모르겠다.
아무튼 그 정화 의식이란 것은 장모님이 하시는 것도 나는 아직 본 적이 없다. 몇 번 했다고 하는데 그 때마다 내가 할 일이 있고 바빠서 참석을 못했던 거다.
하지만 이번 이크아니의 정화 의식은 나도 참석을 해서 구경을 할 수 있었다.물의 구슬이 있는 건물은 작지만 튼튼하게 지어졌고, 다른 건물들과 달리 앞에 마당 형식으로 목재를 깔아서 공간을 만들어 뒀다. 그래서 그 공간의 일부를 지금은 듀풀렉 게이트의 활성 공간으로 쓰고 있기도 하다.
아무튼 그 공터에 몬스터의 사체를 일정 이상 쌓아 두고, 물의 구슬을 양손으로 잡은 이크아니 프락칸이 구슬을 앞으로 내밀고 눈을 감은 상태로 정신을 집중한다.나는 그 뒤에 뭔가 엄청난 광경이 펼쳐지지 않을까 기대를 했지만 별로 대단한 일은 벌어지지 않았다.
쌓아 두었던 자클롭의 사체들이 하나하나 분해되듯 사라지기 시작하면서 거기서 푸른빛이 도는 연기나 아지랑이 같은 것이 피어올라서 이크아니가 들고 있는 구슬 속으로 빨려 들어가는 것이 전부였다.아주 단순한 광경인데 그것이 제법 시간이 오래 걸렸고, 이크아니가 온 몸이 젖도록 힘들어 했다는 것이 좀 특이할 뿐이다.

그러니까 볼 것은 별로 없는데 프락칸은 무지 힘들어 하는 작업이 정화 의식이었다는 말이다.그리고 그 다음에 이크아니의 후계자가 다시 의식을 했는데 이때에 나는 프락칸의 능력에 따라서 정화 의식에서 사용할 수 있는 몬스터의 수가 차이가 난다는 것을 알았다.
이크아니의 반이 조금 넘을 정도의 자클롭을 사용하는 것을 보고 그 이유를 물었더니 수와젠 대전사가 예비 프락칸이 아직 능력이 모자라서 그렇게 하는 거라고 알려줬던 거다.아무튼 두 번의 의식을 하고 나서 이크아니는 열흘 정도 쉬어야 한다고 했고, 예비 프락칸은 한 달 가까이 쉬어야 한다고 했다.
그러고 보면 이크아니와 예비 프락칸의 능력 차이가 몹시 크다는 것을 알 수 있었는데 그게 다 이유가 있단다. 프락칸이 되려면 물의 정순한 기운이 필요한데 그걸 제공해 주려면 또 의식을 자주 해야 하는 거란다. 그렇게 물리고 물리다보니 물의 일족에서 프락칸을 키우는 것이 쉽지 않았던 것이다.
그래서 또 당분간 할 일이 없어진 나는 듀풀렉 게이트로 대지의 일족 마을로 갔다가, 거기서 다시 모라산 마을까지 부유선을 타고 가서 모라산 마을에서 볼 일을 봤다.마을을 하나 만드는 것이 어디 보통 일인가.
내가 아무리 모든 일을 게리와 이알-게이트 회원들에게 맡겨 두고 있지만 그래도 간혹 얼굴이라도 보이고 해야 하는 거다.누가 뭐래도 내가 이알-게이트의 총괄 리더, 그러니까 총 지휘자가 아닌가. 더구나 모라산 마을은 이알-게이트에서 야심차게 준비하고 있는 세력 확장의 첫 걸음이나 마찬가지인 곳이다.
당연히 신경을 써 줘야 한다.

“요즈음 이상한 놈들이 얼씬 거린다며?”

나는 마침 모라산의 이알 상점에 들른 게리를 만나서 이야기를 꺼냈다.

“네. 그 동안 조용하더니 그래도 욕심을 버리지 못한 모양입니다. 회원들이 알아본 바에 따르면 전에 일개미 길드에 속해 있었던 이들이랍니다.”

“그거 코무스 놈들이지?”

“원래는 아니었는데 그렇게 되었지요. 텔론으로 일개미 길드를 완전히 먹어버렸으니까요.”

“그런데 아직도 그래? 그 사이에 일개미 길드 유명무실해진 걸로 아는데?”

“그렇죠. 그래서 말씀 드리지 않았습니까. 일개미 길드가 아니라 거기에 속했던 놈들이라고요. 지금 일개미 길드는 문 닫았습니다. 우리가 일개미 길드죠.”

“응? 우리?”

“이알게이트. 그거 일개미 아닙니까. 하하하.”

뭐 말이야 맞는 말이지만.

“아무튼 그 놈들이 다시 얼쩡거리는 이유가 뭐야?”

나는 코무스 놈들이 다시 무슨 일을 벌이려는 것 같아서 마음이 쓰였다.

“역시 듀풀렉 게이트 때문입니다. 그거 어떻게 해 볼 수 없을까 하고 기웃거리는 건데, 이미 붙박이로 박아 놓은 거고, 그거 움직이면 다시 쓸 수 없게 된다는 것도 이미 널리 알린 상태라서 그걸 탈취할 생각은 하지 않는 것 같습니다.”

“그게 얼마나 갈까? 그 놈들 어떻게든 그걸 뜯어 가려고 수를 쓸 걸? 아니면 상점 통째로 바닥까지 뜯어 가는 것도 한 방법이라고 생각할지 모르지.”

“어? 정말 그럴 수도 있겠습니다. 그냥 통째로 뜯어 가면 되는 거 아닙니까?”

“그게 가능해? 이알 상점의 듀풀렉 게이트가 있는 게이트 룸은 둠 형태로 되어 있고, 상점 건물의 중앙에 있는데? 차라리 건물을 통으로 들고 간다고 하지 그래?”

“그럼 그렇게 하면 가지고 갈 수는 있습니까?”

게리가 혹시 하는 표정으로 묻는다. 그게 되겠니? 이 인간아?

“하아, 안 돼. 절대로 가지고 갈 수 없어. 내가 이 제3 데블 플레인 어디에다가 기준석이란 것을 박아 뒀어. 그거 별 건 아닌데 그냥 일정한 신호가 나오는 거야. 꽤나 깊은 곳에 넣어 뒀는데 그걸 기준으로 좌표를 정했어. 그런데 말이야. 그 좌표가 퓨풀렉에 적용이 되어 있단 말이지. 그래서 한 번 정해진 좌표에서 벗어나게 되면 그 듀풀렉은 쓸모가 없어지게 되는 거야. 그래. 다시 그 좌표로 돌아오면 쓸 수 있지. 그러니까 정확하게 말해서 어떤 방법을 쓰건 간에 듀풀렉을 이동시키면 그 즉시 사용 불가가 된다는 말이야. 알겠어?”

“하하하. 네. 알겠습니다. 그거 아주 좋군요. 그래서 한 번 설치한 것은 움직일 수 없다고 하신 거로군요? 멋집니다.”

멋지긴 개뿔, 내가 그걸 생각하느라 얼마나 머리를 쥐어 뜯었는지 알지도 못하면서.


어쨌거나 코무스 그 놈들이 아직도 미련을 버리지 못하고 있다는 건 확인을 했다. 하지만 그래봐야 듀풀렉 게이트를 못쓰게 만드는 것 말고는 그들이 할 수 있는 일은 없다. 이젠 그랜드 마스터라도 겁이 안 난다.
포포니가 곁에 없어도 그랜드 마스터 하나 정도는 어떻게든 해결을 할 수 있을 실력이 되었다. 물론 내가 그랜드 마스터의 경지에 오른 것은 아니다. 다만 그랜드 마스터의 공격을 한 두 번 정도는 맞아도 즉사하지 않을 수준이 되었다는 말이다. 그러니 그 사이에 데드존으로 공격을 하거나 아니면 허브 기지로 도망을 가는 것을 선택할 시간의 여유가 있다.

물론 상대가 우리 장인 정도의 능력자라면 뭐 어려울지도 모른다. 우리 장인은 기합소리로 게이트를 박살내는 것이 가능한 양반이니 말이다.
그러니 나를 잡으러 오는 놈들도 그와 유사한 어떤 방법을 가지고 올 가능성이 높다. 듀풀렉 데드존이 현재로선 최강의 무기이긴 하지만 그 입구가 열리는 것을 막을 수단이 있다면 그 때는 정말 곤란하게 되는 거다.
게이트 입구가 열리지 않으면 허브 기지로 도망을 가는 것도 불가능하고, 데드존으로 공격하는 것도 불가능하다.원래 이 게이트 입구를 여는 것이 몬스터의 코어를 이용하기 때문에 일정 이상의 견고함을 넘을 수가 없다.
게이트를 여는 것이 코어의 에너지이니 그 에너지의 범위 안에서 게이트 입구가 유지된다. 그런데 그보다 강한 충격을 그 입구에 주게 되면 당연히 게이트 입구는 닫혀버리는 거다. 아직은 그런 비밀을 아는 이들이 없지만 이런 약점이 들키는 날에는 정말 곤란하게 될 거다.
그 전에 도구의 힘이 아닌 본연의 힘을 키워야 하는 거지. 아무렴. 그래서 내가 장인어른에게 매일 터지면서도 꿋꿋하게 훈련을 받고 있는 거 아니겠어?응? 그래 사실 안 받고 싶다고 해도 안 받을 수 있는 훈련이 아니니까 그저 저런 말로 스스로를 위로하는 것일지도 모른다. 흐흑, 정말로 장인어른은 너무 과격하시다.

“남편 무슨 생각해?”

게리와 이야기를 하는 동안 상점에서 보급 작전을 수행하던 포포니가 어느 틈에 곁에 와 있다.

“음. 코무스 놈들이 다시 설치기 시작하는 것 같아서 걱정이네. 그래서 잠깐 어떻게 할까 고민을 좀 했어.”

“우웅. 그렇구나. 그런데 남편 듀풀렉 게이트 언제 또 설치 할 거야?”

“듀풀렉 게이트?”

“웅, 그거 아직도 하나만 있는 걸로 사람들이 알잖아. 그러니까 이제 하나 더 해도 되지 않나?”

“그래도 되겠지. 점점 가속도를 붙여 가다가 나중에는 한 달에 하나 정도씩 만들어 낼 생각이니까. 지금쯤 하나 더 만들어도 될 것 같기는 하네.”

“그렇지? 웅. 그러니까 남편, 여기 모라산 마을하고 우리 마을하고 연결하는 거 하나 만들자. 응? 오고 가는 것이 편하게 말이야.”

“하지만 그렇게 되면 헌터들은 그걸 이용하지 못하게 될 텐데?”

“에헤헤. 대신에 우리 아저씨들하고 아줌마들이 많이 쓸 거야. 히히.”

딱 보니 답이 나왔다. 이것도 장모님이 뒤에 계신 것이 분명하다. 그럼 우리 포포니는 도대체 뭘 받았을까? 으음. 그냥 장모님 부탁을 들어 줄 포포니는 아니고.

“왜에? 응? 왜 그렇게 보는 거야? 남편?”

“솔직히 말해봐. 장모님께 뭐 받기로 했어?”

“어? 에헤헤헤헤헤. 들켰다.”

들킨 것이 아니라 포포니 너는 뭘 숨기고 하는 그런 거 못하는 사람이잖아.

“그래서 뭘 받기로 했는데?”

“웅, 전에 그거 자클롭에서 나온 지식코어. 그거 이상하잖아. 그래서 그거 좀 알아봐 달라고 했더니 엄마가 그럼 뭘 줄 거냐고 해서....”

“그래서 듀풀렉 게이트를 설치해 준다고 한 거야? 그럼 듀풀렉 게이트를 거점 도시에 연결을 하지 뭐하러 모라산 마을과 연결을 해? 거점 도시가 더 큰 도시잖아.”

“에헤. 그래도 모라산에서 원하는 건 다 얻을 수 있은데 뭐. 그리고 꼭 거점 도시 가려고 하면 또 여기서도 갈 수 있으니까. 그리고 선주민들인 모라선과도 교류를 하려면 이쪽과 연결되는 것이 더 좋지. 사실 그래야 모라산 마을이 더 발전을 할 거고 말이야.”

오호라. 포포니 우리 마눌께서 그렇게 머리를 쓰셨단 말이지?

“그런데 겨우 지식 코어에 대해서 알아보는 걸로는 좀 부족하지 않아? 우리 포포니 그거 말고 또 뭐가 있지? 응?”

“아이, 남편 왜 갑자기 그렇게 징그럽게 목소리를 깔고 그래 으헤헤. 웃겨 남편.”

뭐 웃으라고 하는 재롱이다. 재롱. 그래도 대답을 해야지?

“으갸갸. 간지러 남편. 아, 알았어. 그거 지식 코어 자클롭거 잘 만들어진 걸로 하나 받기로 했어. 엄마가 챙겨 준데.”

“아, 출산준비물을 장모님께서? 그래서 우리 포포니가 나한테 부탁을 하는 거였어?”

“우웅. 남편 해 줄 거야?”

“당연하지. 해 줄게. 걱정하지마.”

“우와아아. 남편 최고!”

최고는 뭐가 최고야? 우린 부부니까. 뭐든 해 줄 수 있는 거지. 쿠쿠쿠. 저렇게 좋아 하는 것을 보기 위해서 뭔 짓을 못할까. 커엄.또 툴틱이 시끄럽다. 듀풀렉 게이트가 새로 등장을 했다는 소식이 전해진 것이다.
이번에 새로 생긴 듀풀렉 게이트는 모라산 마을과 대지의 일족 마을 사이를 연결하는 것으로 이용자는 대지의 일족으로 한정이 되었다.왜냐하면 대지의 일족 마을에서 헌터들이 드나드는 것을 반기지 않았기 때문이다.
사실 그 쪽으로 헌터들이 가 봐야 별로 할 일도 없다. 사냥은 대지의 일족 전사와 대전사들이 알아서 하는 곳이라 헌터들이 발을 붙일 곳이 아닌 까닭이다. 그렇다고 이알 상점에서 손해를 보면서 게이트를 유지하는 것은 아니다.
게이트에 들어가는 코어는 대지의 일족 마을에서 책임을 지는 걸로 되어 있고, 대지의 일족 마을 사람들도 사실 따지고 보면 VVIP손님이다.왜냐고? 그야 그들이 모두 일류 헌터를 넘어서는 사냥꾼이기 때문이다.
몬스터 부산물이나 코어 같은 것은 일반 헌터들에 비할 바가 아니다. 그런 귀한 손님들이 이알 상점을 이용하게 되니 상점의 매출이 급성장을 하는 것도 당연하다.
물론 그렇다고 대지의 일족들이 무작정 과소비를 하는 이들은 아니다. 대지의 일족에게 괴물에서 나오는 모든 것은 대지를 정화시키는 재료이기 때문에 낭비는 있을 수가 없다.
뭐 그래도 워낙 코어 가격이 높게 형성되어 있으니 필요한 것을 구하는 것은 어려운 일이 아니다.거기에 프락칸이신 우리 장모님과 마을의 촌장이신 우리 장인께서(사실 나는 장인이 촌장이란 사실도 몰랐다.) 마을 사람들에게 개인 툴틱의 사용을 허락했기 때문에 대지의 일족 사람들은 생활의 혁명적인 변화를 맞이했다.
물론 선주민에게 주는 툴틱에는 그 어떤 감시 체계도 없어야 한다는 요구를 연합에서도 긍정적으로 받아들였다고 했다.아, 그래 그렇게 말하고 툴틱을 주긴 했는데 완전히 믿을 수는 없는 일이라서 요즈음 이알-게이트 회원 중에서 기계 계통으로 밝은 사람들이 툴틱을 비롯해서 여러 기계들을 자체적으로 생산하는 쪽으로 연구를 하고 있다고 했다.

음. 물론 그 연구비 지원은 이알 상점과 내가 한다. 내가 파는 스티커들은 여전히 인기가 있고, 다른 데블 플레인으로도 팔려 나가고 있기 때문에 텔론은 계속 쌓이고 있는 중이다.
겨우 강화 탄성과 전투지원 스티커지만 그것만으로도 충분한 텔론이 쌓이는 것이다. 거기다가 이알 상점의 흑자도 무시하지 못한다.
듀풀렉 게이트의 이용비용도 상당한 흑자가 되지만 이알-게이트 회원들과의 윈윈 거래에서도 적잖은 이익을 내고 있다. 물론 회원이 아닌 손님들과의 거래 역시 적자는 보지 않는다.
게리의 말로는 거점 도시 밖에서 뭔가를 거래해서 손해는 보는 것은 멍청이나 하는 짓이란다.아무튼 그렇게 쌓이는 텔론들은 모라산 마을에 투자가 되고, 헌터들이나 일개미 중에서 각자의 특성을 살릴 수 있는 일을 할 수 있도록 지원도 한다.
물론 헌터들이야 사냥을 하는 쪽이 훨씬 벌이가 좋겠지만 그래도 먹고 사는 걱정이 없다면 굳이 사냥을 하지 않고 자신이 하고 싶은 일을 하며 지내고 싶다는 이들도 있다. 그런 이들이 기계나 전자, 화학, 공학, 예술까지 여러 분야에서 활동을 시작하고 있다.
물론 아직은 미미하기 짝이 없는 성과만 있을 뿐이지만 그래도 저들이 언젠가는 모성의 과학과 문화를 뛰어 넘을 때가 올 수도 있지 않겠는가.뭐 사실 가능성이 매우 희박하긴 하지만.왜냐고? 그야 모성에서 일정 이상의 기술에 대해서는 외부 유출을 철저하게 막고 있기 때문이지. 뭐 그래도 어느 정도까진 이미 풀려 있는 상황이라 모성의 조치가 늦은 감이 있는 일이다.

초창기에 식민 행성들이 개척될 때에 이미 모성의 과학 기술 전반에 대한 내용이 식민 행성으로 풀린 적이 있었다. 그러니 기본적인 기술들은 이미 알려질 대로 알려진 상황이라고 보면 되는 거다.그래 딱 그 정도다.
살아가는데 불편하지 않을 정도의 과학 기술은 널리 알려져 있는 거다.그리고 그 기술들을 우리 데블 플레인의 사정에 맞게 고치는 것은 각 데블 플레인에서 살고 있는 헌터들과 일개미들이 몫인 거다.
그 일을 지금까지는 주로 연합의 주축이 되어 했고, 그 외에 일부 개인들이 음지에서 진행해 왔었다. 그런데 이젠 이알-게이트에서 양지로 드러내놓고 지원을 하고 있는 거다. 그것도 과학 이외에 여러 분야에 걸쳐서 지원을 시작했으니 시간이 흐르면 성과가 나올 거다.
뭐가 되었건 나오긴 하겠지. 커엄.


그나저나 실수했나?새로운 듀풀렉 게이트의 등장으로 일어난 반향이 심상치 않다.듀풀렉 게이트는 사실 양산이 가능하기만 하다면 그건 정말 엄청난 효과를 기대할 수 있는 물건이다.
공간의 제약, 거리의 제약을 뛰어 넘을 수 있다는 것은 시간이나 텔론을 비롯한 여러 기회비용의 증가를 기대할 수 있는 획기적인 일이다.그런 물건이 또 하나, 이번까지 세 쌍이 만들어 졌다는 것은 그 동안 느긋하게 지켜보고 있던 이들을 달아오르게 하기에 충분했던 모양이다.
이전에 만들었던 것은 코무스의 사주를 받은 쿠나메가 가지고 가서 망가뜨렸고, 그 후에 나온 것이 이알 상점과 모라산 마을을 연결하는 바로 그것이다. 첫 듀풀렉 게이트와 두 번째 듀풀렉 게이트의 등장 사이에는 꽤나 긴 시간의 간격이 있었다. 하지만 세 번째 듀풀렉 게이트는 불과 반년 정도만에 새로 나온 것이다.
그러니 예상하기로 다시 반 년 사이에 하나의 듀풀렉이 더 나올 것이란 예측들을 한 모양이다.

“다음에 만들어지는 듀풀렉 게이트요? 그걸 왜요?허틀러 지부장이 직접 나를 찾아와서 다음 듀풀렉 게이트의 설치 장소에 대해서 이야기를 하고 싶어 했다. 그는 다음 듀풀렉 게이트를 헌터 연합의 본부가 있는 도시에 만들어 줄 것을 요구하고 있다.
아무래도 그 쪽이 유동 인구도 많고, 또 플레인 게이트도 그곳에 있으니 당연히 거기에 듀풀렉 게이트 하나는 있어야 하지 않겠냐는 것이다.

“유동인구로 보나, 또 향후 사용 가치로 보나 당연히 플레인 게이트가 있는 도시에 듀풀렉 게이트를 설치해야 하지 않겠습니까?”

그 말이야 아까부터 듣고 있던 거지만 내가 굳이 그렇게 해야 할 이유가 있나?

“허틀러 지부장님.”

“네. 말씀하십시오. 세이커씨.”

허틀러 지부장은 처음부터 내게 우호적인 사람이었지만 요즈음은 우호적이 아니라 나를 어려워하는 사람이 된 것 같다. 그는 몹시 조심스럽게 나를 대한다. 아마 그 동안 내 덕분에 많은 이득을 봤기 때문일 것이다. 스티커 판매 대행만으로도 허틀러 지부장이 얻는 수익이 꽤나 될 테니 말이다.

“제가 모라산 마을을 만들었습니다. 그리고 앞으로도 계속 그런 마을들을 만들어 나갈 생각입니다. 물론 새로운 마을을 만들려면 당연히 듀풀렉 게이트가 필수 조건입니다.
지금 이 거점 도시의 이알 상점에서도 충분히 필요한 사람들을 수급할 수 있습니다. 그런데 굳이 제가 다른 거점 도시에 듀풀렉 게이트를 설치할 이유가 있습니까? 솔직히 말해서 다른 거점 도시와 듀풀렉 게이트를 연결하는 것이 이곳 제5 거점 도시로선 좋을 것도 없습니다. 지금이야 이동의 불편함 때문이 일단 이곳 제5 거점 도시에 온 사람들은 이 도시를 중심으로 활동들을 하지만, 만약에 다른 거점 도시와 듀풀렉 게이트가 연결되면 제5 거점 도시의 장점이 사라지게 되죠. 다른 도시와 경쟁을 해야 한다는 겁니다.
”

“아, 그렇겠습니다.”

쯧, 이 사람이 똑똑한 줄 알았는데 그런 생각도 못했단 말이야?

“더구나 그게 플레인 게이트가 있는 도시라면 이야긴 끝난 거지요. 제5 거점 도시는 다시 위성도시의 역할로 돌아가게 될 것이고 지금의 성장은 멈추고 말 겁니다. 안 그렇습니까?”

“그야, 네. 그렇게 되겠군요.”

허틀러 지부장은 미래를 예견해 보고는 고개를 끄덕인다.

“그런데도 제가 다른 거점 도시에 듀풀렉 게이트를 설치해야 한다고 생각하십니까?”

“음, 그게...”

허틀러 지부장은 즉답을 하지 않고 잠시 고민을 한다. 그리고 얼마 후에 어렵데 대답을 한다.

“네. 아무래도 제 생각에는 듀풀렉 게이트는 일단 거점 도시들 사이에 먼저 설치가 되어야 한다고 생각합니다.”

어? 이 양반이? 나는 예상과 전혀 다른 허틀러의 대답에 잠깐 당황했다.

“어째서 그런 결론이 나온 건지 말씀해 주시겠지요?”

“네. 말씀드리죠. 제 생각에는 일단 거점 도시들, 그러니까 발달한 큰 도시들에 듀풀렉 게이트가 설치되고 여러 헌터들의 이동이 자유롭게 되어야 그 이후에 제3 데블 플레인의 발전이 가속화 될 수 있다고 생각합니다. 그러니까 일단은 많은 사람들이 혜택을 볼 수 있는 방향으로 듀풀렉 게이트가 설치되어야 한다는 거지요.”

우와, 허틀러 이 사람이 이렇게 이상론자인 줄은 나도 몰랐네? 다수를 위해서 필요한 일이라고? 뭐 그야 그렇지만 그게 내게 이익이 되는 일이 아닌데?

“허틀러 지부장님. 그건 제게 별로 이익이 되지 않습니다. 그건 아시죠?”

“하지만 게이트 이용료가....”

“저 텔론은 남아도는 사람입니다. 지금도 넘쳐나는 것이 텔론이지요. 그건 허틀러 지부장님이 더 잘 아시지 않습니까?”

“네에.”

허틀러 지부장이 대꾸할 말을 찾지 못한다.

“그리고 아시겠지만 전 헌터 연합이란 단체를 별로 좋아하지 않습니다. 사실 연합이란 것이 처음 데블 플레인으로 파견 되었던 헌터들이 서로의 생존을 위해서 뭉쳐서 만든 것으로 알고 있습니다. 헌터 연합은 실제로 헌터들의 권익을 보호하기 위한 단체라는 말입니다. 맞습니까?”

“네. 그야 당연한 말씀이지요.”

“하지만 제가 보기엔 헌터 연합도 일종의 이익단체가 되었습니다. 그것도 그 이익은 다른 누구도 아닌 헌터들에게서 얻고 있는 단체가 헌터 연합이지요. 나는 말입니다. 헌터 연합이 공익을 위한 단체라는 생각이 들지 않습니다.”

“아니 그건 세이커씨가 잘못 생각하는 것입니다. 헌터 연합은 분명히 헌터들을 위한 단체입니다. 그리고 그런 활동들을 하고 있습니다.”

“네. 그렇겠지요. 하지만 연합이 없다고 당장 문제가 생길 일이 뭐지요? 연합은 단지 데블 플레인 외부, 즉 모성과의 협상 통로 역할만 하면 되는 것입니다. 그런데 이상하게 연합이 헌터들을 통제하려고 들어요. 그리고 일종의 착취도 하고 말이죠.”

“착취라니요? 그건 말씀이 좀....”

“네. 심한 표현일 수 있죠. 하지만 제가 느끼는 것이 그런 느낌입니다. 연합은 외부로부터 이익을 얻어야 하는 것입니다. 그러니까 헌터들로부터 이익을 챙기는 것이 아니라 모성이나 다른 식민 행성으로부터 이익을 얻기 위해 노력을 해야 한다는 거죠. 그런데 연합이 데블 플레인에 있는 헌터들로부터 이익을 챙기기 위해서 혈안이 되어 있는 것 같습니다.
”

“하지만 단체를 움직이려면 어쩔 수 없는 비용이 발생하고 그걸 충당하기 위해서는....”

“그러니까 하는 말입니다. 그런 식이라면 그건 이익단체, 아니 상단이거나 혹은 기업이 맞는 겁니다. 공익을 위한 단체가 아니지요.”

“그래서 모라산 마을에는 연합의 입김이 들지 않도고 하고 계신 겁니까? 그 마을은 이알 상점을 중심으로 모든 것이 돌아가게 되어 있더군요. 그리고 앞으로도 그런 마을들을 계속 늘려 가실 생각이신 겁니까?”

허틀러가 걱정스러운 표정으로 묻는다.

“아마도 그럴 겁니다. 그렇다고 모라산 마을이 다른 마을이나 도시, 헌터들과 완전히 분리되어 있는 것은 아니지요. 앞으로도 그런 방향이 될 겁니다.”

“그런 마을들이 언젠가는 도시가 되고 또 그런 도시들이 늘어나게 되면 결국 제3 데블 플레인의 실권은 세이커 님이 가지고 가시겠군요.”

허틀러는 내가 꿈꾸는 미래의 단편을 짚어 냈다.

“저는 헌터 연합이 가지고 있는 영역을 침범할 생각이 없습니다. 새로 개척하는 것이지요. 이것이 허틀러 지부장님께 문제가 있는 것으로 보이는 것은 실현 가능성이 높기 때문이겠지요. 이전에도 헌터들은 누구나 개척자였고, 또 임시 거점을 만들 수 있었습니다.
전에 코무스가 지역 코어를 제거하려고 했던 것도 그런 이유지요. 스스로 개척한 영역을 인정하는 것이 데블 플레인에서의 암묵적인 규칙 아니었습니까?”

나는 나도 모르게 목소리에 힘이 들어가는 것을 느끼고 잠시 숨을 가다듬었다.

“지금 와서 그게 본격적으로 이루어진다고 헌터 연합에서 반기를 들고 나올 일은 아니라고 봅니다. 어차피 제3 데블 플레인 외부와의 문제는 연합에서 모든 협상권을 가지고 있으니 말입니다.
앞으로 연합은 그 쪽으로 신경을 더 써야겠죠. 제3 데블 플레인에 있는 헌터와 일개미들의 이익을 대변하는 본연의 자세를 가지고 말입니다.”

“결국 연합은 연합 본연의 모습을 돌아가야 한다고 하시는 거군요. 하지만 아시는 것처럼 이미 연합에는 많은 사람들이 지분을 가지고 이익을 나누어 먹고 있습니다. 이런 상황에서 세이커씨와 같은 반골이 등장하게 되면....”

허틀러는 걱정스럽다는 표정을 짓는다.

“왜요? 강압적인 수단이라도 쓰겠다고 할 것 같습니까? 제가 타모얀 대지의 일족에 속한다는 것을 알고도 말입니까? 제가 옴파롱 울룰루의 첫째 아들의 사위라는 것을 알고도요? 그리고 설마 그것 뿐이라고 생각하십니까? 이 제3 데블 플레인의 선주민들은 아직도 많습니다. 모라산 마을에는 모라산 종족이 있지요. 그들이 약해보이죠? 맞습니다.
그들은 전투력이 뛰어난 부족이 아닙니다. 하지만 그래도 대부분 일류 헌터들과 비슷한 실력을 지니고 있습니다. 그들도 제 친구가 되고 있죠.”

“선주민들과 연합을 하실 생각이군요?”

“연합 아닙니다. 그저 돕고 사는 거지요. 또 제가 사위 아닙니까. 사위.”

“휴우, 그래서 결국 다음 듀풀렉 게이트가 만들어지면 그걸 본부 도시에 설치하실 생각은 없다는 말이군요?”

“지금으로선 그렇습니다. 급한 곳에 먼저 써야죠. 모라산 마을이 어느 정도 자리를 잡아가니 이제 새로운 마을을 세울 때가 되지 않았습니까. 그래서 그 쪽으로 생각을 하고 있습니다.”

“네. 알겠습니다. 하지만 위에선 별로 좋아하지 않을 겁니다. 그건 아시지요?”

“그럼 뭐. 모라산 쪽에서 살죠. 아니면 대지의 일족 마을에서 살거나. 굳이 거점 도시로 나와서 연합과 부딪힐 일이 있나요? 귀찮게 하면 따로 사는 것도 한 방법이지요.”

허틀러는 내 대답에 그저 한숨만 쉴 뿐이다.


연합 놈들도 웃기는 놈들이다. 사실 제3 데블 플레인에서 생산되는 모든 것은 결국 헌터 연합을 거쳐서 모성이나 다른 식민 행성으로 가게 된다.
그 배급이나 분배를 놓고도 연합에선 꽤나 막대한 이익을 얻고 있을 것이다. 그런데도 또 이곳의 헌터와 일개미를 착취하려 드는 것을 보면 참아주기 어렵다. 그러니 이제부터 이알 상점에서 모두 취합해서 연합과 거래를 할 생각인 거다. 물론 이후에는 따로 외부에 거점을 만들어서 그곳을 통해서 수출도 생각을 하고 있다.

플레인 게이트를 통하지 않고도 외부와 거래가 가능하면 연합 따위는 가뿐하게 무시할 수 있는 여건이 되는 건데, 이걸 쉽게 드러낼 상황이 아니어서 아직은 미뤄두고 있다.듀풀렉 게이트만 하더라도 지금 그 가치를 헤아리기 어려운데, 행성간 게이트는 정말 감당하기 어렵다.
허틀러가 별 소득이 없이 떠난 뒤에도 나를 찾는 이들은 제법 많았다. 그들은 이를테면 각 지역의 유지들이라고 할 수 있는 이들이다.
크게 보면 연합에 속해 있는 이들이지만, 또 다른 한편으로는 각 도시와 지역을 대표하는 이들이기도 하다. 즉 지역별로 투자를 해서 크게 성공을 한 이들이거나 혹은 그 대리인들이 나를 찾은 것이다.
이유는 당연히 듀풀렉 게이트의 설치에 대한 요청이다.그들은 주로 자신들이 있는 도시와 플레인 게이트가 있는 도시 간의 연결을 원했다.
그렇게 되면 아무래도 도시가 발전할 거라는 생각들을 하는 모양이다. 나 같으면 차라리 거점 도시와 임시 거점을 연결해서 헌터들의 사냥을 편하게 하고 또 다른 도시에서 헌터들을 끌어 오는 것을 생각해 보겠는데 생각을 하지 못하는 건지 하지 않는 건지, 그런 요구는 없었다.
물론 나는 다음에 만들어질 듀풀렉 게이트 역시 새로운 마을을 건설하는데 쓸 계획이라 따로 요청을 받아서 설치해 여유가 없다고 딱 잘라서 거절했다.뭐 그랬더니 내 욕심만 차리려는 놈이라고 툴틱에 여론이 잠시 술렁거렸다.
뭐 그러거나 말거나 나는 짧은 외유를 마치고 다시 물의 일족이 있는 수상 마을로 향했다.듀풀렉 게이트가 연결되어 있으니 오고 가는 것이 편해서 좋다.
확실히 이건 획기적인 발명이다.내가 없는 사이에도 자클롭들은 계속 잡혀서 이크아니 님의 정화 의식에 쓰였다.
데드존을 쓸 수 있는 사람이 나 밖에 없는 것은 아니니 그 사이에 텀덤이 고생을 많이 했다.그렇게 몇 번의 의식을 하고 물의 구슬이 준비가 되자 드디어 자클롭 부족 코어를 지닌 놈을 사냥하기로 했다.
그래서 내가 물의 일족 수상마을로 날아온 것이다.

“물의 일족과 대지의 일족 대전사들만 나서서 백사장 괴수를 상대한다.”

장인이 대전사들의 총지휘를 맡았다. 그래서 장인어른이 작전을 설명하고 있는 거다.확실히 장인이 크긴 크다. 대지의 일족 남자들은 대부분 크긴 하지만 장인은 그 중에서도 머리 반 개 정도는 크시다.

“부족 코어를 지닌 놈은 그냥 잡아선 곤란해. 그래서 데드존을 쓸 수도 없지. 하지만 데드존에 넣어서 이동하는 것은 가능해. 거기 들어간다고 금방 죽는 것도 아니니까 일단 그 놈을 데드존에 넣어서 백사장 밖으로 가지고 나가는 거지. 그건 우리 포포니가 맡아.”

“네. 알았어요. 아빠.”

“이참에 사냥은 포포니와 사위, 그리고 텀덤, 마샤, 리샤가 맡아서 해 봐. 잡을 수 있을 거야.”

우와 장모님 그건 또 무슨 날벼락 떨어지는 소리십니까?

“우린 그 사이에 백사장 괴수와 자클롭들을 붙들어 둬야 해. 자클롭들은 백사장 밖으론 나오지 않으니까 어떻게든 밖으로 도망을 가면 될 것 같은데 문제는 괴수 놈이란 말이지.”

장인어른이 발끈 하려는 나를 앞서서 먼저 말씀을 하신다.하긴 부족 코어가 있는 놈이 갑자기 사라지면 남아 있던 자클롭들이 어떻게 나올지 모르지.어? 이거 어쩌면?

“저기 그런데 문제가 있습니다.”

나는 장인어른의 계획을 듣다가 갑자기 든 생각 때문에 손을 번쩍 들었다.

“뭔가? 사위?”

장모님이 먼저 뭔가 변화를 알아차리신 모양인지 내게 다가오신다.

“저기 데드존에 부족코어를 지닌 놈이 들어가게 되면 남은 자클롭들은 어떻게 될까요? 그러니까 이전에 부족 코어를 획득하면 그 부족 코어의 지배를 받는 몬스터들은 일정 시간 안에 모두 승화되지 않습니까. 그럼 데드존에 들어가는 경우도 같은 상황이라고 봐야 하지 않을까요?”

“흐음. 그것 참.”

“호오? 그건 생각을 해 볼 문젠데? 그냥 자클롭을 잡을 것이 아니라 그 실험을 먼저 해 보고 해야 할 것 같군.”

장모님이 자클롭 부족 코어 획득에 대한 작전을 일단 미루자고 하신다.

“흐음. 그렇군. 일단은 다른 걸로 실험을 해 봐야겠어. 좋아. 근처에 부족 코어를 얻을만한 만만한 놈들어 어디 있지?”

장인어른 만만한 거 찾지 마시고 그냥 빨간색 등급을 찾아도 됩니다. 무슨 만만입니까? 그저 실험이나 해 보자는 건데요. 사실 빨간색 등급이나 주황색 등급은 이제 사냥의 대상이 아니다.
그것들은 귀찮은 하룻강아지 같은 것들이다. 인간을 보면 죽어라 덤비는 속성을 변함이 없어서 일단 들키면 죽여 없애야 하는 것이 귀찮은 거지 위협이 될 수준은 이미 오래 전에 지났다.
그래서 은신에 능한 포포니와 내가 나서서 부족 코어를 지닌 놈을 찾아서 데드존에 넣고 그 변화를 살펴보기로 했다.그래서 우리 부부가 선택한 놈들은 주황색 등급의 몬스터라고 알려진 코볼트다.
이 코볼트나 고블린 같은 놈들이 빨간색 등급만 있는 줄 알았더니 그것도 아니다.이쪽에 있는 놈들은 이전 내가 헌터 초보일 때에 게리와 마토, 렘리 등과 함께 잡았던 놈들과는 조금 달랐는데, 키도 조금 더 크고, 무기도 제법 쓸 만한 놈을 들고 다닌다.
거기에 갑옷같은 입성도 제법 갖추고 있는 놈들이다. 이것들은 주황색 등급의 코어를 줬다.
툴틱에서 찾아보니 가끔 코볼트나 고블린도 등급이 높은 것들이 있단다. 심지어는 노란색과 초록색 등급의 코볼트 고블린도 있다니 그걸 모르고 있었던 나는 아직도 헌터로선 많이 모자라는 놈이란 생각을 했다.
어쨌거나 은신과 은폐를 쓴 우리 부부를 주황색 등급 몬스터가 찾아 내는 것은 거의 불가능이다. 우리가 실수를 하지 않는 이상은 말이다. 그래서 놈들의 영역을 종횡으로 누비면서 돌아다녀서 결국 부족 코어를 지니고 있을 만한 놈을 찾았다.
다른 코볼트에 비해서 덩치가 훨씬 크고, 또 몬스터 패턴도 화려하고 복잡하기 짝이 없는 놈이다. 일단은 저 놈의 몬스터 패턴을 망가뜨린 후에 데드존에 넣는 것이 우리의 임무다.
자, 가라 포포니. 아, 아니지. 이거 습관적으로 우리 마눌을 부려먹으려는 못된 버릇이 생긴 것 같다. 조심해야지.

“포포니. 내가 가서 잡을 테니까 구경하고 있어.”

나는 부족 코어를 지니고 있는 족장 놈을 직접 잡기로 했다. 아, 부족 코어를 가진 놈이니 족장이라고 불러 주기로 한 거다. 부족의 우두머리라고 볼 수 있으니 적당한 명칭 아닌가.

“웅? 남편이? 왜? 내가 하면 되잖아.”

“에이. 겨우 주황색인데 저걸 우리 마눌한테 맡기긴 좀 그렇잖아. 내가 가서 잡아 올게.”

“우웅. 그럼 같이 가자. 남편 응? 같이 가.”

아, 이렇게 가슴으로 부딪히며 매달리면 대책이 없잖아.

“그, 그래. 가자.”

나는 어쩔 수 없이 포포니와 함께 코볼트 무리를 향해서 다가간다.키익, 키키키킥. 키익. 키익.그래 덤벼라 덤벼. 이것들도 지능이 있을 텐데 어떻게 인간만 보면 이렇게 저돌적인 되는지 모르겠다니까. 몬스터 중에서 도망을 가는 놈도 있다는데 그것들도 일단 덤벼보고 안 될 것 같으면 도망을 가는 거지, 처음부터 도망가는 놈들은 없단다.

봐라. 지금도 한 칼에 하나씩 쓰러지면서도 겁도 없이 덤벼드는 거.이런 것들은 그냥 오는대로 칼질을 하면 쓰러진다.
디버프? 그런 것도 필요 없다. 하지만 습관적으로 나는 언제나 디버프를 펼치고 있다.사실 장인이 그걸 강조했다.
디버프를 아예 언제나 펼쳐서 일정 범위를 내 영역으로 만들고 생활을 하라고 말이다. 그래서 그 조언대로 하다보니 디버프가 가능한 범위만큼이 내 영역이 되어 있는 것을 알게 되었다. 이젠 디버프는 내가 의도하지 않아도 자연스럽게 내 주변을 감싸고 펼쳐진다.
그러니 이런 주황색 등급 같은 것들은 에테르나 오러의 힘을 빌리지 않아도 스윽 스윽 그어주면 끝이다.자, 이제 족장 놈만 남았는데 어떻게 해 줄까?

“야압!!”

촤촤촤촤촥 촤촤촥!으악 포포니, 그러다 죽으면 어쩌려고?나는 포포니가 쌍칼을 휘둘러서 부족 코어를 지닌 놈을 난도질 하는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그런데 자세히 보니까 몬스터 패턴이 있는 부분만 정교하게 칼질을 하고 있다. 우와 순식간에 몬스터 패턴이 없어졌다.
쯧쯔. 불쌍한 것. 그나저나 이제 소식이 올 때가 되었는데?내가 그런 생각을 하는 것과 동시에 사방에서 코볼트들이 몰려오는 것이 보인다.부족 코어가 위험한 상황이 되니까 놈들이 모두 죽어라고 달려오는 것이다.

“자, 이제 데드존에 넣어 보자. 그런데 이거 넣자마자 죽겠는 걸? 너무 약한 놈을 골랐나?”

“괜찮아. 어차피 몬스터 패턴 망가뜨리고 데드존에 놓어서 죽일 계획이라니까 말이야. 그래야 더 에너지가 충만한 구슬이 만들어질 거라고 그렇게 한댔어.”

뭐 그렇다면 고민할 이유가 없지.나는 사방에서 몰려오는 코볼트들을 보면서 포포니에게 당해서 정신이 없는 코볼트 족장을 데드존에 집어 넣어 버렸다.자 이제 달려오던 놈들의 반응이 궁금하다. 어떻게 될까?


“그게 정말인가?”

장인어른이 놀라서 눈이 동그랗게 되신다. 하긴 그럴 만도 하다.
포포니와 나도 너무 놀라서 다시 실험을 한다고 초록색 등급의 부족 코어를 지닌 놈을 잡아서 다시 확인을 해 봤다. 그런데 그게 정말 똑 같은 현상이 벌어진 거다.응? 뭐냐고?몬스터들이 부족 코어가 사라지니까 그 순간부터 반쯤 정신이 나간 것처럼 돌아다니다가 얼마 지나지 않아서 승화되어 사라졌다.
그러니까 부족 코어가 없는 몬스터는 승화되는 것이 원래 그런 것인 모양이다. 그런데 재미있는 것은 초록색 등급의 부족 코어를 지니고 있던 거대 원숭이들의 족장 놈은 죽기 전에 데드존에서 꺼내 놓았는데도 그 놈의 종족들은 모두 시간이 지나고 승화되어 버렸다는 거다.그건 다시 말해서 부족 코어를 지닌 놈과 연결이 끊어지면 그 몬스터는 승화되는 과정을 거친다는 뜻이다.

그럼 데드존에 들어갔던 다른 몬스터들은 어째서 승화되지 않고 또 데드존에서 꺼내 놓아도 변화가 없는 걸까?그걸 고민해서 내가 얻은 결론은 이런 거다.다른 행성으로 옮겨져서 연결이 끊어진 일반 몬스터는 그 기운이 돌아갈 곳을 잃고 고정이 된 것이다. 그런데 이곳 제3 데블 플레인에 있던 몬스터들은 중간에 연결점인 부족 코어가 사라졌지만 그 상위 코어가 남아 있기 때문에 승화되어 그 코어로 돌아가는 것이 아닌가 한다.

물론 부족 코어를 지닌 놈이 데드존에서 죽게 되면, 즉 다른 행성에서 죽게 되면 역시 마찬가지로 상위 코어와 연결이 끊어진 상태기 때문에 그 에너지가 그대로 보존이 되는 것이다.그럼 살아 있던 놈이 다른 행성으로 가서 연결이 끊어졌다면 산 채로 다시 돌아오는 경우는 어떻게 될까?물론 그 실험도 해 봤다.
그런데 결과가 신통치 않다.어떤 놈은 죽어도 승화가 되지 않고 어떤 놈은 승화가 되는 것이다. 그래서 몇 번의 실험을 거치면서 내린 결론은 다시 데블 플레인으로 돌아온 몬스터가 상위의 코어와 연결이 되면 죽어서 승화 현상이 일어나고 연결이 되기 전에 죽으면 승화 현상이 일어나지 않는다는 것. 그리고 각 개체의 연결 시간은 차이가 있어서 어떤 놈을 빠르게 연결이 되고, 또 어떤 놈은 늦게 된다.

그건 같은 종의 같은 등급이라도 개체의 차이가 있어서 각기 다르다. 이 정도가 이번에 나와 포포니가 실험을 통해서 얻은 결과다.

“그러니까 그 족장, 그러니까 부족 코어를 지닌 놈만 데드존으로 보내면 다른 자클롭들이 모두 얼마 지나지 않아서 승화를 해 버린다? 그것도 계속 데드존에 넣고 있는 것이 아니라 잠깐만 넣었다가 빼도 그렇게 된단 말이지?”

장인어른이 다시 한 번 확인하듯이 물어보신다.

“저희가 실험한 바로는 그렇습니다. 그런데 자클롭은 등급이 높으니까 승화 대기 시간이 좀 더 길지 않겠습니까? 원래 등급이 높은 몬스터들이 죽고 나서도 승화에 시간이 더 걸리니까요. 그런 상태에서 만약에 자클롭 족장을 다시 데드존에서 꺼냈을 때에, 서로 연결이 될 수도 있다는 점은 생각을 해야 합니다. 사실 남색 등급 화이트 코어를 지닌 놈을 찾아서 실험을 하기는 어려워서 거기까진 못해 봤습니다.
”

“흐음. 데드존에 넣으면 일단 자클롭들이 멍청이가 되는 건 사실이니까 그럼 우리 전사들의 부담이 많이 줄겠지. 그리고 다시 자클롭 족장을 꺼냈을 때에 얼마 지나서 자클롭들이 승화되기 전에 정신을 차리게 된다면.... 뭐 그러면 사위가 다시 자클롭 족장을 데드존에 넣었다가 빼면 되겠군.”

“아, 네.”

나는 장인의 단순할 결론에 뭐라 반론을 펼 수가 없다. 듣고 보니 얼마나 간결한 해결책인가.
뭐 그러다가 재수 없어서 데드존에 들어간 자클롭 족장이 죽어버리면 일이 커진다. 아니 죽어도 되는데 죽으면서 화이트 코어를 내놓으면 아주 큰일이 나는 거다.
만약에 그런 일이 벌어지면 나하고 포포니를 비롯한 족장 사냥팀은 그야말로 욕이란 욕은 다 들어야 할 거다.

“아빠, 그러다가 그거 데드존에서 죽고 코어가 나오면 어쩌라고 다시 데드존에 넣으래요? 우린 그거 몬스터 패턴을 완전히 망가뜨렸다는 확신이 들기 전에는 절대로 다시 데드존에 넣을 수가 없어요. 절대 안 되요.”

역시 포포니. 말 못하는 내 심정을 어떻게 저렇게 잘 알고 대신 이야기를 해 줄까.

“그건 포포니 말이 맞아요. 우리에게 중요한 것은 자클롭 족장의 사체예요. 그것도 코어가 빠지지 않은 사체요. 그러니 두 번째 데드존에 넣은 것은 오로지 사위와 함께 사냥하는 이들이 알아서 판단하고 결정을 해야 해요. 물론 그 사이에 백사장에 있는 자클롭들이 정신을 차리기 시작하면 그건 당신과 당신이 이끄는 전사들이 알아서 대처를 해야 할 문제죠.”

“커엄. 듣고 보니 그렇군. 알겠소. 내 그리 알고 전사들에게 주의를 주도록 하지.”

“어차피 자클롭 따위가 우리 전사들의 상대는 아니잖아요. 물의 일족이야 백사장이 땅 위라서 힘겨워 했던 거지만, 우린 백사장 위에서도 힘이 줄거나 하지 않으니 문제없죠?”

“물론이오. 걱정 없소. 우리 대지 일족의 대전사들이 다섯이나 나서서 하는 일인데 무슨 걱정이 있겠소. 아무렴.”

장인어른이 가슴을 쿵쿵 치면서 호기를 부린다.네네, 저도 믿습니다.
믿기는 믿는데요, 문제는 자클롭이 아니라 백사장 괴수라는 그 다리 여섯 개짜리 문어거든요?그건 아무리 대전사라도 상대하는 것이 쉽지 않다고 했잖아요. 그러니 조심, 또 조심을 하셔야 한다고요.물 위에서는 적수가 없다는 물의 일족 대전사들도 백사장 괴수는 못 잡고 있다고 했잖아요. 그러니 정말 조심, 또 조심을 하셔야 해요.내 걱정은 아시는지 모르시는지 장인어른은 태평하기만 하다. 어쨌거나 사냥 계획은 이미 오래 전에 세워져 있었고, 문제가 되었던 부족 코어를 데드존에 넣었을 때에 생길 수 있는 문제에 대해서도 어느 정도 확인을 했으니 이젠 사냥을 나설 일만 남았다.

다음날 아침, 대지의 일족 마을과 연결된 듀풀렉 게이트에선 대지의 일족 전사들이 대거 이동을 해 왔다.이제 대지의 일족 마을에는 마을을 지키지 위한 최소한의 인원만 남은 상태다.
뭐 그 쪽에 일이 생기면 툴틱으로 곧바로 연락이 올 테니 걱정할 것은 없다. 거기다가 만약을 위해서 허브 기지로 입구를 열 수 있는 리샤를 대지의 일족 마을로 보내 놨다.
만약에 듀풀렉 게이트가 열리지 않으면 허브 기지를 통해서라도 복귀를 할 수 있도록 대책을 세워 둔 것이다. 물론 대지의 일족 울룰루의 첫째 아들이신 우리 장인어른의 마을을 해코지 할 미친놈이 있을 것 같지는 않지만 말이다.
어쨌거나 그 덕분에 이번에 자클롭 족장을 사냥하는 것은 나와 포포니, 텀덤과 마샤. 이렇게 넷이서 하기로 했다.나는 그래도 안전하게 하자고 장모님께 대지의 일족 중에서 전사 몇 명을 붙여 달라고 했는데 그들은 만약에 자클롭들이 난동을 부릴 것을 대비해서 방어선을 구축해야 한다고 냉정하게 거절을 하셨다.
그리고 장인어른도 자클롭 족장 따위는 우리 넷이서 상대하면 충분하다고 장담을 하셨기 때문에 어쩔 수 없이 우리끼리 사냥을 하기로 했다.뭐 출발 직전에 이크아니 프락칸께서 우리들이 물의 구슬을 만들 수 있는 자클롭 족장의 사체를 확보하는데 성공하면 우리들은 그야말로 물의 일족의 은인으로 대우를 받게 될 거라고 살짝 언질을 줬는데 그걸 듣고 보니, 장인 장모가 우리 부부를 밀어주기 위해서 자클롭 족장 사냥을 우리에게만 맡긴 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

아니 거의 확실한 것 같다. 아무래도 외부인인 우리들을 물의 일족과 친한 관계로 만들어 주기 위해서 우리에게 그런 기회를 주시는 것이리라.
역시 사위 사랑은 장모라는 말이 맞다. 크크크.


물의 일족들은 강을 통해서 물을 따라서 바다로 나갔다.그리고 대지의 일족은 땅을 걸어서 백사장으로 향했다.
물의 일족 대전사 셋과 대지의 일족 대전사 다섯이 백사장의 괴수를 상대할 것이고, 다른 전사들은 자클롭을 상대한다. 그리고 포포니는 최대한의 속도로 자클롭 족장들 데드존에 담아서 나와 텀덤, 마샤가 기다리는 곳을 가지고 오는 것이 작전의 첫번째 과제다.이 때에 포포니는 백사장의 괴수가 등장한 후에 움직여야 한다.

대전사들이 백사장 괴수의 이목을 끌지 않은 상태에서 접근을 하다가는 포포니가 먼저 공격을 받을 가능성이 높다.나는 백사장의 모습이 보이지 않는 곳에서 포포니를 기다리고 있다.
그러려니 아주 죽을 것 같이 초조하다. 무슨 일이 벌어지면 어떻게 하나 싶어서 마음이 조마조마하다.
차라리 내가 갔어야 하는 것이라고 몇 번이나 후회를 하고 있다.사실 어제 잠자리에서도 포포니에게 내가 자클롭 족장을 데드존에 담아 오는 일을 하겠다고 말했었다. 하지만 포포니는 요지부동, 포포니가 나보다 더 잘 할 수 있으니 포포니가 하는 것이 맞다는 거다.
사실 말이야 바른 말이다. 포포니의 실력이 아직은 나보다 윗줄에 있고, 속도도 포포니가 더 빠르니 포포니가 그 일을 맡는 것이 옳기는 하다. 하지만 사랑하는 여자를 위험한 일로 내모는 것 같아서 마음이 편치 않았는데, 지금 당장 포포니가 위험한 백사장에 있다는 생각을 하면 속이 답답하고 미칠 것 같다.

“형님. 좀 진정하십시오. 형수님께서 잘 알아서 하실 겁니다. 백사장 괴수는 어르신들이 맡아 주시기로 하지 않았습니까. 그럼 남는 것은 자클롭 밖에 없는데 그 자클롭들은 속도가 느린 저라고 해도 충분히 따돌릴 수 있는 놈들이지 않습니까.”

그야 그렇다. 자클롭은 사실 앞으로 달리는 걸 하지 못하는 놈들이라서 상대하는 것이 크게 어렵지 않다.
물론 도망을 갈 때에도 자클롭이 앞이나 뒤로 움직이는 것이 느리다는 것만 염두에 두고 움직이면 자클롭에게 잡히거나 할 일은 없는 거다.하지만 백사장에는 자클롭들이 떼로 몰려 있다. 그러니 무슨 일이 벌어질지 알 수가 없는 거다.
아, 함께 가야 했을까?포포니가 자유롭게 움직일 수 있도록 이곳에서 기다린다고 한 것이 잘못이었나?자꾸만 이런 저런 생각이 머리를 헤집고 다녀서 정신이 없다.콰과과광! 콰과광!

“엇!”

“붙었습니다.”

“시작했나봐요.”

기다리던 나와 텀덤, 마샤가 일순간 움찔 할 정도로 큰 소리가 백사장 쪽에서 울렸다.아마도 백사장 괴수라는 그 문어와 대전사들이 싸움을 벌이는 소리일 것이다.
그럼 이젠 포포니가 자클롭 족장을 데드존에 넣을 차례다. 나는 슬며시 데드존 내부의 상황을 살폈다.
창고 형식으로 불러와서 입구를 열지 않고 안에 들어 있는 것을 확인하는 방법을 쓰면 데드존 내부의 변화를 여기서도 알아볼 수 있다. 시간이 멈춘 것처럼 아무 변화도 없다.
그런 것을 지켜보는 내 심정도 답답하기 짝이 없다.

“아직 안 들어오는데요? 무슨 일일까요?”

텀덤도 나처럼 데드존을 살피고 있었던 모양이다.목소리에 걱정이 묻어난다.

“그러게 말이다. 싸움이 시작되면 곧바로 달려가서 자클롭 족장을 데드존에 넣기로 되어 있었는데 말이다.”

“조금 늦는 것 같은데요?”

텀덤에게 대꾸를 하는데 마샤도 걱정을 한다.

“엇! 들어왔다.”

그런데 그 순간 데드존 안에 자클롭 족장이 나타났다.포포니가 놈을 데드존 안에 넣은 거다.
크기가 보통 자클롭의 1.5배 정도 되는 것 같고, 역시나 등에 있는 몬스터 패턴이 엄청 화려하다. 즉 몬스터 패턴이 그만큰 복잡하단 말이다.
화이트 코어를 지니고 있는 족장 다운 패턴이다.그러고 보면 저 몬스터 패턴이 일종의 마법진이 아닐까 하는 생각도 든다.
저 패턴을 이용해서 뭔가 하는 것이 분명하니 내가 쓰는 마법진과 비슷한 용도일 것 같다. 저것도 언제 연구를 해 봐야겠다.
그냥 몬스터임을 나타내는 문양으로서으 의미가 아니라 에너지를 활용하는 기호나 방식의 의미를 찾아보면 뭔가 발견하는 것이 있을지도 모른다.

“준비하자. 포포니가 오기 전에 텀덤이 먼저 시작을 하자.”

나는 계획대로 자클롭 족장을 공터에 꺼내 놓았다.그리고 그걸 텀덤이 먼저 공격한다.
뭐 공격이라고 해봐야 약올리는 수준이다. 텀덤의 공격은 공격이 아니라 그냥 약을 올리는 거다.
텀덤의 에테르가 방어형으로 특화되어 버린 까닭에 몬스터에게 거의 피해를 주지 못하는 형태로 발전했다. 뭐 그래도 방어 쪽으로는 일반적인 헌터들에 비해서 몇 배는 더 뛰어난 능력을 보이는 텀덤이니 하나를 잃고 하나를 얻은 전형적인 예라고 할까?어쨌거나 방어를 한다고 하지만 몬스터는 텀덤이 방어를 할 때마다 점점 텀덤에게 집중하게 된다. 그래서 어지간한 일로는 다른 사람의 공격 따위에는 신경도 쓰지 않는 지경이 된다.

텀덤이 그 작업을 하는 동안에 나는 자클롭 족장에게 디버프를 확실하게 걸어 준다. 이제 포포니가 도착을 하고나면 나와 포포니, 마샤가 나서서 저 놈의 등짝에 있는 몬스터 패턴을 공략해야 한다. 그러니 빨리 놈의 생체 에너지 장벽을 허물어서 칼질을 쉽도록 만들어야 하는 거다.

“남펴언. 나 왔어.”

포포니가 백사장 쪽에서 빠르게 달려온다.왜 늦었는지 무슨 일이 있었는지 묻고 싶지만 지금은 그럴 때가 아니다. 지금은 자클롭 족장을 제압하는데 집중을 해야 할 때다.포포니는 도착하자마자 상황을 살핀다.

“이제 된 것 같습니다. 시작하십시오.”

때마침 텀덤이 준비가 되었다고 소리를 지른다. 그러자 포포니가 이미 뽑아들고 있던 쌍칼에 강기를 줄기줄기 뽑으면서 자클롭 족장의 등으로 뛰어 오른다. 그리고 그 곁에 마샤도 한 자리 차지한다.카카칵 카칵. 카카카캉!두 사람이 열심히 자클롭 족장의 두꺼운 등딱지의 몬스터 패턴을 공격하는 동안에 나는 다른 작업을 한다.

자클롭 족장의 몬스터 패턴 안쪽에 내 에테르를 작게 모아서 폭발을 시키는 것이다.이것은 이전과는 달리 한 번 폭발을 시켜도 디버프가 풀리지 않는다.
나도 성장이란 것을 했단 말이다. 그래서 디버프 중에 에테르를 모아서 강제로 폭발을 시켜도 디버프가 풀리지 않는 안전한 범위를 찾았다. 그래서 에테르를 작게 모아서 폭발시키는 것이 가능해졌다.아마도 지금 자클롭 족장은 몸 안에서 개미들이 돌아다니며 물어뜯는 것 같은 느낌을 받고 있지 않을까 싶다.
나, 개미보단 더 큰가?아무튼 내가 안쪽에서 몬스터 패턴으로 그렇게 무너뜨리는 동안에 디버프가 점점 자클롭 족장을 침식하기 시작한다. 그러니 계속해서 방러력은 떨어지고, 그 상황에서 포포니와 마샤의 공격이 난무하니 자클롭 족장의 몬스터 패턴이 점차 형체를 잃어가고 있다.물론 그 사이에도 자클롭 족장이 놀고 있는 것은 아니다.

거대한 한 쌍의 집게발로 텀덤을 공격하기를 수십 번, 하지만 번번히 텀덤의 방패와 칼에 막히고 또 반대로 텀덤에게서 묘하게 기분 나쁜 기운이 자클롭 족장에게 스며들어서 등에서 일어나는 공격 따위에는 신경 쓰지 못하게 한다.그래서 계속해서 텀덤에게 집중하며 온갖 공격을 퍼붓고 있지만, 이미 텀덤은 우리 장인의 공격도 견딜 수 있다고 수련에서 하산시킨 인재다.

비록 화이트 코어를 지니고 있다고 하지만 그래봐야 남색과 보라색에 걸쳐 있는 몬스터. 실제 능력으로 보면 보라색 등급 중에서도 상급에 해당하겠지만 그 정도 수준도 우리 부부와 텀덤 부부가 있으면 잡지 못할 몬스터는 아니다.시간이 조금 거릴 뿐인데 그것도 우린 이 놈을 완전히 잡아 죽일 필요도 없다.
몬스터 패턴만 완파하고 데드존으로 밀어 넣으면 그만인 것이다.자, 이놈이 이제 그만 끝을 보자. 포포니와 마샤의 칼질에 등딱지의 몬스터 패턴은 이미 형체가 사라졌다. 그리고 그 내부에 있는 몬스터 패턴도 내가 터뜨린 에테르 폭발에 난자되어 제 모습을 잃은지 오래다.

“자, 이만하고 비켜, 그 놈 데드존에 넣어 버리게.”

“웅. 알았어. 남편.”

“이정도면 절대로 화이트 코어는 나오지 않겠네요. 그만 해도 될 것 같아요.”

포포니와 마샤가 내 명령에 응해서 곧바로 족장의 등에서 내려온다. 그리고 나는 그 놈이 있는 바닥에 데드존으로 통하는 통로를 커다랗게 만든다.

“우아아악! 형님!”

그런데 어쩌다가 텀덤 놈이 자클롭 족장의 집게발에 집혀서는 함께 데드존으로 들어가 버렸다.

“아악, 텀덤씨!!”

마샤가 기겁을 한다.

“어떻게 해요? 어떻게!!”

포포니도 깜짝 놀라서 어쩔 줄을 모른다. 아니 이 여자들이 왜 이렇게 호들갑이야? 나도 저 안에 들어갔다 나온 적이 있구만. 나는 속으로 투덜거리면서도 데드존 안쪽의 상황을 살폈다.
그나마 다행으로 데드존에 들어간 상태에서 족장이 집게발에 힘이 빠졌던지 텀덤은 집게발에선 벗어난 모습이다. 그런데 내가 텀덤을 꺼내야겠다고 생각하는 순간 텀덤의 모습이 데드존에서 사라져버렸다. 아이 이게 뭔 일이야?텀덤아! 너 어디로 갔니? 텀덤!!


“앗, 텀덤씨.”

마샤도 데드존에서 텀덤이 사라진 것을 알았는지 기함을 하고 소리를 질렀다.도대체 이놈이 어디로 갔을까?정말 당황스런 일이 아닐 수가 없다.
데드존에 들어갔던 것은 사람이건 몬스터건 물건이건 방금처럼 그렇게 사라지거나 하는 일은 없었다. 그런데 텀덤은 어째서?아, 이런 멍청한! 당황하니까 머리가 굳어 버린 건가? 그 생각을 왜 못했지? 텀덤 녀석이 이 상황에서 갈 곳이 없진 않지?나는 급히 허브 기지로 통하는 듀풀렉으로 상황을 살폈다.허브 기지 역시 데드존과 마찬가지로 창고 부분을 통로로 사용하는 곳이라서 원하기만 한다면 그 창고 영역의 상황을 볼 수 있다.

역시나 텀덤 녀석은 그 곳에 웅크리고 앉아 있다.데드존에 들어가서 충격을 받았는지 앉아 있는 모습이지만 크게 상한 것처럼 보이진 않는다.

“마샤. 텀덤이 허브 기지에 있는데?”

“네? 허브 기지요?”

마샤는 내 말에 잠깐 어떻게 그런 일이 생겼는지 이해를 못하는 표정을 짓다가 곧바로 이마를 치며 탄성을 터뜨렸다.

“아, 데드존에서 허브 기지로 통로를 열고 이동을 한 거군요?”

“그래. 맞아. 녀석 그 덩치에 어울리지 않게 순발력이 있단 말이지. 데드존에서 허브 기지로 가는 통로를 열 생각을 하다니 말이야.”

“우웅. 그거 바보 같은 짓이잖아. 그냥 있으면 우리가 꺼내 줄 건데....”

포포니는 도리어 텀덤을 나무란다.그건 포포니 말이 맞지만 일단 데드존에 들어가면 그런 생각을 하는 것도 어렵다. 그나마 탈출할 방법을 순간적으로 찾아 낸 것만도 대단하다고 해야 할 거다.

“으으윽. 아이고 주겠습니다. 데드존이라더니 정말 죽음의 공간입니다. 아이고.”

벌써 마샤가 허브 기지로 통하는 입구를 열었던 모양인지 텀덤이 모습을 드러내며 엄살을 부린다.

“넌 원래 방어에 특화된 녀석이라 그 정도는 별로 힘들지 않은 텐데? 전에 내가 거기 들어갔다 나와서 한동안 움직이지도 못했던 거 생각 안 나냐?”

“텀덤씨 괜찮죠? 네? 어디 탈 난 거 아니죠?”

마샤는 텀덤의 몸을 여기저기 주무르며 이상이 있는지 살핀다고 정신이 없다.뭐 딱 봐도 멀쩡해 보인다. 저 텀덤 녀석 몸 튼튼한 것이 제일 큰 특긴데 걱정하지 않아도 될 거다.그나저나 이제 이 자클롭 족장 녀석이 죽을 때만 기다리면 되는 건가?

“남편.”

그런데 포포니가 내 소매를 잡아 당긴다.나는 그런 포포니의 몸짓에서 그녀가 원하는 것이 뭔지 알아차렸다.포포니는 백사장 괴수와 대전사들의 싸움이 걱정되는 것이다.마침 나도 그 싸움이 어떻게 진행되고 있는지 알아보고 싶은 참이다.

“그래. 일단 가 보자.”

나는 포포니의 바람을 들어줄 겸, 백사장 쪽으로 움직이기 시작했고, 텀덤과 마샤도 우리 뒤를 따라서 백사장으로 향했다.가는 동안에도 여전히 땅이 뒤집어지고 무너지는 거창한 소리가 끊이지 않고 들려오고 있다.

“아빠아!!”

백사장에 도착하자마자 곧바로 포포니의 비명이 터져 나왔다.장인어른이 백사장 괴수의 발에 잡혀서 힘겨루기를 하고 있는 것이 눈에 들어 온 것이다.
자클롭 족장을 잡아 온 후에는 빠르게 철수를 해야 할 사람들이 아직도 전투를 하고 있었던 것이 저 때문인 모양이다.장인어른이 잡혀 있으니 다른 대전사들도 몸을 뺄 수가 없는 상황인 것이다.
어쩌다가 장인이 붙잡히는 일이 생긴 걸까?나는 급하게 자클롭들을 방어하기 위해서 대기중인 전사들 중에 한 명에게 뛰어가서 물었다.

“아니 촌장님이 왜 저기 잡혀 있는 겁니까?”

내가 장인의 사위인 것을 알아본 대지 일족의 전사가 한숨을 짧게 쉬더니 대답을 해 준다.그런데 들어보니 그게 참 묘하게 되었다.
일단 시작은 문어 괴수를 대전사들이 자극해서 모습을 드러내게 하는 걸로 시작을 했단다. 바다 쪽에 있던 물의 일족 대전사가 거대한 물줄기를 백사장에 내리꽂아서 괴수를 불러 낸 것이다.
그 계획은 예상대로 되었다. 그리고 곧바로 대전사들이 모습을 드러낸 문어를 공격하기 시작했고, 그 후에 잠시 뜸을 들이고 포포니가 자클롭 족장에게 달려가서 그 놈을 데드존에 잡아넣고 줄행랑을 놓은 것까지는 한 치의 어긋남도 없었다는 거다. 그런데 포포니가 도주를 하는 순간, 그러니까 자클롭 족장이 사라진 순간 문어 괴수가 뭔가에 자극을 받은 듯이 자클롭 족장이 있던 쪽으로 움직였고, 마침 도망을 가고 있던 포포니를 향해서 다리를 뻗었다는 거다. 물론 최선을 다해서 도망을 가던 중인 포포니는 그 상황을 모르고 계속 달렸고, 문어 괴수의 공격이 딸에게로 향하는 것을 본 장인이 그 다리를 막아선 것이 문제였단다.

막는다고 막았지만 너무 급하게 움직인 탓에 몸을 빼지 못하고 문어 괴수의 흡반에 달라붙어 버린 것이다. 그리고 이어서 온 몸을 칭칭 감아 오는 괴수의 다리에 양 팔까지 제압을 당하고는 그 뒤로 계속 다리 힘으로 버티면서 끌려가지 않으려고 애를 쓰고 있다는 거다.

“아, 어떻게. 나 때문에 아빠가. 어떻게 해? 남편!”

포포니가 나를 본다. 금방이라도 눈물이 흐를 것 같은 눈동자가 나를 보며 뭔가 방법을 찾아 달라고 하고 있다.
아, 이런 도대체 이걸 어떻게 하면 좋지?이런 경우에 내가 할 수 있는 일이 있나? 저기 저 문어 괴수는 말 그대로 괴수다. 저건 몬스터라고 하기도 어렵다.
크기가 큰 것도 문제지만 일단 조금 다가가서 실험을 해보니 저 놈에겐 디버프 조차도 피부를 겨우 뚫고 들어갈 정도로 막힌다. 보라색 등급의 몬스터도 가뿐하게 약화시키는 디버프가 저 문어에겐 거의 통하지 않는 거다. 그래서 냉큼 후퇴를 했다.
지금 그랜드 마스터 여덟이 지금 저 괴수를 상대하는 중이다. 나 같은 놈이 끼어들 자리가 아닌 거다.
하지만 아무리 봐도 장인어른에게 불리하게 돌아가는 상황이다. 조금씩이지만 장인이 문어 괴수에게 끌려가고 있다.
어쩌면 좋지? 어떻게 방법이 없을까? 방법이 있을 것도 같은데.서둘러서 대책을 마련하지 않으면 정말 장인어른에게 큰 일이 생길지도 모를 일이다.멀리 뒷모습만 보이지만 장인이 안간힘을 쓰면서 문어 괴수에게 끌려가지 않으려 하는 것을 알 수 있다.
결국 그 방법을 써야 하나? 아지만 이크아니 프락칸이 그걸 허락할지는 모르겠는데?아, 잠깐.나는 데드존에 들어 있는 자클롭 족장의 상태를 확인했다. 아직 살아있다.
이거 죽어야 하는데? 그래야 확인이 뒷 일을 대비할 수 있는데 말이지.

“포포니. 중요한 일이야. 마샤도. 지금 여기에 자클롭 족장 꺼낼 거야. 그거 숨통이 거의 끊어질 정도로 큰 공격을 해. 아주 잠깐 꺼낼 거니까 준비하고 있다고 공격을 하는 거야. 그 즉시 다시 넣을 거니까.”

“안에서 죽게 하려고?”

“그래. 그래야 장인어른 구할 방법이 생겨. 시도라도 해 보려면 이게 성공해야 해.”

“아빠를 구할 방법이 있어?”

“포포니가 깜짝 놀라 되묻는다.”

“아직은 확실하진 않아. 하지만 가능성은 있어. 그러니까 일단 족장을 원하는 상태로 확보하는 것이 중요해.”

“웅, 알았어 남편. 준비 할게.”

“저도 준비할게요. 텀덤씨도 혹시 모르니까 방어 준비 좀 해요.”

“알았어. 걱정하지 마. 내가 다 막아 줄 테니까.”

저 놈은 확실히 몸이 재산인 놈이다. 벌써 데드존에 들어갔던 후유증 같은 것은 이겨낸 모양이다.
대단한 놈.전에도 한 번 해 본 적이 있는 공격이다. 데드존에 들어 있던 놈을 순간적으로 꺼내서 공격하고 다시 넣는 것은 한 번 했었다.
그것도 같은 종류의 자클롭으로 했던 일이다. 물론 그 때에 마샤는 없었지만. 잘 될 거라고 생각하자. 포포니도 그 때, 연습 없이 성공했던 거니까 말이다.

“남편 이번엔 내가 할게. 내가 꺼내고 내가 공격하는 것이 더 나을 것 같아. 대신에 넣는 건 남편이 해 줘. 자클롭 나타나는 것 보고 곧바로 넣으면 될 것 같아.”

포포니가 한창 준비 중에 새로운 의견을 낸다. 하긴 저 말이 맞다. 공격하는 사람이 꺼내는 것이 타이밍 맞추기에 더 좋은 거다.

“알았어. 마눌. 그럼 그렇게 하자. 나는 그 놈 나오면 한 박자 쉬고 넣을 테니까 마눌하고 마샤도 공격 잘 하고.”

“웅. 알았어. 남편.”

“네 알았어요. 걱정하지 마세요.”

내 말에 포포니와 마샤가 기합이 잔뜩 들어간 모습으로 대답을 한다.


“준비! 한 둘 셋!”

포포니의 구령소리가 끝나는 것과 동시에 자클롭 족장의 모습이 나타났다. 그리고 그 녀석의 약점이랄 수 있는 머리 부분에 포포니와 마샤의 칼이 틀어 박혔다. 키킥!게딱지 주제에 뭐라고 소리를 내려 했지만 그 순간에 이미 놈은 다시 데드존으로 사라졌다.

“타이밍이 딱 맞았어. 역시 우린 부부야. 그런데 남편, 이제 어떻게 해?”

족장을 공격하고 다시 넣는 일에 손발이 맞은 것을 기뻐하는 것도 순간, 포포니는 장인어른이 있는 쪽을 살피며 묻는다. 그쪽에서는 연신 폭음이 들려온다.
그랜드 마스터들의 공격을 문어 괴수는 꿋꿋하게 견디고 있는 것이다. 내가 보이게 자잘한 상처만 줄 뿐, 큰 피해는 주지 못하고 있는 것 같다.
거기다가 장인이 점점 끌려가다보니 큰 공격을 하는 것도 어려워지는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.일단은 내가 갔다 올 동안 버티고 있어야 하는데 가능할지 모르겠다.

“장인어른 가서 물의 구슬과 프락칸 이크아니를 모셔 오겠습니다. 물의 구슬로 그 괴수를 약화시킬 수 있다면 상황을 역전시킬 수 있을 겁니다. 조금만 더 기다려 주십시오!!”

나는 장인이 있는 곳을 향해 크게 고함을 질렀다.

“포포니는 리샤에게 허브 기지로 통하는 입구 열라고 하고, 텀덤과 마샤는 대지 일족의 마을과 물의 일족 수상 마을에 듀풀렉 게이트 연결하라고 마을마다 연락해! 그리고 여기서 기다려, 물의 구슬과 이크아니 프락칸을 데리고 올 테니까 말이야. 그리고 이리 올 때에는 포포니가 먼저 입구를 만들어, 그럼 내가 거기에 붙여서 저 쪽에서 입구를 만들어서 듀풀렉 게이트 처럼 이용을 할 테니까 말이야. 이크아니 님께 세포니 행성에 대해서 알게 하는 건 너무 이르니까.”

나는 그렇게 소리를 지르고 곧바로 허브 기지로 뛰어 들었다.어쩔 수 없이 이크아니를 데리고 허브 기지를 통과하게 되었지만 그렇다고 그걸 알게 하고 싶진 않다.
나중에는 알게 되더라도 지금은 아니다. 그 정도로 비밀을 내보일 정도의 믿음은 아직 없다.
내가 허브 기지에서 잠깐 기다리니 곧바로 리샤가 통로를 열었다. 그리고 그 통로로 나와서 다시 대지 일족의 마을과 수상 마을 사이에 연결된 듀풀렉 게이트를 타고 수상 마을로 건너 갔다.

“어서 오게. 상황이 좋지 않다고?”

내가 모습을 드러내자 장모님이 먼저 맞이 하신다.

“자 일단 이거부터 확인을 해요.”

나는 데드존에서 자클롭 족장의 사체를 꺼냈다.

“이걸로 물의 구슬 만드는 거 가능하죠?”

내가 이크아니 프락칸에게 묻자 이크아니는 족장의 사체에 손을 올리고 가늠을 해 보더니 고개를 끄덕인다.

“아주 좋아요. 굉장히 좋은 물의 구슬이 만들어질 거예요.”

“그래서 부탁이 있어요. 이 마을에 있는 물의 구슬을 잠깐 가지고 갔으면 해요. 지금 대지의 일족 프렉셔시 님께서 백사장 괴수의 발에 잡혀서 버티고 계시는데 이대로 가면 아무래도 가망이 없을 것 같아요. 그래서 프락칸께서 물의 구슬로 그 괴수를 약화시켜 주셨으면 해요.”

“아, 그런....”

이크아니는 잠시 결정을 하지 못하고 망설인다.

“여기 있는 이 녀석이면 물의 구슬은 다시 만들수도 있잖아요. 그러니까 모험이겠지만 지금 마을에 있는 물의 구슬을 좀 이용하자는 겁니다. 상황이 위급하니까요.”

“무슨 말인지 알겠어요. 하지만 마을에서 물의 구슬을 이동하게 되면 마을이 몬스터들의 공격에 노출이 될 거예요.”

이크아니 프락칸이 마을 사람들을 주저하며 걱정을 한다. 한 무리를 책임지는 입장에선 당연한 반응이다. 하지만 그 대책 정도는 이미 가지고 왔다.

“노약자들은 강변에 지어 놓은 건물로 옮기면 되잖아요. 잠깐이니까 괜찮을 거예요. 아니면 대지의 일족 마을로 모두 대피해 있어도 될 일이죠. 위험이 지나고 다시 돌아오면 되니까요.”

“아, 그 은폐기능이 있는 건물 말이군요? 그래요. 거기 숨으면 마을 사람들이 안전하게 버틸 수 있겠군요. 만약의 공격이 있더라도 괜찮을 거예요. 좋아요. 그렇게 해요. 어서 마을 사람들을 대피시키는 것이 우선이겠어요. 대지의 일족 마을로 가는 것 보다는 그 쪽이 사람들을 안심시키기에도 좋을 것 같네요.”

이크아니 프락칸은 다행스럽게도 내 계획을 받아들여 주었다.그래서 수상 마을에 있던 모든 사람들이 줄줄이 대피를 시작하고, 프락칸 이크아니는 물의 구슬을 꺼내 들었다.

“아, 이걸 이용해서 괴수를 사냥한다는 것이 원래 계획이기는 했지만 이렇게 진짜 시도를 하려니 많이 떨리네요.”

“자, 이럴 때가 아닙니다. 어서 가야 해요.”

나는 툴틱으로 포포니에게 허브 기지로 입구를 열라고 하고는 내 쪽에서도 허브 기지로 입구를 열었다. 앞서 계획했던 대로 이쪽에서 들어가면 곧바로 포포니가 연 입구로 연결되어 그곳으로 도착하게 되는 형식이다.

“자, 들어가시죠. 장모님께서도 함께 가실 겁니까?”

“물론이네. 이곳은 더이상 지킬 것도 없는데 나도 가야지. 아무렴.”

“네. 그럼 들어가십시오. 포포니가 맞아 드릴 겁니다.”

나는 두 프락칸을 입구 안으로 들어가게 했고, 이어서 나도 입구로 뛰어들었다.그 순간 나는 백사장이 보이는 언덕 위에 서 있게 되었다.
성공적으로 이동을 한 것이다.백사장의 상황은 내가 떠날 때와 많이 달라진 것은 없어 보인다. 하지만 장인어른과 문어 괴수의 거리는 더욱 가까워진 모습이다.
그런데 문어 괴수도 조금 멍청한 것 같다. 장인과 힘겨루기를 할 것이 아니라 그냥 다가가서 덮치면 되는 거 아닌가? 왜 끌어당기려고 안간힘을 쓰고 있을까? 잠시 그런 생각이 들지만 그래서 좋은 상황이니 그냥 넘어가기로 한다.

“내가 먼저 가지.”

장모님께서 한 마디를 남기시고 빠르게 문어 괴수가 있는 곳으로 달려가신다.

“엄마 조심해!”

“일 없다. 이 녀석아. 저런 것에게 당할 내가 아니다.”

포포니의 걱정스런 당부에 돌아오는 것은 장모님의 매몰찬 한 마디다.

“후우, 나도 가야겠어요. 나는 바닷가로 가야 해요. 물 위에 올라가야 구슬의 위력이 제대로 나올 테니까요.”

이크니아 프락칸도 서둘러 움직인다.나도 따라 나서고 싶지만 사실 능력 부족이다.
그랜드 마스터급이라고 하지만 실상은 헌터 그랜드 마스터들은 가볍게 제압할 실력자들이 지금 저기서 문어 괴수와 싸우고 있는 거다.그런데도 그다지 효과적인 공략을 하지 못하고 있다.
거기에 나같은 놈이 깔짝거리면 도리어 방해가 될 뿐이다.포포니도 걱정을 하면서도 싸움에 끼어들지 못하는 이유가 거기에 있는 것이다.

“우라차차찻!”

장인어른의 기합소리가 우렁차게 울린다.그런 장인의 앞쪽에는 땅이 불룩하게 솟아나서 장인이 발이 끌리지 않고 디딜 수 있도록 만들어 주고 있다.
장모님 솜씨가 분명하다. 물의 일족은 전사나 프락칸이나 모두가 물을 이용한 공격이나 방어가 가능하지만 대지의 일족에서 저렇게 대지를 움직여서 마음대로 모양을 만들어 낼 수 있는 이들은 대지의 프락칸 밖에 없다고 들었다.
저런 능력이 있으면 대지의 프락칸이 된다는 거다. 물의 일족은 남자도 물을 이용하는 것이 가능한데 이상하게 대지의 일족에선 직접 대지를 움직이는 것은 여성에게만 허락된 능력이다.
대신 남자들은 그 튼튼하고 굳건한 몸과 마음을 타고 나는 혜택이 있다. 뭐 그 정도면 만족스럽다고 해야겠지.콰과과과곽! 콰과곽! 콰드드득.문어를 중심으로 사방에서 땅들이 요동을 치며 솟아올라 창이 되어 문어를 찔러간다.
문어는 그 흙의 창에 찔려서 괴로운 듯 몸을 비트는데 자세히 보니 그 창들 틈으로 몸을 피하는 모습이다.흙으로 된 창은 거대하고 또 무시무시하지만 속도가 그렇게 빠른 것은 아니어서 문어는 찔러오는 창을 유연한 몸체를 이용해서 피하고 있는 거다.
물론 그것은 문어의 피부가 워낙 튼튼해서 창에 쉽게 뚫리지 않기에 가능한 짓이다. 그래도 사방에서 뻗은 창들이 문어를 우리 속에 가둔 효과를 내고 있다.덕분에 대전사들이 조금은 여유를 가지고 문어를 상대할 수 있게 된 것 같다.

“이크니아 프락칸이 괴수를 약화시킬 거예요. 그럼 모두 몰아쳐서 저 놈을 잡도록 해요. 어차피 이후에 강을 거슬러 올라가면서 그곳에 있는 괴수들을 상대해야 할 거예요. 그러니 이참에 연습을 한다고 생각하고 힘을 내도록 해요.”

장모님의 목소리가 백사장에 낭랑하게 울려퍼진다. 우와 저것도 에테르를 활용 방법 중에 하나겠지? 내가 목소리에 에테르를 실어서 소리를 지르는 것과는 조금 다른 것 같은데? 흐음. 훨씬 효율적인 거 같다. 나중에 가르쳐 달라고 해야지.

“무슨 생각해? 남편?”

응? 아, 지금 상황에서 이런 헛생각 하고 있었다는 걸 마눌에게 들키면 큰일이다.

“데드존 입구가 아직 좁다는 생각을 했어. 저 문어 놈을 데드존에 넣어 버릴 수 있으면 좋겠는데 말이지.”

“음, 그거 있잖아. 우주로 날려 버리는 거. 그거도 안 될까”

“입구가 좁아서 어렵지 않을까? 들어가기 전에 입구가 박살이 날 것 같은데? 저 문어 놈의 몸에 흐르는 생체 에테르가 보통이 아니잖아. 듀풀렉의 입구도 에테르로 만들어진 거고 말이야. 그게 충돌을 하게 되면 아무래도 견디기 어렵겠지?”

아무래도 평범하지 않은 괴수의 에너지를 생각하면 그럴 가능성이 높다.

“저기 봐. 이크아니 님이 시작을 하신 모양이야.”

내가 잠시 듀풀렉 게이트의 입구에 대해서 생각을 하는데 포포니의 목소리가 나를 일깨운다.나는 문어 괴수와의 싸움터를 빙 돌아서 바다로 나간 이크아니의 모습을 급하게 확인했다.


지금까지 문어와 싸우던 물의 대전사 중에 하나가 이크아니 프락칸의 곁으로 다가와서 호위를 서고 있는데 이크아니 프락칸은 물의 구슬을 머리 위로 들어 올리고 있다.물의 구슬에선 우윳빛이 은은하게 뻗어 나와 주변을 물들이고 있다.그리고 그 범위가 문어 괴수에게까지 번져 나갔다.

“흐아아아압!”

찌지지직 찌지직!역시 엄청난 힘. 우리 장인어른이 문어 괴수와의 힘겨루기에서 우위에 서기 시작한다. 딱 봐도 저대로 견디다가는 문어 괴수의 다리 하나는 확실하게 뜯겨 나오겠다.
지금까지 가장 많은 공격을 받은 것이 장인을 묶고 있는 저 다리였을 것이다. 그런데도 큰 상처가 없었는데 지금은 장인의 기합소리와 함께 괴수의 다리에서 찢어지는 소리가 나기 시작했다.만약 문어 괴수가 비명을 지를 수 있었다면 엄청난 비명을 지르지 않았을까 하는 생각이 드는 모습이다.

“공격해욧!”

장인어른이 힘을 내기 시작하고 반응이 있자, 곧바로 장모님의 목소리가 들린다.그러다 대지의 일족 네 명의 대전사들이 각자의 무기에 엄청난 기운을 서리서리 두른 채로 문어 괴수를 향해서 달려든다.
카가가가강 카가강. 카르륵 카륵.이전과는 다른 소리가 들리기 시작한다. 이전에는 주로 타격을 줘서 문어가 움직이지 못하게 하는데에 중점을 두고 있었다면 지금의 공격들은 그야말로 깊은 상처를 주기 위한 공격들이다.
물론 그 공격들이 완전히 먹히는 것은 아닌데 그래도 이전보다는 깊은 상처를 주고 있다.

“마눌. 여기 있어. 난 좀 더 가까이 가야겠다.”

“남편!!”

“형님. 저긴 형님이 가신다고 도움이 될 일이 없을 것 같습니다만.”

포포니는 놀라서 소리를 지르고 텀덤은 언제 왔는지 곁에서 듣고 있다가 냉정한 평가가 담기 말을 한다.

“내가 공격을 하겠다는 것이 아니야. 디버프를 써 볼까 하는 거지. 아까도 한 번 해 봤는데 거의 통하지 않았거든? 하지만 지금은 이크아니 프락칸께서 물의 구슬로 놈을 약화시키고 있는 중이니까 내 디버프도 통할지 몰라.”

“아, 맞아요. 그럼 나도 함께 가요. 에스폴의 몬스터 약화도 통하는지 시험을 해 봐야겠어요.”

내 말에 마샤까지 나선다.텀덤은 그런 마샤를 보더니 내게 원망스런 눈빛을 보낸다. 지 마누라가 위험한 곳에 뛰어들게 만들었다는 원망이겠지.

“나도 갈 거야. 남편 곁에서 지킬 거야.”

포포니가 고집을 부린다. 지금 실랑이를 할 틈도 없으니 그러라고 해며 머릴 쓰다듬어 준다.
텀덤은 당연하다는 듯이 마샤의 곁에 붙어 서 있다.자, 그럼 저 괴수에게 내 디버프가 얼마나 통하는지 알아보러 갈까? 디버프는 몬스터의 체내로 내 에테르를 넣어서 몬스터가 지니고 있는 생체 에테르를 무력화시키는 기술이다.
때문에 기본이 되는 것이 디버프를 기반으로 하는 에테르를 상대의 체내에 주입시키는 것이다. 사실 이 작업은 이즈음에 와서는 언제나 어렵지 않게 성공했다.
사실 그 전에는 등급이 높은 몬스터에겐 잘 통하지 않고 해서 고생을 한 적도 있었지만 내가 성장하는 만큼 디버프도 성장을 해서 요즈음에는 어떤 몬스터도 디버프에 실패하는 경우는 없었다.그런데 이 괴수라는 것은 내 디버프에 아주 효과적으로 저항을 했다.
겨우 피부를 통과하는 데에도 무척 힘겨웠다. 그래서 아까도 싸움판에 끼어들까 하다가 별 도움이 되지 않는 짓을 하지 않고 물러났던 거다.하지만 이번에는 다르다.
확실히 물의 구슬이 저 괴수를 약화시키고 있는 것이 느껴진다.아까는 피부에서 멈칫거리던 디버프 에테르가 문어에 안쪽으로 침투를 한다.
효과적으로 놈의 생체 에테르를 무력화 시키는 작업은 쉽게 이어지지 않지만 그래도 이게 어딘가. 무언가 시도를 해 볼 기회를 얻었다는 것이 중요한 점이다.
정신을 집중하고 괴수의 생체 에너지의 흐름을 방해하기 시작한다. 매끄럽게 흘러가며 몸을 보호하던 에너지가 갑자기 곳곳에서 저항 세력을 만나서 멈칫거리기 시작한다.
그리고 그것은 문어 괴수의 방어력이 떨어지는 결과를 가지고 온다.

“으하하하핫. 사위가 힘을 좀 쓰는군. 좋아. 좋아. 크하하.”

장인어른이 먼저 디버프의 존재를 느끼신 모양이다. 하긴 매일같이 나를 괴롭히신 분이시니 당연히 먼저 아시는 거겠지. 아, 수련 생각만 해도 몸에 소름이 돋고 부르르 떨린다.
난 파블로프가 키우는 개가 아닌데.응? 근데 이건 뭐지?나는 한참 문어 괴수에게 디버프를 적용시키기 위해서 고군분투하다가 문어 괴수의 몸에서 에테르들이 갑자기 한 곳으로 몰리는 것을 느꼈다. 그런데 거기가 문어의 주둥이가 있는 부분이다.

“괴수가 입으로 에테르를 모으고 있습니다. 뭔가 변화가 있어요.”

나는 급히 소리를 지르며 문어와의 거리를 벌렸다.다른 대전사들은 내 목소리를 들었는지 어쩐지 반응이 시큰둥하지만 그래도 나는 내 할 바를 다했으니 된 것이다.
그러는 동안에 괴수는 점점 많은 에테르를 입 안에 모으더니 갑작스럽게 주둥이를 내밀고 지금까지 없었던 공격을 퍼부었다.그것도 하필이면 아직 괴수에게 잡혀서 움직임이 자유롭지 못한 장인 쪽이다.

“아빠!!”

포포니가 애타게 장인을 부른다.나는 급한 마음에 괴수의 공격이 오는 길목에 데드존 통로를 열었다.
하지만 1초를 겨우 버티고 입구가 박살이 났다. 하지만 내가 만들어준 틈을 이용해서 포포니와 텀덤, 마샤의 데드존 입구가 연속으로 열린다. 결국 문어 괴수의 공격은 마지막으로 마샤의 데드존 입구로 들어가는 것으로 마무리가 되었다.

“후유. 놀래라.”

나는 겨우 가슴을 쓸어 내렸고, 그것은 포포니도 마찬가지였다.

“커어엄. 그냥 둬도 될 것을 뭐한다고 그렇게 결사적으로 막고 그런다니?”

장인이 중얼거리는 소리가 들린다. 다 들려요. 다 들려.봐요. 중간에 땅에 떨어진 거, 저봐 땅이 부글부글 끓으면서 녹고 있잖아요. 이거 지독한 독인 모양인데? 그런데 우리 장인 장모는 캡슐 안 먹지 않았을까? 아, 이거 영구 캡슐 구해서 드시게 해야겠다.
전부 다 그걸 사서 먹이기는 부담이 너무 크니까 일단 가족들과 실력 있는 전사들에게 먼저 먹이고 다른 사람들은 치료 캡슐을 사다가 비치해 뒀다가 위급 상황에서 쓰게 해야지.아, 치료 캡슐이 뭔지 잊어 버렸나? 그 있잖은가 몸 안에서 재생을 담당하는 나노 단위의 캡슐 말이지. 독도 해독해 주고, 신체가 훼손된 경우도 복구를 시켜주는 아주 기특한 놈들이지. 일반적인 캡슐은 먹고 며칠 동안만 기능을 하지만 아주 비싼 것은 영구 캡슐이라고 해서 그 작은 놈들이 스스로 복제를 해서 일정 수를 유지하는 것이 있어. 많이 비싸지만 한 번 먹으면 평생을 효과를 볼 수 있는 놈이라서 텔론 있는 놈들은 모두 하나씩 삼키는 거지. 나도 그거 어렵게 구해서 포포니와 텀덤에게 먹였는데, 그러고 보니 마샤도 안 주고, 리샤도 안 줬다. 처가 식구들도 아직이고.잊지 말고 돌아가면 그거부터 구해봐야겠다.

게리나 허틀러에게 연락을 하면 알아서 준비를 해 주겠지. 텔론만 있다면 뭘 못하겠어? 이미 모성의 가족들에게도 진작 보냈는데 처가는 잊고 있었다. 그 때는 내가 장인장모를 찾아오기 전이라서 마음이 있어도 할 수가 없었고, 그 뒤는 까맣게 잊고 있었던 거다.
워낙 대단하신 분들이라서 그런 쪽으론 걱정을 해 보지 않은 것이다.하지만 저렇게 흙을 녹이는 독을 보고 있으려니 처가 식구들에게도 캡슐을 먹게 해야겠다는 생각이 든다.
아무튼 위기 뒤에 기회가 온다고 했던가?문어 괴수는 그 공격에 적잖은 힘을 쏟았는지 점차 공격 횟수가 줄어들고 있다.그러면서 꾸물꾸물 물러나는 것이 바다로 도망이라도 가려는 것 같다.

“잡아. 들어가게 두지 말고. 당신 놓치면 알아서 해!!”

우와, 우리 장모님 드디어 본래 모습으로 돌아오신 듯? 아까까진 평소 하지 않던 높임말까지 쓰시더니 어느 정도 위기가 지나갔다 싶으니까 곧바로 본색을 드러내신다.문어 괴수가 약해진 것을 알았기 때문일까? 대지 일족의 대전사들이 문어의 다리 하나씩을 잡아채서 당기기 시작한다.
워워워. 봐라 저거, 문어 괴수가 땅 속으로 들어가려고 안간힘을 쓰는데도 그냥 힘을 못 이기고 질질 끌려온다.이전에는 괴수의 다리힘이 너무 좋아서 대전사들도 감히 그걸 잡고 끌 생각을 못했는데 이제는 다리에 칭칭 감겨서도 대수롭지 않다는 표정으로 괴수를 끌어 내고 있다.
뭐 딱 봐도 저 문어 녀석은 이제 끝장이다.몸 안의 생체 에테르도 이전보단 조금 약해져서 디버프도 더 강도 있게 걸리고 있다.
그만큼 놈은 약해진다는 소리지. 거기에 마샤의 기술도 적용이 되고 있으니 장인과 대전사들의 공격이 큰 효과를 볼 수 있는 걸 거다.음? 그래 나도 이 사냥에서 한 몫을 했다고 하는 거다.
그래야 나중에 뭔가 얻을 수 있지 않을까 하는 거지. 큼큼.


문어 괴수의 다리는 여섯 개. 그리고 녀석의 주된 공격 방법도 다리를 이용한 것이다. 신축성이 몹시 뛰어나고 속도가 빨라서 200미터 가까이 뻗어가며 공격을 하는데 아슬아슬한 거리에 있어도 공격이 닿는 데는 거의 1초도 걸리지 않을 정도로 빠르다.
물론 그 정도 속도라면 신체 능력이 뛰어난 헌터들도 피할 수 있는 속도지만 그것이 직선으로 움직이고 끝나는 것이 아니라 괴수가 원하는 방향으로 전환이 가능하다는 것이 문제다. 즉 피하는 방향으로 휘어지며 쫓아오는 거다. 그러니 결국 맞받아서 쳐내는 것이 제일 좋은 방어법이다.
그런데 그 다리에는 크고 작은 빨판들이 붙어 있다.나는 그 빨판이 전체가 붙어야 되는 건 줄 았았는데 이놈은 그 큰 빨판에 아주 작은 빨판들이 가득 차 있는 형태다. 그러니 일부만 몸에 닿아도 엄청난 흡착력이 생긴다.
나는 아직 놈의 빨판에 당해보지 않아서 모르겠지만 장인어른이 다른 대전사들에게 큰 소리로 알린 정보에 따르면 빨판으로 장인어른의 에테르가 빨려 나간다고 했다.그러니까 저 문어 괴수 놈은 상대에게서 에너지를 뽑아 먹는 음흉한 공격도 한다는 말이 된다.
거기에 아까 한 번 썼던 그 무시무시한 독 공격도 위협적이다. 그걸 당하게 되면 그야말로 순식간에 녹아버릴 지도 모른다.
그래서 나는 일단 싸움중인 대전사들에게 캡슐을 전달해서 복용하도록 했다. 독이 얼마나 강한지 모르지만 만약에라도 도움이 된다면 좋은 일이 아니겠는가.
그래도 처음과는 달리 문어 괴물을 공략하는 데 진도가 나가고 있으니 그나마 다행이라고 할까?바다 쪽에서는 물의 일족 대전사 두 명이 연속으로 물의 창이나 밧줄 같은 것을 만들어서 문어를 공격하고 있고, 백사장에선 대지의 일족 대전서 다섯이 문어를 상대하고 있다.물의 프락칸 이크아니는 물의 구슬을 들고 그 정화된 기운으로 괴수를 약화시키고 있고, 장모님께서는 땅의 힘을 빌려서 문어가 도망가지 못하게 막고 계신다.

문어가 땅 속으로 숨지 못하고 있는 이유가 장모님께서 대지를 강화시켜서 문어가 뚫고 들어가지 못하게 막고 있기 때문임을 조금 전에야 알았다.그래서 장모님께서 저렇게 땀을 흘리고 계시는 모양이다.
휘리리릭!퍼거!

“큭!!”

순식간에 공간을 격하고 날아간 문어의 공격을 한 명의 대전사가 들고 있던 무기로 겨우 방어를 하고 신음소리와 함께 뒤로 밀려간다. 그 자리에 있다가는 문어의 다리에 휘감겨서 장인어른 꼴이 될 테니 아무리 충격으로 정신이 없어도 자리를 피해야 하는 거다.
뒤로 빠지는 대전사를 쫓아서 문어의 다리가 다시 기묘한 곡선을 그리며 따라 간다. 하지만 그 사이에 정신을 차린 대전사가 칼날에 새하얗게 빛나는 기운을 두르고 그 다리를 다시 맞받아 친다. 콰과광!괴수의 물컹한 다리와 대전사의 칼이 부딪힌 것으로는 보기 어려운 어마어마한 굉음이 터져 나온다. 그리고 그로부터 일정 공간이 잠깐 일렁거린다.

서로 부딪힌 힘이 워낙 강렬한 탓에 충격파가 생겨난 것이다.그렇게 백사장 위에서는 대전사들이 문어 다리를 피하고 막을 때마다 사방에서 충격파가 전해진다.
멀리 떨어져 있는 나도 그런 충격들이 전해질 때마다 속이 울렁거리는 것을 느낀다. 이곳에서도 이런 충격이 오는데 저기서 싸우는 사람들은 도대체 어떻게 저걸 버티면서 벌써 두 시간이 가까워 오도록 싸움을 계속하고 있는 걸까? 아무튼 문어 괴수도 괴수지만 대전사란 저 양반들도 인간같지 않다.
정말.저들의 공방이 겉으로 보기에는 간단하게 치고 막고 하는 것 같은데, 실상 그 안에는 엄청난 기운이 담겨 있다.간혹 대전사들이 있던 자리를 문어의 다리가 두드리는 경우가 있는데 그 때마다 깊이가 몇 미터는 되는 구덩이가 하나씩 만들어진다.
기운이 많이 빠진 괴수인데도 정면으로 괴수의 다리를 받아친 대전사는 몇 걸음이나 뒤로 밀려나거나 혹은 아예 몇 십 미터를 뒤로 날아가는 경우도 있다.거대 괴수를 중앙에 두고 이크아니 프락칸의 호위를 맡은 대전사를 제외한 일곱 대전사들이 쉬지도 않고 치고 빠지면서 문어 괴수를 공격하고 있다.
그런 대전사들의 모습이 마치 불판 위에 올려진 메뚜기들 같다는 생각이 든다. 후훗. 뭐 어느 정도 위기는 건너갔다는 생각이 드니까 이런 웃음도 나오는 거다.
이젠 정말 시간이 모든 것을 해결할 거란 생각이 든다.아무리 괴수라도 이 상황에선 전세를 뒤집을 방법이 없어 보인다.
아, 그래도 집중하자. 디버프가 흔들리면 또 어떻게 될지 모른다. 지금 이 상황은 여기 있는 모든 사람들의 힘이 하나로 모였기 때문에 가능한 상황인 거다.
아무렴. 그래 나도 한 몫을 하고 있다고 강조하는 거다. 커엄.나는 싸움을 지켜보면서 문어 괴수의 몬스터 패턴이 어떤 것인지 궁금했는데 그건 시간이 한참 흐른 뒤에야 알 수 있었다.
몸의 색을 바꾸는 능력이 있는 녀석이었는지 몬스터 패턴도 겉으로 드러나지 않게 숨기고 있다가 계속 된 공격에 몸의 색깔이 붉으락푸르락하며 변하기 시작하자 드디어 패턴도 모습을 드러냈다.둥근 머리 전체에 모습을 드러낸 몬스터 패턴은 이전까지 봤던 그 어떤 패턴보다 복잡하고 또 아름다웠다.
문어의 특성 때문인지 몰라도 그 패턴들은 수십 가지의 색으로 반짝거렸다. 스스로 몸에서 빛을 내는 능력도 있었던지 형광색으로 빛나며 때로는 반짝이는 가루를 뿌려 놓은 듯이 까불거리던 빛이 어느 순간은 씻은 듯이 사라지고 패턴도 보이지 않게 되곤 했다.
그 모습이 신비스럽긴 했지만 지금 그 모습에 넋을 놓고 있을 때는 아니다. 괴수의 피는 투명했기 때문에 상처를 입고 피를 흘리는 문어의 모습이 그렇게 처참해 보이지는 않았다. 하지만 시간이 지나면서 문어의 다리가 하나씩 뜯겨 나갈 때마다 변하는 놈의 모습은 아무리 몬스터라도 보기에 좋은 모습은 아니었다.
그래도 우리 편이 당하는 것보다는 낫겠지. 가만 보아하니 우리 장인은 물론이고 주로 근접 공격으로 괴수를 상대하던 대지의 일족 대전사들의 안색이 파리하게 변해있다.거기다가 몸 곳곳에 빨갛게 부어 오른 곳들이 보이는데 그건 문어의 빨판에 닿은 부분들인 모양이다.
치료 캡슐을 먹은 상태에서도 쉽게 회복이 되지 않는 것을 보면 그 놈의 빨판은 에테르를 흡수하는 이외에 독도 함께 주입하는 위험한 것이었던 모양이다.어쨌거나 여섯 개의 다리가 모두 잘려 나간 문어는 이제 더는 위험한 괴수가 아니었다.
아직도 몸 속에는 많은 에너지가 있었지만 공격 수단이라곤 주둥이에서 뿜어내는 그 지독한 물질 이외엔 없으니 사냥은 성공적이라 할 수 있다.

“잠깐. 사위 이 녀석 데드존이란 곳에 넣을 수 있겠나?”

문어 괴수의 숨을 끊어 놓으려는 대전사들의 공격을 잠시 중단시킨 장모님께서 내게 물어 오신다.음, 다리를 다 잘라 놓아서 그 정도는 가능할 것 같다. 지금처럼 몸뚱이를 잔뜩 움츠리고 있는 상태라면 어렵긴 하지만 가능하겠어.

“가능할지 모르지만 시도는 할 수 있을 것 같습니다. 장모님. 그렇게 할까요?”

“할 수 있으면 해. 이 놈이 이곳이 아닌 곳에서 죽고 나면 내가 직접 코어를 뽑아 볼 생각이니까 말이야.”

“코어를요?”

“전에 포포니가 가지고 왔던 그 자클롭 코어 말이야. 그게 아주 흥미가 있어. 재미있는 물건이더군. 그래서 그런 걸 하나 더 만들어 볼 생각이었는데 이 놈으로 만들면 뭔가 대단한 것이 나오지 않을까 싶어서 말이야.”

“하지만 포포니가 그 자클롭 코어 만들면서 많이 고생을 했는데 이건 그거완 비교도 되지 않는 녀석이잖습니까? 장모님 괜찮으시겠습니까?”

나는 장모님이 걱정되었다. 지식 코어를 만드는 일은 쉽지 않은 일이다. 그런데 그걸 이 괴수를 상대로 시행을 하시겠다니 정말 뭐라 할 말이 없다. 아무튼 장모님의 저 배포는 누구도 따라 올 수 없을 것 같다.

“걱정하지 말고 일단 보관이나 해 두게.”

뭐 저리 말씀을 하시니 내가 무슨 대거리를 할 수 있겠어? 그냥 시키는 대로 고분고분 하는 것이 최선이다. 네이, 알겠습니다요 크크.


원래는 데드존의 입구가 그렇게 넓지 않아서 문어 괴수를 넣는 것이 어려운 일이었다. 거기다가 괴수가 지니고 있는 에너지와 입구가 충돌할 경우도 생각을 해야 했기에 더욱 망설였던 일이다.
하지만 지금은 몸통만 남고 다리가 하나도 없는 상태니 크게 움직이며 반항을 할 일도 없고 입구에 걸릴 일도 없을 것 같다.다만 크기가 너무 커서 데드존의 입구를 최대로 열어야 한다는 것이 문제기는 하다. 그렇게 되면 지금 사용하고 있는 코어의 잔량이 하나도 남지 않을 거다.
그 동안 화이트 코어를 사용하는 것으로 바꾼 것이니 시간이 지나면 회복이 되겠지만 그래도 하루 정도는 데드존 사용이 불가능해 지는 것이다.뭐 포포니와 텀덤, 마샤가 곁에 있으니 그게 문제가 될 것은 없을 것 같지만 말이다.

“그럼 집어 넣겠습니다.”

나는 큰 소리로 사람들에게 알리고 문어 괴수의 아래쪽 땅에 데드존의 입구를 생성했다.문어 괴수가 공중에 떠 있는 것이 아니어서 지표 바로 아래쪽에 입구를 만들어서 흙들과 함께 괴수가 데드존으로 떨어지게 만들었는데 계획대로 녀석은 순식간에 모습이 사라졌다.

“포포니, 어떻게 되었어?”

나는 한 번의 작동으로 잠시 휴면 상태에 들어간 듀풀렉 데드존으로 상황을 확인할 수가 없어서 포포니에게 물었다.

“우웅. 들어왔어. 그런데 이전에 있던 것과 섞여서 문제야.”

“이전에 있던 거? 아무 것도 없었잖아. 다 꺼냈는데?”

나는 포포니가 뭔가 있었다고 하는 말을 이해할 수가 없었다. 분명히 자클롭 족장을 빼낸 후로 뭘 넣은 적이 없었던 것이다.

“웅, 아까 이 놈이 입에서 뱉은 거, 그거 데드존에 들어 있었잖아. 그런데 지금 그거랑 닿는 부분이 녹아!”

“응? 녹아?”

나는 깜짝 놀랐다. 그것이 독이라고 해도 그건 문어의 입에서 나온 것인데 어째서 그게 문어를 녹인단 말인지 이해가 안 되는 거다.

“포포니 그거 꺼내야겠다. 음 쓸만한 용기가 없군. 텀덤아 허브 기지에 페어리군에게 커다란 그릇을 좀 만들게 해서 가지고 와라. 아무래도 재질은 독성에 강한 걸로 해야겠는데 뭐가 있지?”

“차라리 가서 몇 가지 원료들을 가지고 실험을 해 보겠습니다. 그 독으로 시험해 보고 녹지 않는 걸로 그릇을 만들지요. 그릇 만들어서 그 쪽에 보관을 해 두도록 하죠. 일부만 덜어서 가지고 오겠습니다.”

우와 천잰데?텀덤은 그렇게 허브 기지로 가면서 마샤도 따라갔다.그러자 백사장엔 대전사 일곱에 장인장모, 이크아니, 우리 부부만 남았다.

“결국 자클롭들은 전멸을 했구나.”

장모가 백사장을 휘휘 둘러보며 하신 말씀이다.말 그대로 자클롭들은 모두 모습을 감추었다.그도 그럴 것이 자클롭의 상위 코어를 지닌 족장이 데드존에서 죽었다. 당연히 그 코어에 소속되어 있던 자클롭들은 전멸을 할 수밖에 없다.

“자, 그럼 이제 돌아가 볼까? 그 괴수를 처리했으니 당분간 이쪽도 조용하겠군. 그리고 또 어디선가 자클롭이 생겨나겠지. 몇 달 후엔 말이야.”

장모님 말씀이 맞을 거다. 부족 코어가 사라졌다고 끝이 아니다.
그 상위의 지역 코어는 사라진 부족 코어를 다시 만들어 낼 것이다.그럼 몬스터끼리 먹고 먹히는 싸움으로 점점 몬스터가 줄어든다는 것은 그 강한 괴수들이 하위의 코어들을 모두 몸에 지니고 있기 때문인지도 모른다. 그러니 상위의 코어가 새로운 코어를 만들어 내지 않는 것일지도?

“커어엄. 이거 아주 좋군. 상처들이 빠르게 나아. 내상까지 회복이 되고 있어. 허허허.”

장인은 이제야 치료 캡슐의 위력을 실감하시는 모양이다.그건 다른 대전사들도 마찬가지였는지 자신의 몸에 난 상처들을 살피면서 회복력에 깜짝 깜짝 놀라곤 한다.
뭐 텔론이 좋은 거다. 텔론이 삶을 윤택하게 해 준다는 것은 분명하다.
영구 캡슐 빨리 구해 드러야지. 나중에 그런 것이 있다는 소리를 듣게 되시면 심술을 부리실지도 모른다.호사다마라 할까?수상마을로 돌아와서 문제가 생기고 말았다.
백사장에서 마을까지 오는 동안 아무 말이 없던 이크아니 프락칸이 문어 괴수의 소유권에 대해서 지분 요구를 한 것이다.아 쉽게 말해서 괴수의 처리에 대해서 물의 일족도 관여할 자격이 있다고 나선 것이다.
물론 그 말은 합당하다. 물의 구슬이 없었으면 사냥이 불가능했고, 또 물의 일족 대전사들도 괴수 사냥에서 일익을 담당했던 것이 사실이니 당연히 그런 요구를 할 수 있는 것이다.
그런데 문제는 장모가 그 괴수에게서 지식 코어를 뽑을 생각이라는 것이다.그렇게 코어가 뽑히게 되면 괴수의 에너지가 상당히 줄어들게 된다. 하지만 그렇게 되면 괴수의 사체로 의식을 하려고 하는 이크아니 프락칸과 물의 일족에겐 큰 타격이다.
사실 물의 일족이 정화에 쓸 수 있는 몬스터가 많은 것도 아닌데, 그런 녀석을 지식코어를 얻기 위해서 낭비할 수는 없다는 것이다. 그러니까 물의 일족 입장에서는 그게 낭비로 보이는 모양이다.하지만 장모님 생각은 또 달랐다.
온전하니 지식 코어의 획득은 그 괴수들의 생태를 알 수 있게 하는 좋은 정보가 될 것이고 그렇게 되면 이곳 제3 데블 플레인에서 몬스터들을 상대하는 데에 큰 도움이 될 것이니 당연히 물의 일족이 약간 양보를 해야 한다고 했다.물론 말씀을 하시진 않으셨지만 대지의 일족이 이번에 도움을 준 것을 생각하면 괴수의 지식 코어를 장모님이 가지는 것이 그리 큰 욕심은 아니라고 여기시는 것 같았다.

사실 괴수 사냥의 기여도 면에서 생각을 하면 그 생각이 잘못된 것도 아니지. 하지만 물의 일족으로선 어마어마한 기운을 품고 있을 문어 괴수의 사체는 정말 포기하기 어려운 녀석임에 분명했다.

“좋아. 그럼 백사장 괴수는 내가 포기하지. 대신에 다음에 강의 상류에서 잡는 괴수 중에서 내가 원하는 놈을 내게 준다고 약속을 해. 그럼 문어는 포기하겠어.”

결국 장모님이 먼저 타협안을 제시하셨다.사실 많이 양보를 한 거라고 봐야한다. 장모님 성격이 꽤나 괄괄하신데 의외로 한 걸음 물러나신 거다.이크아니는 장모님의 말씀에 잠깐 생각을 해 보더니 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 그렇게 해요. 사실 이번에 자클롭 족장에서 새로 물의 구슬을 만들어도 그 구슬을 채울 의식을 할 자클롭 사체가 부족했어요. 그래서 어쩔 수 없이 욕심을 부렸어요. 엔테이스 프락칸과 프렉셔시 님께 정말 죄송해요.”

이크아니는 그렇게 따로 우리들을 불러서 사과를 했다.한 마을을 이끄는 이로서 공식적으로 사과를 하진 못하고 남모르게 개인적으로 사과를 해 온 것이다.장인 장모는 그 정도로 충분히 만족을 한 것 같았다.거기다가 장모는 포포니에게 이렇게 말했단다.

“뭐 문어 보다는 더 똑똑한 놈이 있지 않겠어? 들어 보니까 말이야, 사람을 닮은 인어도 괴물도 있다고 하더라고. 그런 놈을 잡아서 지식 코어를 만들어야 정말 괜찮은 정보를 얻을 수 있을 것 같더라. 호호호.”

뭐 이랬단다.저 그런데요 장모님, 원래 문어란 것이 머리가 제법 좋은 놈에 속하거든요? 물고기 보다는 훨씬 똑똑하다고 들었는데요?하긴 이런 소리를 굳이 장모님께 할 이유는 없지. 아무렴.이크아니 프락칸이 제일 먼저 한 일은 자클롭 족장으로 물의 구슬을 만드는 일이었다.
그것은 정화 의식과 별로 다르지 않았다. 자클롭 족장의 몸이 하나하나 분해가 되어서 이크아니 프락칸의 손바닥 위로 모이고 그것이 다시 오랜 시간이 걸려서 하나의 둥근 구슬로 바뀌었다. 그렇게 생긴 구슬이 물의 구슬이라는 것이다. 하지만 물의 구슬이 물의 구슬이 되기 위해서는 정화 의식을 통해서 물의 기운을 품어야 한다.

그래야 제대로 된 물의 구슬이 되는 것이다.이크아니 프락칸은 바로 그것을 위해서 문어 괴수의 사체가 필요했던 것이다.
들어보니 이곳 수상 마을에 예전부터 있었던 물의 구슬은 원래 남색 등급의 몬스터 부족 코어로 만들어진 것이었단다.그 말을 자클롭 족장보다 저금 처지는 수준의 부족 코어로 만들었다는 말인데, 이번에 자클롭 족장은 죽은 곳이 데드존이라 그 에너지가 전혀 손실된 것이 없이 고스란히 남았다.
그래서 굉장히 효율이 높은 물의 구슬이 만들어졌을 거라고들 기대를 했다.이크아니 프락칸도 새로 만들어진 구슬의 효과는 확인하기 전에는 알 수가 없다고 했다.
생긴 것은 다르지 않아도 막상 정화작업으로 구슬에 물의 기운을 주입하면 그 효과는 천차만별.사람들은 모두 이크아니 프락칸이 몸을 회복해서 정화 의식을 할 때만을 기다리고 있다.


문어 괴수가 쏘았던 그 액체는 텀덤이 겨우 적당한 그릇을 만들어서 보관을 할 수 있었다.그 사이에 데드존에 있던 문어 괴수는 제가 뱉었던 독에 당해서 겨우겨우 버티다가 이틀이 지난 후에야 완전히 숨이 끊어졌다.
문어의 피부에 흐르는 야릇한 신호들이 사라진 것으로 놈의 생명이 다한 것을 알 수 있었다.몸의 색을 바꾸는 그 세포들을 하나하나 모두 통제하진 못하는지 평소에도 잔떨림 같은 변화들이 있었다. 하지만 놈이 죽은 다음에는 그 변화도 서서히 사라져서 얼마 후에는 완전한 침묵으로 들어갔다.
그 때가 되어서야 우리들은 문어 괴수가 죽었다는 것을 확신할 수 있었다.정말 끈질긴 생명력을 지닌 놈이다.
그런데 더 당황스러운 것은 놈이 죽은 이유가 데드존의 압력 때문이 아니라 그 놈의 독 때문이란 사실이다.사실 그랜드 마스터만 되어도 데드존에서 죽지 않고 버티는 것이 가능했는데 괴수 정도 되는 놈이 죽는 다는 것은 말이 되지 않는다.
사실 깊은 상처를 입은 상태라 회복 불가란 판단이 있긴 했지만 그래도 너무 빨리 죽었다.그래서 그 이유를 찾아보니 놈이 뱉었던 그 액체가 놈에게 극독으로 작용을 한 것이다.
그걸 알 수 있었던 이유는 놈이 죽은 후에 놈의 몸에서 그 독이 자연스럽게 배출이 되었기 때문이다.

“형님. 이거 일종의 세균입니다.”

“세균?”

“살아 있다는 말입니다.”

나는 텀덤이 독을 넣어 온 용기를 떨어뜨릴 뻔 했다.

“살아 있다고? 그게 사실이야?”

“맞습니다. 일종의 단세포 생물입니다.”

“그걸 왜 몬스터가 가지고 있어? 몬스터는 일반적인 생물이 아니잖아. 그 놈들은 말 그대로 에테르 기반 생명체라고. 죽으면 기화, 아니 승화되어 날아가는 그런 놈이란 말이야. 그런데 몸속에 생명체를 가지고 있다는 것이 말이 된다고 생각해?”

“하지만 사실입니다. 이건 세균입니다. 세균도 생명체는 생명체 아닙니까. 더구나 이것들 번식도 합니다.”

“뭣? 그래서 그래서 어떻게 했어?”

“당연히 밀봉해서 보관중입니다. 그리고 크게 걱정하실 필요는 없습니다. 이건 공기나 물에 녹지 않고 덩어리로 뭉치는 습성이 있습니다.
따로 한 두 마리씩 독립적으로 활동하려고 하지 않는다는 말이지요. 실험을 해 봤는데 덩어리로 뭉쳐서 있기를 즐기는 모양인지 어떻게든 큰 덩치가 있는 곳으로 움직이려고 합니다. 지금 여기 이 작은 병에 들어 있는 놈들을 보십시오. 이 쪽으로 쏠려 있지 않습니까. 이건 이 방향에 덩치가 더 큰 놈이 있다는 소리....”

“그게 어딘데? 어서 찾으러 가야지. 이러다가 무슨 일이 벌어질지 모르잖아.”

나는 텀덤의 말에 깜짝 놀라서 소리를 질렀다.이런 위험한 것이 있나. 괴수를 잡는 세균이라니 그것 참.텀덤과 나는 이전에 전투가 벌어졌던 백사장에 다시 와 있었다.그리고 병 안의 녀석들이 가리키는 방향으로 움직여서 백사장 모래를 몇 미터나 판 다음에 그것을 발견할 수 있었다.

“이게 그거냐?”

“색이 다른데요? 데드존에서 꺼낸 놈들은 보시는 것처럼 파란색이지만, 이건 초록색이지 않습니까.”

“그럼 결국 데드존으로 가서 성질이 바뀌었단 소리네?”

“처음에 그 문에 괴수가 공격을 할 때에는 반투명한 회색에 가깝지 않았습니까?”

텀덤의 말을 듣고 생각하니 그랬던 것 같다. 그 공격을 데드존으로 막았고, 그 때에 일부가 땅에 떨어져서 땅을 녹였던 것이 기억났다.그럼 이 녹색 덩어리가 그 때에 땅을 녹이던 것들이 모여서 덩어리가 된 것인 모양이다.

“어쨌거나 한 덩어리로 모여 있으니 다행이네요. 거기다가 지금은 모래도 녹이지 않고 있으니 독성도 많이 약해진 것 같고 말이죠.”

“그래도 조심하자. 이것들 그대로 통에 담아서 가지고 가자. 데드존이나 세포니 행성으로 옮기지 말고.”

“그건 또 왜요?”

“행성이 바뀌면 이 놈들의 성질도 바뀌는지 실험을 해 보려면 이 원본 녀석들이 있어야 하지 않겠냐?”

“아, 그렇군요? 하하하. 맞습니다. 그나저나 이 놈이 괴수를 잡을 정도면 앞으로 괴수 사냥 할 때에 이걸 괴수에게 주사하는 것도 괜찮은 방법 아닐까요?”

텀덤이 데드존에서 나온 파란색의 독액이 들어 있는 병을 살살 돌리면서 말하는데 그 독액은 여전히 녹색의 덩어리가 있는 방향으로 움직이려고 꾸물거리고 있다.둘이 섞이면 또 어떤 변화가 있을까?아, 뭐가 이렇게 할 일이 많은지. 이건 이알 상점으로 보내서 실험을 하라고 할까? 그래도 독이라서 위험하지 않을까?치료 캡슐로 방어가 되는 놈일까? 그렇다면 별로 문제가 되진 않을 것 같은데 말이지.어쨌거나 일거리가 생겨나 나는 좋았다.

이크아니 프락칸의 정화 의식을 기다리는 동안 할 일이 생긴 것이다.그래서 곧바로 대지의 일족 마을을 통해서 모라산 마을로 나와서 게리에게 두 가지 독액의 샘플을 주고 분석을 의뢰했다.
굳이 내 손에서 나갔다는 말은 하지 말고, 그냥 분석을 의뢰하도록 시킨 것이다.이젠 내가 무슨 일을 해도 그것도 곧 관심을 받는 입장이 되다보니 이런 편법도 필요하다.
대신에 시간이 좀 오래 걸리는 것이 흠이다. 게리도 직접 의뢰를 하지 못하니 적당한 사람을 찾아서 맡겨야 하는 거다.

“이번에 타모얀의 물의 일족 마을에서 지내고 있다는 건 알지?”

“네. 그거야 툴틱으로 몇 번 통화를 하면서 말씀하셨지요.”

“그래서 말이야. 그 물의 일족이 이번에 엄청난 일을 하려고 하거든?”

“엄청난 일이요?”

“그 일족이 지금 바다와 강이 만나는 하구에 자리를 잡고 있는데 그 강의 상류쪽으로 몬스터 토벌을 할 생각인 모양이야.”

“네? 그게 가능합니까? 몬스터라는 것이 잡으면 잡는 대로 없어지는 것이 아니라 다시 생기고 그러는 거잖습니까.”

게리가 도저히 불가능한 일이라는 표정을 짓는다. 하긴 그렇게 몬스터 토벌이 쉬웠으면 지금까지 헌터들이 고전을 하지도 않았을 것이고, 헌터들의 몇 배는 되는 전력을 지닌 선주민들이 그 오랜 세월을 생존을 위해 다투고 있지는 않았을 터였다.

“일단 보라색 등급 이상의 괴수를 처리하는 것이 문제지. 그 등급 외의 몬스터를 잡으면 아마도 물에 사는 일반 몬스터들이 나타날 거라고 보고 있어.”

“네? 그건 또 무슨 말씀입니까?”

게리는 자세한 설명을 해 보란 듯이 가까이 의자를 끌고 다가 앉았다.

“그러니까 물에 사는 몬스터들이 지금은 별로 없잖아. 대신에 물에는 재앙이랄 수 있는 놈들이 살고 있지. 등급 외로 불리는 괴물들 말이야. 그런데 그 놈들도 분명 상급의 코어에서 나온 것들이란 말이지.”

“그야 그렇겠지요.”

“그럼 그 놈들이 잡아먹은 몬스터들은 왜 다시 나타나지 않는 걸까? 사라진 몬스터는 다시 나타나야 하는 거잖아.”

“아, 그러니까 그 등급 왜 몬스터가 사라진 몬스터의 코어를 몸에 지니고 있다거나 하는 그런 상태라고 보시는 거군요?”

게리가 이제 이해가 된다는 표정이다.

“그래. 맞아. 그래서 그 놈을 잡으면 지금까지 그 놈이 모았던 코어들이 한꺼번에 사라지는 효과가 나오는 거지. 그래서 그 코어에 해당하는 몬스터들이 다시 나타나게 될 것이고 말이야.”

“그럼 더 위험한 거 아닙니까? 아니 그렇게 되면 곳곳에 새로운 몬스터들이 나타나게 될 텐데요?”

“대신에 대적 불가의 등급 외 몬스터는 사라지고 사냥 가능한 몬스터들이 나오게 되는 거지. 그리고 그것들은 어차피 물이 있는 곳에서만 사는 것들이니 일반 헌터들과는 상관없는 일이야.”

“그런가요?”

“그래. 대신에 물의 일족은 쉽게 사냥할 수 있는 수중 몬스터가 늘어나서 좋고, 또 그 덕분에 정화 의식을 자주 할 수 있으니 좋은 일이지. 물론 그 사이에 새로운 물의 구슬을 만들면 또 물의 일족의 영역을 넓힐 수 있다는 장점이 있지. 하지만 중요한 것은 물의 일족의 수가 지금 당장은 그렇게 많지 않다는 거야. 그래서....”

“그래서 헌터들이 사냥을 대신해 줄 수 있는 여건이 된다 그 말씀이군요? 그쪽에 새로운 마을을 건설하는 것이 가능할 것 같다는 그런 말씀이지요?”

역시 게리. 금방 내 의도를 짐작한다.

“하지만 그래서는 좀 이상한 구조가 되겠군요. 일종의 세금 같은 것을 물의 일족에게 내야 한다는 거잖습니까. 아무래도 마을을 유지하기 위한 몬스터의 사체를 세금 형식으로 내야 할 것 같은데 말이죠.”

“뭐 그거야 내가 매입을 해서 주는 쪽으로 해도 되지. 그 정도 수익은 생기지 않겠어? 일단은 다양하게 마을을 늘려가는 것을 목표로 하자고. 손해만 없으면 마을이야 많으면 많을수록 좋은 거 아니겠어?”

“그럼 듀풀렉은 어떻게 하실 겁니까? 듀풀렉 게이트가 필요한 텐데요?”

“그거야 뭐 설치하면 되지.”

“네? 그거 또 만드셨어요?”

“만들 거야.”

“네. 그러시겠죠. 가능성이야 언제나 있는 거니까요. 네네.”

게리 이 놈도 어쩌면 짐작하고 있을지 모른다. 내가 듀풀렉을 언제든 만들 수 있다는 걸 말이다.그래도 눈치가 있으니 겉으로 표현하지 않는 거겠지.


일단 몬스터가 일반 생명체, 비록 세균 수준이라고 하지만, 그것을 이용한다는 소리를 들어본 적이 없다.이것을 잘 연구하면 몬스터라는 에테르 기반의 생명체와 일반 생명체 사이의 교차점을 찾을 수도 있지 않을까 생각을 해 본다.
뭐 그거야 일단 그 분석 의뢰를 맡긴 결과가 나와야 알 수 있을 일이다.그렇게 의뢰를 해 놓고, 모라산 마을을 좀 살피고 허브 기지에서 이런 저런 연구를 하면서 시간을 보내다보니 이크아니 프락칸이 문어 괴수를 정화하는 날이 되었다.
이크아니 프락칸은 혼자 문어 괴수를 정화하는 것에 부담을 느꼈는지 곁에 프락칸 후계자를 두고 만약의 경우 도움을 주도록 했고, 그것으로도 해결이 되지 않으면 장모님이 나서서 사태를 수습하기로 하셨다.그러니까 정화되지 않고 남은 것을 장모님이 대지의 정화 의식으로 처리를 하기로 한 거다.
사실 그건 별로 권할 만한 방법은 아니란다.문어 괴수는 물의 기운이 70% 이상이고 나머지는 대지의 기운과 바람의 기운을 비슷하게 품고 있는데 그걸 대지의 정화 의식으로 날려버리면 얼마나 아깝겠는가.
그렇지 않아도 찾기 어려운 물의 기운을 지는 몬스터인데 말이다.그래서 나는 문어 괴수를 잘라서 사용할 수 없는지 물었는데 그렇게 하면 사체가 지니고 있는 기운이 변해서 물의 기운도 아니고 바람의 기운도 아니고 땅의 기운도 아닌 전혀 쓸모가 없는 기운으로 바뀌어서 대기로 흩어진다는 거다.
물론 그 기운도 어딘가 쓸모가 있겠지만 당장 필요한 것은 아니니 아깝게 허비되는 꼴이다.그래서 정화의식에선 몬스터 사체를 잘라서 사용하는 경우는 별로 없단다. 그렇지 않아도 사냥하는 중에 다리 여섯 개를 전부 날려버렸는데 여기서 더 토막을 낼 수는 없다나?어쨌거나 정화의식은 물의 일족 모두와 구경을 하겠다고 게이트를 타고 넘어 온 대지의 일족들이 지켜보는 가운데 엄숙한 분위기로 시작이 되었다.

문어 괴수의 사체에 직접 손을 대고 이크아니 프락칸이 정화 의식을 시작하자 그 부분부터 조금씩 사라지면서 짙은 푸른색의 기운이 흘러 나와서 이크아니 프락칸이 다른 손에 들고 있는 물의 구슬로 전해지기 시작했다.자클롭 족장의 몸으로 만든 물의 구슬은 만들어 질 때부터 화이트 코어처럼 하얀 색이었는데 이크아니 프락칸의 정화 의식으로 물의 기운을 받아들이면서 조금씩 푸른 색으로 변하고 있었다.

이크아니 프락칸의 정화 의식은 계속되었지만 아무것도 모르는 내가 봐도 문제가 있었다. 문어 괴수의 사체가 사라지는 시간이 너무 오래 걸리는 것이다.
예전 정화 의식에서 몬스터들을 쌓아 두고 의식을 했을 때에도 지금 문어 괴수의 사체 부피 정도 되는 몬스터를 쌓아두고 의식을 했었다.그 때에는 지금 정도 시간이 지났으면 사체의 절반 정도는 정화가 되어서 사라졌었다. 그런데 지금 문어 괴수는 열에 하나 정도가 정화되었을 뿐이다.

“스테이니, 의식에 참여하세요.”

이크아니가 그녀의 후계자에게 의식을 하라고 명했다.그러자 물의 일족의 다음 대 프락칸으로 수업을 받고 있다는 스테이니라는 여자가 나서서 정화 의식을 하기 시작한다.
그녀의 손에는 수상 마을에 이전부터 있었던 물의 구슬이 들려 있었다. 스테이니 예비 프락칸은 문어 괴수의 기운을 정화해서 그 구슬을 담을 요량인 것이다.
그렇게 해서 하나의 사체를 놓고 두 명의 프락칸이 서로 다른 물의 구슬에 물의 기운을 담는 기묘한 상황이 생겨났다.

“두 명의 프락칸이 동시에 정화 의식을 하는 것을 보기는 처음이군.”

장인이 그 모습을 보시더니 그렇게 중얼거리신다.

“그거야 언제나 사체가 부족했으니까. 둘이 나서서 할 일이 아니었지. 더구나 우리 마을의 정화 의식은 제가 주관했어. 호호호. 내가 부담을 느낄 정도로 많은 제물들이 준비된 적은 거의 없었지. 아주 젊었을 때에나 있었던 일이었을까?”

장모님께서 한껏 의기양양 하신 모습이시다. 하긴 대지의 일족 프락칸 중에서 최고의 능력자라고 하시는 분이시니 저 정도 잘난 척은 이해하고 넘어가야 할 문제다. 아무렴

“아무래도 준비를 해야 할 것 같아. 흐응.”

그런 장모님께서 준비를 해야 할 것 같다고 하시는 걸로 봐서는 이크아니와 스테이니 둘이서는 문어 괴수를 감당할 수가 없는 모양이다.

“저걸 중간에서 그만두는 것이 쉽지 않아. 그렇게 되면 의식 주관자들이 많이 다치지. 그러니 자연스럽게 의식이 끝나게 하기 위해서는 저 괴수의 사체를 모두 정화해야 하는 거야. 흐음. 그러니까 지금부터 내가 끼어들어서 이곳의 땅을 정화하는 거지. 뭐 강이라고 해도 어차피 땅 위를 흐르는 것, 땅이 정화되어 나쁠 것은 없지.”

장모님께선 그렇게 말씀을 하시더니 곧바로 이크아니와 스테이니 두 사람과 삼각형을 이루는 곳에 자리를 잡으시고 손을 뻗어 정화 의식을 하기 시작하신다.그러자 문어 사체에서 갈색의 기운이 솟아 나와서 장모님의 손으로 들어가 몸을 한 바퀴 돌고는 다시 발밑으로 흘러내린다. 그리고 물속으로 사라지는데 아마도 저 기운들은 강바닥의 대지로 흘러 들어갈 것이다. 그렇게 이곳의 대지가 정화되는 것이다.

삼각형을 이루는 세 명의 프락칸의 정화 의식은 그 후로도 오래도록 계속 되었다. 그러는 중에 스테이니 예비 프락칸이 견디지 못하고 쓰러지는 불상사가 있었지만 이크아니 프락칸은 온 몸이 땀으로 젖은 상태에서도 결국 마지막까지 버텨냈다.그리고 장모님께 감사의 인사를 하고는 기절해버렸다.
그래도 의식이 끝난 다음이라 몸에 큰 이상은 없을 거라고 장모님께서 사람들을 안심시켰다.그렇잖아도 예비 프락칸이 부상을 입은 상태인데 이크아니마저 쓰러져서 걱정을 하던 물의 일족은 장모님의 말씀에 가슴을 쓸어내리며 다행이라는 표정들을 지었다.

“굉장하군. 순도가 정말 높아. 음 당신도 느끼지? 이곳 대지의 기운이 얼마나 충만해졌는지?”

장모님도 만만치 않은 작업이었는지 이마의 땀을 손수건으로 닦아 내시면서 장인어른께 그렇게 물어 보신다.

“이 정도면 우리가 3년은 정화 작업을 해야 할 정도인 것 같군. 괴수 그거 잡을 가치가 있겠는데?”

“그것도 물의 기운을 많이 가지고 있는 괴수를 또 그 일부만 정화한 것이 이 정도라면 대지의 기운을 지니고 있는 괴수를 잡아서 정화를 하면 한 마리로 대지를 정화하는 작업을 끝낼 수도 있어. 10년을 기다릴 이유가 없는 거지.”

장모님도 평소와 다르게 조금 흥분하신 듯 얼굴이 붉게 상기되어 있으시다.

“그럼 굳이 마을을 이동하면서 정화 작업을 할 이유가 없겠군. 괴수를 잡아서 정화가 필요한 지역에서 정화 의식을 하면 될 일이니까 말이야. 당신도 그런 생각을 하는 거요?”

장인이 장모님께 그렇게 물어 보는데 그건 질문이라기보다는 확인인 것 같다. 그나저나 이거 대대적으로 괴수급을 사냥하는 모임이라도 만드시는 거 아닌지 모르겠다.
사실 대지의 일족이 여기저기 떠돌아다니는 것이 바로 땅을 정화하기 위해서인데 그걸 한 번에 끝낼 수 있게 되면 마을을 건설하고 어쩌고 하는 과정이 필요가 없는 거다.거기다가 듀풀렉 게이트가 있으니 어디로 이동하는 것도 쉬워졌다.
이 정도면 충분히 괴수 사냥을 통해서 대지를 정화하고 일족들은 한 곳에 정착해서 생활하는 것도 꿈꾸어 볼 만한 일이다.

“조만간에 대회의가 개최되면 거기서 이야기를 해 보는 것이 좋겠어. 물의 일족이 강의 상류로 올라가면서 괴수를 사냥하기로 했으니까 일단은 그걸 도우면서 연습을 좀 하도록 하지. 그래도 물의 구슬이 있으니까 괴수급도 사냥이 가능한 거지 그냥 일반 괴수들을 사냥하는 건 아직 무리라고 봐. 안 그래?”

장모님께서 장인을 쳐다보며 묻는데 장인이 고개를 슬쩍 돌리신다.아무래도 물의 구슬이 없이도 괴수를 사냥할 수 있다고 하고 싶은데 입이 떨어지지 않는 것이 분명하다.
아, 또 괴뤄워 지는 거 아닌지 모르겠다.물의 구슬이 괴수를 약화시키는 것처럼 내 디버프도 같은 효과가 있으니 장인어른께서 내게 괴수에게 디버프가 통하도록 발전을 시키라고 하실 것 같다.
수련이, 수련이 두려워진다.


물의 일족 수상 마을에서는 대대적인 잔치가 벌어졌다.새로운 물의 구슬이 만들어지고 또 백사장의 괴수를 퇴치한 것을 기념하기 위한 잔치다.
모두들 먹고 마시고 떠들며 흥겨운 시간을 보냈다.그리고 우리 일행은 장인 장모에게 허락을 받고 개인 수련 기간을 가지기로 했다.
사실 그 동안 몸 안에 이질적인 에테르들을 완전히 소화해서 다음 단계로 넘어갈 준비가 되었던 것이다.그래서 포포니와 텀덤은 제2 데블 플레인에서 그곳의 에테르를 받아들이는 과정에 들어갔고, 나는 제1 데블 플레인과 제2 데블 플레인, 그리고 얼음 들판의 던전까지 세 곳을 돌면서 차근차근 에테르를 받아들이고, 그것을 세포니 행성의 에테르로 조화시키는 일에 집중했다.

역시 장인어른의 수련이 큰 도움이 되어서 이전에 비해서 수월하게 이질적인 에테르들은 융합시킬 수가 있었다.그렇다고 한꺼번에 그 양이 폭발적으로 늘어나는 것은 아니지만 오러 그릇이 커지고 그 안에 담기는 오러의 양이 많아지는 것을 확실히 느낄 수 있었다.
더구나 그 오러가 이전보다 훨씬 더 질이 좋은 것임에야 더 바랄 것이 뭐가 있을까.

“남펴언.”

오랜만에 포포니와 함께 침대에서 뒹굴면서 여유로운 한 때를 보내는데 포포니가 옆구리를 파고 들며 코맹맹이 소리를 한다.

“왜?”

“고마워. 헤헤헤.”

“뭐가?”

이건 또 무슨 뜬금없는 소리?

“남편이 영구 캡슐 구해서 집으로 보냈다면서? 웅? 에헤헤.”

“아, 그거 이제 도착을 한 거야? 게리에게 부탁을 해 뒀었지. 전에 문어 잡을 때에 생각해 보니까 영구 캡슐들을 드시게 하면 좋겠다 싶었거든.”

“웅. 나고 그 생각 했는데 잊어버리고 있었어. 근데 남편이 그렇게 해 줬다니까 에헤헤, 너무 고맙더라.”

“쓸데없는 소리. 우리 사이에 고맙기는 뭐가.”

나는 포포니에게 쓰담쓰담을 해 주고 살짝 안아 줬다.

“우리 마눌 이젠 그랜드 마스터에 거의 올랐다면서?”

“웅웅. 이제 거의 된 것 같아. 음. 알고 보니까 에테르의 양이 문제가 아니었어. 그건 에테르의 운용에 대한 문제였지. 몸이 아니라 마음으로 에테르를 움직이게 하는 것이라 할까? 우웅. 에이, 아는 것도 설명이 안 되. 히잉.”

“하핳하. 포포니 그건 어쩔 수 없는 거야. 말로 가리칠 수 있는 거였으면 세상에서 그랜드 마스터가 귀한 대접을 받지 않았겠지. 대전사가 되는 것이 쉬운 일은 아니잖아. 아, 그러고 보니까 이제 포포니도 대전사가 되는 거야?”

“웅? 대전사? 아니야. 나는 우리 남편 아내니까 그런 거 안 해. 대전사 되면 해야 할 일이 많아. 책임이 많으니까 그러면 남편한테 소홀해질 거야. 응, 그래서 안 해. 대전사.”

아이구 이 이쁜 것. 어쩜 말을 해도 이렇게 예쁘게만 할까.

“이제 물의 일족과 대지의 일족이 힘을 모아서 강을 거슬러 오르면서 정화작업을 하겠지. 그리고 강의 입구를 틀어 막은 수상 마을이 있으니까 상류 쪽으로 정화가 끝나면 그 쪽으로 괴수급이 올라오는 일도 없을 거고 말이야.”

“웅, 그럴 거래. 하지만 아직 모르는 거잖아. 그 문어 죽었는데도 아직 물의 기운을 가지고 있는 괴물들, 음, 몬스터들이 나오지 않고 있잖아.”

“그건 몇 달 기다려야지. 부족 코어가 없어지고 새로운 부족이 등장할 때까지 석 달 정도 걸리니까 그 정도 지나고 나면 백사장 근처로 새로운 수생 몬스터들이 등장하지 않을까? 바다하고 강에도 새로운 몬스터들이 생기고 말이야.”

“그렇게 되면 좋겠어. 그럼 여기저기서 어렵게 살고 있는 물의 일족들이 그 강을 모여서 새로운 터전을 마련할 수 있을 테니까.”

포포니가 내 가슴을 턱으로 콕콕 누르면서 말한다.이 여자 언제 여기까지 올라왔데? 흐음. 그것 참 견디기 어려운 유혹인데?

“헤에에.”

포포니도 내 몸의 반응을 느꼈는지 살짝 입꼬리가 올라가도록 웃더니 몸을 내 몸 위로 전부 올리더니 한 치의 틈도 없이 들러붙는다. 이럴 때의 포포니 몸은 정말 그 문어 괴수의 빨판과 같은 상태가 아닐까 의심이 들 정도다.아, 이번에 깨물리면 세 번짼데, 좀 무리하는 거 아닐까? 에라 모르겠다.

“크아아앙!”

“꺄악, 뭐야? 남편!! 아이 차암!!”

“크릉, 나는 짐승이다. 크아앙. 오늘 짐승의 능력을 보여주니 크흐흐흐흐.”

“남펴언 거긴 아니, 하악, 그건... 어멋. 사, 살살! 흐으응.”

좋은 날이다. 좋은 날.제1 데블 플레인은 여전히 도시 하나를 간신히 유지한 상태에서 선주민들과 대치하고 있다.
사실 선주민들이 그 도시 하나를 인정해주고 있다는 것이 옳은 말이다.그리고 선주민들 중에서 몇몇이 그 도시의 헌터들과 거래를 한다.
헌터들이 도시 밖으로 사냥을 나갈 수가 없는 상태기 때문에 선주민으로부터 몬스터의 사체와 코어를 사들이는 것이다.선주민들은 몬스터의 사체와 코어로 생활에 도움이 되는 여러 가지 용품들을 받는다.
하지만 그 거래가 그리 많은 것은 아니다.사실 선주민들이 필요한 생필품은 그들 스스로 조달이 가능하다. 다만 헌터 도시에서 나오는 것이 질이 더 좋거나 혹은 특별한 것들이 있어 거래가 이루어 질 뿐이다. 그러니 다량 거래는 어렵다.
코어의 가치가 워낙 높기 때문에 코어 하나로도 선주민 부족 하나가 필요한 물품을 모두 충당하고 남을 정도다. 그러니 제1 데블 플레인의 헌터 연합으로서도 만족스러운 거래를 할 수가 없는 것이다. 그렇다고 코어의 가치를 낮게 잡아서 선주민을 등칠 수도 없다. 이미 선주민들도 코어의 가치를 알고 있기 때문이다.
그들도 텔론이란 화폐를 사용하고 툴틱을 사용한다. 오랜 세월 헌터들과 부대끼며 싸우다보니 많은 부분 헌터들에게 영향을 받은 선주민들이다.
헌터 도시와의 거래로 그 툴틱이 있어야 가능하다. 툴틱에 들어 있는 텔론으로 거래를 하는 것이다.
물론 그 텔론은 코어를 도시에서 처분하고 받은 대가인 것이고 말이다.그런 식으로 조금씩 거래를 하면서 제1 데블 플레인의 헌터 연합은 새로운 발전 방향을 잡기 시작했다.
그것은 선주민을 헌터로 받아들이고 헌터 연합의 지분을 선주민들에게 나누어 주는 방법이었다.이를테면 제1 데블 플레인의 권력을 선주민들과 나누기로 한 셈이다.
그것에 대해서 제1 데블 플레인의 선주민들도 어느 정도는 관심을 보여서 이야기가 조금씩 진행이 되고 있다고 들었다.나도 거기에 기대를 걸고 있는데 제1 데블 플레인에도 프락칸과 같은 존재가 있어서 행성의 본래 기운을 지키고 있는지 궁금했기 때문이다.
일단 그들과 접촉을 할 수 있어야 그런 것을 물어볼 수도 있지 않겠는가.아무튼 선주민들과 관계가 좋아지고 있다니 조만간에 제1 데블 플레인의 선주민을 만날 기회가 생길지도 모르겠다.
물론 성과가 지지부진하다면 어쩔 수 없이 우리 일행들과 함께 직접 선주민들을 만나러 가는 방법도 있다.폐쇄된 던전이지만 필요하면 밖으로 나가는 것이 어려운 것도 아니지 수련장 밖으로 나가서 선주민들을 만날 수도 있는 거니까.하지만 일단은 제2 데블 플레인의 친구를 만나볼 생각이다.
제2 데블 플레인에도 프락칸이 있는지 확인을 해야 하니 아직 연결고리가 없는 제1 데블 플레인 보다는 친구가 있는 제2 데블 플레인이 더 공략하기 쉬울 듯 하다.

“우아아. 좋다.”

포포니가 곁에서 종알종알 떠들며 따라온다.우리 부부는 지금 예전에는 헌터들의 도시였지만 지금은 몬스터들의 땅이 되어 버린 곳을 걷고 있다.
이전에 왔을 때에는 수 많은 사람들이 몬스터에게 둘러싸여서 죽음을 앞둔 절망과 싸우고 있었다. 하지만 지금은 간혹 보이는 몬스터와 야상의 동식물들로 가득한 곳이 되었다.비록 간간이 끼어 있는 몬스터가 있지만 그냥 대충 보기에는 평화로운 야생 생태계의 한 장면을 보는 것 같은 느낌이다.
사람들의 도시는 사라지고 야생의 세상이 되어가고 있는 것이다.그리 오래 되지도 않았는데 자연의 힘은 참으로 대단한 것 같다.
포포니는 이런 경치가 마음에 드는지 꽤나 흥분해 있다. 뭐라고 뭐라고 조잘거리다가 언제 배운 것인지 가볍고 경쾌한 노래까지 흥얼거린다.
내용을 들어보니 세 마리의 동물이 앞서거니 뒤서거니 달리기를 한다는 내용 없는 노래다.

“바쿠가 한 발 뛰어서 콩콩, 네도가 두 발 뛰어서 쿵쿵, 스네가 발도 없이 빠르게 샥샥, 콩콩 쿵쿵 샥샥 바쿠가 앞서서 콩콩, 네도가 앞지르며 쿵쿵, 스네가 발도 없이 앞서서 샥샥. 콩콩 쿵쿵 샥샥....”

뭐 저런 내용이 끝도 없이 반복이 되는데 듣고 있으면 중독이 되어 나도 모르게 흥얼거리게 된다.

“콩콩, 쿵쿵, 샥샥, 콩콩, 쿵쿵, 샥샥....”

“콩콩, 쿵쿵, 샥샥, 콩콩, 쿵쿵, 샥.... 커엄.”

“헤헤헤헤. 남편 재밌지?”

“그래. 재미 있네. 나도 모르게 따라하고 있었어. 듣고만 있었는데.”

“웅웅, 간단해서 금방 배웠는데 재미있어. 응응. 자 봐봐. 이거 이렇게 하는 것도 있다?”

포포니는 신이 났는지 이젠 율동도 한다. 콩콩 뛰고 쿵쿵 뛰고 샥샥 할 때에는 상체만 앞으로 내밀고 좌우로 움직인다. 작게 뛰고 크게 뛰고 또 상체를 내밀어 좌우로 흔드는 모습이 앙증맞기 짝이 없아. 아우, 귀여워. 내 마누라지만 정말 귀여워 죽겠군. 하하하.


제2 데블 플레인은 여전히 헌터들과 선주민 사이가 좋지 않다. 하지만 이전에 비해서는 분쟁이 많이 줄어든 상황이다.아무래도 전에 있었던 몬스터 대란으로 두 집단의 공공의 적이 몬스터라는 데에는 서로 의견을 같이 했기 때문일 것이다.
거기에다가 헌터 쪽에서는 일개미들에 대한 처우 개선이 시작되면서 아무래도 내부 정리를 해야 할 필요가 있었고, 선주민 쪽에서도 새로 나타난 영웅을 중심으로 지휘부 인사들의 조율이 필요했다.내 친구인 스추알라가 선주민의 여러 부족을 대표해서 헌터 연합과의 협상이나 거래, 전쟁 등의 결정권을 가지는 위치가 된 모양이다.

사실 그런 내용들은 툴틱을 통해서 알려지는 것이어서 선주민 사이에서 어떤 변화가 있었는지 정확하게 알 수는 없는 일이다.뭐 이젠 곧 알게 되겠지만 말이다.

“이건 정말 편한 거 같아. 남편.”

포포니가 부유선에서 이리저리 기웃거리며 헤실헤실 웃는다.이곳 제2 데블 플레인도 높은 고도로 올라가는 것은 위험하기 짝이 없는 일이다.
이곳 역시 땅을 제외한 하늘과 물은 몬스터들의 천국이 되어 있다. 아니 그럴 거라고 생각한다.
하늘과 물속에 어떤 존재가 있어서 몬스터와 싸우고 있는지는 알 수가 없다. 그에 대해선 알려진 바가 없다. 다만 제 1,2,3 데블 플레인에서 물과 하늘에서 몬스터와 싸우고 있는 존재는 확인 된 바가 없다. 그러니 그 쪽은 이미 몬스터들의 차지가 되었다고 짐작하고 있는 거다.
물론 이제 제3 데블 플레인에서 물의 일족들이 힘을 내서 새롭게 몬스터 공략에 나서고 있지만 그것도 아직은 미약한 수준일 뿐이다.그런 의미에서 제7 데블 플레인의 선주민들과 제9 데블 플레인의 선주민들을 어떻게 섭외를 할 수 있으면 좋겠다는 생각을 하곤 한다.
제7 데블 플레인은 큰 땅이 없고, 작은 섬들이 많은 지형이어서 수중전에 익숙한 선주민들이 많다. 그러니 그들을 섭외해서 이쪽 지역의 수중 몬스터들 해결하면 좋겠다는 생각이 드는 거다.그와 가찬가지로 제9 데블 플레인에는 부유지를 중심으로 하늘을 떠다니는 땅들에서 비행 몬스터와 끝도 없이 전쟁을 치르고 있는 선주민들이 있다.

이렇게 물과 하늘에 각각 특화되어 있는 이들을 다른 데블 플레인으로 섭외해서 도움을 받을 수 있다면 좋지 않을까 하는 생각을 가끔 해 본다.물론 나중에는 이알-게이트를 적극적으로 활용할 수 있게 되겠지. 그럼 내가 꿈꾸는 이런 일도 가능해 질 것이다.
아, 여기서 말하는 이알-게이트는 행성 간 이동을 하는 듀풀렉 게이트의 다른 이름이다.듀풀렉 게이트는 행성 내에서만 사용하도록 만들어 놓은 것, 그리고 행성 간 이동을 위해 만드는 것은 이알-게이트로 이름을 정했다.
멋지지 않은가? 이알-게이트. 이건 내가 이끄는 단체의 이름이면서 헌터들을 위해 허드렛일을 하는 일꾼들을 부르는 일개미란 뜻도 된다. 그러면서 행성과 행성을 오고갈 수 있는 게이트의 이름이기도 하다.그리고 마지막으로 고향으로 돌아가는 입구란 의미도 있다.
언젠가 모성이건 어디건 이알-게이트를 통해서 가지 못하는 곳이 없는 그 날을 꿈꾸는 이름이다.

“남편, 저기 사람들 사는 마을이다.”

포포니가 잠깐 딴 생각을 하는 내 정신을 깨운다.

“음, 어디 보자. 건물이나 시설을 보니까 선주민 마을이 맞는 것 같은데? 내려가 볼까?”

“웅웅. 가 보자. 보니까 그 솟구치는 벼락 부족하고 같은 사람들인 거 같아.”

내가 보기에도 생긴 것이 그렇게 생겼다.저 커다란 덩치만 봐도 딱 스추알라와 같은 인종인 것을 알 수 있다.

“그래, 내려가 보자. 놀라지 않게 마을 밖, 숲에서 내려서 걸어가자.”

“웅웅. 남편. 그게 좋겠다. 응응.”

포포니의 동의를 얻은 나는 마을에서 멀지 않은 곳에 부유선을 내리고 부유선을 다시 허브 기지 창고에 넣은 후에 선주민들의 마을로 다가갔다.우리가 마을에 가까이 가기 전에 마을에선 이미 우리를 맞이하기 위해서 사람들이 와글와글 모여들었다.

“어서 와라. 기억한다. 너를. 스추알라 큰 우두머리 친구. 우리 부족의 은인.”

아, 이런. 툴틱 업그레이드 안 되어 있었나보다. 제2 데블 플레인의 선주민 언어를 통역하기 위해서 언어 계열을 업그레이드 한다고 하곤 잊어 버렸다. 그래도 아주 말이 안 통하는 것은 아니니까 일단 어떻게든 넘어가 보자.

“갑자기 찾아와서 미안하다. 친구를 찾아 왔는데 우리 쪽 사람들, 그러니까 헌터들이 모르게 몰래 왔다. 그래서 친구가 어디 있는지 모르는 상태다. 스추알라를 만나고 싶은데 어떻게 하면 되겠나?”

“스추알라. 큰 우두머리. 여기서 먼 곳에서 지낸다. 하지만 우리 전사들이 데려다 줄 수 있다.”

전사들을 동원해서 안내를 해 주겠다는 말이지만 사실 그게 더 불편하다. 그냥 방향만 알면 부유선 타고 날아가는 것이 훨씬 더 좋다.

“아니다. 어느 방향으로 가면 되는지만 알려주면 가다가 또 다른 사람들 만나서 묻겠다. 우리는 굉장히 빠르게 갈 수 있는 다른 방법이 있다. 몬스터들을 잡지 않고도 빠르게 갈 방법이 있으니 스추알라가 있는 방향만 알려주면 된다.”

“음. 그런가? 하지만 오늘은 기다려라. 먹고 마시고, 떠든다. 있다가 가라.”

하루 머물렀다 가라는 호의다. 이걸 거절할 이유는 없다.
사실 스추알라를 만나는 것이 하루나 이틀 늦어진다고 세상이 무너지는 것도 아니다.나는 마을의 대표인 듯한 사내에게 고개를 끄덕여줬다.
그러자 그 사내의 얼굴 가득 미소가 들어찬다.저 우락부락한 사내의 얼굴이 미소만으로 저렇게 인상이 달라질 수 있다는 사실이 놀랍기만 하다.
사내는 뒤로 돌아서 마을 사람들에게 크게 소리를 지른다.

“은인이 머문다. 떠들고 노래하고, 춤 춘다. 먹고 마시고 한다.”

사내의 말이 끝나자 마을 사람들이 모두 환호하며 기뻐한다. 나와 포포니가 하루 머물며 함께 있어 주는 것이 저렇게 기뻐할 일인가?

“은인. 그 귀한 보물을 빼앗겨서 아팠다고 들었어. 이젠 안 아파?”

언제 다가온 것인지 열 살 남짓 되어 보이는 아이가 내 손가락 하나를 꽉 잡으면서 묻는다.귀한 보물? 아, 듀풀렉 게이트를 빌어먹을 쿠나메가 훔쳐갔었지?

“괜찮다. 어렵기는 했지만 그걸 다시 만들었다. 음. 이번에는 가지고 오지 못했지만 다른 곳에서 사람들이 사용하고 있지.”

“아, 그렇구나. 굉장했어. 몇 걸음 걸었는데 다른 곳에 와 있었어. 그래서 살았어. 사람들 모두. 고마워 해.”

이 마을도 그 때에 내가 구했던 사람들이 구성원인 모양이다. 워낙 수가 많았고, 또 생긴 것이 낯설어서 얼굴을 구별할 능력이 안 되니 전에 봤던 이들인지 아닌지 알 수가 없었는데 내가 구했던 이들인 거다.

“남편. 그래서 그런 가 봐. 우리에게 보답하고 싶었던 거야. 그런데 그냥 갔으면 섭섭했을 거야. 원래 그래. 가진 것이 적으면 더 많이 주지 못하는 것이 미안한데, 그것조차 거부당하면 많이 슬퍼. 변변찮은 것을 내 놓아서 그런가 하고 말이야. 다행이야. 여기 머물겠다고 한 거. 에헤헤.”

포포니가 이런 기특한 말을 하 하고, 이제 포포니도 다 커버린 걸까? 포포니가 나보다 나이가 훨씬 많다는 것을 알면서도 나는 이런 엉뚱한 생각을 잠시 해 본다. 워낙 귀여운 여인이라 나이를 잊고 어리게 보는 경향이 점점 심해지는 것 같다.

“어서. 가. 사람들이 기다려. 맛있는 거 많을 거야. 오늘은.”

소년이 내 손을 잡이 끈다. 그러자 어디에 있었던지 올망졸망한 아이들이 우르르 나와서는 나와 포포니를 끌고 마을 안으로 데리고 간다.우리 부부는 그런 아이들의 성화에 못 이기는 척 끌려간다.
제2 데블 플레인에서 다시 만난 선주민들은 여전히 순박하고 정이 많은 사람들인 것 같다. 아, 정말 대단한 사람들이다.
어떻게 들르는 마을마다 하룻밤을 보내야 하냐? 아주 그냥 딱 붙들고 놓아 주질 않는데 도리가 없다.그래서 될 수 있으면 오후에 가서 하룻밤 자고 나오는 것으로 포포니와 의견 일치를 봤다.
처음 들렀던 마을에서 하룻밤 정말 즐겁게 지내고 너무 놀아서 늦은 시간에 일어나서 마을 사람들이 챙겨주는 아침 겸 점심을 먹고 그들이 알려준 방향으로 부유선을 타고 이동을 했는데, 이 사람들이 부유선을 타고 날아가는 것을 보더니 뭐라고 뭐라고 하면서 전부 엎드리는 폼이 심상치가 않았다.그래서 다음에 들렀던 마을에서 물어 보니까 하늘을 날아다니는 물건은 이 제2 데블 플레인에서 신성한 것이란다.

뭐든 땅에서 하늘로 올라가는 것은 신성한 것이어서 귀한 대접을 받는 거란다.그래서 탑도 쌓는 것이고, 내이치는 벼락 보다는 솟구치는 벼락이 더 강력한 아, 정말 대단한 사람들이다.
어떻게 들르는 마을마다 하룻밤을 보내야 하냐? 아주 그냥 딱 붙들고 놓아 주질 않는데 도리가 없다.그래서 될 수 있으면 오후에 가서 하룻밤 자고 나오는 것으로 포포니와 의견 일치를 봤다.
처음 들렀던 마을에서 하룻밤 정말 즐겁게 지내고 너무 놀아서 늦은 시간에 일어나서 마을 사람들이 챙겨주는 아침 겸 점심을 먹고 그들이 알려준 방향으로 부유선을 타고 이동을 했는데, 이 사람들이 부유선을 타고 날아가는 것을 보더니 뭐라고 뭐라고 하면서 전부 엎드리는 폼이 심상치가 않았다.그래서 다음에 들렀던 마을에서 물어 보니까 하늘을 날아다니는 물건은 이 제2 데블 플레인에서 신성한 것이란다.

뭐든 땅에서 하늘로 올라가는 것은 신성한 것이어서 귀한 대접을 받는 거란다.그래서 탑도 쌓는 것이고, 내이치는 벼락 보다는 솟구치는 벼락이 더 강력한 천막 안으로 들어가서 잠깐 어둠에 눈이 적응하는 시간이 필요했다.
어슴푸레 보이는 것이 없지 않지만 밝은 곳에서 어두운 곳으로 들어서서는 잠시 적응이 필요하다.탁자도 없고 의자도 없는 휑뎅그렁한 실내에는 발목까지 잠기는 양탄자가 화려한 무늬를 뽐내고 있다. 그리고 우리 뒤를 따라 들어온 이들이 몇 명 빙 둘러 서서 우리를 지켜본다.

“자자, 앉아. 앉아. 그래야 저들도 앉는다.”

스추알라가 나와 포포니에게 한쪽 벽을 가리켰다.그리고 앞서서 그쪽으로 가더니 털썩 바닥에 주저앉는다.
나는 포포니를 한 번 보고는 스추알라 옆으로 가서 앉았다. 포포니 역시 살짝 갸우뚱 하더니 곁으로 와서 앉는다.
우리 장인 장모도 입식 생황에 탁자와 의자를 주로 쓰는데 이쪽 제2 데블 플레인에선 이렇게 바닥에 주저앉는 문화가 주를 이룬다.스추알라와 우리 부부가 자리를 잡고 앉자 곧바로 다른 이들이 벽을 등지고 앉는다.
중앙을 훤히 비워 둔 상태로 둥글게 자리를 잡고 앉은 거다.

“다시 인사하자. 반갑다. 친구. 오랜만이다.”

스추알라가 먼저 대화의 물꼬를 튼다.

“그래. 반갑다. 나도 일이 있어서 쉽게 올 수가 없었다.”

“친구가 사는 곳에서 친구가 할 일 하는 거다. 잘 있다는 소식 듣고 있었다.”

소식을 듣고 있다니, 역시 이들도 툴틱을 이용해서 헌터들의 소식을 접하고 있는 모양이다. 그것도 제2 데블 플레인의 소식뿐만이 아니라 다른 행성들에 대한 내용도 듣고 보고 있겠지. 아마도 이들 선주민들에게 툴틱이라는 것이 전해지면서 저들은 큰 충격을 받았을 것이다.
자신들이 사는 세상, 그 행성과 그것을 벗어나 또 다른 여러 행성들에 대한 이야기에 놀라지 않을 수 없었을 테니 말이다.그리고 조금씩 넓은 세상을 이해하고 알아가며 적응하는 과정에서 스추알라가 이들의 대변인이나 지도자로 나서게 된 것을 테고.

“나도 가끔 스추알라 이야기 들었다. 이곳에서 헌터들과 선주민 사이의 소통을 맡고 있다고?”

“언제까지 싸우고 있을 수는 없다. 그렇다고 헌터들이 멋대로 우리 땅을 빼앗게 둘 수도 없다. 그래서 우리는 타협하고 싸우고 한다.”

그래 그러면서 조금씩 관계가 진척되겠지. 헌터도 언제까지나 이곳을 방치하고 있을 수는 없는 형편일 테니까 말이지.벌써 제1 데블 플레인에서의 코어 생산이 거의 중지된 상태고, 제2 데블 플레인에서도 헌터들의 활동이 많이 위축되어 있는 상태다. 그런 상황이니 당연히 코어에 공급에 차질이 생겼다.
모성은 물론이고 다른 식민 행성들도 코어에 의존하는 시설들이 굉장히 많다. 코어가 여러 에너지원 중에서 가장 고효율이면서 저가의 에너지원이기 때문이다.
데블 플레인에서야 코어가 이런 저런 용도로 마구 쓰이고 있지만 그것이 데블 플레인 외부로 나가게 되면 고가의 에너지원이 되어 거래가 되는 것이다.그것 때문에 각 데블 플레인의 헌터 연합이 모성의 요구에도 꿋꿋하게 이익을 추구하며 협상을 할 수 있는 것이다.
그게 아니었다면 모성이 데블 플레인의 헌터 연합에 양보를 할 일은 없었을 것이다.데블 플레인에서 생산되는 가장 중요한 자원은 코어, 그 다음이 몬스터 사체, 그리고 몬스터 물품이다.
사체와 몬스터 물품 같은 경우에는 사실 코어에 비하면 이익이 큰 것은 아니지만 꾸준히 거래가 되는 것은 여전히 운송비를 제하고도 이익이 남기 때문이다.여기서 운송비라고 하는 것은 플레인 게이트 이용비용을 말하는 것이다.
플레인 게이트는 가로세로 3미터 정도의 크기로 열리는데 한 사람이 그곳을 통과해서 이동하는데 들어가는 비용이 수천만 텔론에 이른다. 그런데 그걸 이용해서 몬스터 사체를 운송하거나 하는 경우에는 운송비용이 크게 증가하는 것이다. 그에 비하면 코어는 상자 하나에 담아서 옮기기만 해도 그 수가 얼마나 많은가. 더구나 그것들은 그 차제로 고효율의 에너지원이다.

사실 모성이나 식민 행성에서 데블 플레인에 바라는 것은 그 코어 하나라고 해도 과언은 아니다.어쨌거나 지금 상황에서 코어는 모성이 유지되기 위해서 꼭 필요한 자원이고 그것을 담당하는 것이 아홉 개의 데블 플레인인 것이다.
그 중에 지금 두 곳이 개점 휴업이나 마찬가지 상황.당연히 발등에 불이 떨어진 모성에서 어떻게든 상황을 되돌리려 애를 쓰는 중이고, 헌터들이 하지 못하면 그 일을 선주민에게 시키자는 분위기가 점차 커지고 있는 상황이다.누가 되었건 코어만 제대로 보급이 되면 될 일인데 굳이 헌터니 선주민이니를 구분할 이유가 없다는 것이다.

물론 이런 모성의 입장 변화에 민감한 것은 헌터 연합이다. 자칫하면 선주민들에게 그들의 기득권을 빼앗길 처지가 된 것이다.
그러니 다른 데블 플레이에선 어떻게든 선주민들을 연합에 끌어 들여서 하나로 묶어 보려는 움직임이 활발하게 나타나고 있는 중이다.하지만 이곳 제2 데블 플레인과 제1 데블 플레인에선 아직 적대적인 관계를 개선하는 것도 어려운 실정이라 연합에 선주민을 끌어 들이는 것은 아직 시도도 할 수 없는 상황이다.

“묻고 싶은 것이 있어서 찾아 왔다. 친구.”

이곳에서 연합과 선주민 사이의 관계는 아직 걱정할 필요가 없다. 그건 나중에 생각을 해도 될 일이다.이곳 보다는 다른 데블 플레인이 더 급하다. 연합과 선주민이 하나로 묶이게 되면 사실 내가 하려는 일에 지장이 있을 것이 분명하니 그 전에 어떻게든 다른 데블 플레인에도 가 봐야 한다. 지금이 아니라도 조만간.

“뭔가? 어떤 것이 궁금해서 그 먼 길을 찾아 여기까지 다시 왔나? 친구.”

이것 참, 프락칸에 대해서 물어야 하는데 어떻게 설명을 하지? 그것 참 고민이네. 에라 모르겠다.

“내가 있는 곳에도 이곳처럼 원래 그 땅에 살고 있던 선주민들이 있다. 그리고 내 아내는 그 선주민들 중에서 큰 부족의 첫째 딸이다.”

“아, 그렇군. 역시 친구는 대단하다.”

“그런데 우리 처가에, 그러니까 아내의 집 사람들은 몬스터를 잡아서 그 코어와 몬스터의 사체와 그들의 물품을 가지고 세상을 정화하는 일을 대대로 해 오고 있었다.”

“으음. 그런가?”

“그렇다. 우리 처가는 땅을 정화하고, 또 다른 선주민들을 물을 정화하고 또 다른 일족은 하늘을 정화한다.”

“하늘? 하늘까지? 대단하다.”

스추알라는 하늘을 정화한다는 말에 깜짝 놀라며 감탄을 한다.

“그래서 묻고 싶었다. 스추알라가 있는 이곳에서도 몬스터들을 잡아서 그것을 재물로 삼아서 땅과 물과 하늘을 정화하는 의식을 하는지, 그리고 그런 일을 주관하는 이가 있는지 말이다. 우리 장모님은 그런 의식을 행하는 주관자로 프락칸이라 불린다.”

“그곳에 그 프락칸이 많은가?”

스추알라가 자신들에게 그런 존재기 있는지 없는지 언급을 하지 않고 도리어 내게 묻는다.

“대지의 일족에는 많고, 물을 정화하는 이들은 조금 적고, 하늘을 정화하는 이들은 많이 없다.”

“그렇군. 그래. 그래서 알고 싶은 것이 우리들도 그런 프락칸과 같은 이들이 있는지 그리고 그 의식을 행하고 있는지를 알고 싶은 건가?”

“맞다. 그리고 만약 이곳에서도 그런 활동이 있다면 몬스터를 일정 지역에서 몰아내는 것이 가능하지 않을까 하는 생각을 했다. 물론 그걸 도울 수 있으면 돕고 싶기도 하고.”

“그럼 친구는 그 곳에서 도움을 주는가? 어떤 도움을 주는가?”

이놈이 꼭 지가 묻고 싶은 것만 묻고 내가 묻는 말엔 대답을 안 해. 이걸 콱!

“전에 그 듀풀렉을 설치한다. 그럼 프락칸이 여러 곳에서 정화 의식을 할 수 있다.
단지 그것만으로도 큰 도움이 된다. 그리고 마을에 몬스터에게 들키지 않는 안전한 장소를 만들어 준다. 그곳은 어린 아이들과 노인들이 몬스터의 공격에서 안전하게 숨어 있을 수 있는 곳이다.
희생이 줄어든다. 특이 어린아이들의 희생이 줄어들면 나중에 전사가 늘어나게 된다.
”


“오오, 그거? 먼 곳을 한 번에 갈 수 있도록 해 주는 그것을 설치했다고? 그런 것이 있다면 확실히 도움이 될 것이다. 우리 깝딴들은 수가 많지 않아서 언제나 길 위에서 먹고 자야 한다. 그래도 필요할 때에 필요한 곳에 도착하는 것이 쉽지 않다.”

어쭈 은폐 기능에 대해선 반응이 없어? 역시 호전적이라서 어린 아이들이 죽는 것에 대해선 신경을 쓰지 않는 걸까?

“깝딴이란 이가 몬스터의 기운을 세상의 본래 기운으로 되돌리는 일을 하는 이인가?”

“으음. 깝딴은 코어를 되돌리는 이를 말한다.”

“코어를 되돌리다니?”

“헌터들이 말하는 화이트 코어. 부족 코어를 되돌리는 거다. 그래서 그것을 세상의 기운으로 돌려주고 다시는 그 화이트 코어가 나타나지 않게 한다.”

“정말인가? 그럼 다른 코어들도 그렇게 할 수 있나?”

나는 스추알라에게 물었지만 스추알라는 고개를 흔든다.

“의미 없다. 화이트 코어 하나에는 엄청난 코어가 포함되어 있다. 화이트 코어를 되돌리면 거기에 포함되어 있는 코어들이 쓸모가 없는 것이 된다. 그래서 작은 코어들은 깝딴들이 신경쓰지 않는다.”

“그 코어들이 다시 상위 코어로 흡수된다는 것을 모르나? 중간에 부족 코어가 사라지면 그 부족에 속했던 몬스터와 그 코어와 그 물품들까지 전부 다시 상위 코어로 되돌아 간다. 그걸 모르는 건가?”

“안다. 그래도 화이트 코어를 되돌리면 다시 화이트 코어가 나타나려면 몇 십 배의 시간이 걸린다. 강한 몬스터의 화이트 코어는 더욱 더 오래 걸린다. 다시 나타나려면. 하지만 깝딴은 언제나 곁에 없다. 깝딴이 없는 전사들은 그냥 사냥을 하고 깝딴이 있으면 의식을 한다.”

“그냥 화이트 코어만 있으면 되는 것이 아닌가?”

“아니다. 깝딴은 강력한 조력자다. 그의 힘을 빌려서 화이트 코어를 가지고 있는 몬스터를 제압하고 그 상태에서 의식을 해야 한다.”

“몬스터가 살아 있는 상태에서만 깝딴이 의식을 할 수 있다는 말인가?”

“맞다. 그래서 깝단은 유능한 전사들과 함께 언제나 여행을 하고 있다. 하지만 친구가 말한 그것이 많이 있으면 깝딴들이 사냥 준비가 된 전사단을 찾아다니며 의식을 할 수도 있게 된다. 그렇게 되면 몬스터를 물리치는데 큰 도움이 될 거다.”

“그럼 깝딴들이 지역 코어를 되돌리게 되면?”

“전에 그 기회가 있었는데 헌터들이 방해를 했다. 마지막 의식을 행하는 중에 기습을 해서 꼼짝 않고 있던 지역 코어 몬스터를 죽였다. 그래서 의식이 실패했다.”

응? 이건 뭔 소리야? 그러니까 전에 지역 코어를 획득했다고 했던 것이 선주민들이 의식을 행하는 중에 공격을 해서 지역 코어를 지닌 몬스터를 잡았다는 말이잖아? 아니 그 전에 지역 코어가 몬스터 몸에 있던 거였어?

“지역 코어도 몬스터가 지니고 있는 거였나?”

“몰랐나? 던전 코어를 제외하고 모든 코어는 몬스터들이 가지고 있다. 몬스터들이 먹고 먹히는 싸움을 하면 거기서 새로운 지역 코어가 만들어지기도 한다.
힘이 안정된 상태가 된 코어들은 그 자식을 만드는 것이다. 그 자식은 코어가 만든 몬스터들이 서로 싸워서 이기는 승자가 된다. 그렇게 되면 새로운 지역 코어가 생기고, 이 지역 코어는 다른 지역 코어들의 영향력이 적은 교차점을 찾아가서 자리를 잡고 새로운 몬스터들을 만들어 낸다. 그렇게 점점 지역 코어는 늘어나고 지역 코어가 담당하는 지역의 크기는 줄어든다. 그렇게 되면 그만큼 좁은 지역에 많은 몬스터들이 존재하게 되고 우리들은 점점 살 곳이 없어진다.
”

허허. 이곳에선 또 이런 식으로 이해를 하고 있다. 어쨌거나 지역 코어가 새로 만들어진다는 것은 굉장히 새로운 정보다. 그러니까 몬스터가 아주 많이 늘어나서 한계가 되면 그 몬스터들이 서로 싸워서 그 중에 하나가 지역 코어로 성장을 하고 다른 지역 코어들의 영향력이 맞닿는 경계 같은 곳에 자리를 잡고 새로운 몬스터를 만들어 낸다는 거로군. 결국에는 그 지역 코어들 역시 더는 늘어날 공간이 없으면 서로 싸워서 대륙 코어를 만들지 않을까? 그런 일은 아직 없었나? 아니 있었는데 모르는 것일 수도 있지. 헌터들의 역사는 몬스터와 선주민의 역사에 비하면 그리 길지 않으니까 말이지.

“그래서 그 코어들을 세상의 기운으로 되돌린다는 것은 너희 역시도 그 몬스터들이 세상의 기운을 바꾸어서 그들에게 적합단 것으로 만들고 그 기운을 이용해서 또 다른 몬스터들을 만들고 있다는 걸 안다는 거군?”

“당연하다. 그걸 막지 못하면 우리 후손들은 더 이상 땅을 밟고 살지 못하게 될 것이다.”

“하지만 땅만 지켜서는 곤란하지 않은가? 물과 하늘도 지켜야지.”

“깝딴들은 어떤 몬스터도 되돌릴 수 있다. 하지만 전사들은 물에 가지 못하고 또 하늘에 가지 못한다. 그래서 계속해서 땅에서만 싸우고 있는 거다. 그래도 호수와 해안에선 여전히 전사들이 용맹하게 싸우고 있다.”

“괴수들이 있다고 들었다. 그건 어떻게 하지?”

“괴수? 그건 뭐지?”

스추알라는 내 말을 알아듣지 못하는 모양이다.

“일반적인 몬스터보다 강해서 그랜드 마스터도 상대할 수 없는 몬스터를 말하는 거다.”

“그게 지역 코어가 되기 위해서 싸우는 것들이다. 그것들은 깝딴들이 몇 명이 모여서 사냥한다. 그걸 그대로 두면 결국 지역 코어가 되기 때문에 보일 때마다 전사들과 깝딴들이 동원되어어 사냥을 한다. 그 한 마리 잡는 것이 화이트 코어 몇 십 개를 되돌리는 것 만큼의 효과가 있다.”

“그럼 깝딴들을 모으고 전사들을 보내서 그 괴수들을 수색하게 한 뒤에 그곳으로 깝딴들이 가서 전사들과 함께 그 놈들을 잡는 것은 어떤가?”

“전사들을 여러 무리로 나눠서 수색을 보낼 수는 있다. 하지만 그들이 그것을 발견한다고 해서 곧바로 깝딴을 부를 수 있나? 그러려면 그 여러 전사단들이 모두 그 듀풀렉? 그걸 가지고 있어야 한다. 그 귀한 것을 그렇게 많이 줄 수 있겠나?”

흠. 그렇지. 전사단 하나라면 굳이 깝딴들을 모아서 기다리게 할 이유가 없지.

“이렇게 하자. 내가 듀풀렉을 다섯 쌍을 준비하겠다. 그럼 다섯 전사단이 그것을 하나씩 가지고 움직일 수 있을 거다. 그래서 평소대로 사냥을 하고 부족 코어를 되돌리는 의식을 하면서 지내다가 다섯 전사단 중에 어떤 전사단이 그 괴수를 발견하면 다른 네 전사단의 깝딴들이 그곳으로 가서 괴수를 잡는 거다.
어떤가?”

“멋진 생각이다. 하지만 친구의 귀한 보물을 그리 내어 줘도 좋은가?”

스추알라 역시 이놈은 생각이 다른 놈이야. 준다고 그냥 덥썩 받아 챙기는 놈이 아니란 말이지.

“물론 나도 원하는 것이 있다. 내가 이곳에 온 이유가 그것이다. 네가 말한 깝딴, 그 중에 한 명을 내 동료로 데리고 가고 싶다.”

“뭐? 뭐라고?”

스추알라가 놀라는 만큼 가만히 이야기를 듣고 있던 다른 이들도 놀라서 웅성거린다. 이거 파장이 만만찮은 일인 모양인데?

“깝딴의 능력이 내가 사는 곳에서도 쓸 수 있는 것이라면 내가 사는 곳에서도 생존을 위해서 싸우는 내 가족들에게 도움이 될 거라고 생각한다. 그래서 그 부탁을 하기 위해서 이곳에 온 것이다.”

“친구의 가족들이 많이 어려운가? 거긴 땅과 물과 하늘을 정화하는 프락칸들이 있다고 하지 않았나. 그런데 왜?”

“프락칸은 전사들이 사냥한 몬스터로 정화 의식을 한다. 그래서 땅을 본래의 모습으로 되돌리고 일정 영역의 물에 본래의 기운을 불어 넣는다. 하늘을 정화하는 이들은 아직 직접 만나지 못했지만 그들도 역시 몬스터를 사냥해서 그 몬스터가 지닌 기운을 원래의 하늘 기운으로 바꾸는 일을 할 것이다. 하지만 깝딴들은 당장에 몬스터를 줄여주는 일을 하지 않는가.
프락칸이 땅을 정화해도 몬스터는 서서히 줄어들 뿐이다. 그러니 깝딴들은 땅을 확보하는데는 훨씬 도움이 된다고 생각한다.”

“커엄. 하지만 몬스터가 사라져도 땅이 제 기운을 찾는 것은 오랜 시간이 걸리지. 몬스터가 살았던 땅에서는 작물도 잘 자라지 않고 가축도 힘들게 큰다. 프락칸의 능력, 우리도 있으면 좋다.”

이거 지금 딜을 하잔 거지. 깝딴 줄 테니까 땅의 프락칸 내 놓으라는 뭐 그런?

“그럼 이런 것은 어떤가?”

“뭘 말인가? 방법 있나?”

이 능구렁이 같은 스추알라. 뻔히 답이 나온 상태에서 제 입으로는 끝내 말을 안 하려고 든다.

“깝딴과 프락칸이 각자 다른 땅에서도 활약을 할 수 있는지 확인을 해야 하지 않겠나. 그러니 일단 깝딴을 파견 형식으로 내가 있는 곳에 보내게. 그럼 일단 시험을 해 보고, 내 쪽에서도 프락칸을 데리고 와서 시험을 하는 거지. 어떤가?”

“그렇군. 서로 돕는 거니까. 좋은 방법이다. 하지만 족장들과 상의를 해 봐야 한다. 족장들이 허락을 하지 않으면 힘들다. 내가 거느린 깝딴은 수가 많지 않아서.”

뭐시라? 그럼 이 놈이 지금 제가 거느린 깝딴이 있다는 소리잖아. 그런데 그 중에 한 명을 안 주겠다고 버티는 거였어? 이런 욕심이 목구멍까지 찬 놈을 봤나. 너 그러면 내가 듀풀렉 값을 호되게 받는 수가 있다. 응?이건 뭐 곰같이 생긴 놈이 정말 곰처럼 머리까지 굴려? 내참 뭐시 이런 놈이!!


“그런데 말이야 친구. 그 가족들을 몬스터에게서 안전하게 지킬 수 있다고 했던 그거 말이네. 숨겨준다고 했던 그건 어떻게 할 건가?”

이놈은 아무리 봐도 능구렁이 같은 놈이다. 곰 같다는 말도 취소를 해야 할 것 같다.
내가 스추알라를 만난 것이 사흘 전이다. 스추알라 녀석이 깝딴의 파견을 놓고 위선과 조율인지 의논인지 거래인지를 한다고 우리 부부를 이곳에 머물게 하곤 저 혼자 바쁘게 돌아다녔다.
그래봐야 도시 밖으로 나가는 것도 아니니, 결국은 툴틱을 이용해서 이리저리 의견을 교환하는 것이 일일 텐데 뭐가 그리 바쁘다고 하루에 얼굴 한 번 보기 어려웠다.그러던 놈이 오늘은 슬금슬금 다가와서 하는 말이 은폐에 대한 거다.
처음 이야기를 꺼냈을 때에는 듀풀렉 때문에 신경을 안 쓰는 것 같더니 그래도 챙길 것은 챙겨야겠다는 생각이 들었는지 은폐 도구에 대해서 물어 오는 거다.그리고 그 동안에 나도 툴틱 업그레이드에 성공해서 제2 데블 플레인의 선주민들의 언어를 거의 완벽하게 통역이 가능하게 되었다.
이곳에서 툴틱 정보란에 접속을 해서 찾아보니 아주 최신판으로 올라와 있는 것이 있었다. 그것뿐만 아니라 다른 데블 플레인의 모든 선주민들의 언어를 정리해서 올려 놓았다.
아주 수가 적고 고립된 상태로 살아가는 선주민들이 아닌 이상 어느 데블 플레인에 가더라도 의사 소통에는 문제가 없게 된 것이다.정말 좋은 세상인 거다.
아무튼 그래서 이 곰 녀석과의 대화도 아주 매끄럽게 할 수 있다. 이젠 어수룩한 통역 때문에 스추알라 놈이 얻을 수 있었던 혜택 따위는 없는 거다.
크크.

“응? 그거? 왜 필요한가? 필요하면 이야기를 하게. 친구 사이에 그거 몇 개 만들어 주는 것이 뭐가 힘들겠나.”

“크음. 그게 어떤 건지 좀 자세히 알 수 있나?”

오호라? 그냥 찔러 보는 것이 아니라는 거지? 관심이 있었어. 그것도 제법 많이.

“두 가지가 있네. 하나는 전사들이 가지고 사냥을 나갈 때에 쓰거나 하는 이동형이지. 일정 범위에 있는 전사들을 몬스터로부터 숨겨주는 역할을 하네. 음 정찰 같은 것을 할 때에 좋겠군. 하지만 알다시피 코어를 사용해야 하는 거니까 마구 쓸 수 있는 것은 아니네. 그리고 한 가지는 건물 같은 것에 설치를 하는 거지. 평소엔 그냥 두다가 몬스터들의 침입 간은 위급 상황이 생기면 그 즉시 코어를 장착해서 발동을 시키네. 그럼 그 건물과 일정 범위를 숨겨주게 되지. 하지만 조심해야 할 것이 있네. 이것은 몬스터뿐만이 아니라 거의 모든 것으로부터 은폐를 시킨다는 거지.”

“무슨 소린지 알겠군. 그럼 그걸 발동시킨 다음에는 우리 전사들도 거길 찾아 들어가기 어렵다는 말이 되는군.”

“뭐 그런 거야. 역시 자넨 이해가 빨라.”

“그걸 내게 선물로 주겠다고?”

역시 공짜라면 눈이 반짝거리지. 하지만 공짜도 공짜 나름이란다. 친구.

“왜? 서너 개 만들어 줄까?”

“크음. 좀 많이 만들어 줄 수는 없나?”

어허, 이 친구가 어딜 날로 먹으려고.

“하하하. 친구 내가 친구를 위해서 당연히 그렇게 해 주고 싶지. 하지만 자네도 아는 것처럼 그런 물건이 만들기 쉬운 것도 아니고 또 그 재료가 흔히 구할 수 있는 것도 아니라네. 내가 그걸 만들기 위해서는 플레인 게이트를 통해서 엄청난 재료들을 데블 게이트로 수입을 해야 한다네. 몇 개라면 모르지만 수가 많아지면 나도 곤란하다네.”

아무렴 곤란하지. 내가 우리 장모님께 2천개 만들어 드린다고 약속하고 그걸 만드느라고 우리 페어리군과 그 형제들이 얼마나 고생을 했는데?아니 그 전에 게리와 허틀러 지부장이 함께 나서서 재료들을 수급해야 했었다고. 모성 놈들이 자꾸만 데블 플레인으로 들어가는 물자들에 대해서 꼬투리를 잡고 그러는 상황이라 사실 재료를 수급하는 문제도 쉽지만은 않은 상황이라네. 뭐 텔론으로 안 되는 일은 없다지만, 그게 문제지 내 텔론이 적잖게 깨지거든?

“그렇겠지. 이해하네.”

이해 한다는 놈이 얼굴 가득 실망감을 표현하냐? 그럼 내가 미안해서 어떻게 해 줄 것 같으냐? 아서라 요즘은 나도 허리 졸라 매야 할 판이다. 우리 장인 장모 지원하고 새로 물의 일족이 괴수 사냥 하고 나면 그 자리에 마을도 새워야 하고, 게리가 열심히 하고 있는 이알-게이트 회원 늘리기에 투자도 해야 하고, 지존 회원들 후원도 해야 한다고. 아주 죽을 지경이야. 친구.

“너무 실망하지 말게. 내 어떻게든 열 개 정도 마련해 주겠네.”

열 개. 사실 개인에게 열 개는 충분히 넘치도록 많은 숫자다. 하지만 스추알라 입장에서 열 개는 없느니만 못한 숫자지. 누군 주고 누군 안 주면 곤란하거든.더구니 얼마 전에 몬스터 사태로 죽음의 위기를 경험한 이들이 바글바글 거리는 상황에서 몬스터를 안전하게 피할 수 있는 대피소 같은 것을 만들 수 있다면 너나 할 것 없이 달려들어 만들려고 할 것이 분명한데 말이지.

“커엄. 그것 참. 곤란하군. 자네도 알겠지만 얼마 전에 몬스터 사태 때문에 우리 가족과 형제들이 그 은폐 도구에 대해서 상당한 관심을 보이고 있네.”

“그건 또 어떻게 알고? 아, 전에 함께 천막에 있었던 이들이 소문을 낸 건가?”

“그들도 그렇고, 나도 부족장들에게 슬쩍 지나가는 말로 물어 봤지. 그랬더니 그런 것이 있으면 자네 말대로 어린아이와 노약자를 보호하기 쉽고 또 전사들의 전력도 집중할 수가 있을 테니, 매우 유용할 거라고 하더군.”

“그야 그렇지. 쓰기에 따라 다르겠지만 안전하게 대피할 수 있는 곳이 있으면 전사들도 가족 걱정을 덜고 마음껏 싸울 수가 있을 테니까 말이야.”

“간혹 작은 마을이 대적 불가의 몬스터에게 전멸에 가까운 피해를 입는 경우가 있는데 그런 경우도 어쩌면 피할 수 있을 거고 말이지. 커엄.”

스추알라, 너 그게 말이 된다고 생각하냐? 그 정도로 그걸 보급하려면 도대체 얼마나 많은 수를 줘야 한다는 거냐? 거기다가 너 그걸 지금 나한테 공짜로 내 놓으라고 하는 거지?

“이보게 친구, 친구가 말하는 정도로 그 은폐 도구를 보급하려면 수 만개는 있어야 할 걸? 그건 어렵지. 그렇게 마구 만들어 낼 수 있는 것이 아니라고.”

이런 때에는 확실하게 못을 박아 둬야 한다. 안 그러면 자꾸 기대를 하게 되니까 말이다.

“몬스터 코어로 대가를 치르겠네. 그 은폐 도구의 가격을 정하게.”

허허, 이젠 직구 승부냐? 코어를 받고 팔라는 말인데 그렇다고 그걸로 끝?

“친구, 코어가 문제가 아니라네. 물론 코어가 텔론으로 바뀌고 텔론이 그 도구들을 만드는 재료로 둔갑을 하긴 하겠지. 하지만 정작 문제가 되는 것은 그 물건들은 결국 내 손을 거치지 않으면 쓸모가 없다는 거네. 그것들은 내 능력이 더해지지 않으면 만들어지지 않는 거지. 그러니 아무리 코어를 대가로 한다고 해도 일정 숫자 이상은 만들어질 수가 없는 거라네. 그리고 알겠지만 나도 내 가족과 형제들이 있네. 친구에게만 신경을 쓸 수가 없지.”

쉽게 얻으면 그 가치를 폄하하는 것이 사람들의 심리지.코어, 그거 좋은 거지만 그게 있다고 쉽게 구할 수 있는 물건이 되어서야 쓰나.

“알겠네. 일단은 생각을 좀 해 주게. 자네 쪽의 사정도 이쪽과 다르지 않다는 것을 알고 있으니 무조건 우리들의 편의만 봐 달라고 할 수는 없겠지. 하지만 신경을 써 줄 수는 있지 않나.”

그게 그 말 아닌가? 신경을 써 달라는 소리가 뭔 소린데?

“참, 자네와 함께 갈 깝딴이 정해졌네. 깝딴들 중에서도 능력이 출중한 이로 골랐다네. 커엄.”

어이, 스추알라 너 지금 뭔가 이상했다.뭔가 감추는 것이 있는 표정이었어. 응? 그리고 이제 와서 깝딴 이야기를 하는 이유가 뭔데? 결국 너 깝딴을 파견한다고 생색내는 거지? 그걸로 은폐 도구에 대한 은근한 압박을 하는 거고? 응? 그런 거지? 아무튼 저거저거 아주 속이 시커먼 놈이라니까.아니 그 전에 저 놈이 왜 저렇게 도망을 치는 것처럼 가는 거지? 응?


“남펴언, 저 여자 뭐야? 응?”

“하아, 포포니. 진정해. 진정.”

나는 내 팔을 잡고 잔뜩 화가 난 표정으로 무시무시한 기세를 뿜어내고 있는 포포니를 진정시키느라 진땀을 흘리는 중이다.

“뭐냐니요? 제가 물건도 아니고 그건 좀 실례인 것 같습니다만.”

여자는 차분한 음성으로 포포니의 말을 반박한다.2미터에 근접한 키에 잘게 쪼개진 근육이 탄력적으로 느껴지는 갈색 피부의 미녀. 그들 부족들이 그러하듯 아래쪽의 어금니가 살짝 발달해서 위로 솟구쳐 나온 것이 특징적이지만 여자라서 그런지 거북할 정도로 크게 돌출된 것은 아니다.
손가락 마디 하나 정도로 입꼬리 부분에서 솟아 나와 있다. 등에는 커다란 도끼를 짊어지고 있는데 잘 어울리는 모습이다.
하지만 미녀라는 이유로 포포니가 이렇게 발끈하고 성을 낼 일은 없다. 아니 없어야 한다. 하지만 이 여자의 등장에 포포니가 이렇게 강렬한 반응을 보이는 것도 다 그럴만한 이유가 있다.
나조차도 어이가 없는 그런 이유.이 여자의 정체는 이번에 스추알라가 파견하기로 한 깝딴이다. 그런데 이 여자가 나를 만나서 인사를 하자마자 한 마디 한 것이 포포니의 심기를 거스르고 말았다.

“당신이 오빠의 친구라는 세, 세이커? 그 이름이 맞습니까? 반갑습니다. 제가 이번에 세이커님과 함께 동행 하게 된 깝딴 하코테입니다.”

여기까진 참으로 정상적인 인사였다. 하지만 그 다음은 전혀 상상도 하지 못한 말이었다.

“세이커씨는 굉장히 능력 있는 남자라고 들었습니다. 그런 의미에서 제 네 번째 남편이 되실 생각은 없으신가요?”

그래, 바로 이 말이다.이 말에 곁에서 듣고 있던 포포니가 화들짝 놀라더니 잠시 생각을 하는 듯 했다.그리곤 그 뜻이 전부 이해가 된 뒤에는 곧바로 돌격모드로 돌아서서 달려드는 것을 내가 잡고 말리는 중인 거다.나참, 남편? 그것도 네 번째 남편? 그럼 하코테 저 여잔 세 명의 남편이 있다는 말이 아닌가.

“남펴언. 저거 뭐야? 웅? 나 좀 놔봐!”

“진정해. 포포니. 날 믿어. 포포니가 이렇게 흥분하는 건, 나를 믿지 못하겠다는 소리와 같은 거잖아. 그럼 나도 실망할지 몰라.”

나는 포포니의 귀에 작은 목소리로 감정을 담지 않으려고 애쓰면서 말했다.

“내겐 포포니 밖에 없어. 다른 여자는 절대 관심 없으니까 흥분하지 마. 포포니. 응?”

그러면서 나는 포포니에게 쓰담쓰담을 해 준다. 머리에서 허리까지 이어지는 내 손길에 포포니의 숨결이 조금씩 차분해지고 있다.

“흐응? 능력이 있는 남자가 왜 한 여자에게 만족한다는 거지요? 내가 마음에 들지 않는 건가요? 이 정도면 꽤나 좋은 몸이 아닌가요?”

하테코가 한 손으로 가슴에서부터 허벅지 안쪽까지 제 몸을 쓸어내린다. 꽤나 유혹적인 동작이긴 하다. 곁에 마누라가 보고 있지만 않다면 손뼉이라도 쳐 주고 싶은 율동이다. 하지만 난 정말 관심 없거든?

“이곳에서 일부다처나 일처다부의 관습이 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 어느 쪽이나 교차혼은 하지 않는 걸로 아는데요? 하코테님께서 제 아내가 되시려면 남편들을 모두 버리셔야 하는 거 아닙니까?”

많은 아내를 가진 사내를 남편으로 둔 여자는 다른 남자를 남편으로 둘 수 없고, 다수의 남편을 둔 여자의 남자는 다른 여자를 아내로 둘 수 없다. 그것이 이곳의 관습이다. 그러니 처음부터 하코테는 내 아내가 될 수 없는 여자인 것이다.

“호호호. 거꾸로 세이커님께서 지금의 짝을 버리셔도 되지요. 아니면 이쪽 땅에서는 제 남편이 되시고 저 쪽 땅에서는 저 분의 남편이 되시는 방법도 있고요.”

“그 발언은 지금 시비를 거는 걸로 받아 들여도 되는 겁니까? 내 아내를 버리라는 말은 서로 죽고 죽이자는 말이 됩니다. 나는 내 아내를 사랑하고 또 끝까지 지킬 거니까요. 그걸 떠나서 감히 아내와 나 사이를 갈라놓으려는 어떤 시도도 나는 용납할 생각이 없습니다.”

아무리 스추알라가 소개를 해 준 사람이고, 또 내게 필요한 깝딴이라 할지라도 우리 부부 사이를 갈라놓으려는 여자는 용서가 되지 않는다. 만약 여기서 저 여자가 더 심한 도발을 해 온다면 어쩔 수 없이 스추알라와 얼굴을 붉히는 일이 생길지라도 한바탕 소란을 일으킬 수밖에 없다.

“우웅. 남편.”

포포니가 내 말에 잔뜩 감동한 표정으로 등 뒤에 붙어서 얼굴을 부비부비하고 있다.

“음. 그런가요? 그럼 제가 남편들을 만나서 설득을 해 봐야겠군요. 내가 당신에게 가려면 그들의 동의를 얻어서 홀몸이 되는 방법 밖에 없다면 말이죠.”

하코테가 나를 보며 그렇게 말을 하는데 느닷없이 천막 입구가 들춰지며 전사 셋이 우르르 뛰어 들어온다.

“절대 동의할 수 없습니다.”

“맞습니다. 우린 하코테님을 절대로 떠나지 않습니다.”

“그렇습니다.”

하아, 이것들은 또 뭐냐? 왜 줄줄이 남의 천막으로 기어들어오고 이러는 거야? 응? 여긴 예의도 없나? 아니지 저것들, 보아하니 하코테의 남편들인 모양인데? 잘 된 것 같다. 그래 데리고 나가라. 데리고 나가.

“누군지 모르지만 여기 깝딴과 관계가 있는 분들 같으니 저 분을 모시고 나가십시오. 나는 절대로 저 깝딴 분과 연을 맺을 생각이 없으니 말입니다.”

“뭐라? 감히 우리 하코테 님의 선택을 받고도 그런 말을 하다니. 비록 아내가 있어서 하코테 님께 오지는 못하더라고 영광으로 알아야 할 것을.”

뭐냐? 이 어처구니 없는 놈은? 그러니까 내가 저 여자의 선택을 받은 것을 영광으로 알아야 한다는 거야?

“우쉬, 이것들이 진짜!!”

우와 우리 마눌 화났다.

“나가! 어서 꺼져. 어디서 저런 것이 감히 우리 남편을 넘보는 거야? 그리고 니들도 꺼져. 계속 화나게 하면 나도 더는 안 참아!!”

콰과과과과.

“크으윽.”

“컥!”

“읏 이런 기운이, 전사장의 능력자라니.”

“흐응. 대단한데? 그냥 꽃이 아니었어? 이러면 곤란하잖아. 싸워서 이기기도 쉽지 않겠어. 치잇, 오늘은 이만 물러나겠어요. 하지만 우리 남편들을 잘 설득하고 홀몸이 되어서 다시 돌아오겠어요.”

“절대 안 된다고 말씀드렸습니다.”

“그럼요. 절대 안 됩니다.”

“포기 못합니다. 흐흑.”

아주 지랄들을 한다. 넷이서 무슨 연극 무대라도 꾸미냐? 뭘 질질 짜고 난리야? 그래도 그 와중에 하코테란 여자를 끌고 나가주는 것은 고마운 일이다.
그것 참, 이게 뭔 일인지. 정신이 없네. 그나저나 이 일의 발단은 분명히 그 스추알라 그놈이지? 아까 하코테 그 여자가 스추알라가 오빠라고 했던 것 같은데?스추알라의 동생이 깝딴인 것도 놀랍지만 저런 성격인 것은 더 놀랍고, 그걸 뻔히 알고 있었을 스추알라가 저 여자를 내게 보낸 것은? 놀랄 일이 아니라 화를 낼 일인 거지? 그런 거지?나는 곧바로 스추알라의 집무실로 쳐들어갈 생각을 했다. 그 놈이 저렇게 얼굴을 들이밀지 않았으면 말이다.

“여어, 괜찮은 건가? 어이구 부인께서 화가 많이 나신 것 같은데?”

“스추알라. 나는 너를 친구라고 생각을 했는데 그 친구가 내 가족을 찢어 놓으려는 시도를 할 거란 생각은 못했어. 나는 어쩌면 너를 친구라고 여기지 않을지도 몰라. 네가 확실한 변명을 하지 못한다면 말이야.”

스추알라가 들어왔지만 나는 그에게 사근사근한 모습을 보일 수가 없다. 그가 무슨 뜻으로 그의 동생을 내게 보낸 건지는 모른다. 그리고 그가 나와 포포니 사이를 틀어 놓기 위해서 그런 일을 벌인 것은 믿고 싶다. 하지만 결과가 좋지 않으니 그 이유를 알아야 할 필요가 있다.

“킁. 밖에서 듣고 있었다. 무슨 일이 있었는지 다 들었지. 그리고 내 예상에서 별로 벗어나지 않은 일이었다. 하지만 결국 하코테가 친구의 짝이 되지 못할 거란 사실은 예상 대로인 거다.”

“예상 대로? 하지만 그게 중요한 것이 아니지. 하코테란 여자가 내게 그런 도발을 할 것을 친구라는 자네가 알고 있었다는 것이 문제고 또 그런 여자를 굳이 내게 보낸 것이 문제란 거다.”

“커엄. 그건 좀 다른 문제다. 하코테 깝딴은 분명히 능력있는 깝딴이다. 그리고 그녀가 짝을 어떻게 선택하건 그건 나와 상관이 없는 문제다.
도리어 남편이 없는 깝딴을 친구에게 보내는 것 보다는 나은 상황 아닌가. 짝이 없는 깝딴이었으면 아까 그 자리에서 옷을 벗고 덤볐을지도 모른다.
우리들은 그런 쪽에선 굉장히 적극적이다.”

허! 짝이 없는 깝딴 보다는 나은 상황? 음, 남편이 셋이나 있으니 내게 들러붙기 어려울 거라는 말인가? 뭐 그런 이유라면 이해가 가긴 하지만.

“뛰어난 남자는 여자들의 호감을 받기 마련이다. 친구에 대해서 아는 여자들은 모두 친구의 아내가 되고 싶을 것이다. 기회가 없어서 다가오지 못하는 것 뿐이지만 기회가 생기면 주저하지 않을 거다.”

“남편은 내가 지켜. 다시 아까 같은 일이 생기면 죽일 거야.”

워워워. 포포니 그거 진심이라서 더 무섭거든?

“크음. 내가 밖에 알려 두지. 친구의 아내가 전사장의 능력을 지니고 있는데 남편을 독차지하기 위해서 가까이 오는 여자를 베어 버릴 생각이라고 말이야. 아니 그보다 친구의 아내가 여러 남편이 있다고 하는 쪽이 좋을까? 그럼 친구에게 다가오는 여자들이 없을 텐데?”

“웃기는 소리. 우리 땅에선 한 남자와 한 여자가 짝을 이루게 되어 있어. 그러니까 나는 다른 여잔 들이지 않아. 그리고 우리 포포니도 다른 남자는 절대 없어!!”

“저기, 남편 우리도 일부 다처 하는 부족이 있는데?”

“있어도 없는 거야. 없어!”

나는 포포니가 옆구리 찌르며 하는 말을 무시한다. 못 들은 거다. 없는 거다. 그리고 포포니 그런 말은 안 해도 되는 거야. 응? 어이구 우리 마눌 순진해서 어떻하나.


스추알라와 나는 어쨌거나 서로 협조를 하기로 했다.깝딴 하코테를 통해서 제2 데블 플레인의 깝딴이 제3 데블 플레인에서 활동이 가능한지 알아보고 그게 가능하다면 서로 깝딴과 프락칸의 교차 지원도 고려를 해 볼 수 있는 일이다.
깝딴이 부족 코어를 본연의 기운으로 돌려보내면 그 부족 몬스터는 아주 오랜 시간 동안 다시 나타나지 않는다. 그리고 그렇게 확보된 지역에 선주민들이 살아갈 터전을 만들고 프락칸이 땅을 정화하면 농사나 목축과 같은 먹고 사는 일도 조금은 쉬워질 것이다.확실히 두 존재가 힘을 합치면 꽤나 모양이 좋은 협력 체계가 나오게 되는 셈이다.

어쨌거나 되면 좋은 일이고 되지 않는다고 해서 별로 손해는 없는 일이다. 거기다가 이번에 와서 스추알라에서 당한다 당한다 했지만 은폐 마법진을 괜찮은 가격에 팔 수 있는 판매망이 생긴 것도 나쁘지 않은 수확이다.
이들의 코어가 헌터들에게 흘러 들어갈 여지를 조금이라도 없애게 되면 헌터 연합은 물론이고 코어가 필요한 많은 이들을 조급하게 만들 수 있을 것이다.그래야 선주민들이 조금이라도 유리한 입장에서 거래를 할 수가 있다.
어제부턴가 나는 헌터들이나 모성을 적으로 두고 선주민들의 편에 서게 된 것 같다.아마도 포포니가 선주민이기 때문일 거다. 그리고 연합이란 것들이 이미 권력을 쥐고 있는 놈들이고, 나는 그 권력을 빼앗으려는 입장이다 보니까 선주민을 내 편으로 만드는 것이 제일 좋은 방법이란 생각을 하게 된 것이다.
아무튼 제2 데블 플레인에서 그나마 헌터들과 관계하고 있던 세력은 이제 내 수중에 들어 온 것이나 마찬가지다. 내가 제2 데블 플레인을 먹어 치울 생각이 아니라면 스추알라를 통해서 우호적인 관계를 지속하는 것이 최선이다. 그러다가 나중에 내가 헌터 연합을 대신해서 제2 데블 플레인의 외부 세력을 대표하는 자리에 서게 되면 그걸로 좋은 일이 아닐까? 헌터들 보다 내가 선주민들과 가깝고 또 모성이나 다른 식민행성에서 원하는 것을 더 잘 얻어 줄 수 있는 입장이면 당연히 나를 통해서 거래를 하려고 하겠지. 그럼 헌터 연합은 물 먹게 되는 거고 말이다.

“그래서 가는 건가?”

“일단 가서 시험도 해 봐야 하고. 스추알라 네가 부탁한 그 은페 도구들도 만들어야 하지 않나. 거기다가 저 쪽도 너무 오래 비워두면 좋지 않고 말이야.”

“하긴 지도자는 자리를 오래 비우면 안 되지. 그럼 다음에는 다른 사람이 올 수도 있는가?”

“전에 봤던 텀덤이 올 수도 있어. 아니면 내가 와야지. 이렇게 행성을 오고가는 일이 간단한 일은 아니니까 말이야.”

“그를 통해서 우리가 필요한 것들도 보급을 해 줄 건가?”

스추알라가 묻고 있는 것은 암암리에 제2 데블 플레인에서 헌터들과 선주민 사이에서 행해지는 밀거래를 대신해서 스추알라가 보급선을 확보하겠다는 계획을 말하는 것이다. 물론 그 거래에서 보급 담당은 내가 이끄는 이알-게이트의 이알 상점이 맡게 될 것이다.
듀풀렉이 설치된 도시를 알려줬다. 아직 정확한 위치는 말하지 않았지만 그 곳을 점령하고 도시를 건설하라는 이야기를 스추알라에게 해 뒀으니 오래지 않아서 처리를 할 것이다.
그곳은 몬스터 사태로 헌터와 선주민 모두가 떠난 도시지만 기반이 잡혀 있는 곳이니 새로 자리를 잡기에 나쁘진 않을 거다. 스추알라가 직접 나설 텐데 그 정도도 못해서야 나와 거래를 할 자격이 없는 거지.또 그 정도 위치는 되어야 헌터들에게 들키지 않고 오래 거래를 할 수 있다.

“정확한 것은 가 봐야 아는 거야. 어쩌면 그곳에 새로운 상점을 개설할지도 몰라. 내가 이알 상점이라고 상점들을 몇 개 가지고 있거든. 그걸 거기 하나 차릴 수도 있지.”

“그렇게 되면 좋겠군. 언제나 이용할 수 있는 상점이란 좋은 거니까.”

“이알-게이트를 최초로 상시 설치하는 것이 가능해지면 그렇게 할 거야. 완벽하게 만들면 말이야.”

아직 행성간의 이동에는 약간 문제가 있는 것으로 스추알라에게 이야기를 해 뒀다. 그래서 이런 말을 하는 거다.

“ 알았다. 그럼 조심해서 가라. 그리고 부탁한다. 내 동생.”

“동생만?”

“크음. 나머진 알아서 하겠지. 가지 말라고 해도 무슨 일이 있어도 따라간다고 하니 말릴 수가 있나?”

“알았다. 손님으로 잘 대접하겠다.”

“그래. 그럼 또 보자. 친구.”

나와 스추알라는 서로의 등을 대고 하늘을 두 번씩 본 다음에 헤어졌다.돌아가는 길은 허브 기지로 직접 통로를 열고 허브 기지에서 다시 제3 데블 플레인을 가는 방법을 써야 하지만 함께 가는 동행들이 있어서 미리 툴틱으로 연락을 해서 텀덤이 허브 기치 창고에 출구를 만들면 이쪽에서 같은 시간에 출구를 붙여 만들어서 중간에 허브 기지를 건너 뛰어 제3 데블 플레인으로 가는 방법을 선택했다.

아직 세포니 행성은 보여 줄 수가 없다.

“여기서 간다는 건가요?”

하코테 깝딴이 아무것도 없는 들판에서 걸음을 멈추는 나를 보며 묻는다.그녀의 곁에는 그녀의 세 남편들이 나를 곱지 않은 눈빛으로 보고 있다.
사실 그들도 내게 좋지 않은 감정을 가질 일은 없다는 것을 알고 있다.내가 하코테를 선택한 것이 아니라 하코테가 나를 선택했으니까 말이다.
거기다가 나는 그 선택을 단호하게 거절한 사람이다. 그러니 저들이 나에게 고마워해야 하는 입장인데도 자신들의 아내가 무시당했다는 것에서 울컥해선 저렇게 눈빛이 사납다.

“하코테 깝딴은 전에 듀풀렉을 이용하지 않았던 모양이군요.”

나는 어딘가 있을 문을 찾는 듯한 하코테를 보며 물었다.

“그래요. 나는 그 때에 부족의 땅에 있었어요. 오빠가 없는 부족에 나라도 있어야 했으니까요.”

뭐 족장의 아들인 스추알라가 떠나 있으니 그의 여동생인 하코테라도 있어야 부족민들이 불안해하지 않았을 거란 말이다. 알고 보니, 저 하코테가 스추알라와 함께 솟구치는 번개 부족에선 꽤나 유력한 후계자 위치에 있었다고 했다.
그랬던 것이 스추알라가 급격하게 위상이 올라가면서 완전히 자를 굳히게 되면서 후계자에서 탈락을 한 상황이라는데 두 오누이가 모두 누가 후계자가 되건 별로 상관이 없다는 생각을 가지고 있어서 권력 때문에 싸우는 일은 벌어지지 않았다고 들었다.그런데 웃기는 것은 그들 가족이 아닌 누군가가 부족을 다스리는 것은 절대 용납을 하지 못한다는 것이다.

이를테면 핏줄 중에 누군가는 상관없는데 다른 녀석들은 절대로 봐 줄 수가 없다. 뭐 이런 의식이라고 할까?

“우리는 지금부터 멀고 먼 곳으로 갑니다. 이미 알고 있겠지만 그곳은 이 행성이 아니라 다른 행성입니다.
우리 헌터들이 이곳을 제2 데블 플레인으로 부르고 있고, 그곳을 제3 데블 플레인으로 부르고 있지만 그것은 거리가 가깝기 때문에 붙은 명칭이 아닙니다. 그저 발견된 순서로 붙인 이름이지요. 하여간에 여기서 거기까지 일반적은 방법으로 갈 수 있는 방법은 아직 존재하지 않습니다.
워낙 먼 곳이라서 우주선도 쓸모가 없으니 말입니다. 어쨌거나 그곳으로 가게 되면 먼저 이곳과 다른 에테르에 적응해야 합니다.
세상의 기운이 이곳과 많이 다르기 때문에 적응하는데 시간이 필요할 겁니다.”

“괜찮아요. 이미 알고 있어요. 헌터들의 정보에서 그런 내용들을 알아 뒀어요. 걱정하지 말아요.”

하코테는 내가 말을 길게 하는 것이 싫은 모양이다.

“그리고 또 하나 알아둬야 할 것이 있습니다. 절대 그곳에서 제2 데블 플레인 출신이란 말은 해서 안 됩니다. 그게 누가 되었건 헌터들이 있는 곳에선 절대 안 됩니다. 나와 여기 포포니, 그리고 내가 소개시켜주는 일행을 제외하곤 누구에게도 그 말만은 하면 안 됩니다.”

“몇 번이나 들은 이야기를 또 하는 건 우리가 머리가 나쁠 거라고 생각해서 그런 건 아닐 테고, 그만큼 중요하단 이야기겠죠? 하지만 너무 과하면 무시하는 것 같아서 기분이 상해요.”

하코테의 목소리가 뾰족하게 가시가 돋기 시작한다. 이쯤에서 그만 해야 할 것 같다. 확실히 더 하다간 부작용만 생길 것 같다.

“마침 시간이 된 것 같으니 준비하십시오.”

“에헤헤. 드디어 집에 가는 거야? 우웅, 너무 오랜만인 것 같다. 남편.”

“그래. 마눌. 일단 장인 장모님 뵙고 그 후엔 좀 쉬자. 그 동안 우리 마눌 수련하느라 힘들었지?”

“우웅. 남편도 고생했어. 에헤헤.”

이 여자가 또 남편 머리를! 으음. 뭐 아주 가끔하는 귀여운 짓이니까 봐 준다.

“지금 뭐하는 거죠? 안 갈 건가요?”

“부인, 화내지 마십시오. 부인에게 우리들이 있습니다.”

“맞습니다. 사랑하는 하코테 기분 풀어요.”

“자자 이리 와요. 내가 어깨를 주물러 주겠습니다.”

하아, 저것들이 아주 단체로 지랄들을 한다. 우리 부부가 조금이라도 분위기를 잡으려고 하면 꼭 저렇게 자신들의 애정을 과시하려 든다. 뭐 남의 가정사에 별 관심은 없지만.자, 드디어 돌아갈 시간이다.


이알-게이트를 타고 넘어오니 의외로 처가가 있는 대지의 일족 마을이 아니라 모라산 마을이다.모라산 마을의 여관의 큰 방을 하나 비우고 거기에 장인 장모와 이크아니 프락칸과 텀덤과 마샤까지 함께 있다.

“아니 장인어른, 장모님 왜 여기에 계신 겁니까?”

원래 처가에서 만나기로 했기에 조금 의외였다.

“어서 와. 그런데 보자마자 반갑다는 말이 아니라 왜 여기 있냐고 타박을 하는 거야?”

“커엄. 아무래도 사위는 우리가 반갑지 않은 모양이지?”

이거 보자마자 장인 장모가 콤비로 나를 볶으려고 드는군.

“아니 그게 무슨 말씀입니까. 저는 그냥 오늘은 처가에서 편히 쉬나 했는데 의외로 모라산 마을이니 놀라서 그렇지요.”

“오호? 대번에 여기가 모라산 마을인 걸 알았단 말인가?”

장인이 조금 놀랐다는 표정이다.

“이 여관에 제가 투자한 것이 얼만데요? 여기 주인이 제법 수완이 뛰어나서 여관을 하도록 내어 주긴 했지만 여기도 제 지분이 제법 됩니다. 그러니 이 건물 짓고 나서 한 번 둘러 봤지요.”

뭐 그 때에 큰 방들을 우선으로 한 번 훑어 본 기억이 있고, 그 때에 이곳 여관 방에 특징적으로 넣은 장식들을 기억하고 있었기에 도착하자마자 여가기 모라산 마을 여관인 것을 알 수 있었던 거다.

“사위가 설렁설렁 노는 것 같아도 할 건 하고 사는 인사로구먼? 허허허.”

장인은 조금 무안한지 그렇게 웃어 넘긴다.도대체 무슨 생각을 한 거야? 여관방을 대뜸 알아 본 것이 그렇게 이상했나? 설마 장인어른이 쓸데 없는 상상을 한 건? 으음. 어째 눈치가 영 그런 것 같은데? 왜 시선은 피하고 그러십니까?

“으음. 손님들 소개를 먼저 하지. 저 분이 그곳에 프락칸, 아니 깝딴인 모양이군. 풍기는 기운이 우리를 닮았어.”

장모님이 분위기를 때맞춰서 돌려주신다. 아니었으면 장인어른 저 민망함을 누가 구해주겠어? 크크.

“네. 여기 이 분이 제2 데블 플레인의 깝딴 중에 한 분인 하코테 님이십니다. 그곳의 지도자 가문의 따님이시고 또 스추알라의 동생이기도 하지요. 그리고 그 곁에 있는 전사분들은 하코테 님의 배우자이시며 또한 호위로 오신 분들입니다.”

“반갑습니다. 하코테입니다. 뵙게 되어 영광입니다.”

어쩐지 하코테는 조금 주눅이 든 모습이다. 그런 하코테의 분위기를 읽은 것인지 아니면 우리 장인의 기세에 눌린 것인지 하코테의 남편들도 공손한 태도다.원레 저 부족들이 꽤나 호전적이고 직선적인 면이 있는데 의외로 조심하는 몸가짐이라 보는 내가 다 놀랍다.

“어서와요. 그러데 괜찮아요? 아까부터 조금씩 기운이 엉키는 것 같은데?”

“아, 네. 제가 살던 곳과 이곳의 기운이 다르다고 들었는데 그 말이 맞는 것 같아요. 그래서 조금....”

“그렇군요. 나도 듣기만해서 어떤지는 정확히 모르겠지만 보아하니 조금 정양을 하면 될 것 같네요. 거기 호위분들도 마찬가지고요.”

“네넵. 저희들은 괜찮습니다.”

“네. 괜찮습니다.”

“커엄. 딱 보면 아는 건데 뭘 감추려고 그래? 거긴 어떤지 몰라도 우리 대전사들 정도 되는 실력자들도 다른 행성에 가고 그러면 적응하는데 꽤나 시간이 걸리는 걸로 알고 있거든? 거기 한 사람은 그래도 대전사 정도 되는 것 같고, 나머지 둘은 우리 사위 정도 되는 것 같은데, 굳이 무리할 필요는 없어. 그냥 빨리 몸을 회복하는 것이 더 좋지. 여긴 우리 사위가 주인인 마을이야. 그러니까 안심해도 되는 곳이지.”

장인어른이 나서서 하코테의 남편들을 정리한다. 역시 장인어른에겐 찍소리도 못하고 굳어 버리는 모습이다. 나도 빨리 장인어른 정도 되는 기세를 지녀야 할 텐데 말이지. 아직 그랜드 마스터 경지도 오르지 못하고 있으니, 대전사 수준도 안 되다고 매일 타박을 받는 거 아니겠어?

“형님. 수고하셨습니다.”

텀덤이 그 사이에 슬쩍 끼어들어서 인사를 한다. 녀석 인사 한 번 하려고 해도 우리 장인 장모 때문에 눈치를 봐야 하는 신세라니 불쌍하기도 하지.

“수고는 무슨. 그저 대접 잘 받고 왔다. 너는 별 일 없었냐?”

“그 동안 한 번 괴수 사냥 갔었던 것을 빼면 별 일 없었죠.”

“그래. 이야긴 들었다. 백사장 괴수 보다는 수월하게 잡았다며?”

“강물에서 끌어내니까 금속도로 약해지던데요? 그래서 앞으로 수중 괴수는 무조건 땅 위로 끌어내서 해결을 하기로 했습니다.”

“물에 사는 거니까 당연하겠지. 그래 그것도 역시 데드존에 넣어서 끝장을 봤냐?”

“헤헤, 넵 당연하지요.”

“그 괴수는 누가 가지기로 했는데?”

“이번에도 이크아니 프락칸님께 양보했습니다. 어머님께서 그렇게 하라고 하셨죠. 이번 놈은 저번 놈보다 더 멍청해 보인다고 말씀이죠.”

이녀석이 이젠 우리 장모님을 어머님이라고 부를 정도가 된 거였어? 언제? 하여간 이 놈도 딱 보면 스추알라 그놈처럼 곰 같은 곰 놈이라니까.

“그래?”

“저기 잠시 이야기 좀 할까요?”

텀덤과 그렇게 이야기를 하고 있는데 이크아니 프락칸이 다가와서 살짝 나를 청한다.그래서 그녀와 한쪽으로 가서 이야기를 하게 되었다. 장인, 장모는 하코테 일행과 이야기를 하느라 정신이 없다.

“이번에 물고기 괴수를 잡고 나니까 문제가 생겼어요.”

물고기 괴수라, 생긴 것이 물고기를 닮았던 모양이지? 그런데 문제? 무슨 소리지 사냥은 아주 잘 끝난 걸로 아는데?

“무슨 문제가 있다는 겁니까?”

“물의 구슬이 있어야 마을을 개척하거나 혹은 물을 정화할 수 있는데 우리가 가지고 있는 물의 구슬은 두 개 밖에 없어요. 하나는 지금 있는 마을을 유지하기 위해서 써야 하고, 하나는 수중 괴수 사냥에서 사용해야 하죠. 그러니 새로 마을을 세우는 것이 어려워요.”

음? 그건 그렇군. 나는 강변에 새로운 도시를 세울 계획을 세우고 있었는데 이렇게 되면 계획에 지장이 생긴다.

“그래서 물고기 괴수로 물의 구슬을 만들까 생각을 했어요.”

음? 괴수로 물의 구슬을 만든다? 그것도 가능한가?

“그게 됩니까?”

“전에 문어 괴수를 정화하면서 알게 되었는데 괴수는 화이트 코어보다 훨씬 더 강력한 코어를 지니고 있어요. 아니 몇 개의 화이트 코어를 삼킨 녀석이 괴수가 된 거예요.”

아, 그랬지, 스추알라가 괴수들은 새로운 지역 코어가 되기 위해서 성장하는 과정에 있는 놈이라고 했지? 그러니까 그것이 곧 부족 코어 이상의 코어를 지녔다는 뜻이 되는 거고. 그럼 그걸로 물의 구슬을 만들 수 있겠군.

“그렇군요. 그럼 물의 구슬도 엄청난 녀석이 나오겠네요? 축하합니다.”

“하아, 그게....”

이크아니 프락칸은 내 축하 인사를 제대로 받지 못했다. 또 뭐? 뭐가 문젠데?

“저와 스테이니 둘이서는 괴수를 물의 구슬로 연성해 내지 못해요. 그래서 다른 물의 프락칸들이 필요해요. 그것도 적어도 셋은 있어야 될 것 같아요.”

흐미 물의 프락칸 셋을 구해 오라는 소리다. 내가? 그걸? 어떻게?미치겠군.

“물의 프락칸이라면 물의 일족들이 더 잘 알고 있지 않겠습니까?”

“맞아요. 그렇죠. 그래야 하는데 현실은 그렇지가 못해요. 제 이전에 프락칸이셨던 분께서 일족을 분리해서 떠나신 후로 어디로 가셨는지 알 수가 없어요. 스테이니가 어느 정도 완숙해지면 저 역시도 새로운 마을을 건설하기 위해서 떠나야 하겠죠. 그런데 막상 떠난다고 해도 이전같은 상황이면 어디로 갈지는 알 수가 없어요. 어디건 수중 괴물들이 있는 곳으로 가야 하니까요. 그걸 찾아서 먼 길을 가는 거죠. 그렇게 물의 일족은 여기저기로 흩어져 있어요.”

환장하겠군. 그럼 이걸 어디서 찾지?

“혹시 저의 장인 장모님께서 알고 계시지 않을까요? 대지의 일족은 널리 퍼져 있으니 혹시라도....”

“아뇨. 모르신다고 하셨어요. 그냥 소문으로만 동쪽 해안가에 물의 일족이 있다는 소리를 들었다고 하셨는데 너무 멀어요. 동쪽 해안은 극과 극이니까요.”

하긴 동쪽 해안으론 헌터들도 진출을 하지 못한 곳이다.그럼 코무스 지역으로 불리는 그쪽 강의 상류나 하류 쪽으로 둘러 봐야 하나? 이거 참. 문제네. 어디서 물의 일족을 찾지?

“우웅. 에스폴 마샤도 모르는 거야?”

포포니가 웅얼거리듯 물어본다.

“우린 주로 땅 위로 돌아다녀요. 강이나 해안은 너무 위험해서 될 수 있으면 피하는 입장이라서 저도 물의 일족이 정착하고 있는 마을은 아는 곳이 없어요. 엔테이스 님께선 동쪽 해안에 있다고 하셨는데 아마도 그 쪽은 확실할 것 같아요.”

여기 저기 돌아다니기 좋아하는 에스폴 종족인 마샤도 물의 일족이 정착한 마을은 모른다는 말이다.그럼 확실하다는 거기로 가야지 뭐. 듀풀렉 게이트로 잠깐 불러 오는 일이야 어려운 것도 아니니까. 다만 거기까지 가는 일이 간단치가 않을 것 같으니 그게 문제네. 아니, 허틀러 지부장을 통해서 연합에서 가지고 있는 부족 분포도 같은 것을 좀 얻어야겠군. 그걸 줄지 어떨지는 모르지만 연합하고 사이가 더 틀어지기 전에 얻을 수 있는 것은 얻어야지.아무튼 물의 일족 프락칸을 찾아야 다음 마을 건설을 할 수 있단 말이지? 하여간 뭐 하나 쉽게 되는 일이 없는 것 같군.


제5 거점 도시의 헌터 연합 지부의 지부장 허틀러는 내 요구에 표정이 좋지 않게 변했다.

“그러니까 제3 데블 플레인의 선주민 거주지에 대해서 파악된 정보를 얻고 싶다는 말씀이군요?”

“맞습니다. 허틀러 지부장님.”

“그건 기밀입니다. 아무에게나 알려줄 수 있는 정보가 아니지요.”

“그렇습니까? 하지만 그게 기밀로 취급될 이유도 별로 없는 거 아닙니까. 특별히 헌터들에게 출입이 금지된 지역이 있는 것도 아니고, 또 접촉이 제한된 선주민이 있는 것도 아닌 상황에서 그런 정보는 헌터들이 가진 정보를 모두 취합해서 하나로 묶으면 대충 비슷한 것이 나올 수 있는 수준 아닙니까. 특별하게 숨기는 거라도 있습니까?”

“커음. 그건 아닙니다만, 연합에서 비밀로 취급하고 있는 것은 사실입니다. 사실 요즘 선주민에 대해서 널리 알려지긴 했지만 이전에는 제3 데블 플레인에 선주민이 있다는 사실도 아는 사람들만 아는 정보였지 않습니까. 세이커 씨도 포포니 님을 만나기 전까지는 선주민이 있다는 사실도 모르고 있었고 말입니다.
그나저나 이 선주민이란 용어는 끝내 공식 용어가 되었군요.”

“뭐 원주민이나 선주민이나 그거 그거지만 어쩐지 원주민이라고 하면 문화 수준이 낮은 사람들을 말하는 것 같아서 듣기 거북했거든요.”

그래서 선주민이란 단어를 죽어라 쓰고 또 이알-게이트 회원들에게도 홍보를 하도록 지침을 내린 일이 있었다. 그 뒤로 점차 원주민 보다는 선주민이란 말이 많이 쓰이기 시작해서 빠른 시간에 정착이 된 것 같다.

“네. 뭐 단어야 편할 대로 쓰면 되는 거니까요. 하지만 역시 세이커 씨가 요구하신 그 정보는 드리기가 조금 어렵겠습니다.”

“결국 안 된다는 말씀이군요. 뭐 하는 수 없지요. 그럼 우리 회원들에게 정보를 모아서 짜깁기를 해 보라고 하는 수 밖에 없지요. 아참, 허틀러 님도 개인적으로 가지고 있는 정보가 있으시면 좀 보내 주십시오. 그 정도는 해 주실 수 있지요?”

“아, 네. 뭐 그런 정도야....”

그래, 그러면서 코가 꾀고 그러는 거거든.

“참, 스티커들은 오면서 창고에 납품을 해 뒀습니다. 제고가 별로 없다고 들어서요.”

“하하하. 고맙습니다. 그렇지 않아도 부탁을 거절하는 상황에서 스티커 문제를 말씀드리는 것이 힘들었는데 미리 그렇게 해 주셨다니 이거 더 많이 미안하네요.”

“미안하시면 개인적인 정보나 좀 잘 정리해서 올려 주십시오. 아, 특히 그 타모얀 부족 중에서 해안이나 강, 호수 같은 곳에 살고 있는 이들이 있으면 꼭 좀 부탁합니다. 물의 부족이라고 타모안 종족 중에 있는데 그들이 물가나 물 위애서만 산다고 하더군요.”

“아, 그렇습니까? 저도 어디서 본 것 같기도 하군요. 제 개인 자료에서 찾아보고 알려드리도록 하지요.”

그래 개인 자료. 좋은 말이야. 그 개인자료에 연합 지부의 지부장만 볼 수 있는 정보가 조금 들어 있거나, 혹은 그 정보에서 개인 자료로 옮긴 것들이 있을 수도 있고 그러는 거지. 안 그래? 그게 무슨 엄청난 비밀이나 전략적인 가치가 있는 정보도 아니고 말이야.나는 허틀러에게 작별을 고하고 지부 건물을 나왔다.그리고 오랜만에 제5 임시 거점 도시의 내 집으로 향했다.

포포니가 먼저 가서 청소를 한다고 했는데 어쩌고 있는지 모르겠다.음? 포포니? 집안 일은 아주 잘 하는 편이야. 능숙한 가정주부지. 음식도 잘 하잖아. 취미가 음식 만들기인 여잔데?그런에 어쩌고 있는지 모르겠다고 걱정을 하는 이유? 그거야 혼자 있으니까 그런 거지. 나도 포포니도 곁에 내가 없고 포포니가 없으면 뭔가 불안하고 안정이 안 되는 기분이거든. 아, 빨리 가서 우리 포포니랑 같이 청소를 해야지. 포포니와 함께라면 집안 청소도 기쁘고 즐겁다.

언제까지 그럴 것 같으냐고 하는 소리가 들리는 것 같은데, 난 죽을 때까지 그럴 거다. 그래 누구나 그런 소리 한다는 거 나도 알아. 알지만 그래도 지금은 이게 진심인 건 다들 알고 있을 거야. 아무렴. 쿠쿠쿠.이알-게이트 회원들은 총괄 리더인 내가 오랜만에 공식적으로 의뢰한 선주민에 대한 정보 요구에 적극적으로 참여해 줬다.

그걸 보면서 툴틱에서 아는 사람을 두어 단계만 거쳐도 엄청난 인맥이 형성된다는 것을 세삼 느끼게 되었다.그리고 그렇게 모인 정보들은 연합에서 취합한 정보에 크게 못 미치는 수준은 아닐 거라는 자신감도 들었다.
뭐 허틀러가 보낸 정보도 거기에 포함이 되었으니 어쩌면 연합의 것보다 더 나은 수준이 되었을지도 모를 일이고.응? 포포니는 어쩌고 딴 소리를 하고 있냐고? 어쩌긴 뭘 어째? 지금 내 옆구리에 딱 붙어 있는 거 안 보이나? 그게 벌써 이틀 전 일인데 지금 그걸 묻고 그러나? 그나저나 문제는 저 여자다. 하코테 깝딴. 저 여자가 텀덤을 앞세우고 우리 집까지 온 것은 정말 의외다.

포포니와 오붓한 시간을 보내면서 물의 부족을 찾아가는 여행 계획을 세우고 있는데 텀덤이 하코테와 그 남편들을 데리고 집으로 왔다.하코테가 자신들은 나의 초대를 받아서 온 거니까 나와 함께 행동을 해야 한다고 요구를 했다는 거다.
아직 이곳의 에테르에 제대로 적응도 하지 못한 상태라서 당분간 대지의 일족 마을이나 모라산 마을에서 머물라고 했는데 굳이 나와 포포니의 살림집으로 쳐들어 온 것은 무슨 심술인지 모를 일이다.뭐 그래서 포포니는 더더욱 내 옆구리에 붙어서 떨어질 생각을 하지 않는 것이기도 하다.

“하코테 깝딴께선 아직 정양을 더 하셔야 하지 않습니까? 우리 부부는 그 동안에 따로 일을 보러 가야 합니다. 그러니 이곳보다는 모라산 마을이나 대지의 일족 마을로 가시는 것이 좋지 않겠습니까?”

“우릴 초대한 것은 세이커 씨가 아닌가요? 그런데 왜 우릴 떼어 놓으려고 하시는 거죠?”

하코테가 못마땅하단 표정으로 따지고 든다.하지만 지금 내가 하는 말은 사적인 감정이 담겨 있지 않은 말이다.

“굳이 떼어 놓거나 할 의도는 없습니다. 하지만 일단 하코테 님께서 이곳에 완전히 적응을 하셔야 사냥을 나가도 나갈 것이 아니겠습니까. 그렇다고 그 때를 기다리며 마냥 시간을 보낼 수도 없으니 그 사이에 저는 다른 일을 볼 일을 보겠다는 말일 뿐입니다.”

“우린 이미 준비가 다 되었어요. 그리고 어째서 모라산 마을이나 대지의 일족 마을이란 곳으로 가길 바라는 거죠? 여기가 세이커 씨와 포포니 씨의 개인 주택이기 때문인가요?”

그것 참, 이상한 걸 따지고 그러네.

“이곳으로 오면서 분명히 약속을 하신 것이 있습니다. 네 분이 제2 데블 플레인 출신이란 사실을 절대로 들키지 않도록 조심하는 것 말입니다. 그런데 여긴 헌터 연합의 눈에 들키기 쉬운 곳입니다.
여긴 연합의 지부가 있는 거점 도시니까요. 그래서 모라산이나 대지의 일족 마을을 권하는 겁니다. 모라산 마을은 아시는 것처럼 제가 세운 마을이고, 대지의 일족 마을은 장인께서 촌장인 마을이니 이곳 보다는 비밀을 지키기가 쉽겠다는 겁니다.
”

“하지만 외모만 봐도 다들 알아차릴 수 있는 거 아닌가요?”

“그래서 몸을 가리는 복장을 하시고 오시지 않았습니까. 설마?”

나는 고개를 돌려 텀덤을 봤다.

“형님 그게... 답답하다고 중간에 벗어 버리는 바람에. 죄송합니다.”

“이런 미친!!”

나는 너무 어처구니가 없어서 입밖으로 욕을 뱉고 말았다.그리고 하코테와 그 남편들을 노려봤다.내 기세가 급하게 바뀐 것을 느꼈는지 그 남편들이 모두 바짝 긴장을 해서 하코테를 호위하는 형식으로 둘러 섰다.

“내가 그렇게 강조를 했습니다. 절대 들키지 말아야 한다고 말입니다. 그런데 이곳으로 찾아오는 것도 조심해야 할 일인데 일부러 외모를 드러냈다는 건, 의도적으로 당신들이 이곳에 온 것을 알리려고 했다는 말 밖에 안 되는데 어떻게 생각하십니까? 하코테 깝딴.”

내 목소리는 차분하게 가라앉아 있다. 하지만 속에서는 불길이 거세게 타오르는 중이다.


“미안해요. 워낙 갑갑해서 말이죠. 하지만 그 정도로 무슨 문제가 생기겠어요?”

하코테는 미안하다고 했지만 별로 미안한 기색이 아니다. 도리어 의도적으로 자신들을 드러낸 것이 분명해 보였다.
무슨 의도였을까? 제2 데블 플레인의 선주민이 제3 데블 플레인에서 모습을 드러내면 그 경위에 대해서 분명히 조사가 시작될 것이다. 그리고 그들이 나와 관계가 있다는 사실은 이미 텀덤과 함께 있는 모습을 본 사람들이 있으니 감출 수도 없는 일이고, 결국 듀풀렉 게이트와 연관 지어서 이알-게이트라는 행성간 이동에 대한 의심을 피할 길이 없다.이렇게 되면 이 사람들에 대한 처우는 다시 생각을 해 봐야 한다.

이건 우군이 아니라 적군이나 마찬가지다.

“지금부터 네 분은 이 집 밖으로 나가는 것을 금지합니다. 아울러 빠른 시간 안에 제2 데블 플레인으로 여러분을 되돌려 보낼 것입니다. 그리고 스추알라에겐 미안하지만 앞으로 제2 데블 플레인과 어떤 거래도 없을 것입니다.
이것은 하코테 깝딴 당신을 믿지 못하게 됨으로써 당신의 오빠인 스추알라 역시 믿지 못하게 되었기 때문입니다. 만약 내 말을 어기고 집 밖으로 나가거나 혹은 그 외에 다른 행동을 하신다면 여러분의 안전은 보장할 수 없습니다.
”

나는 어쩔 수 없는 선택을 해야 했다.이들은 무슨 의도인지 몰라도 약속을 어기고 나와 내 가족들을 위험하게 만들었다. 그러니 절대 용서할 수가 없다. 하지만 그 문제에 대해서는 여기서가 아니라 제2 데블 플레인에 가서 해결을 해야 할 문제다.
그나저나 이들을 돌려보내고, 그 다음에는 어떻게 상황을 수습해야 하지?이건 연합은 물론이고 모성에서도 관심을 가질 일인데? 정말 잘못되면 세포니 행성으로 도망을 가야 할지도 모르겠다. 아니 이곳에서 숨어 사는 것도 가능한 일이긴 하지만 꽤나 귀찮게 될 것은 분명하고 앞으로 플레인 게이트는 절대 쓸 수가 없어질 테지. 그렇게 되면 다른 식민행성이나 데블 플레인으로 가는 것도 어렵게 될 테고 말이지.아, 정말 어디서 저런 미친 것이 나와서 나를 이렇게 당황스럽게 만드나 그래.

“텀덤, 툴틱을 살펴서 이들에 대한 이야기가 나오는 것이 있는지 알아봐. 누구에게 시키지 말고 직접. 그리고 이들이 밖으로 나가지 못하게 감시하고. 리샤에게 마을로 허브 기지 출구 열어 놓으라고 전해. 포포니 잠시 여기 있어. 장인어른 모시고 올 테니까.”

“웅, 알았어. 남편.”

나는 포포니와 텀덤에게 하코테 일당들을 감시하게 하곤 최강의 패를 얻기 위해 움직였다.곧바로 허브 기지를 들러서 대지의 일족 마을로 와서 장인, 장모에게 상황을 설명하고 급히 장인어른을 모시고 포포니가 열어주는 출구로 거점 도시의 집으로 돌아온 것이다.
그 사이에 서로 대치만 하고 충돌은 없었던 모양인지 충돌의 흔적은 보이지 않았다.

“커엄. 이거 분위기 아주 엉망이군. 포포니 가서 마실 것 좀 가지고 오너라. 시원한 걸로.”

“네. 아빠.”

장인은 오자마자 시원한 것부터 찾으면서 하코테 일행 앞쪽의 소파에 털썩 주저앉았다.

“뭐하나? 와서들 앉지 않고. 거기도 와서 앉으시오.”

그리곤 우리와 하코테 일행들 모두를 불러서 소파와 의자에 앉혔다.

“내가 들으니까 하코테 깝딴께서 의도적으로 외부 사람들에게 모습을 보이셨다고요?”

장인께선 하코테에게 여전히 정중한 태도를 보이셨다.

“저 그것이....”

“사위가 잘못 알고 있는 겁니까? 없는 일을 텀덤이 있다고 했습니까?”

장인은 정중했지만 그렇다고 따뜻하지는 않았다. 아까부터 응접실의 온도가 조금씩 내려가는 느낌이 들 정도로 뭔가 심상치 않은 기운이 감돌고 있었다.

“아빠!”

그런데 포포니가 쟁반에 음료수를 가지고 오다가 빽하고 소리를 지른다.

“어, 응? 왜 그러니?”

“지금 ‘왜 그러니?’란 말이 나와요? 봐요 우리 가구들 껍데기가 다 까졌잖아요. 이거 어쩌려고 그래요? 응? 우리 남편이랑 나랑 직접 나가서 하나씩 골라 가지고 사 온 거란 말이에요. 이거!!”

포포니 그게 지금 중요한 것이, 지, 그래 그게 얼마나 중요한 건데. 우리 부부가 정성들여 마련한 살림살이인데 그걸 홀라당 껍데기를 벗겨 놓으시면 안 되는 거지. 아무렴.어휴, 나도 모르는 사이에 응접실에 있던 모든 것들이 살짝 먼지가 앉은 것처럼 그렇게 뿌옇게 되어 있는데 딱 그만큼만 손상이 생긴 거다. 심지어는 얼굴이나 머리카락까지도 마찬가지다. 그래서 머리를 은들면 하얀 가루가 풀풀 날리고 머리카락들은 조금씩 더 가늘어져 버렸다.

숱이 많은 사람은 몰라도 숱이 적은 텀덤은 머리가 휑하게 비어 보일 정도다. 머리카락이 빠진 것도 아닌데 그냥 가늘어져 버렸다.
얼굴은 박피 수술을 받은 걸로 치면 되나?아, 그게 중요한 것이 아니라 우리 장인 지금 상당히 열 받아 있다는 것이 중요하다. 이러다가 하코테 일당에게 해코지라도 하면 큰일인데.

“죄송합니다. 일이 이렇게 커질 줄은 몰랐습니다. 하지만 걱정하지 않으셔도 됩니다.
다른 사람들은 저와 제 남편들을 텀덤씨와 같은 종족으로 알았을 겁니다. 깝딴의 능력으로 사람들에게 그렇게 보이게 최면을 걸었습니다. 그러니 걱정하지 않아도 될 겁니다.
그저 세이커 씨를 놀래 주려고 했던 것 뿐이었습니다. 장, 장난이었습니다.
”

미쳤군. 장난? 지금 장난이라고 한 거야?

“하코테 깝딴. 최면이라면 그게 주변 사람들에게 착오를 일으키게 하는 것을 말하는 거지요?”

나는 하코테에게 물었다.

“맞습니다. 그런 겁니다.”

“여긴 간혹 연합에서 도시의 모습을 살피는 화상 캡쳐들이 돌아다니고 있습니다. 하코테 깝딴의 능력이 그런 기계까지 속일 수 있습니까?”

“아! 그, 그건....”

사실 그런 화상 캡쳐 따위는 없다. 헌터들이나 일개미들이 툴틱을 가지고 있기 때문에 따로 화상 캡쳐를 운용할 이유도 없지만 그런 것을 운용할 여건이 되지 않는다.
그런 것들을 모두 코어 에너지로 운용해야 할 텐데 그런 짓을 어떻게 할 수 있을까. 하지만 가능성이 아주 없는 것도 또 아니다. 연합 놈들 음흉한 것이야 어제 오늘의 일도 아니니까 말이다.
놈들이 어떤 것을 새로 개발해서 운용하고 있을지는 알 수 없는 일이다.

“하코테 님께선 장난이었겠지만 저는 그 때문에 앞으로 어떤 고초를 겪게 될지 알 수 없습니다. 이미 말씀드린 대로 하코테 님과는 일을 할 수 없을 것 같습니다. 장난이라니요, 그게 장난을 칠 일입니까? 어떻게 절대 하지 말아야 한다고 강조했던 일을 가지고 장난을 칠 생각을 했는지 이해가 되지 않습니다.”

나는 정말 화가 나 있었다. 저 하코테란 여자는 생각이 모자라도 한참 모자란 여자다. 물론 자신이 살던 곳에선 전혀 문제가 없는 장난일 수 있다. 최면 능력이 있다면 절대 들키지 않을 수도 있었을 테니까. 하지만 여기선 다르다. 모두 최면에 걸려도 기계는 절대 최면에 걸리지 않으니까.

“그런데 최면이라니 그거 어떤 능력인지 알 수 있소?”

장인어른은 하코테가 한 짓 보다는 최면이란 능력에 더 관심이 있는 모양이다.

“어떤 것을 다르게 보이도록 하는 암시를 거는 겁니다. 에테르를 이용해서 간단한 착오를 일으키게 만드는 능력입니다. 에테르에 민감한 전사장, 그러니까 이곳으로 치면 그랜드 마스터 정도 되지 않으면 잘 느끼지 못할 정도로 가벼운 에테르를 사용하기 때문에 실패나 들키는 경우는 거의 없습니다.”

“혹시 그거 지금도 쓰고 있는 거요? 내 사위와 그대의 남편들에게 말이오.”

“아, 저 그건....”

뭐시여? 지금 내가 최면 암시에 걸려 있다는 거여? 이건 또 무슨 개소리?

“다른 사람은 몰라도 사위에게 건 암시는 푸는 것이 좋을 겁니다. 전에 봤을 때에 약간 이상하다 여겼는데 지금은 확실히 알 수 있겠소. 그러니 당장 풀어 놓으시오. 직접 하지 않으면 내가 할 수도 있소.”

“하지만...”

하코테는 꽤나 망설이는데 장인어른은 꼼짝도 하지 않으신다.

“아, 알았어요. 그렇게 하죠.”

하코테가 장인에게 항복하고 나를 바라보는 순간 나는 엄청난 경험을 하고야 말았다.세상에 어떻게 이런 일이!!


하코테 깝딴의 모습은 이전과는 전혀 다른 모습이 되어 있었다. 그리고 어째서 포포니가 하코테의 접근에 신경을 곤두세웠는지도 어느 정도 이해를 할 수 있게 되었다.하코테 깝딴은 굉장히 아름다운 모습을 하고 있었다.
이전에 입꼬리에서 삐죽하게 올라 왔던 어금니의 모습도 보이지 않고, 탄탄하던 근육들도 사라져 보이지 않고 매끈하게 잘 빠진 몸매만 남았다. 갈색의 건강한 피부도 새하얗고 매끈한 피부가 된 데다가 얼굴도 귀여운 것이 아니라 아름답다고 해야 할 모습으로 변했는데, 마치 예술품을 보는 것 같은 신비감을 주는 얼굴이다.

“그렇게 보지 마세요. 저도 제가 밉상이란 건 알아요. 하지만 제 남편들은 그런 제 모습을 보고도 저를 받아들여 줬죠. 그러니 제가 우리 남편들을 속이고 있다고 생각하지 말아요. 그저 남편들에게 매일같이 새로운 모습으로 기쁨을 주려는 것 뿐이에요. 남편들은 이 모습을 알고 있어요.”

“커엄. 외모가 전부는 아니에요. 하코테.”

“맞아요. 하코테는 하코테. 어떻게 생겼던 상관없어요. 그리고 암시로 매일같이 새로운 미녀를 볼 수 있다는 건 깝딴의 남편들이 누릴 수 있는 최고의 호사죠.”

“난 하코테가 무조건 좋아. 하코테는 사랑스러워요.”

이건 또 무슨 헛소리냐? 이전에 봤던 모습도 그렇게 나쁘진 않았지만 지금 보는 모습에 비하면 털 뽑힌 닭과 공작새 수준으로 차이가 나는데?

“우웅. 남편 최면 걸렸었어? 그럼 얼마나 예쁜 모습이었어? 그런데도 남편 꿋꿋했어? 우와 우리 남편 대단하다.”

포포니가 곁으로 다가와서 감탄을 한다.그래 지금 하코테의 모습보다 훨씬 아름다운 모습 앞에서도 덤덤할 수 있으면 그건 내가 생각해도 대단한 일이었을 거다. 사실 지금 하코테의 모습도 꽤나 충격적으로 아름답거든.

“커엄. 저 모습보다 더 아름다운 모습이라 그게 어떤 모습인지 알고 싶군. 하여간 저 깝딴이 우리 사위에게 추파를 던졌다고 들었는데 그걸 참아 냈다면 우리 사위는 확실히 믿을 수 있는 사람인 것은 분명하군.”

“형님 존경스럽습니다. 형수님에 대한 사랑이 얼마나 대단한지 저는 또 한 번 확인한 것 같습니다. 대단합니다.”

하아, 이 사람들 오해를 해도 크게 한 모양이다. 아마도 하코테가 살아온 문화에선 여자의 몸에 근육이 있고, 갈색의 피부를 지니고, 어금니도 좀 솟아 나고 뭐 그런 얼굴이 최고의 미녀였던 모양이지, 그래서 그 모습을 하고 나를 유혹하려고 했었던 걸 텐데 완전히 헛다리짚은 거지. 원래의 모습으로 유혹을 했으면 더 가능성이 높았을 건데 말이지. 커어엄. 물론 그렇다고 내가 유혹에 넘어갔을 거란 소리는 아니고.

“하코테 깝딴의 외모가 어떤 것이건 나하곤 상관이 없는 일입니다. 지금 여기서 중요한 것은 하코테 깝딴이 벌인 이번 사태를 어떻게 정리하느냐 하는 것입니다.”

나는 다시 목소리에 힘을 싣고 하코테 일행을 압박했다.

“미안해요. 솔직히 말할게요. 우리는 사실 이번에 벌인 장난이 문제가 될 거란 생각은 전혀 하지 못했어요. 우리 생활에선 기계라는 것이 그렇게 널리 보급되어 있는 것이 아니기 때문에 그 점은 아예 고려의 대상이 아니었죠. 그러니 세이커 씨도 조금만 우릴 이해해 줘요. 우린 단지 무지했을 뿐이지 세이커 씨에게 나쁜 의도가 있었던 것은 아니에요. 나는 그저 세이커씨에게 관심을 좀 받고 싶었을 뿐이었어요. 우릴 데려다 놓고 잘 찾아오지도 않으니까 심술이 나기도 하고 그래서....”

하아, 이 철없는 아줌마를 어떻게 하나. 아무리 그래도 그렇지 그런 장난을 치면 내가 그냥 넘어갈 수가 없지 않느냔 말이지.

“커엄. 사위 어떻게 할 건가? 돌려 보낼 건가? 그렇다면 빠르게 돌려보내고, 그렇지 않으면 그냥 훌훌 털어 버리고 마음을 편히 해 주는 것이 좋고.”

그거야 알지만 장인어른, 그게 어디 그렇게 쉽습니까? 저도 제가 한 말이 있고 그런데요.

“남편, 보낼 거야? 그런 가서 또 다른 깝딴 불러 와야 해? 그 깝딴이 결혼 안 한 깝딴이면 어떻게? 응?”

하아, 포포니는 새로운 깝딴을 데려오는 것보다는 그 깝딴이 홀몸이어서 내게 달려들 것이 더 걱정인 모양이다.

“좋습니다. 그럼 일단 이렇게 하지요. 하코테님과 여러분은 대지의 일족 마을로 가셔서 거기서 지내십시오. 그리고 절대로 헌터들과는 부딪히지 않는 겁니다.
이번 일에 대한 일종의 속죄라고 생각하고 그렇게 머물다가 몸을 회복한 후에 깝딴의 능력을 이곳에서도 제대로 쓸 수 있는지 확인을 해 보고, 그 이후의 일은 그 때에 가서 결정을 하도록 하지요. 일단 하코테 깝딴을 모시고 온 이유가 깝딴의 능력을 이곳에서 쓸 수 있는가 하는 문제였으니 우선 그것만은 하코테 깝딴이 확인을 하는 것으로 하죠.”

“알았어요. 그렇게 하겠어요.”

하코테 깝딴은 본래 모습을 내게 드켰다는 사실 때문인지 꽤나 위축된 모습이다.

“그리고 하나 더, 하코테 깝딴께서는 앞으로 절대로 제게 관심을 가지지 않겠다고 약속해 주십시오.”

“흐흑. 알았어요. 그렇게 하겠어요. 저라도 이런 추한 외모를 보인 상황에서 그런 짓을 할 염치는 없어요. 흐흐흑.”

우와 운다. 울어. 그런데 그러면서 하는 말이 외모와 영 맞지 않으니 그것 참 어떻게 위로할 도리도 없다.
슬금슬금 포포니가 하코테에게 다가가서 위로를 하려고 하는 것을 잡아끌어서 말린다.이 여자가 거기에 대고 ‘당신은 아름다워요. 그러니 실망하지 말아요.’따위의 말을 하려는 것이 분명하니 말려야 하지 않겠나. 하여간 포포니도 마음이 여려서 문제야 문제.장인이 하코테 일행을 데리고 이알 상점의 듀풀렉 게이트를 이용해서 대지의 일족 마을로 돌아가시고 나와 포포니는 다시 우리만의 공간에서 여유로운 시간을 보냈다.

그러면서 선주민들의 정착지에 대한 정보를 살폈는데 예상보다 우리 헌터들의 활동 반경이 크게 넓은 것은 아니다.어떻게 만들었는지 모를 행성 전체 지형도에서 헌터들의 활동 영역은 십분의 일을 조금 넘을 정도다.
물론 그 지형 중에는 바다는 빼고 계산을 한 것이다. 바다까지 계산하면 이십분의 일 정도 될까? 바다가 땅보다 조금 더 넓다는 것을 생각하면 그 이하로 떨어질 것 같기도 하고.

“여기하고, 여기하고, 여기.”

“우웅. 다들 모여 있지 않고 떨어져 있어. 우웅, 어떻게 하지?”

“일단 이크아니 프락칸의 후계자인 스테이니와 함께 이 마을들을 들러야겠지. 그리고 마을마다 듀풀렉 게이트를 임시로 설치해서 이 마을들에 있는 물의 프락칸들을 같은 날에 모이게 해야지. 그렇게 하면 괴수 사체를 물의 구슬로 만드는 작업이 가능할 거야.”

“그럼 또 여길 찾아가야 하는 거야?”

“우리가 직접 움직이는 수밖에 없지. 하지만 거리가 있으니까 텀덤이랑 마샤도 이쪽으로 보내면 어떨까 생각 중이야.”

“우웅. 여기랑 여기는 우리가 가고, 반대쪽으론 텀덤이랑 마샤를 보내느 거야? 그럼 부유선도?”

“줘야지. 그리고 부유선도 이젠 선주민들은 물론이고 헌터들에게도 판매를 시작할까 해.”

“우아, 정말?”

“팔긴 팔아야지. 엄청나게 비싼 가격으로 말이야.”

“비싸게?”

“그래. 비싸게. 데블 플레인 내에서 부유선만큼 빠른 이동 수단은 없으니까 말이야. 은폐 기능까지 더해진 부유선이라면 충분히 매력있는 상품이지. 듀풀렉 게이트가 연결이 되지 않은 곳이라면 부유선이 최고의 이동 수단이니까.”

“크게 만들어서 정기적으로 운행하는 그런 거 만든다면서?”

“듀풀렉을 여기저기 뿌려 둘 수는 없으니까 듀풀렉이 설치되지 않은 마을들은 부유선으로 연결을 할 생각이었지. 모라산 마을 근처에 새로운 마을이 생기면 그곳으로는 부유선으로 이동을 하도록 할 생각이니까.”

“우웅. 듀풀렉 게이트가 있는 마을은 중심으로 다른 마을들을 건설하겠다고 남편이 그랬었어. 그러니까 그 마을들은 듀풀렉 게이트가 아니라 부유선으로 연결을 한다는 거구나? 웅웅. 알았어.”

포포니도 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕인다.부유선을 공개하기로 한 이유는 별 것이 아니다.
부유선은 말 그대로 이동수단에 불과하다. 물론 내가 판매할 것이 그런 용도로만 쓸 수 있게 만들 테니까 당연한 일이다.
듀풀렉 게이트가 이동의 혁명이라고 하지만 그게 전부 몬스터의 코어를 이용한 이동이다. 사실 한 번 이동하는데 들어가는 비용이 싼 가격은 절대 아닌 것이다.
그걸 그리 멀지도 않은 마을 간의 이동에 쓸 생각은 없다. 지금은 몰라도 먼 미래에 몬스터 코어는 반드시 부족하게 될 것이다. 그러니 듀풀렉 게이트도 적당한 간격을 뿌려야 하고 또 숫자도 제한을 둬야 한다는 것이 내 생각이다.
그래서 대안으로 나온 것이 부유선인 것이다. 물론 초행길을 개척하는 데에도 부유선 만한 것이 없기도 하고 말이다.

“우웅. 그럼 언제 가는 거야?”

“내일 텀덤에게 이야기하고 부유선을 내 줘야지. 그리고 그 다음에 떠나면 될 거야.”

“서둘러야겠다. 대회의도 얼마 안 남았다고 엄마가 그랬는데.”

“대회의? 대지의 일족, 아니 타모얀 종족이 전부 모여서 회의를 한다는 그게 얼마 안 남았다고?”

“은폐 기구 2천개 준비 되었냐고 엄마가 물었어. 그러니까 대회의 전에 갔다 오려면 서둘러야 할 거야. 응응.”

“좋았어. 그 대회의에 이번에는 물의 일족 프락칸들도 참가를 하고, 그 프락칸들이 괴수의 사체로 물의 구슬을 만드는 것을 이벤트로 하는 거야. 어떻게 생각해?”

“우웅, 이벤트? 그건 엄마하고 이크아니 프락칸에게 물어 봐야지.”

하긴 그 말이 정답이지. 포포니가 대답할 성질의 문제가 아니긴 하지.

“이잉, 이제 그만 보자. 웅 남편.”

“그럴까? 그럼 이거 그만 보고 뭘 할까?”

꽈악! 아악! 포포니 그렇게 심하게 깨물면, 너무 좋잖아. 으흐흐흐흐.내가 오늘 밤에 새로움 짐승남의 진수를 보여주리라. 이리 와, 포포니!

“꺄앗!”


텀덤이 마샤와 함께 부유선을 타고 떠났다. 스테이니와 이크아니 프락칸은 그냥 물의 일족 수상 마을에 남아 있기로 하고, 대신에 필요할 때에 우리가 듀풀렉을 이용해서 데리고 오는 쪽으로 가닥을 잡았다.
굳이 사람들을 끌고 먼 길을 갈 이유도 없고, 또 부부의 오붓한 시간을 방해받고 싶지도 않다는 이유다.텀덤은 남서쪽으로 갔는데 거기는 제2 거점 도시가 있는 방향이었다. 그리고 그 도시에서 관리하는 6 임시 거점, 그러니까 보래색 등급의 몬스터가 나오는 지역에서 물의 일족이 사는 것 같은 정착지가 발견되었다는 정보가 있었다.

그곳은 해안가가 아니라 상류에서 내려오던 물이 넓은 평원에서 거대한 호수를 이루는 곳이란다. 그 호수가 다시 한쪽이 터져서 흘러 내려 강이 되는데 그 강이 흘러흘러 결국 바다로 통하는 것이다. 그런데 이 호수에 물의 일족이 마을을 세우고 살고 있단다.
아니 물의 일족인지는 몰라도 타모얀 종족이 호숫가에서 살고 있다는 것은 분명하다.다만 그 일족들이 헌터들과 별로 교류가 없단다.
아직까지 정식으로 어떤 교류를 한 적이 없고, 또 헌터 연합에서도 될 수 있으면 그들을 자극하지 말라는 지침을 제2 거점 도시의 헌터들에게 내린 상황이라서 마을로 접근하는 헌터들도 없었단다.거기다가 그 지역 자체가 보락색 등급의 몬스터들이 버글버글 거리는 곳이라서 함부로 돌아다닐 장소도 아니란다.
그런 곳에 더구나 호숫가에 정착해서 살고 있다는 타모얀 종족은 정말 대단한 이들일 거라는 생각이 든다.어쨌거나 그 곳은 텀덤과 마샤가 알아서 하기로 했다.
그리고 우리 부부는 제7 거점 도시가 있는 동북쪽으로 먼저 가기로 했다.그곳에 천상호수라는 호수가 있는데 거기에 물의 일족으로 보이는 타모얀들이 있다고 한다.
하늘호수는 말 그대로 하늘에 있는 호수라는 뜻인데 그게 산과 산들로 이루어진 분지에 어마어마한 크기의 호수가 있어서 그렇게 부른단다. 사실 이 하늘호수라는 표현은 그 지역 선주민들의 표현을 따른 것이란다.
어떤 종족의 누가 헌터들에게 그렇게 알렸는지는 모르지만 일단 그쪽에선 그 호수를 그렇게 부르는 모양이다.그런데 재미있는 것은 그 하늘 호수로 가는 길이 워낙 험하고 또 주변의 몬스터들이 등급이 높은 것들이 많아서 헌터들이 그 쪽으로 진출을 하지 않았단다.
물론 연합에서 선주민들과 헌터들의 접촉을 될 수 있으면 제한하려는 의도적인 제약도 한 몫을 했을 것이다. 헌터 연합은 이전부터 원주민이라고 부르면서 선주민들과의 접촉에 대한 독점권을 누리려 했으니까 말이다.
그나마 선주민들과 적대적인 관계를 만들지 않은 것은 제3 데블 플레인의 헌터 연합이 한 일 중에서 제일 잘 한 일인 것 같지만, 그 이후에 제대로 선주민들과 적극적인 교류를 이루지 못한 것은 큰 실책이라고 나는 생각한다.아무튼 그건 지금 따질 일이 아니다.
그 하늘호수라는 곳이 조금 문제가 되는데, 그 곳의 평균 고도가 3천미터를 넘는다는 그게 문제다.우와, 800미터 고도만 되어도 비행 몬스터들이 무서워서 제대로 활동을 못하는 고도인데, 거긴 땅 위에서도 3천 미터라는 말이다.
그 중에는 6천이나 1만 미터가 넘는 봉우리들도 있다. 하늘호수는 딱 2500미터 고도에 있는 호수다.
그러고 보면 우리들은 정말 낮은 곳에서만 알짱거리며 살고 있었던 거다. 산이라고 해 봐야 기껏 1천미터도 되지 않는 높이의 산이나 오르락 내리락 하며 지냈던 거지.아마도 무의식적으로 높은 산들이 있는 산맥이나 그런 쪽으론 관심을 두지 않았던 것일 수도 있다.
거긴 대적 불가의 하늘 괴수들이 살고 있으리란 짐작을 했을 테니 말이다.

“여기서부터 문제네. 포포니 조심해야 될 거야.”

“웅, 높은 곳으로 올라가는 거야?”

“그래. 맞아. 이제 700미터 정도지만 점점 높이 올라가서 몇 천 미터까지 올라갈 테니까 어떤 비행 몬스터들이 나올지 알 수가 없지. 그러니까 조심해야 해.”

“웅웅. 그래도 경치는 좋아. 멋있어.”

그래, 그래. 산들이 아주 멋지네. 만년설을 머리에 이고 있는 산들도 멀리 보이고 말이지.

“은폐 기능을 쓰고 갈 테니까 큰 문제는 없을 것 같지만 그래도 조심하긴 해야 해. 만약 공격 받으면 곧바로 허브 기지로 가는 거야. 알았지?”

“웅웅. 알아. 걱정하지 마. 남편. 내가 남편은 무슨 일이 있어도 안전하게 보내 줄 거야. 응응.”

이런 내가 아니라 마눌 당신이 문제라고. 이 사람은 여전히 내가 나약하기 짝이 없는 사람으로 본단 말이지. 처음 만났을 때의 내 모습에 너무 집착하는 것 같아. 마눌, 나도 이제 조금만 더 하면 그랜드 마스터에 오를 수 있을 것 같거든? 그러니까 제발 날 어린아이 취급하는 건 그만 둬 줄래? 부유선은 느릿한 속도로 하늘을 날아간다.은폐 기능을 사용한 상태로 고도 2천미터 정도에서 주변을 살피면서 가는데 비행 몬스터란 것들이 예상보다 훨씬 더 많다.

날개가 있는 것들은 쉬어야 한다는 사실을 진리처럼 믿었는데 그것도 아니다. 허공에 떠 있는 몬스터들, 그러니까 지상에서 1천미터 정도 되는 곳에 100미터 정도 두께로 깔려 있는 구름층 위로 올라와서 발견한 몬스터들은 날개가 있는 것들 보다는 풍선 형태가 더 많은 것 같다.
풍선? 몰라? 풍선 말이야. 그러니까 속이 텅텅 비어서 그 안에 가벼운 기체를 넣고 그 힘을 허공에 떠 있는 그런 형태. 이곳에 놈들은 날개가 달린 놈들과 달리 그냥 말 그대로 허공에 둥둥 떠 있는 모양이라니까? 그거 알지? 예전에 땅에서 잡았던 해파리 몬스터, 그거랑 닮은 것들이 많아.아, 그렇다고 그 몬스터만 있는 것은 아니고, 꿈틀거리는 애벌레 같이 생긴 것도 있고, 민들레의 홀씨 같이 생긴 것도 있어.물론 날개가 달린 것들도 있는데 날개가 넓고 길어서 펄럭거리지 않고 그냥 활공으로 날아다녀. 그러다가 간혹 날개 짓을 하지. 보아하니 어디 내려앉아서 쉴 필요는 없을 것 같아. 아무튼 그런 것들이 하늘을 가득 채우고 있는데 땅 위의 몬스터들보다도 단위 면적당 수가 더 많은 것 같다. 완전 몬스터 방목장을 보는 것 같다니까?거기다가 간혹 몬스터들끼리 싸우는 모습이 보이는데, 그래 이곳에서도 서로 먹고 먹히는 관계가 있더란 거야. 그런데 재미있는 것은 어떤 경우에는 먹는 입장이었던 몬스터가 어떤 경우에는 같은 몬스터끼리 먹고 먹히는 관계가 반대가 되는 경우도 있다는 거다.

서로 먹고 먹히고 뭐 그러는 모양이지.

“남편. 대단하다. 이렇게 많은 몬스터들이 하늘에 있다는 건 처음 알았어. 이래서 바람의 일족들이 별로 없는 거구나.”

“응? 무슨 소리?”

“하늘에 이렇게 몬스터가 많은 건, 그만큼 하늘의 기운이 없다는 거잖아. 그러니까 그 일족들의 수가 자꾸 줄어들게 되는 거지.”

“하늘의 기운, 물의 기운, 땅의 기운에 따라서 일족의 수도 달라지나?”

“웅웅. 당연한 이야기. 그래서 우리 대지의 일족도 열심히 대지의 기운을 보존하려고 하는 거잖아. 그래야 일족이 살아갈 수가 있어. 응응.”

그래 어느 쪽이 정답인지 몰라도 몬스터가 늘어나면 그 몬스터를 상대하는 이들이 위축되는 것이야 당연하지. 하늘의 몬스터들을 상대하던 이들이 점차 사라지는 것도 이해는 가는 일이다.그러고 보면 이런 고산지대에 타모얀 종족의 바람의 일족, 다르게는 하늘의 일족이 살고 있을지도 모르겠다.
어쩌면 하늘호수에 있다는 이들이 바람의 일족일 수도 있겠는데?

“웅? 어쩌면 그럴 수도 있겠어. 남폄. 웅웅. 그럴 수도 있겠다. 헤헤헤.”

뭐가 좋은지 내 생각을 들은 포포니는 신이 났다.새로운 일족을 만날 수도 있다는 것이 포포니를 즐겁게 한 모양이다.
그나저나 이거 하늘도 어느 정도 정리를 하려면 전투지원 부유선을 만들어야 하겠군. 그냥 전사들이 발판으로 사용할 수 있는 넓은 평판을 만들어서 하늘에 띄우고 거기서 비행 몬스터를 상대하라고 하면, 욕하려나? 그래도 하늘에서 싸울 방법을 만들어 주는 건데? 음, 너무 성의가 없기는 하지? 그럼 전투 지원이니까 그 전투지원 마법진을 장착한 놈으로 만들면 그건 괜찮을 것 같기도 하고.아니면 무인으로 그걸 만들어서 하늘에 잔뜩 띄울까? 쯧, 또 헛생각!아무튼 하늘에서 전투를 벌여야 한다면 부유선을 새로 만드는 것도 심각하게 고려를 해 봐야 할 문제긴 하다.

“우와, 높다. 이거 넘어가야 하는 거야?”

그런데 포포니가 갑자기 앞을 손가락질 하면서 내게 묻는다.응? 아, 그래 저거 넘어야지. 높이가 5천 미터는 될 것 같은 산맥. 저 너머에 하늘호수가 있고, 거기 살고 있는 타모얀이 있다니까 말이야.이 정보가 틀린 거면 허틀러는 죽었어.헌터들이 이 산맥을 넘었을 가능성은 전혀 없고, 허틀러가 준 정보는 실제로 저 산 밑에 있는 도시에서 활동하는 헌터들이 선주민에게서 얻은 정보를 정리한 것이다.

그러니 하늘호수를 본 헌터는 하나도 없는 거다. 당연히 툴틱에 사진 한 장도 없는 건데, 그래도 이쪽 지역의 선주민들은 하나같이 하늘호수와 거기 사는 타모얀들에 대해서 알고 있다니 그걸 믿고 가 보는 거다.
자, 그럼 어디 선주민들에게도 전설과 같은 하늘호수의 타모얀들을 만나러 가 볼까?

“우아아아. 재밌다.”

재미있겠지. 급속부양이니까 말이지. 엄청난 빠르기로 고도를 높이는데 포포니는 마냥 즐겁다. 그리고 나도 뭐 그래 흥분된다. 뭐가 있을지.


해발 고도 4천미터가 조금 넘은 시점부터 산들은 만년설에 덮이기 시작했다.그 높이에서 자라는 나무나 풀도 거의 없는데 간혹 바위사이를 뛰어 다니는 동물이나 몬스터들이 보이곤 한다.

“신기하지, 남편. 저것들은 뭘 먹고 사는 걸까? 아까 봤어? 머리에 뿔 난 그거 산양 같은데, 그거 몬스터 아니잖아. 그런데 이런 곳에서 왜 뛰어 다니고 있었을까?”

“글쎄? 아마도 이끼 같은 거 먹고 사는 거 아닐까? 아니면 어디 계곡 같은 곳에 풀이 자라는 곳이 있을지도 모르지. 그리고 이런 곳이라면 아무래도 천적이 적을 테니까 먹고 살긴 힘들어도 위험은 적은 뭐 그런 거 아닐까?”

“우웅, 그런가? 배고파도 이곳에서 사는 게 마음 편하단 걸까? 음, 그럴 수도 있겠다. 그런데 남편?”

“왜 갑자기 목소리 깔고 불러? 겁나게? 왜? 뭐?”

“히잉, 장난치지 말고 묻는 말에 대답 좀 해 봐 남편.”

“그래. 알았어. 물어 봐. 진지하게 대답해 줄게.”

말은 이렇게 하지만 포포니 너 이미 진지하게 묻는 분위기는 지나간 거 알지? ‘히잉’이 뭐냐? ‘히잉’이.

“남편은 위험한 곳에서 살 거야 아니면 산양처럼 안전한 곳에서 살 거야? 응?”

하아, 고작 산양 한 마리가 포포니에게 꽤나 철학적인 질문을 던진 모양이군.그런데 정말 나는 어느 쪽일까?나는 잠시 생각을 정리하다가 포포니에게 대답을 들려주었다.

“포포니, 마눌. 난 말이야 아무래도 초식 동물이 아닌 모양이야. 그러니까 음, 난 헌터잖아. 사냥꾼. 그래서 먹을 것이 많은 곳으로 찾아 다녀야 하는 입장이라서 산양처럼 안전한 곳에서 살지 못할 것 같아.”

“그렇구나. 남편은 안전한 거 보다는 뭔가 위험해도 해야 할 일을 찾는 사람이구나. 으응. 그랬어.”

뭐가 그랬어야? 나도 사실 안전한 거 좋아해. 하지만 이번 생에선 그렇게 살지 않기로 했다고. 그러니까 그건 이미 이전에 해 봤다니까? 그런데 그거 별로 안 좋았어. 하긴 어떤 삶이든 결국 만족하긴 어려운 것이 삶이라고 하더라만.

“포포니 생각은 그만하고 저 밖에 좀 봐. 우리 지금 산을 넘었어.”

“웅? 어디? 어디?! 우와아아아!! 어떻게 이럴 수가 있어? 완전히 다른 세상이야. 남편 봐봐 응 봐봐.”

내가 먼저 봤다는 건 생각도 않는 우리 포포니.하지만 충분히 감격할 만한 광경이 눈앞에 펼쳐지고 있다.우리가 올라온 방향은 경사가 급경사를 이루고 있고, 대부분 만년설에 덮여 있다. 하지만 산맥의 능성은 넘어 그 뒤에 보인 모습은 완만한 경사와 융단처럼 깔려 있는 초록빛의 이끼나 지의류 같은 풀들이다. 그리고 그 아래쪽으로는 키 작은 나무들이 보이고, 점차 아래로 내려가면서 나무들이 거목으로 성장하는 듯 한 모습을 보인다.

더구나 이곳은 한 층의 구름을 뚫고 올라온 곳이라 아래쪽에 비하면 그야말로 낮과 저녁 정도로 비교할 만큼 밝기가 다르다. 이렇게 밝은 세상은 세포니 행성에서 말고는 경험을 해 본 적이 없는 포포니다.
거기다가 녹음이 우거진 광경이 펼쳐지니 놀라는 것도 당연하다. 나도 새삼스럽게 경치에 흠뻑 빠질 정도니 포포니야 말할 나위가 없다.
거기에다 산맥의 능성을 경계로 백색과 초록색의 극명한 대비가 나타나니 어찌 놀라지 않을까. 그리고 그런 차이가 나는 이유는 단 한 가지일 것이다. 산맥의 이쪽과 저쪽은 기온차이가 심각하게 나는 것 말이다.
이쪽은 무슨 이윤지 굉장히 따뜻한 기후인 모양이다.어쩌면 바람의 영향일 수도 있고 그게 아니면 또 다른 이유일 수도 있겠지만 산맥 전체를 이렇게 완전히 다른 기후로 바꿀 수 있는 것으로 바람 이외엔 생각나는 것이 없다.
따뜻한 바람이 이쪽 산맥 안쪽에서만 불고 있다면 이런 광경이 가능할 거란 생각이 드는 거다.아무튼 이런 경치가 있으니까 선주민들이 산맥 너머에 전설의 땅이 있느니 어쩌니 하는 소리를 하고 있었던 거다.
자, 그럼 이제 물줄기를 찾아서 따라가면 하늘 호수를 찾을 수 있게 되는 건가?나는 제일 먼저 계곡을 흐르는 작은 물줄기를 찾기 시작했다.

“여긴 몬스터들이 많아.”

포포니가 창 밖으로 보이는 몬스터들을 보며 중얼거린다.

“그래. 거기다가 비행형 몬스터나 부유형 몬스터도 많아서 저 아래쪽 지역에 비하면 몬스터 밀도가 두 배를 넘는 것 같다.”

나도 포포니의 말에 전적으로 동감을 표해 줬다.아닌게 아니라 이곳은 해발 고도가 높은 곳이라 그런지 비행형 몬스터나 부유형 몬스터들이 여기저기 널려 있다.
부유형 몬스터는 날개가 없으면서 허공에 떠 있는 것들에게 내가 붙인 이름이다. 하지만 이 지역은 몬스터 뿐만 아니라 일반 동물들도 제법 많이 있다.이전에는 몰랐지만 이제는 안다.
몬스터가 많으며 일반 생물은 살기 어려운 환경이 된다는 사실을 말이다. 그래서 대지의 일족이나 물의 일족이 기운을 정화시켜서 본래의 기운으로 되돌리려 하는 것이다. 그게 되지 않으면 세상이 온통 몬스터들에게 어울리는 기운으로 가득 차게 될 테니까.그런데 이곳은 어쩐 일인지 일반적인 동물들도 제법 분포하고 있었다.

그것은 일반적인 생물들이 살아갈 기운이 이곳에 어느 정도 있다는 말이 된다. 그러면서 몬스터도 많으니 뭔가 앞뒤가 맞지 않는 것 같지만.

“저기, 저기 봐 남편. 계곡이야.”

포포니가 계곡을 발견하고 그 쪽으로 손가락질을 한다.그 쪽으로 부유선을 움직이니 역시나 계곡을 흐르는 물이 시원하게 흐르고 있다.

“이걸 따라가면 하늘호수를 볼 수 있을 거야. 아마도.”

“웅. 그럴 거야. 아마도. 헤헤.”

나를 따라하곤 쑥스러운지 웃어 버리는 포포니다. 아는 슬쩍 머리를 쓰다듬는다. 일종의 애정표현이다.

“에헤헤.”

역시 기분 좋에 웃으며 살짝 어깨에 기대오는 포포니, 우리 마눌이다.안개가 많다.
점점 아래로 갈수록 안개 지역이 많아서 포포니와 나는 어쩔 수 없이 부유선을 지면에 바짝 붙이고 느린 속도로 움직일 수밖에 없었다.아무래도 지상 1천 미터 지역에 구름층이 있었던 것처럼 이곳에서 일정한 높이에는 이렇게 안개가 자리를 잡고 있는 모양이다.
사실 제3 데블 플레인이 아니 데블 플레인들이 전체적으로 어두운 이유가 바로 그 구름층 때문인데, 이곳에선 잠시 그것을 잊고 있었다. 아마도 이 안개역시 그런 역할을 하는 것이 아닌가 싶다.
그러니 안개 위로 날아서는 지상의 모습을 볼 수가 없다. 그러니 지표면에 붙어서 부유선을 움직일 수밖에 없는 일이다.그렇게 얼마를 갔을까? 해발고도로 치면 거의 100미터 정도 내려왔다 싶지만 실제로 완만한 경사를 이동한 것이니 몇 키로미터는 왔다는 생각이 들 때쯤 안개가 옅어지기 시작했다.
그리고 우리는 제3 데블 플레인의 전형적인 모습을 눈 앞에 두었다.어두침침한 세상, 그 속에서 살아가는 몬스터와 초목들의 어울림.

“우웅. 위에 있다가 여기 오니까 이상해 남편. 마음에 안 들어.”

포포니가 먼저 불편함을 토로한다. 포포니는 제3 데블 플레인 태생이라 이런 세상에서 평생을 살아 왔지만 잠깐 맛 본 위쪽의 그 밝은 세상에 흠뻑 취한 것이다.

“응. 맞아. 아무래도 구름인지 안갠지 이것들도 뭐가 있는 것 같다. 자연적으로 생겼다고 보긴 뭔가 이상하지?”

“웅웅, 그런 거 같아. 그런데 남편 그럼 그것들 없앨 수도 있을까?”

포포니는 밝고 환한 세상을 만들고 싶은 모양이다. 말 그대로 밝고 환하게 빛이 비취는 그런 세상 말이다.

“그거야 모르지. 하지만 그 전에 원인부터 알아야 하겠지. 그래야 해결책이 나오는 거고 말이야.”

“웅웅. 그럼 어서 거자. 남편. 저 쪽으로 물이 흘러.”

포포니가 길을 재촉한다. 하늘호수라는 곳이 얼마 남지 않았을 것 같은 예감이 든다. 자, 가 보자.하지만 거기에 구름을 없애는 방법이 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 포포니, 아닐 거라고 믿는다.


하늘호수? 확실하지 않지만 포포니와 나는 커다란 호수 하늘 발견했다.해발 고도로 보면 우리가 있는 곳은 약 1500미터 정도 되는 고도인 것 같은데 그곳에 끝도 보이지 않을 정도로 넓은 호수가 펼쳐져 있었다.그리고 그곳에서 우리는 지금까지 봤던 그 어떤 곳보다 많은 몬스터들이 돌아다니는 것을 보았다.

“하늘과 땅과 물의 몬스터들이 모두 모여 있어.”

“맞아. 그거야. 세 곳에 사는 몬스터들이 서러 섞여 있는데 그러면서 서로 싸우지도 않고 다투지도 않아. 그냥 없는 것처럼 무관심하게 대하고 있어.”

“히잉. 그래도 무섭다. 엄청나게 많아. 몬스터들. 거기다가 몬스터들 엄청 강한 것 같아.”

이젠 우리도 안다. 몬스터 패턴을 잘 보면 그 몬스터의 등급을 어느 정도 짐작할 수 있다.
복잡한 패턴을 지니고 있을수록 등급이 높고 강한 몬스터다. 물론 일반 몬스터 보다는 화이트 코어를 지니고 있거나 괴수급으로 성장한 몬스터의 패턴이 훨씬 더 복잡해진다. 그래서 패턴을 보면 어느 정도 몬스터들에 대한 평가를 할 수 있게 되었다.
사실 일반적인 몬스터들을 붉은색 등급에서 보라색 등급까지 패턴이 그렇게 큰 차이가 없다. 그저 조금씩 더 복잡해 질 뿐이고, 몬스터의 크기에 따라서 패턴의 크기도 달라지다 보니까 패턴으로 몬스터 등급을 나누는 것을 지금까지도 생각하지 못했던 모양인데 나는 몬스터 패턴을 일종의 마법진으로 보고 연구를 하는 중이기 때문에 내 주변 사람들은 몬스터 패턴으로 몬스터의 강약을 구별하는 것은 어느 정도 할 수 있다.

그러니 포포니가 몬스터들을 보고 무섭다는 소리를 하는 거다.일단 몬스터들 대부분이 남색이나 보라색 등급이다.
거기다가 그보다 더 화려한 패턴을 지니고 있는 놈들도 간혹 보인다.부족 코어를 지니고 있는 놈들일 것 같다.

“아무래도 피해야 할 것 같다. 마눌.”

“웅? 왜?”

“은폐마법진만 믿고 있다가 들키면 끝장이잖아. 다시 허브 기지에 갔다가 와야 하는데 그게 무슨 고생이야?”

“웅, 그렇겠다. 그런데 들킬 것 같아?”

포포니가 목소리를 낮추면서 묻는다. 이럴 때 보면 역시 귀엽다. 우리 마눌.

“응, 아직은 아닌데 그럴 수도 있으니까 조심하자는 거지. 크크크.”

나도 아주 낮은 목소리로 포포니의 귀에 속삭이며 입김을 솔솔 불어 넣었다.

“이잉. 가, 간지러워. 에헤헤헤.”

조금 전까지 목소리 낮추고 있었던 건 잊어버리고 간지럽다고 몸부림을 치는 포포니다. 에구 귀여운 마눌.될 수 있으면 몬스터가 빽빽하게 몰린 곳을 피한다고 피하면서 부유선을 움직였지만 우리도 호숫가를 멀리 벗어날 수는 없으니 계속해서 몬스터들의 움직임을 신경 쓰는 일이 은근히 피곤한 일이다.
텀덤에게 물어보니 그 쪽은 이야기가 잘 되고 있단다.벌써 그 쪽 물의 일족을 만나서 이크아니 프락칸과의 만남도 주선을 했다고 한다.
오랜만에 다른 마을 물의 일족과 교류를 하게 된 두 프락칸은 무척 기뻐했다고 전했다. 그리고 내가 빨리 새로운 물의 일족을 발견해서 만나게 해 주기를 기대한다는 말도 전해왔다.하지만 우리는 아직도 호숫가에서 약간 떨어진 곳을 따라 움직이며 선주민들의 흔적을 찾고 있는 중이다.
고도를 높이고 살피면 좋겠는데 어쩐 일인지 위쪽으로 올라가는 것은 위험하다는 느낌이 들어서 부유선을 상승시키지 않고 있다.이것은 나와 포포니 둘 다 같은 느낌이라서 뭔가 위쪽에 있는 것이 분명한 것 같다.
우리 둘은 아마도 위쪽 안개 속에 괴수 중에서도 꽤나 강한 놈이 숨어 있을 거라고 의견 일치를 봤다.그러니 우리 부부가 동시에 위로 올라가는 것에 거부감과 불안감을 느끼는 것이겠지.

“이런 곳에서 고립되어 살고 있다니 힘들겠다.”

포포니는 완전히 인적이 끊긴 것 같은 세상에서 살아갈 사람들을 생각하는지 측은한 표정이다.얼마나 오래 이곳에 살고 있는지 모르지만 선주민 사이에서 전설의 땅이 된 곳이니 아마도 오래 전게 왕래가 끊겼을 수도 있다는 생각이 든다.
이런 곳에 대한 정보를 정보라고 올려놓은 허틀러에게 그에 상응하는 보답을 해 주고야 말겠다는 생각으로 마음속 수첩에 기록을 해 둔 것은 벌써 이전의 일이다.산으로 올라오면서부터 허틀러 놈이 정말 말도 되지 않는 정보를 줬다는 생각을 했으니까 말이다.
일반적인 헌터들이라면 감히 산맥을 넘을 생각은 하지도 못했을 거다. 그런 곳에 대한 것을 정보라고 올리다니, 아무리 연합에서 기밀로 하는 것을 주기 어렵다고 하지만 이건 좀 너무했다 싶었던 거다.

“그나저나 아직도 있을지 그게 걱정이네.”

“웅. 그러게, 아주 오래 전에 살았다는 이야기만 있다면서? 허틀러 그 사람 정말 나빠!”

봐라 포포니도 화를 내잖아. 허틀러 넌 이제 죽은 거야. 아무렴.

“그래도 이왕 왔으니 찾아봐야지. 그리고 이쪽에다가 물의 일족 마을 하나를 건설하는 것도 나쁘지 않겠어. 이쪽에는 그래도 수중 몬스터들이 많은 거 같으니까 말이야.”

“아, 그런 그렇구나. 역시. 맞아. 이크아니 프락칸도 언젠가 분가를 해야 한다고 했어. 음. 그럼 이쪽도 나쁘지 않을 것 같아. 물의 기운을 가지고 있는 몬스터들 많으니까.”

“그렇지?”

“웅웅.”

우리는 그렇게 물의 일족의 새로운 정착지를 발견했다는 기쁨을 누렸다. 물론 이전에 백사장 괴수인 문어가 죽으면서 새로운 수중 몬스터들이 나타날 확률이 높긴 하지만 그것들이 어디에서 나타날지는 모르는 일이니 이곳처럼 확실한 장소 하나쯤 알아 두는 것이 나쁠 일은 없어 보였다.

“저기, 남편. 저기 봐봐.”

그런 생각을 하는데 이번에도 포포니가 뭔가를 가리킨다. 확실히 나보다 경지가 높으니 시력도 뛰어나다. 언제나 한 발 뒤지는 걸 보면.

“드디어 찾은 거 같군.”

“웅 맞아. 마을이야.”

“어쩐지, 근처에 몬스터들이 적다 싶었더니 이유가 있었던 거군.”

“그런 거 같아. 저기서 정화 의식을 하니까 몬스터들이 이 근처에는 오지 못하는 걸 거야.”

“가 볼까? 아무래도 걸어서 가는 것이 좋겠지?”

“웅웅. 이거 타고 가면 신종 몬스터인 줄 알고 공격할지도 몰라. 암암.”

“설마 그렇기야 하려구.”

“아니야. 여기 사람들 밖에 사람들하고 왕래가 없었으면 부유선 보면 괴물이라고 할 거야.”

어? 듣고 보니 그렇기도 하다. 여기 있는 선주민들이 헌터를 처음 만나는 거라면 그건 좀 문제가 있다.
문화적인 차이가 굉장히 클 수도 있는 거다.설마 여기 있는 사람들 복장이 헐벗고 뭐 그런 거는 아니겠지? 아닐 거야.나는 이런 헛생각을 하면서 부유선을 하강시켜 땅에 세우고 포포니와 함께 내렸다.
마을이 겨우 보일 정도로 먼 곳에서 내렸지만 주변에 몬스터들이 별로 없는 것을 확인했으니 위험할 일은 없을 것이다.

“자, 가볼까?”

나는 포포니에게 그렇게 말하면서 손을 내밀었고 포포니는 내 팔을 잡고 매달리다시피 몸을 맡겼다.마을을 향해 가다보니 여기저기 밭을 일궈 놓은 곳들이 보인다.

“농사를 짓고 있나봐.”

“응, 우리도 정착하면 농사 지어. 음음. 우린 정말 농사를 잘 지을 수 있어. 땅이 우리를 도와주니까.”

대지의 일족에게 그런 능력이? 난 모라산 종족 같은 이들이 생산을 담당하는 걸로 생각을 했는데 그게 아닌 모양이다.아니 따지고 보면 대지의 일족이 농사를 잘 짓는 것도 어떻게 보면 당연한 일인 것 같다.

“마을이 이상해.”

포포니가 점점 가까워지는 마을의 모습을 살피면서 중얼거린다.확실히 처음보는 형태의 마을이다.
일단 마을의 절반은 수상 가옥의 형태다. 나무로 기둥을 세우고 호수 위에 집을 지어 올렸다. 그리고 나머지 절반은 땅 위에 지었는데 역시 나무로 기둥을 세우고 그 위에 집을 지었다. 그런데 재미있는 것은 땅 위에 있는 집들은 기둥 하나에 집을 올렸다는 것이다.
높이가 몇 십 미터는 될 것 같은 나무 기둥 위에 사방으로 가지를 뻗고 그 가지 위에 집을 지어 놓은 모양이다. 얼핏 보면 기둥 위에 새 둥지가 있고 그 위에 집을 지어 올려놓은 것 같다.

“남편, 남편, 웅웅, 나, 생각났다. 바람 일족의 집이다. 저거 바람 일족이 집을 저렇게 짓는다고 했어. 웅웅, 맞아. 그거야.”

포포니가 갑자기 흥분해서 소리를 지른다.뭐 바람 일족? 그 하늘의 일족이라고도 불리는 그들? 그들이 여기에?


우리는 천천히 마을을 향해 다가갔다.우리가 나타난 것을 이미 알고 있었던지 마을로 들어가는 길목에는 사람들이 조금씩 모여들고 있었다.
이곳은 따로 목책조차도 세우지 않았는데 생각해 보니 그것도 당연한 일인 듯 했다. 호수 위에 목책을 세울 수가 있는 것도 아니니 굳이 땅 쪽으로만 목책을 세워 몬스터를 막는 것도 웃긴 노릇이다.
이곳에는 육지 몬스터는 물론이고 비행형이나 부유형 몬스터도 많다. 거기에 물속에 사는 몬스터도 있는데 목책 따위가 무슨 소용이 있을까.우리가 마을 사람들과 그리 멀지 않은 곳까지 다가갔을 때, 그들 중에 한 사람이 앞으로 나서서 우리를 향해 소리를 질렀다.

“그대들은 누군가? 어디에서 왔는가?”

그나마 언어는 타모얀 종족의 말을 쓰고 있다. 억양이나 그런 것에 문제가 있는지 어떤지는 잘 모르겠지만 일단 툴틱을 통한 통역은 전혀 무리가 없는 모양인지 그 사람의 말이 곧바로 통역이 되어 들린다.
사람들이 입고 있는 옷은 조금 투박해 보이기는 했지만 산맥 아래에 살고 있는 일반적인 선주민들과 비교해도 그다지 떨어지는 차림이 아니다.문화적인 차이가 많으면 어쩌나 걱정했던 것은 기우에 불과했던 것 같다.

“우리는 대지의 일족 옴파롱 울룰루의 자식들입니다. 제 아내가 대지의 일족 첫째 딸이고, 저는 타모얀이 아니지만 아내의 남편으로 대지의 일족이 된 사람입니다.”

나는 곧바로 우리 부부에 대한 소개를 했다.

“대지의 일족? 그 첫째 딸이라고?”

“맞습니다.”

“그럼 산을 넘어 왔다는 말인가?”

중년으로 보이는 외모의 사내는 조금 놀란 모양이다.

“그렇습니다. 산맥을 넘어서 이곳까지 왔습니다.”

“멀고 먼 길을 온 손님이로군. 산을 넘어 온 손님은 참으로 오랜만이야. 어서 오게. 대지의 일족.”

“세이커라 부르십시오. 그리고 제 아내는 포포니입니다.”

“그래. 그래. 대지의 일족 세이커, 포포니. 어서 오게. 환영하네. 사실 우리는 손님을 맞은 것이 너무 오랜만이라 이렇게들 나와서 서 있지만 무얼 해야 할지 모르지. 그러니 이해하게.”

조금 떨어져서 대화를 하던 우리에게 먼저 다가온 것은 이야기를 주도하던 사내였다.그리고 그는 우리 부부를 끌고 마을사람들이 모인 곳으로 데리고 갔다.

“산맥 너머에서 온 손님이야. 자자, 다들 인사를 하지.”

워워, 이 아저씨야 지금 이 사람들하고 일일이 인사를 하란 말이야? 사람들은 우리 부부만 소개를 받으면 되지만 우리는 마을 사람들 전체와 일일이 인사를 해야 한다고, 그럼 우리가 마을 사람들을 모두 기억이나 할 수 있을 것 같아?정말 손님맞이를 해 본 적이 없다는 말이 맞는 모양이네. 어떻게 일일이 인사를 하게 할 생각을 했을까?

“하하하. 이거 인사를 그렇게 하다가는 시간도 너무 오래 걸리고 또 제가 인사를 한 분들을 모두 기억하지 못할 것 같습니다. 그러니 한꺼번에 다시 한 번 제 소개를 하겠습니다.”

나는 몰려드는 마을 사람들을 손을 내밀어 진정시키면서 말했다. 그리고 아까 했던 자기소개를 다시 했다.

“반갑습니다. 서쪽남쪽에서 산맥을 넘어서 이곳으로 왔습니다.
저는 다른 행성에서 온 사람입니다. 그리고 여기 아내는 여러분과 같은 타모얀 종족으로 대지의 첫째 딸입니다. 저와 제 아내가 서로 결혼을 한 뒤에 저는 대지의 일족 울룰루의 첫째 아들인 장인어른과 대지의 일족 프락칸이신 장모님을 비롯한 처가 가족들의 인정을 받아서 대지의 일족이 되었습니다.
저는 세이커, 아내는 포포니입니다. 그렇게 불러 주시면 됩니다.”

“이거 이거, 그렇군. 일일이 소개를 하고 인사를 하기엔 우리 마을 사람들이 좀 많지. 아, 그렇지만 프락칸 님께는 인사를 드려야지. 마침 손님이 왔다는 소식을 전했으니 곧 나오실 거라네.”

“아, 네. 당연하지요. 그런데 어르신은 마을 촌장님이신 겁니까?”

나는 우리를 맞이한 중년 사내에게 물었다.

“촌장이라, 그런 이름을 쓰지는 않지만 하는 역할을 그런 거라네. 마을의 크고 작은 일들을 할 때에 앞장서서 지휘하는 일을 맡고 있으니 말이지. 뭐 프락칸께서 결정하신 일을 하는 심부름꾼 정도라고 보면 되네.”

프락칸의 심부름꾼이라. 하긴 타모얀 종족에게 프락칸은 가장 중요한 사람이니까 그럴 수도 있지.

“아, 저기 오시는군.”

마을 안쪽에서 몇 명의 사람들이 몰려나오는 것을 발견한 사내가 얼굴에 화색이 돈다.수가 제법 되는데 누가 프락칸이지?

“어서 와요. 마을에 손님이 오기는 참으로 오랜만이군요. 반가워요. 나는 바람의 일족 프락칸 가우가우미예요.”

“나는 물의 일족 프락칸인 거우거우미예요. 반가워요.”

우와, 물의 일족 프락칸과 바람의 일족 프락칸이 함께 있었어?다른 사람들과는 구별이 되는 얇은 천으로 만들어진 옷을 입은 여인들이 일곱이다. 그 중에 둘이 바람의 프락칸과 물의 프락칸이라고 자신들을 소개한 것이다.

“그리고 이들은 우리에게 배우는 프락칸들이죠. 이 셋은 물의 프락칸, 그리고 여기 둘은 바람의 프락칸이에요.”

워워워, 프락칸 풍년이다. 이렇게 되면 물의 프락칸만 넷에 바람의 프락칸이 셋이야.

“배우는 프락칸이면 예비 프락칸이란 말씀이신가요?”

사실 우리 처제인 포포리도 대지의 일족 프락칸으로 장모님께 훈련을 받는 예비 프락칸이고 스테이니도 이크아니 프락칸 밑에서 배우는 예비 프락칸이다. 그러니 이들도 그런 사람들인가 묻는 거였다.

“아니, 아니예요. 이 사람들은 이미 한 사람의 프락칸으로 충분한 능력을 지니고 있어요. 하지만 따로 마을을 꾸리지 못해서 우리 밑에서 계속 배우고 있는 거죠. 음, 예비 프락칸들은 물의 일족과 바람의 일족을 더해서 열 명 정도 있어요. 아직 미흡한 아이들이라 시간이 더 필요한 이들이죠.”

바람의 프락칸 가아가우미가 내 의문을 풀어준다. 정말로 이 마을에는 프락칸들이 넘쳐나고 있는 거다.

“자자, 들어들 가요. 손님이 왔으니 환영을 해야죠. 그리고 어얼스, 어얼스는 마을 사람들에게 손님에 대해서 설명하고 혹시라도 실수하지 않게 하세요. 아직 집 밖으로 나오지 않은 이들도 있을 테니 말이죠.”

“그래요. 아직 자고 있는 이들도 있을 테니 잊지 말고 모두에게 전하세요. 세이커와 포포니. 대지의 일족 손님이 찾아 온 것을요.”

가우가우미와 거우거우미 두 프락칸이 우리를 안내하던 중년 사내에게 그렇게 일러두곤 우리를 데리고 걸음을 옮긴다.어쩐지 이 마을의 프락칸들은 조금 더 권위적인 면이 있어 보인다.

“우리 마을은 밤낮으로 경계를 해야 하기 때문에 이 시간에 잠을 자는 사람들도 있어요. 전사들이 시간을 나누어서 경계를 서자면 밤에 잠을 못 자는 경우도 많거든요.”

물의 프락칸 거우거우미가 그렇게 설명을 해 준다.

“그런데 어떻게 물의 일족과 바람의 일족이 한 마을에서 지내고 있는 겁니까?”

“아, 사실 여기 대지의 프락칸이 없어서 그렇지 마을 사람들 중에는 대지의 일족도 있어요. 예전에 산맥을 넘어서 이곳까지 왔던 많은 이들이 마을에 정착을 했죠. 그 중에 대지의 일족도 있었어요. 아쉬운 것은 그들 중에서 프락칸이 안오지 않은 거죠.”

“맞아요. 우리도 대지의 일족 중에서 프락칸의 재능이 있는 이가 나오기를 바랐지만 결국 없었죠. 아쉬운 일이에요. 그렇다고 이렇게 멀고 험한 곳까지 대지의 프락칸이 올 수도 없는 일이니....”

가우가우미와 거우거우미는 몹시 아쉬운 표정이다.

“세 일족의 프락칸이 모이면 온전한 정화 의식이 가능할 텐데 말이죠. 그런 정화 의식을 다시 한 번 할 수 있다면 얼마나 좋을까요.”

“맞아요. 세상 어디에서 그런 의식이 벌어지고 있다면 좋으련만 사실 우리 바람의 일족의 수가 워낙 적어서 그걸 기대하기 어려워요. 아무리 찾아도 다른 곳에서 바람의 일족의 소식은 들을 수가 없었어요. 물의 일족은 그나마 몇 몇 마을이 있는데 말이죠.”

거우거우미와 가우가우미가 서로 이야기를 주고받는데 들어보니 다른 곳에선 바람의 일족을 찾지 못했다는 말이다. 어쩌면 이곳에 있는 이들이 바람의 일족 중에서 마지막 생존자들인지도 모르겠다는 생각이 든다.

“웅? 그런데 여기서 어떻게 다른 곳에 사는 일족들에 대해서 아는 거야? 응? 신기하다.”

포포니가 옆에서 가만히 듣고 있다가 고개를 꺄우뚱 한다.사실 나도 그게 궁금하던 차였다.도대체 여기 웅크리고 살면서 어떻게 그런 것을 알 수 있다는 걸까?


포포니의 웅얼거림을 듣지 못한 것일까? 프락칸들은 아무 말도 없이 우리를 데리고 호숫가로 향했다.굵은 기둥들 위에 집들이 있으니 우리는 계속해서 기둥들 사이를 걸어서 호숫가로 간 것이다.
그리고 그곳에는 보통 기둥보다 몇 배는 두꺼운 기둥이 있고, 그 기둥 위에는 또 그만큼 큰 둥지 같은 것이 놓여 있었다. 당연히 그 둥지가 있는 높이도 다른 바람의 일족이 사는 집들 보다는 훨씬 높은 곳에 있었다.

“손님을 저 위로 올라가게 하는 건 좀 힘들 것 같으니 우리 거처로 가는 것이 좋겠어요. 언니.”

“음. 그렇게 해야겠지.”

거우거우미가 가우가우미 프락칸에게 언니라 부르더니 우리를 호수 안쪽 수상 마을로 이어지는 나무다리로 데리고 갔다.이건 이크아니 프락칸이 있는 수상 마을에서 봤던 거라서 별로 신기할 것도 없다.
다리를 건너서 처음 닿은 곳이 곧바로 물의 프락칸이 머무는 곳이었다.그곳에 물의 구슬이 놓여 있었기에 곧바로 알 수 있었다.

“우와, 물의 구슬이로군요. 크기나 밝기가 좋은데요?”

나는 물의 구슬을 보자마자 환호성을 올렸다. 자클롭 부족장을 잡아서 새로운 구슬을 얻기 전까지 이크아니 프락칸의 마을에 있었던 그 물의 구슬 보다는 훨씬 더 좋은 것 같았다.
아니 자클롭 부족장을 데드존에서 죽여서 물의 구슬을 얻지 못했다면 그것도 여기 있는 물의 구슬보다 못했을 것이 분명하다. 그 정도로 이곳에 있는 물의 구슬은 굉장해 보였다.

“우리 마을의 자랑이죠. 아주 좋은 물의 구슬인데.....”

거우거우미가 말을 하다가 말았다.

“왜요?”

“동생은 물의 구슬을 새로 만들 수가 없어서 그것 때문에 괴로워하고 있는 거예요. 이전에 마을 전체가 큰 피해를 입었을 때가 있었는데 그 때에 물의 프락칸이 물로 돌아갔죠. 그런데 그 때 후계자로 키워지고 있던 거우거우미가 물의 구슬을 만드는 것을 모두 배우지 못했어요. 그 때문에 괴로워 하는 거에요.”

“그럼 다른 물의 프락칸에게 배우면 되지 않나요?”

“그래서 어떻게든 산맥 너머로 프락칸을 보내서 배워오게 하려고 했지만 지금까지 세 번의 시도가 모두 실패를 하고 말았어요. 그들은 영영 돌아오지 못하고 말았죠.”

거우거우미 프락칸이 조용조용 설명을 해 준다.하긴 산맥을 넘어서 다른 물의 일족을 찾아가는 일이 쉬운 일이 아니었겠지.

“괴물들은 우리 프락칸에게 아주 민감해요. 그래서 마을을 벗어난 프락칸들은 굉장히 위험하죠. 그래서 마을을 나서는 것은 목숨을 걸어야 하는 일이에요. 특히 저 하늘에 있는 괴수는 정말 무섭죠. 마을만 벗어나면 곧바로 알아차리고 공격을 하니까요.”

“하늘에 있는 괴수요?”

“네. 평소엔 보이지도 않지만 프락칸들이 마을을 벗어나면 알아차리고 모습을 보여요. 그 때문에 이젠 프락칸들이 마을을 벗어나는 것은 불가능한 상황이 되고 말았죠.”

일종의 고립인 모양이다.

“그 때문에 다른 마을을 건설하는 것도 쉽지 않아요. 도리어 작은 마을들이 모두 파괴되고 밀려버렸죠. 그래서 우리들에게 배우는 프락칸들이 생긴 거예요.”

그러니까 다른 프락칸들은 망해버린 마을에서 온 프락칸들이란 소린가? 그럼 이곳에서 가르친 프락칸 후보들은 프락카이 된 후에 산맥을 넘으려고 하다가 죽었겠군. 그러다가 하늘에 있다는 괴수가 본격적으로 나타나면서부터는 완전 고립되어 살고 있는 거고.

“강력한 전사들이 있어서 그래도 정화 의식을 자주 할 수 있는 것은 다행한 일이죠. 우리 마을은 아직도 든든하게 유지할 수 있으니까요.”

가우가우미가 조금은 자랑스럽다는 듯이 말한다.그래봐야 측은해 보일 뿐이다. 앞으로의 미래가 불안정한 상황이 아닌가.뭐 그래도 걱정하지 마시라. 이제 우리 부부가 이곳에 도착을 했으니 그야말로 당신들에겐 복이 넝쿨째로 굴러들어 온 셈이라고 할까?

“자자, 그만 떠들고 손님들의 이야기를 들어 봅시다. 자자, 다들 거기 앉아요. 손님들도 앉고.”

가우가우미가 물의 구슬이 있는 대청 바닥에 자리를 잡고 모두를 앉게 한다.

“우리가 이 마을의 프락칸이지만 그렇다고 우리 마음대로 모든 일을 하지는 않아요. 우리들 일곱은 어떤 문제에 대해서 서로 의논해서 다수결의 투표를 하죠. 그래서 마을 일을 결정하고 그것을 어얼스가 처리를 해요. 어얼스는 마을의 대지의 일족 대표거든요. 명목상이지만 그렇게 대지와 물과 바람의 일족들이 화합해서 일처리를 하는 거죠.”

거우거우미가 프락칸들과 함께 원형으로 자리를 잡고 앉은 나와 포포니에게 그렇게 다시 설명을 해 준다.뭐 어차피 가우가우미, 거우거우미 두 프락칸의 입김이 강하겠지만 그래도 다수결이라고 하니 모양은 좋게 보인다. 속 내용이야 어떻든 간에.

“커엄. 음. 제가 성격 탓인지 말을 여러가지로 꾸미고 하는 것을 못합니다. 그러니 곧바로 본론을 말씀드리겠습니다.”

나는 헛기침을 하고 곧바로 이야기를 시작했다.

“서쪽 끝, 해안가에 물의 일족이 마을을 이루고 있습니다. 그곳의 프락칸은 이크아니 프락칸으로 한 명의 예비 프락칸을 교육 시키고 있지요. 그런데 얼마 전에 우리 대지의 일족과 함께 그 근처에 있는 문어 괴수를 사냥하는데 성공을 했습니다. 그리고 또 다른 물고기 괴수 사냥에도 성공을 했지요.”

“오오, 괴수 사냥을 했다는 거군. 대단해.”

“정말 대단한 일을 했군. 괴수를 사냥하다니.”

“약한 괴수라고 해도 절대 무시할 수 없는 일이지. 엄청나군.”

내가 괴수를 사냥했다는 말에 프락칸들이 조금 놀란 듯이 옆 사람과 웅성거린다.나는 잠시 그들이 떠들도록 두다가 다시 입을 열었다.

“그런데 그 새로운 물고기 괴수 사냥이 끝나고 그 괴수를 이용해서 물의 구슬을 만들려고 하는데서 문제가 생겼습니다.”

“문제라니요? 물의 구슬을 만드는 방법을 그 프락칸도 모르는 건가요?”

“아닙니다. 괴수 사냥 바로 전에도 자클롭이라는 커다란 게를 잡아서 물의 구슬을 하나 만들었습니다.
그 때에 만들어진 물의 구슬이 저기 있는 저 구슬 보다 조금 더 상위의 것입니다. 물론 그걸 만드느라 이크아니 프락칸께서 고생을 하긴 하셨지만 어쨌거나 성공을 하셨죠. 그런데 이 괴수로 구슬을 만드는 것은 할 수가 없는 상황이 된 것이 문제였습니다.
”

“어째서지요? 왜 물의 구슬을 만들지 못하는.... 아, 혹시 그 괴수가 지닌 기운이 너무 강해서 그런 건가요?”

거우거우미가 따지듯이 물어 보다가 스스로 답을 찾아 내었다.

“맞습니다. 이크아니 프락칸께서 적어도 물의 프락칸이 넷에서 다섯은 모여야 그것을 물의 구슬로 만들 수 있다고 하셨습니다.”

“말도 안 되요. 아무리 괴수라도 그 정도의 기운을 가지고 있다는 것은....”

가우가우미가 듣고 있다가 이해할 수 없다는 표정으로 말한다.

“잠깐만, 놀라지 마십시오. 여기에 몬스터 사체 하나를 꺼내 놓겠습니다. 일단 그걸 보시지요.”

나는 그렇게 말하고는 이 마을로 오기 전에 하늘호수라고 생각되는 이 호수 근처에서 잡은 몬스터 한 마리의 사체를 꺼내 놓았다. 물론 그 사체는 데드존에서 죽은 것이다.

“아, 이건 갈퀴손 소라게로군요.”

거우거우미가 몬스터의 정체를 바로 알아봤다. 포포니와 내가 생각하기에 남색 등급의 몬스터로 호숫가에 많이 있는 녀석들이다.

“이건 이 마을로 오는 길에 잡은 녀석입니다. 그럼 이 녀석이 지니고 있는 기운을 조금 확인해 주시겠습니까?”

나는 거우거우미에게 부탁을 했다.그러자 거우거우미는 아무 거리낌 없이 사체에 손을 대고는 기운을 확인했다. 하지만 시간이 지나면서 거우거우미는 고개를 갸웃하더니 몇 번이고 다시 확인을 한다. 그러자 다른 프락칸들도 몬스터 사체에 다가가 확인을 시작했다.

“이건 있을 수가 없는 일이에요. 어떻게 이 괴물이 이런 강렬한 기운을 품고 있을 수가 있죠? 이건 혼자서 세 마리 정도의 기운을 품고 있는 것 같아요.”

“맞아요. 일반적은 갈퀴손 소라게는 아닌 것 같구요.”

“하지만 딱 봐도 그냥 갈퀴손 소라게인데요?”

“그러니까 이상한 거죠.”

“맞아요. 이상하죠. 그러니까 손님께서 우리에게 확인을 하라고 했겠죠. 그렇지 않은가요? 세이커 님?”

거우거우미가 그렇게 정리를 하고는 우리 부부를 바라본다.다른 프락칸 역시 본래 앉았던 자리로 돌아가서 내 대답을 기다린다.

“맞습니다. 그 몬스터 사체가 그렇게 강력한 기운을 가지고 있는 이유는 그것이 죽기 전에 이 세상과 단절을 시켰기 때문입니다. 그러니까 이 세상이 아닌 곳에서 죽었기 때문에 그 기운이 본래 돌아가야 할 상위 코어로 돌아가지 못하고 그대로 묶여 버린 거죠.”

“잠깐, 그렇다는 말은 괴수를 잡을 때에도 그렇게 해서 잡았다는 말인가요? 그래서 그 괴수가 이것처럼 그렇게 강력한 기운을 품게 되었고, 그래서 한 사람의 프락칸으론 도저히 해결이 되지 않는 상황이 되었다는 건가요?”

거우거우미가 상황을 제대로 이해를 한 모양이다. 똑똑한데?

“맞습니다. 그래서 제가 아내와 함께 물의 일족 프락칸을 찾아서 먼 여행을 하고 있는 겁니다. 이미 한 마을은 제 동생이 찾아가서 프락칸의 협조 허락을 받았습니다.”

“대단하군요. 굉장한 일이에요. 그럼 그 물고기 괴수라는 것으로 넷, 혹은 다섯 개의 물의 구슬을 만들 수 있겠군요?”

“그건 저도 잘 모르겠습니다. 물의 구슬을 한 번에 여러 개를 만들 수 있는지는....”

“그럴 수 있다고 전대 프락칸께서 말씀하셨어요. 강한 기운을 품고 있는 괴수의 사체를 가지고 두 개의 물의 구슬을 한꺼번에 만들었던 적이 있다고 하셨죠. 그러니까 가능한 일이에요. 정말 대단한 일이죠.”

그래 그런 것 같은데 어째 너무 흥분하는 거 아닌가 몰라.

“하지만 동생아, 너는 마을을 벗어날 수가 없어. 만약 나간다면 살아남기 어려울 거야.”

가우가우미가 걱정스런 표정으로 거우거우미를 본다.

“아니. 괜찮아. 이번에는 내가 가야지. 그 어린 아이들이 죽을 때에도 내가 이 마을의 프락칸이기 때문에 어쩔 수 없이 그 아이들을 보냈었어. 하지만 이번에는 내가 갈 거야. 내 뒤를 이어 줄 프락칸이 셋이나 있어. 이젠 내 차례야.”

뭐여? 죽을 각오를 하고 비장한 분위기를 만드는 이건 또 뭐냐고. 사람 말은 끝까지 들어 보고 이야기를 해도 해야지 왜 자기들 마음대로 저러고 있는 거냐고.파파팟!

“아앗!”

그 순간 뭔가 푸른색의 빛이 가우가우미를 향해서 날아들었고, 포포니와 나는 급하게 그 푸른빛을 막아섰다.포포니의 검이 가우가우미의 앞을 가로막고 그 앞을 데드존의 입구가 열렸다.키킷?그리고 그 입구 안으로 그것이 빨려 들어갔다.

“틸라피!!”

가우가우미가 깜짝 놀라서 소리를 지른다.어? 이거 뭔가 일이 잘못된 걸까? 공격이 아니었던 거여? 다들 눈이 똥그랗게 되어서 놀란 표정인데 그게 우릴 부부를 보고 있다.

“틸라피, 틸라피는 어디로 간 거죠? 네? 주, 죽은 건가요?”

가우가우미가 벌떡 일어나서 포포니에게 매달리며 묻는다.우와, 이거 정말 실수한 모양이다. 나는 확인할 것도 없이 곧바로 데드존에 들어간 그 파란색의 뭔가를 꺼내 놓았다. 갈퀴손 소라게 몬스터의 옆에다가.

“아아, 틸라피!!”

거우거우미가 다시 나타난 그것에게 달려들어 끌어안았다.죽지는 않았겠지? 그, 그래야 할 텐데. 나와 포포니는 서로 바짝 붙어 서서 우리가 친 사고가 어떻게 진행이 되나 지켜볼 수밖에 없었다. 이게 뭔 일이래?


꿈틀, 꿈틀.키키잇. 키잇. 킷.사, 살긴 산 모양이다.다른 프락칸들도 그것이 살아 움직이는 것을 보고는 안도의 한숨을 내 쉰다.

“아아, 다행이에요. 틸라피가 무사해요. 조금 놀라긴 했지만 쉬면 괜찮아 질 거예요.”

이 말은 틸라피인가 뭔가를 안고 있는 거우거우미가 아니라 깜짝 놀라서 서 있던 가우가우미가 하는 말이다.아니 그걸 가우가우미가 어떻게 안는 거지? 거기다가 다른 프락칸들도 가우가우미의 말을 신뢰하는지 한결 표정이 밝아진 모습이다.
원 이게 무슨 일인지. 그래도 일단 우리 부부가 실수를 한 것은 사실이니 사과부터 해야 할 문제다.

“죄송합니다. 워낙 빠르게 달려드는 바람에 가우가우미 프락칸을 공격하는 걸로 오해를 했습니다. 그래서 그걸 막는다는 것이 그만 이런 사고를 일으켰습니다.”

나는 프락칸들에게 고개를 숙였다. 옆에서 포포니도 고개를 포옥 숙였다.

“미안. 난 몬스터인 줄 알았어. 미안해에.”

우리 부부가 그렇게 고개를 숙이자 프락칸들도 조금은 당황한 모양이다.

“아, 아닙니다. 충분히 오해를 할 수 있는 상황이지요. 우리는 틸라피의 그런 행동에 익숙해져 있지만 처음 보신 세이커 님과 포포니 님께서 그런 반응을 보이시는 것은 당연합니다. 오히려 대단하다고 해야겠죠? 그 짧은 순간에 틸라피가 달려드는 것을 막으셨으니 말이죠. 굉장한 실력이에요.”

가우가우미가 거우거우미에게서 틸라피라는 생물을 받아 들면서 밝은 표정으로 우리의 실수를 용서해 준다. 사실 용서라기보다는 그냥 별 일 아니라는 듯이 넘어가 주는 것이다.

“그런데 그건 뭡니까?”

나는 가우가우미의 가슴에 안겨 있는 생명체를 보며 물었다.그것은 코알람이었다.
예전 툴틱에서 등급이 뭔지 확인이 되지 않는 몬스터로 헌터들의 관심을 끌었던 바로 그 녀석이다.가우가우미의 품에 안길 정도로 자그마한 크기에 생긴 것은 코알라라는 동물을 닮은 녀석. 우리 귀여운 포포니가 이름도 지어줬었다.
코알라 몬스터, 줄여서 코알람.그것이 지금 가우가우미의 품속에 있는 거다.

“웅, 코알람이 굉장히 작아진 거 같아.”

포포니도 그것의 정체를 알아봤다. 확실히 저것은 코알람이라고 포포니가 이름을 붙인 몬스터였다.

“코알람이라고요?”

거우거우미가 포포니의 말에 반응을 한다.

“네에. 저렇게 생긴 몬스터가 있어요. 크기는 사람 크기 정도 되는데 딱 저렇게 생겼죠. 그래서 코알라 몬스터, 줄여서 코알람이라고 제가 이름을 붙여 줬어요.”

포포니는 자신의 작명이 마음에 든다는 듯이 자랑스러운 표정을 짓고 있다.

“호호호. 맞아요. 그렇군요. 코알라를 닮았으니 코알람이라 괜찮은 이름이네요. 사실 저 틸라피는 하늘 코알라로 만든 거니까 코알람이란 명칭이 딱 어울리기도 하네요.”

거우거우미는 포포니의 작명이 무척 마음에 드는 모양이다.

“네? 만들어요? 몬스터를요?”

“지금 저 몬스터를 만들었다고 했습니까?”

나와 포포니는 둘 다 깜짝 놀라 되물었다.

“아, 아니에요. 틸라피의 가족들은 몬스터가 아니라 이곳 주변에 살던 하늘 코알라라는 동물이에요. 그리고 지금 저 모습도 몬스터는 아니죠.”

거우거우미가 틸라피를 몬스터가 아니라고 한다.

“하지만 저렇게 몬스터 패턴이, 아니 낙인이 분명히 있는데 몬스터가 아니라니요?”

나는 가우가우미의 품에 있는 녀석의 몸에서 몬스터 패턴을 얼핏 보았다.

“음, 이거요?”

가우가우미가 틸라피라는 놈의 몸을 돌려서 거기있는 몬스터 패턴을 잘 보이게 해 준다.

“네. 그거요.”

나는 다시 한번 패턴을 확인하고 대답했다.

“이게 괴물들의 낙인과 비슷하단 것은 맞아요. 하지만 낙인은 아니에요. 이건 제가 틸라피와 그 가족들에게 새겨준 거예요.”

“가우가우미 프락칸께서요?”

“맞아요. 하늘 괴물들 중에는 다른 괴물들을 부하로 부리는 종류가 있어요. 같은 종이 아닌데도 자신보다 약한 괴물을 자신의 수하로 부리죠. 그래서 그걸 잡아서 지식의 구슬을 만들었어요. 그리고 결국 비밀을 알게 되었지요. 그걸 활용해서 만들어 낸 것이 바로 이 딜라피 가족이에요.”

가우가우미는 틸라피의 푸른색 털을 부드러운 손길로 쓰다듬어 주고 있었다. 틸라피는 가우가우미 프락칸의 포근한 가슴 안에서 나른한 표정을 지으며 눈을 감고 있다.

“그럼 그 틸라피는?”

“이 문양을 새겨서 저와 정신 소통이 가능한 녀석이에요. 가족이 다섯인데 그 중에서 가장 어린 녀석이죠. 사실은 그 다섯이 모두 제게 속한 다음부터는 성장이 멈춰버렸어요. 그래서 이 녀석은 이 상태로 머물게 된 거죠.”

“몬스터가 아니란 말이군요?”

“절대 아니에요. 일반 동물일 뿐이죠. 그런데 제게 속하게 된 후로는 조금 변해서 속도가 굉장히 빨라졌어요. 원래 하늘 코알라건 뭐건 코알라들은 몹시 느린 동물인데 제 실험 때문에 이상하져 버렸죠. 하지만 덕분에 그 녀석들을 멀리 산맥 너머로 보내서 이런저런 상황을 살필 수가 있었어요. 물론 괴물이란 오해 때문에 공격을 받는 경우가 많지만 그래도 이런 저런 것들을 살필 수 있게 된 것은 아주 굉장한 일이었죠.”

“그렇군요.”

그래 대단하다. 저건 일종의 패밀리어의 한 종류라고 보면 되는 건가?그래서 가우가우미가 틸라피가 거우거우미의 품에 있는데도 상태 파악을 먼저 할 수 있었던 거로군? 정신 소통이 가능해서. 음 그런 거였어.가만. 그럼 나도 저런 일이 가능하지 않을까? 패밀리어 마법은 마법진으로 가능할 것 같은데? 지금 저 틸라피처럼 몸에 마법진을 새겨 넣으면 충분히 가능하지 않을까? 음? 일반 동물 말고 몬스터도 가능할까? 몬스터를 패밀리어의 대상으로 삼는 것? 이것도 연구 해 볼 가치가 있는 것 같은데? 재미있을 것 같기도 하고.

“하지만 세이커님에겐 미안하지만 다른 사람에게 이 기술을 가르쳐 줄 수가 없어요. 그렇게 하고 싶어도 할 수가 없죠. 아시는 것처럼 몬스터의 지식 구슬에서 얻은 능력은 학습으로 전수하는 것이 불가능하니까요. 그래서 틸라피 가족과 비슷한 것을 더 만들어 낼 수도 없었어요. 저도 다섯 마리 이상으로 늘릴 수도 없고요. 숫자의 제한이 있다는 걸, 다섯 마리를 모두 채운 후에야 알게 되었죠.”

내가 패밀리어 마법에 대해서 이런 저런 생각을 하는 중에 가우가우미는 내가 틸라피에게 관심을 가진다는 것을 알았는지 저런 말을 덧붙였다.내가 틸라피를 어떻게 하려는 생각을 가진 것으로 오해를 한 모양이다.
뭐 내가 틸라피를 욕심내는 것은 아니니까 걱정하지 마십시오. 나는 슬쩍 웃으며 고개를 저어 주는 것으로 가우가우미 프락칸의 걱정을 덜어 주었다. 마음이 통했는지 가우가우미 프락칸도 표정이 풀렸다.

“자, 그럼 하던 이야기를 마저 하지요. 아까 거우거우미 프락칸께서 큰 결심을 하신 것을 들었습니다만, 사실 그렇게 걱정하실 일은 없습니다. 제가 이곳을 찾아 온 것은 이미 안전하게 프락칸 님들을 모시고 갈 준비가 되어 있기 때문입니다.”

나는 틸라피라는 코알람 녀석 때문에 흐트러진 분위기를 다시 원래의 상태로 되돌렸다. 우린 지금 아주 중요한 이야기를 하던 중었답니다. 프락칸 여러분들.

“네? 안전하게요?”

“그게 정말인가요?”

“어떻게 할 생각인 거죠? 두 사람만 온 것 같은데.”

가우가우미를 비롯한 프락칸 일곱이 모두 활화같은 관심을 보인다. 뭐 당연하겠지. 지금 상황을 보니 마을이 고립된 상태로 말라 죽을 상황인 것 같으니 말이지.

“제가 아주 특별한 이동 수단을 가지고 있습니다. 산맥 너머에 있는 대지의 일족 마을이나 물의 일족 마을까지 단번에 이동이 가능한 방법이 있습니다.”

“단번에?”

“그게 무슨 말인지 설명을 좀 해 주겠어요?”

가우가우미와 거우거우미가 다른 프락칸들을 손짓으로 진정시키고 대표로 나섰다.자, 이제 분위기가 된 것 같으니 직접 보여주면 되는 건가?


“자, 일단 간단한 원리를 보여 드리겠습니다. 여기 이게 보이시죠? 이건 일종의 출입구입니다.
들어가고 나올 수가 있는 출입구죠. 그리고 여길 들어가면 임의의 어떤 공간이 나오고, 거기서 다시 이와 같이 생긴 입구로 들어가면 다른 곳으로 나갈 수가 있게 되는 겁니다. 그럼 제 아내가 저 쪽에 새로운 입구 하나를 만들겠습니다.
포포니.”

내가 포포니에게 고개를 끄덕여 주자. 포포니는 몇 걸음 떨어진 곳에 듀풀렉 게이트의 입구를 만들었다. 그것은 허브 창고에서 내가 만든 입구와 맞붙인 모양으로 만들어진 것이다. 그러니 내가 지금 내가 만든 입구로 들어가면 저 쪽 포포니가 만든 입구로 나오는 것이 가능하다는 말이다.

“이게 제가 이쪽으로 들어갑니다.”

나는 그 말을 끝으로 내가 만든 듀풀렉 게이트 입구로 들어갔고, 그와 동시에 포포니가 만든 입구에서 걸어 나왔다.

“보셨습니까?”

뭐 물어 볼 필요도 없지. 사람들의 눈이 모두 두 배는 될 정도로 커져 있으니 말이다.

“네. 모두 보신 것 같네요. 원리는 이와 같습니다. 제가 만든 입구로 들어가서 포포니가 만든 입구로 나가는 거지요. 그럼 제가 입구를 만들고 프락칸께서 다른 사람이 만든 출구로 나간다고 생각을 해 보십시도. 그리고 그 사람이 저 산맥 너머 대지의 일족 마을에 있다고 생각하면 모든 것이 이해가 되실 겁니다.”

“아아, 이런 일이. 어떻게 그런 것이 가능하죠?”

“저, 정말 놀라워요.”

“저게 있으면 어디든 한 순간에 갈 수 있다는 걸까?”

“뭔가 필요한 것이 있지 않을까? 세상에는 공짜란 없는 거야.”

“그렇기는 하겠지. 하지만 굉장한 건 사실이야.”

“우리도 다른 마을, 아니 산맥 아래의 일족들과 교류를 할 길이 생긴 걸까?”

“정말 획기적인 일인 것 같아. 어떻게 이런 일이.”

프락칸들은 머리가 나쁘지 않은 사람들이다. 그들은 단숨에 듀풀렉 게이트에 대해서 이해를 한 모양이다. 물론 어떻게 만들어지는지에 대한 것은 묻지도 따지지도 않았다. 저들에겐 오로지 결과가 중요할 것이다. 멀고 먼 거리를 한순간에 줄여줄 수 있다는 것은 이들에겐 기적과도 같은 일일 테니까.

“대단해요. 그래서 그걸 이용해서 물의 프락칸들을 모아서 물고기 괴수의 사체에서 물의 구슬을 만든다는 건가요?”

가우가우미 프락칸이 먼저 정신을 차리고 내게 묻는다.

“맞습니다. 다른 곳에서 물의 프락칸을 더 찾아야 할지도 모른다고 걱정을 했는데 여기 네 분이나 되는 물의 프락칸이 계시고 또 제 동생이 다른 곳에서 물의 일족의 말을 찾아 프락칸님을 모셨다고 하고, 문어 괴수를 잡은 마을에도 물의 프락칸 님이 계시니까 여기선 두 분 정도만 잠깐 시간을 내어 주시면 될 것 같습니다.
”

“아, 저기 꼭 둘이어야 하나요? 좀 더 많은 사람들이 갔다 올 수는 없나요?”

“아, 그건 문제가 되지 않습니다. 허락만 하신다면 여기에 듀풀렉 게이트, 그러니까 아까 그 이동 수단의 이름이 듀풀렉 게이트입니다만, 그걸 설치할 생각입니다.
그것이 설치되면 몬스터 코어를 이용해서, 그러니까 괴물들의 몸에서 나오는 구슬을 이용해서 듀풀렉 게이트를 운용할 수 있습니다. 음, 다만 듀풀렉 게이트를 고정적으로 설치할 때에는 한 곳을 정해서 설치를 하고 다시 이동을 할 수 없다는 단점이 있습니다만, 그래도 산맥 아래로 자유롭게 오갈 수 있다는 것은 분명합니다. 그러니 몇 분의 프락칸께서 가실 것인가 하는 문제는 굳이 따질 필요가 없지요. 참관을 하시거나 뭘 하시거나 모두 가셔도 상관이 없습니다.
아니면 이 마을에 있는 모든 사람들이 한꺼번에 가는 것도 가능한 일이지요.”

나는 이곳에 듀풀렉 게이트를 설치하기로 마음을 먹고 있었다.왜냐하면 이곳이 바로 하늘 몬스터를 공략할 적당한 장소라고 생각하기 때문이다. 더구나 타모얀의 바람의 일족이 이곳에 있고, 또 그 프락칸이 존재한다.
당연히 이곳에서부터 공략을 하는 것이 당연하다.거기다가 이곳은 헌터들의 시야에서 완전히 벗어난 곳. 당연히 선주민들의 세력을 키우기에 아주 좋은 곳이다.
키킷. 키잇 키잇.언제 코알람을 얻어 들었던 걸까? 포포니는 틸라피를 바닥에 눕혀 놓고 이리저리 찔러 보면서 놀고 있다.자기야, 지금 남편 열심히 일하는 중이거든? 일곱 프락칸들은 우리 부부를 의심하지 않았다.
사실 듀풀렉 게이트라는 것이 믿기 어려운 것임에도 불구하고 나와 포포니가 보여준 한 차례의 시연으로 모든 것을 확인했다는 듯이 믿어 줬다.몬스터만 상대하며 살다보니까 사람들이 무척 단순해진 것이 아닌가 걱정이 될 정도다. 그런데 포포니의 말을 들어보니까 그것도 아닌 모양이다.
프락칸들은 포포니가 대지의 일족 첫째 딸이란 사실을 안다는 것이다.그것은 말로 설명하기 어려운 것이지만 딱 보면 어느 정도 위치가 있는 일족들은 프락칸들이 알아보는 눈이 있단다.
그것 참, 뭐 포포니는 영혼을 읽고 나를 선택했다고 했으니 프락칸들이 대지의 일족 첫째 딸이나 둘째 딸 등을 알아보는 눈이 있다는 것도 믿어야지 어떻게 하겠어?포포니는 그건 일종의 말과 그 힘이란다. 이러이러 하다고 말하면 그것이 진실인지 아닌지 프락칸이 알 수 있다는 것이다.
물론 모든 말이 다 그런 것은 아닌데 일단 정체성을 나타내는 말에는 그것이 곧잘 적용이 된다는 거다. 특히 [타모얀 대지의 일족 첫째 딸]이라는 거창한 정체성은 그만큼 큰 힘이 있어서 쉽게 알아보는 것이라나?뭐, 언령이라는 것을 알고 있는 마법사로서의 내 정신이 그걸 받아들이지 못하면 그게 더 문제겠지. 아무튼 묘한 이능들이 살아 숨 쉬는 데블 플레인이란 생각이 든다.

아무튼 그 덕분에 하늘호수 마을 호숫가에는 새로운 건물이 만들어졌다. 바로 듀풀렉 게이트가 설치될 건물이었는데 마을 전사들이 나서서 벌목을 해 오고, 땅을 파고 다지고 하더니 며칠 걸리지 않아서 건물을 완성해 냈다.
그 사이에 나는 텀덤과 장인, 장모, 게리 등을 만나며 바쁜 시간을 보냈다.이번 하늘 호수 마을과 연결되는 곳은 역시 대지의 일족 마을이었다.
아무래도 대지의 일족 마을에 장인, 장모가 있다보니 그곳이 중심이 되어가는 것이다.물론 모라산 마을도 있지만 그쪽은 지금 한창 이알-게이트 소속의 사람들이 몰리고 있는 중이다.
그러니 선주민들의 중심지와 이알-게이트 회원의 중심지가 달리 형성되고 발전하고 있다고 봐야 할 것이다.포포니는 코아람과 노느라 정신이 없고, 나는 물고기 괴수를 처리하기 위해서 일정을 잡느라 바빴다.
그리고 타모얀의 대회의에서 이벤트로 물고기 괴수를 처리하겠다는 계획은 불행하게도 물거품이 되어 버렸다.아직 대회의까지는 몇 달이 남았는데 물의 프락칸들은 모두 준비가 되어버린 것이다.
그러니 계획 변경일 수밖에.하늘호수 마을은 그야말로 성대한 잔치가 열렸다.듀풀렉 게이트가 완공되고 나서 이곳 마을 사람들이 산맥 아래로 가는 것이 아니라 대지의 일족 마을에서 손님들이 와글와글 호수 마을로 찾아 온 것이다.
장인, 장모를 비롯해서 대지의 일족 전사들은 물론이고 수상 마을의 이크아니 프락칸과 물의 일족 전사들까지 몰려들었다.그들은 한결같이 바람의 일족 프락칸을 보기를 원했다.
그리고 대지와 물과 바람의 프락칸이 모두 모여서 정화 의식을 치르는 것을 보고자 했다.그 때문에 전사들이 우르르 몰려 온 것이다.

“크하하. 오늘은 모두 나서서 사냥을 한다. 그 사냥물로 우리 타모얀이 오래 잊어 왔던 의식을 할 것이다. 그러니 모두 최선을 다해서 사냥을 하도록. 사흘동안 사냥 하자!”

장인이 나서서 전사들을 이끌었다.이크아니를 따라온 수와젠 대전사 역시 물의 일족 전사들을 이끌고 사냥을 나섰다.
그리고 가우가우미의 명을 받은 바람의 일족 전사들 역시 함께 몰려 나가서 사냥에 동참을 하기로 했다.저들은 땅과 하늘과 물의 몬스터를 따지지 않고 무조건 많이 잡는 것이 목적이었다.
하늘 마을이 생긴 이후로 최초의 대대적인 몬스터 토벌전이 벌어지는 것이다.물론 나도 눈치껏 사냥을 해야 했다.
더구나 데드존을 이용한 사냥을 열심히 해서 정화 의식에 쓰일 제물들을 많이 확보하는 것이 은밀하게 나와 텀덤, 포포니 등에게 내려진 명령이었다.그것도 장모님의 특명이라 포포니도 찍소리 못하고 내 소매를 당겼다.

“가끔은 그냥 해야 할 때도 있어. 남편. 저런 엄마 무서워.”

나는 그 말 한 마디에 군소리 없이 사냥을 나섰다. 아니 뭐 안 그랬다고 해도 군소리따위 할 수는 없었겠지만.여하간 그렇게 시작된 사냥으로 하늘호수 마을 주변의 몬스터들은 그야말로 재앙을 맞이했다.
자그마치 세 마을의 최고 전력들이 한꺼번에 나선 사냥이다. 거기에 대전사가 몇인가? 장인을 필두로 대지의 일족이 넷, 수와젠을 비롯한 물의 일족이 셋에 바람의 일족에도 한 명이 있다.
음, 거기에 포포니까지 끼워주면 대전사만 아홉이다. 거기에 나는 잔챙이 몬스터들의 천적이다.
디버프 이후에 에테르 폭발을 마음대로 조절할 수 있게 된 나는 그야말로 파란색 등급 아래의 몬스터는 눈에 보이는 즉시 쓸어버리는 것이 가능하다. 뭐 그런 것들 보다는 조금 더 등급이 높은 것을 데드존에 넣는 것이 일이긴 하지만 말이다.
-죽을 정도로 만든 다음에 데드존에 넣어서 죽인다.-이게 포포니와 나, 그리고 텀덤이 하는 사냥의 모든 것이다.
그것도 빠르고 신속하게 해야 한다. 데드존에서 죽은 놈은 곧바로 허브 기지의 창고로 옮기고 그곳에선 불쌍한 리샤가 열심히 창고를 비워주고 있다.
창고가 비어야 새로 몬스터 사체를 넣을 자리가 생기지 않겠는가 말이다.그와 같은 이유로 데드존도 부지런히 비워야 하는 거고.

“남편, 그런에 우리 뭐 잊고 있는 거 없어?”

“그러게 뭔가 아까부터 찝찝한 기분이 드는데 말이지.”

“웅웅. 이상해. 아주 이상해 그치.”

“그러게, 정말 기분이 묘하네.”

“형님!! 큰일 났습니다.”

포포니와 내가 잠시 사냥을 멈추고 뭔가 묘한 느낌에 대해서 이야기를 하고 있는데 텀덤이 툴틱을 살피다가 크게 고함을 질렀다.

“큰일이라니? 뭐가?”

그래 뭐가?나와 포포니의 똥그랗게 떠진 눈이 텀덤에게 향한다.


“사냥하던 전사들이 위험합니다.”

뭐? 뭐시라? 전사들이 위험해? 그게 말이 되나? 아니 그 정도 전력이면 헌터 연합도 쓸어버릴 전력인데 뭐? 위험?

“무슨 소리야?”

“아버님 계신 쪽에 괴수가 등장한 모양입니다. 지금 한창 싸우고 있다는데 다친 사람도 있고, 죽은 사람도....”

“뭐? 주, 죽어?”

이런 개같은 경우가 있나. 사망자가 나왔단 말이야? 가볍게 사냥이나 하자고 모인 상황에서 사망자가?미칠 일이네.

“어디야? 어디?”

나는 급하게 텀덤에게 물었다. 내게도 툴틱이 있는데도 텀덤에게 물을 정도로 제정신이 아닌 거다.

“남펴언!”

포포니도 얼굴 가득 걱정이다.그나저나 왜 또 장인이 있는 곳에 괴수가 나타난 거야?

“남펴언 어떻게 해?”

어쩌긴 뭘 어떻게 해? 일단 달려야지.나는 급하게 부유선을 꺼냈다. 내 공간 확장 가방에서 자리만 차지하고 있던 녀석이 이때는 정말 든든하게 느껴진다.

“텀덤도 타!”

나는 텀덤까지 뒤에 태우고 급히 출발을 했다. 부유선에 타자마자 은폐 기능을 활성화 시켰기 때문에 다른 몬스터들을 신경쓰지 않아도 될 듯 하다.
그렇지 않았으면 하늘 몬스터들 때문에 급하게 움직이는 것도 어려웠을 것이다.부유선은 최고 속도로 싸움이 벌어지고 있다는 곳으로 향했다.
그리고 얼마 지나지 않아서 우리는 그곳에 도착했다.

“세상에....”

“저게 뭡니까?”

“엄청나게 크네. 저게 어떻게 하늘에 떠 있는 거지?”

우리는 싸움터에 도착하자마자 허공에 떠 있는 몬스터를 보고 입을 떡 벌렸다.꼬리를 뺀 몸통 길이만 100미터는 넘는 엄청난 가오리가 허공에 떠 있다.
우리가 보고 있는 것은 분명 가오리였다. 다만 물이 아니라 하늘을 헤엄치는 가오리란 것과 그 크기가 상상을 초월한다는 것이 문제다.더구나 가오리는 꼬리부분에서 붉은 색의 번개를 만들어서 지상으로 쏘아 내며 공격을 하고 있었다.
그에 비해서 지상에서 가오리를 공격하는 방법은 대전사들이 마음의 검을 만들어서 원거리 공격을 하는 방법 밖에 없다. 일반 전사들은 이미 퇴각을 한 모양인지 보이는 사람들은 대전사들 밖에 없다.
죽었다던 전사들의 시체도 보이지 않는 것은 아마 퇴각하던 이들이 수습을 했기 때문일 것이다.

“포포리!!”

갑자기 포포니가 소리를 지른다.그래서 살펴보니 장인 어른 곁에 포포리 처제가 있다.
이런 젠장!!아니 처제가 언제 온 거지? 거기다가 처제가 왜 사냥터에 따라 나선 거야? 포포리 처제를 보니 이제 조금 상황이 이해가 간다.저 가오리 녀석이 바로 하늘호수 마을의 프락칸들을 죽였다던 그 괴수인 모양이다.
포포리 처제도 예비 프락칸으로 교육을 받고 있는 몸이니 저 놈이 프락칸으로 인식을 하고 공격을 한 것이다.그러니 사냥 중에 엉뚱하게 공격을 받은 사람들이 대처를 제대로 하기도 전에 희생이 생겼을 거고, 그나마 포포리 처제는 장인어른이 곁에 있으니 지금까지 무사한 거겠지. 그리고 지금쯤은 모두들 저 괴수가 포포리 처제를 노린다는 것을 알고 있으니 장인 곁에 두고 있는 것일 터. 생각 같아선 포포리 처제를 후퇴시키고 싶겠지만 가오리의 계속되는 공격에 후퇴조차 쉽지 않은 상황이 눈에 선하다.

“하늘 몬스터를 약하게 하는 방법은 없습니까? 전에 문어 괴수 잡았던 것처럼 말입니다.”

텀덤이 답답하단 듯이 묻는다. 하지만 나도 바람의 일족 프락칸인 가우가우미에게 하늘 일족의 구슬이 있다는 소리는 듣지 못했다. 아니 하늘 몬스터를 어떻게 잡는지에 대해서도 아직 들은 적이 없다. 사실 나도 그 동안 바쁘게 돌아다니느라고 첫날을 빼곤 프락칸들과 깊은 대화를 나누지 못했던 것이다.

“우웅. 없는데? 하늘 일족은 그냥 사냥을 하는 거야. 하늘 몬스터가 땅으로 가까이 내려오면 기습해서 공격하거나 하늘 몬스터가 덤비면 잡는 건데?”

포포니는 그래도 나보다는 마을 사람들과 많이 어울렸기에 아는 것이 좀 있는 모양이다. 하지만 도움이 될 대답은 아니다.

“저거 위에 올라가면 저 놈이 어떻게 공격을 할까요? 형님.”

텀덤이 가오리의 몸통 위에 올라가자는 소리를 한다.

“저 붉은 색 번개가 무섭지도 않냐?”

“하지만 그건 꼬리에서만 나오는 거 아닙니까. 설마 그 번개를 제 몸에다가 쏘지는 않겠지요. 쏜다고 해도 피하면 그만이고 말입니다.”

번개를 피해? 그래 지금 대전사들이 그렇게 하고 있긴 하지. 피하거나 막거나. 하지만 그게 쉬운 건 아니지. 쉬웠으면 사망자가 나왔겠냐? 지금 대전사들도 힘겨워하는 것이 안 보이냐?

“위험하다.”

“아는데 말입니다. 제가 또 튼튼하기로 따지면 세상에서 제일 아닙니까. 아버님도 그건 인정을 하셨다니까요? 그리고 이 정도 높이에서 떨어진다고 제가 크게 다칠 일도 없으니 급하면 뛰어내리죠 뭐.”

하긴 텀덤 저 놈은 200미터 정도 높이라도 죽지는 않을 거다.

“그럼 셋이서 한꺼번에 올라가 보자. 그러다가 위험하면 무조건 피하는 거다. 정 급하면 허브 기지로 들어가도 되고.”

“알겠습니다. 형님.”

“웅웅. 좋았어.”

“우리 목표는 저기 보이는 저 몬스터 패턴이다. 저 중심을 공격하기로 하자.”

“넵. 형님. 하하하.”

“웅, 그래. 남편. 어서 가. 포포리 오래 못 견딜 것 같아.”

포포니는 아래쪽에서 벌어지는 싸움을 지켜보며 포포리 처제가 누적되는 번개에 영향을 받고 있다는 것을 알아차린 모양이다.번개란 것이 막는다고 완전히 막아지는 것이 아니다.
전기란 것이 그런 것이 아닌가. 그러니 장인어른 곁에 있는 포포리 처제도 조금씩 번개의 영향을 받는 거다. 자자 그럼 가 보자고. 비록 별 도움은 안 되겠지만 나도 함께.파지직!

“이크! 역시 알아차렸어.”

나는 가오리의 위쪽으로 부유선을 이동시키다가 갑자기 날아온 번개에 얻어 맞고 말았다.부유선이 아무리 빨라도 날아오는 번개를 피할 재주는 전혀 없다.
그나마 다행이라면 부유선은 절연이 된다는 거다. 하늘을 날아다니는 것이라서 만들 때부터 번개가 치는 것을 고려해서 만들었기 때문에 부유선은 번개를 겉 표면에서 흘려보낼 수 있다.
절연체가 괜히 절연체가 아니다.

“우웅, 괜찮은 거야?”

“몇 번은 괜찮을 거야. 번개에 물리적인 힘도 깃들어 있는 것 같은데, 몇 번은 더 견뎌 줄 거야. 이거 제법 튼튼하게 만들었으니까.”

“형님. 등판 위에 다 왔습니다.”

“이번에 번개 한 번 더 맞은 다음에 곧바로 문을 열고 뛰어 내린다. 알았지?”

“넵. 준비 되었습니다.”

“나도. 나도 준비 됐어. 남편.”

그런데 우리가 뛰어 내리면 부유선은? 아, 두 사람 뛴 다음에 부유선에 매달린 상태로 부유선을 가방에 넣어버려야겠다. 그럼 나도 자연스럽게 떨어지는 거지 뭐.꽝! 파지지지직!

“크윽, 이건 좀 쎈데요?”

“같은 번갠데 부유선에 흠집이 생겨서 충격이 커진 걸 거야. 암튼 뛰어.”

“넵. 으라차차차!!”

“하앙!”

텀덤과 포포니가 묘한 기합소리와 함께 가오리의 등으로 뛰어 내리고 뒤이어서 나도 부유선을 가방에 넣으면서 떨어져 내렸다.

“으갸갸갸갸. 이 녀석 몸에도 전기가 흐릅니다. 그리 강하진 않지만 전기가 흐르고 있어요.”

“흐응. 남편 기분이 이상해. 짜릿짜릿한게....”

포포니, 느끼지마! 이건 그거 아니야!

“자 서둘러! 꼬리 공격 조심하고. 혹시 모를 다른 공격도 조심해. 위험하면 무조건 허브 기지로 들어가. 남은 사람이 다시 입구 열어 줄 테니까.”

“알았습니다. 형님. 좋은 생각입니다.”

“우웅. 남편. 히야아아아! 공격!!”

포포니의 기합소리를 듣고 있자니 전쟁놀이 하는 어린아이를 보는 것 같아서 맥이 다 빠진다. 하지만 포포니의 쌍칼에서 솟아나는 기운은 무시무시한 것이다.

“차앗!! 받아 봐라!”

포포니가 가오리의 등짝을 공격하기 시작할 때에 텀덤이 가오리가 날린 번개를 방패로 막아섰다.피하라고 했더니 결국 한 번은 맞아 봐야 직성이 풀릴 모양이다.그리고 텀덤은 멋지게 번개를 막아내는데 성공을 했다.

“에구구. 이거 정말 짜릿합니다. 형님. 그래도 견딜만 하네요. 이제부터 날아오는 번개는 제가 알아서 하겠습니다. 어차피 꼬리에서 날아오는 거니까 어렵지도 않을 겁니다.”

텀덤이 자신감을 보이며 큰소리를 치지만 나는 여전히 불안하다. 가오리 꼬리는 원래 몸통까지 휘어져 닿지 않는 것이 보통이다. 하지만 이놈은 꼬리가 마치 촉수같이 휘어지기 때문에 직접 공격도 가능할 것 같다.

“번개가 아니라 꼬리로 직접 공격을 하는 경우에는 무조건 피해야 한다. 아마 그 어떤 공격보다도 강할 것 같으니까 말이다. 그리고 포포니도 조심하고.”

“히야아압!! 히얍!!”

포포니는 내 말을 뒷등으로 듣는지 열심히 가오리를 공격하는 중이다. 우리가 있는 곳이 가오리의 등 가운데로 엄청난 크기의 몬스터 패턴의 중앙이기도 하다.
내가 일곱 고리의 대마법을 썼던 전생에서도 이정도 크기의 마법진은 흔치 않았다. 그나저나 정말 이 몬스터 패턴들을 제대로 해석하기만 해도 몬스터를 상대하는데 큰 도움이 될 텐데. 아무래도 그러려면 지식 코어를 좀 더 많이 얻어서 몬스터가 지닌 능력과 몬스터 패턴 사이의 관계를 알아보는 연구가 필요할 것 같은데 지식 코어 얻는 것이 어디 쉬운 일이라야 말이지. 크음.


쿠오오오오오.가오리 괴수가 포효를 울리며 몸을 뒤틀었다.하긴 포포니의 쌍칼이 등짝의 몬스터 패턴 중앙을 찌르고 들어갔는데 그걸 무시할 수는 없겠지.그런데 갑자기 아래에서 장인어른의 고함소리가 들려온다.

“사위이, 거기서 뭐하나아?!”

아니 장인어른 우리가 여기서 하긴 뭘 하겠습니까? 당연히 장인어른과 처제를 구해보겠다고 이렇게 안간힘을 쓰고 있는 거지요.

“사위이, 우리도 거기 올려 주우게에.”

컥, 장인어른 아니 여길 어떻게 올려요? 다시 내려가서 부유선을 태워 오라는 말입니까? 거기다가 처제는 어쩌구요?나는 급히 툴틱을 열어서 장인어른에게 연락을 하려고 했는데 그게 또 마음대로 안 된다. 이 가오리 녀석의 몸에 흐르는 전기 때문에 툴틱이 제대로 작동을 하지 않는 거다.

“장인어르은, 다시 그건 어려워요오. 일단 처제 대리고 피하세요오. 시간 끄는 동안이요오.”

나도 어쩔 수 없이 고함을 질러 의사 표현을 한다.

“사위이, 잡을 수 없겠나아?”

잡다니, 이 괴수를 지금 잡고 싶다고 하신 거죠? 물론 저도 그러고 싶습니다만 우리 셋으론 절대로 무리입니다. 지금 포포니가 죽어라 공격하고 텀덤이 막고 있지만 솔직히 오래 버티는 건 어려울 것 같거든요?

“저희들 오래 못 버팁니다아! 어서 피하세요. 처제부터어, 안전하게 하고오, 다음에 다시 사냥을 해요오.”

나는 지금 상황이 넉넉한 것이 아니라고 장인어른께 알렸다. 우리가 얼마나 버틸지 알 수 없는 일인 거다.

“알았네에. 조심하게에.”

장인어른이 결국 후퇴를 결정한 모양이다. 그런데 우리가 여기 있는 것은 어찌 아셨을까?은폐하고 와서 등짝에 떨어졌으니 알기 어려웠을 텐데?아, 우리가 여기서 싸우느라 기세가 퍼져 나가서 알게 되신 거군. 그나저나 도망은 갈 가신 걸까? 얼마나 버텨야 하지?갑자기 난감하다. 보이는 것은 가오리 등짝뿐이니 지상에서 후퇴가 마무리 되었는지 어떤지 알 수가 없는 거다.

“하압!! 하앗! 찻! 찻! 찻!”

포포니는 열심히 가오리 등짝에 칼질을 하는 중이고 텀덤은 가오리의 공격에 대비해서 잔뜩 웅크리고 있다.나? 나는 여전히 디버프를 이용해서 괴수의 생체 에너지를 공략하고 있는 중이다. 그런데 이건 문어 보다도 더 심한 반발이다. 그런 즉, 이놈이 문어 괴수보다는 더 강한 놈이라는 소리겠지? 무서운 놈.

“이제에 되었네에. 자네들도오 후퇴하게에에.”

멀리서 장인어른의 고함소리가 들린다. 어차피 우리 힘으로 잡지도 못할 놈인데 이쯤하고 피하는 것이 좋다. 일단 허브 기지로 갔다가 다시 오는 것이 좋겠는데, 지금 리샤는 허브 기지에 있고, 마샤만 유일하게 우릴 다시 불러 낼 수 있는 사람이네?

“텀덤, 마샤에게 연락 안 되지?”

“툴틱 먹통인데요?”

“나도 그런데.”

“우웅. 나도.”

하긴 모두 가오리 등에 올라탄 상태인데 툴틱 상태가 그모양인 것이야 당연하지.

“마샤가 입구를 열어주지 않으면 곤란한데 말이지. 연락이 안 되니 어쩌지?”

“아버님께 부탁을 하죠.”

“아, 그럴까?”

“넵. 제가 하겠습니다. 아버니임! 마샤에게 허브 출구 좀 열어 달라고 해에 주시입시요오!”

텀덤이 죽어라 고함을 지른다. 그리고 잠시 후에 장인어른이 알았다고 짧게 대답을 했다.그런데 얼마 지나지 않아서 또 장인이 고함을 친다.

“이보게에, 툴티기이 번개 때문에 안 되네에. 마을에 가서어 연락을 하겠네에. 기다리게에.”

크윽. 역시나 툴틱에 문제가 생긴 모양이다. 물론 자체 수복이 되는 것이니 시간이 지나면 회복이 될 것이다. 하지만 그게 뚝딱 되는 것이 아니라 시간이 필요하니 지금 당장은 역시나 먹통.

“뛰어 내릴까요? 형님?”

텀덤이 진지하게 묻는다.

“이놈 등이라서 우리가 조금 편하게 있는 거야. 아까 보니까 아래로 하는 공격이 우리에게 하는 공격의 몇 배는 더 강한 것 같더라. 제 번개에 제가 피해를 입을 수도 있으니까 이놈이 공격을 약하게 하는 거야. 지금 뛰어 내리면 우리 셋 다 통구이가 될지도 몰라.”

“정말입니까?”

“아까 장인어른에게 떨어지는 번개 못 봤냐? 두께만 열 배는 되는 것 같던데?”

“허억, 진짜요?”

그 정도는 아니지만 서너 배는 족히 될 것 같더라. 그런 공격이면 텀덤도 어려울 거다. 그러니 지금 가오리 이놈의 등에서 벗어나는 것은 좋지 않은 선택이지.

“허브기지 말고 다른 곳으로 통하는 듀풀렉도 만들어줘. 남편.”

포포니가 갑작스러운 요구를 하는데 그것도 필요할 것 같아서 연구를 하고 있는 거다. 하지만 반대쪽 게이트를 언제나 열어 둬야 한다는 것 때문에 아직 진척이 없다. 그건 정말 낭비의 극치다.
코어가 어마어마하게 들어갈 것이다.그렇다고 이쪽에서 다른 곳에 있는 듀풀렉을 원격으로 어떻게 할 수는 없다.
그건 이미 고민을 해 봤지만 방법을 찾지 못한 거였다.

“그래. 마누라. 내가 열심히 연구를 하고 있으니까 기다려 봐.”

“엇, 형님. 허브 기지에 마샤의 입구가 열렸습니다.”

그동안 허브 기지 창고를 살피고 있었던지 텀덤이 호들갑을 떤다.

“그럼 돌아가자.”

“웅.”

“넵. 형님.”

“이건 다음에 꼭 잡자. 대전사들 모두 등에 올려놓으면 잡을 수 있겠지.”

나는 아쉬운 마음에 가오리 놈의 등을 발로 쿵쿵 밟아주고는 텀덤이 열어 놓은 입구로 포포니와 함께 들어갔다. 다음엔 꼭 잡고 만다.
마샤는 대지의 일족 마을에 있었기 때문에 우리들은 대지의 일족 마을에서 다시 듀풀렉 게이트를 이용해서 하늘호수 마을로 이동을 해 왔다.우리가 도착을 했을 때에 마을 분위기는 그다지 좋은 편이 아니었다.
하긴 사냥을 나갔다가 희생자가 생긴 상황인데 분위기가 좋았다면 그게 이상한 일이다.

“왔나?”

프락칸들이 듀풀렉 하우스 앞에 모두 모여 있었다.장인어른도 함께 기다리다가 우리가 도착하자 먼저 나와 반기신다.

“고맙네. 덕분에 포포리 그것을 안전하게 데리고 올 수 있었네. 그 괴수가 어째 포포리만 그렇게 노리는지 그것 참. 듣자니 그것이 프락칸들을 노린다고 하더군. 가우가우미 프락칸에 이야기를 들었네.”

“저도 알고 있었는데 설마 처제가 사냥에 따라나갈 거라곤 생각을 못했습니다. 프락칸이나 예비 프락칸은 사냥에 따라 나서지 않는 것이 관례로 알고 있어서요.”

“커엄. 그렇지. 그런데 포포리는 워낙 말괄량이라서 자주 사냥에 따라 나서곤 하지. 그것 참. 이번 일로 충격이 좀 있었을 거야. 그 녀석 제가 따라 나서지 않았으면 사고가 일어나지 않았을 거라고 생각을 할 테니까 말이지.”

“맞는 말이지. 고것이 에미 말을 안 듣고 설치더니 크게 사고를 친 거야. 이제 어쩌면 좋을지 모르겠군.”

장모님께서 한숨을 쉬신다.사실 포포리 처제가 잘못을 한 것이 뭐가 있을까. 하지만 결과는 사망자까지 나왔다. 그저 처제가 사냥에 따라 나섰기 때문에 괴수가 공격을 해 왔다는 것이 문제일 뿐이다.

“처제를 다른 곳으로 보내시죠.”

나는 어쩔 수 없는 선택을 할 수밖에 없었다.

“다른 곳으로? 어딜?”

장인어른이 나를 뚫어져라 쳐다보시며 묻는데 우와 눈빛이 무섭다.

“어차피 차제도 마음 고생을 할 거 아닙니까. 그러니 당분간 먼 곳으로 보내서 마을 사람들도 처제가 대가를 치른다는 인식을 받도록 하고, 처제도 스스로의 행동에 책임을 지는 것으로 하면 좋지 않겠습니까. 이미 깝딴이 이곳에 와 있으니 제2 데블 플레인에 프락칸 한 명은 보내야 하고 말입니다. 일이 이렇게 되었으니 처제를 보내는 것이 제일 좋은 방법인 것 같습니다.
”

“포포리를 그곳에?”

장인어른이 조금 놀란 표정을 짓는다.

“그렇게 하게.”

그런데 의외로 장모님은 단호하게 결정을 내리신다.

“그래도 되겠습니까?”

“잘못을 했으면 벌을 받아야 하는 것이야. 하지만 내 딸이라 어쩔 수도 없고, 그것이 그래도 대지의 일족 둘째 딸이란 말이지. 그러니 함부로 하기도 어려워. 이참에 고 못된 성질을 좀 고치던지 그게 아니면 그곳에서 자리 잡고 살게 하던지.”

장모님의 말씀이 단호하시다.하긴 처제도 어차피 프락칸이 되면 대지의 일족을 이끌고 마을을 건설해야 한다. 하지만 오늘 일 때문에 처제를 따라 나서서 분가를 하겠다는 사람들이 얼마나 있을지 그것도 문제다. 신망을 얻지 못하는 프락칸은 마을을 세울 수 없는 것이다.

“그런데 처제는 왜 따라 나섰답니까? 사냥 가는 인원에 포함이 안 되어 있었는데요. 처제가 있다는 걸 알았으면 말렸을 거 아닙니까.”

나는 그게 궁금했다. 왜 보이지도 않던 처제가 갑자기 사냥터에 나타난 걸까?

“어떻게 알았는지 내가 있는 곳으로 혼자 찾아 왔더군. 그것 참.”

장인이 혀를 찬다.아마도 툴틱을 통해서 장인의 위치를 파악하고 그 쪽으로 간 모양이다. 가족끼리 위치 파악을 하는 기능을 사용했겠지. 사실 젊은 포포리와 포폰 같은 경우는 툴틱을 아주 잘 활용을 하는 편이다. 이번에는 그게 독이 된 듯 하지만 말이다.

“자네가 알아서 계획을 짜 봐. 하코테란 깝딴 대신에 포포리를 보내는 것으로 말이야. 얼마 동안 그곳에 가서 고생을 좀 하다 보면 일족의 사나운 눈초리도 풀릴 때가 있겠지.”

장모님께서 다시 한 번 못을 박듯 결정을 내리신다.

“알겠습니다. 이번에 정화 의식 끝나고 깝딴 하코테의 사냥까지 치른 다음에 처제를 제2 데블 플레인으로 데리고 가겠습니다.”

“그렇게... 하게.”

장모님도 막상 결정을 내리니 마음이 편치만은 않으신 것 같다.하여간 처제가 사고를 칠 거란 생각은 하지도 않았는데 그것 참 어쩌다가 일이 이렇게 되었는지 원.

“포포리, 어쩌면 좋아. 어쩌면.”

포포니도 동생이 걱정이 되는 모양이다. 포포리 처제는 대지의 일족 마을 집에 있는데 장모가 처제를 보자마자 집으로 가서 반성하고 있으라고 윽박질러 보냈단다. 참, 마음고생이 많은 텐데 도울 방법이 없네.

“마눌, 마눌이 가서 처제 좀 살펴 줘.”

“됐다. 그냥 둬라. 그래야 큰다.”

내가 포포니를 보내려는데 장모님이 막으신다.

“엄마!”

“시끄러. 속이 짓물러봐야 정신을 차릴 년이다. 그냥 둬라.”

저렇게까지 말씀을 하시니 포포니도 어쩔 수가 없나보다. 내 곁으로 와서 어깨에 얼굴을 묻는다.


“그거 말이네. 하늘을 나는 그거. 그걸 이용하면 그 괴수 잡을 수 있겠나?”

장인께서 부유선을 이용해서 가오리를 잡을 가능성에 대해서 물어보신다.그것 참, 그걸 제가 어떻게 알아요?장례를 치르고 상황을 수습한다고 했지만 그래도 여운은 남는 법이다. 그러니 전사들의 죽음에 대한 복수를 생각하는 이들이 늘어나고 있었다.
그들도 부유선을 봤고 그것을 이용하면 그 가오리를 공격하는 것이 가능하지 않을까하는 희망섞인 생각들을 하는 모양이다.더구나 장인과 장모도 포포리 처제의 일이 있으니 어떻게든 그 가오리 괴수를 잡아서 복수를 마무리 하는 것이 남들 보기에도 깔끔한 정리가 될 것 같다고 여기시는 모양이다.

“일단 가까이 접근해서 가오리 몸통 위에 올라가는 것은 가능할 겁니다. 하지만 그 후에 이어질 공방은 저도 확신을 할 수가 없어요. 포포니가 공격을 해 봤는데 큰 상처를 주지는 못했거든요.”

“크기가 있으니까 그렇지. 그런 놈은 장기전을 생각하고 사냥을 해야 하는 걸세.”

그렇기야 하지만, 그 놈은 하늘을 날아다니거든요? 사냥이 길어지면 우리가 어디까지 날아가게 될지 알 수가 없다니까요? 그러다가 정말 고도 몇 만 미터 정도 올라가서 그 놈을 죽이게 되면 어쩌려고 그러세요? 그럼 우리 그 꼭대기에서 떨어질지도 모르는데. 정말 겁들이 없다니까.물론 떨어지는 동안에 듀풀렉 게이트를 열어서 안전하게 모실 방법이 있기야 하지만 그건 지금 저 어른 머릿속엔 없을 거란 말이지. 그냥 하늘 가오리 괴수를 잡을 생각에만 빠져 있는 거지. 킁.

“조금 더 큰 부유선을 만들고 있습니다. 열 다섯 사람 정도 태울 수 있도록 만들고 있으니 그 정도에서 전사들을 꾸려 보세요. 저하고 포포니 빼면 열 셋입니다.”

나는 어쩔 수 없이 장인어른의 손을 들어 줄 수밖에 없다.이게 처가의 입지가 달린 문제라서 그냥 소홀하게 하고 지나갈 문제가 아닌 거다.
결국 포포리 처제를 제2 데블 플레인으로 보내는 것만으로 끝날 문제가 아니라는 거지. 이번에 물의 일족과 바람의 일족을 아울러서 교류를 하게 되었다는 것으로도 물론 우리 처가의 입지는 한창 올라가게 될 테지만 그래도 처제의 문제를 바로 하지 못하면 언젠가 말이 나오게 되기 마련이다.옴파롱 울룰루의 첫째 아들로서, 그리고 대지의 일족 둘째 딸로서 문제가 있다는 소리들이 나오지 않게 해야 하는 거다.

뭐 사실 대지의 일족 둘째 딸의 이름은 지키지 못할 가능성도 있지만 그거까지는 어쩔 수 없는 일이다. 그건 나중에 포포리 처제가 알아서 찾아 와야 와야지. 뭐 아직 둘째 딸의 이름을 가지고 있기는 하니까 거기에 걸맞는 업적을 세우면 될 일이다.
그 이름에 알맞은 사람이었는지 아닌지는 그 사람이 죽을 때에나 가늠을 한다고 했으니 시간이야 많지. 출발을 엉망으로 해서 문제지만.아무튼 이후에 포포리 처제가 잘 해야 처가에서 태어나는 후세대에게 대지의 일족 둘째 딸의 이름을 전할 수가 있는 거다. 그게 중요하지. 아무렴.

“열셋이라. 그 정도면 어떻게든 되겠지. 그래 그 위에서 싸우기엔 어떻든가?”

장인은 본격적으로 가오리 괴수 사냥을 위한 정보 수집을 시작하시는 모양이다. 하아, 얼마나 시달려야 할까.

“나참, 미치겠네. 그래서?”

“그게 문젭니다. 아주 조금씩 보급이 줄어들고 있습니다.”

“의도적인 거야?”

“다른 도시들이나 헌터들과 비교하면 분명히 의도적으로 줄이고 있는 겁니다.”

“미친 것들.”

“거기다가 플레인 게이트 이용도 아무래도 막힌 것 같습니다.”

“응? 무슨 소리야? 플레인 게이트 이용이 막히다니?”

“연합에서 그러는 것이 아니라 모성에서 그렇게 결정을 내린 모양입니다. 데블 플레인에 거주하는 사람들이 플레인 게이트를 통과하는 것에 대한 심사를 강화한다고 말입니다.”

“다른 식민지도 아니고 데블 게이트 간의 이동도 제한을 한다는 거야?”

“서로 뭉치는 것을 막아보자는 뭐 그런 의도가 아닐까 싶습니다.”

“하아, 미치겠군.”

나는 맥이 풀려서 의자 등받이에 털썩 기대고 말았다.하늘호수 마을에서 괴수 사냥을 위한 준비를 하는 동안에 잠시 시간을 내서 게리를 만나러 온 참이다.
그런데 게리가 좋지 않은 소식 두 가지를 전했다.하나는 연합에서 이알-게이트 회원들에 대한 불공정한 거래를 시작했다는 거다.
겉으로 크게 드러낸 것은 아니지만 모든 매매에서 이알 상점이 끼어 있는 경우 싸게 사들이고 비싸게 팔려는 의도가 분명하게 보인다고 한다. 거기다가 꼭 필요한 생필품에 대한 거래도 조금씩 줄이고 있다는 것이다.
그동안 이알-게이트 회원들이 많이 늘어나면서 연합이 위기감을 느낀 모양인지 드디어 우리에게 압박을 가하기 시작한 거다.거기다가 모성에서도 플레인 게이트 이용에 대한 감사를 강화해서 꼭 필요한 경우가 아니면 플레인 게이트를 이용하지 못하게 하고 있다는 거다.
사실 그동안 플레인 게이트를 이용할 일이 없어서 신경을 쓰지 않고 있었는데 언제부턴가 플레인 게이트를 이용한 데블 플레인 간의 이동이 크게 제한되어 있단다. 그것은 딱히 우리 이알-게이트를 목표로 삼은 것이 아니라 아홉 곳의 데블 플레인 모두에서 일어나는 일이다.
헌터들이 데블 플레인을 벗어나지 못하게 강제하고 있다는 말이다. 물론 이전에 모성으로 쳐들어간 헌터들 때문에 헌터들이 모성으로 가는 것은 절대 금지로 되어 있고, 다른 식민 행성으로 간다고 해도 헌터는 일종의 감시 대상이 되어 왔다. 하지만 이번처럼 데블 플레인을 벗어나지 못하게 하는 강압적인 정책은 이전에도 없었던 일이다.

“그나마 제1. 제2 데블 플레인의 헌터들이 다른 데블 플레인으로 가는 것은 어느 정도 용인이 되는 것 같습니다. 어차피 그 쪽은 상황이 좋지 않으니까 다른 곳에 보내서 정착을 시키기는 해야 하니 말입니다.”

“미치겠군. 이거 갑자기 무슨 일이야?”

내가 아무리 이알-게이트니, 듀풀렉 게이트니 하는 것을 만든다고 해도 플레인 게이트를 이용하지 못하면 다른 지역에 게이트를 만드는 것이 거의 불가능하다. 그 우주 공간의 좌표는 아직도 내겐 미지의 숫자와 이미지들의 조합이니까.그러니 무슨 수를 써서라도 방법을 만들어야 한다.
우선 각 데블 플레인과 몇 개의 식민 행성에 게이트를 열 수 있는 준비를 해 둬야 하는 거다.이러다가 플레인 게이트가 아주 막혀 버리면 나는 꼼짝 없이 발이 묶이는 수가 생긴다.
모성에서 설마 이알-게이트에 대한 것을 알고 이런 조치를 한 것은 아닐 테지?정말 그렇다면 이건 문제가 심각해지는데?나는 갑작스럽게 떠오른 문제의 해결책을 찾기 위해서 급히 허틀러 지부장을 찾아갔다.

“모성에서 그런 조치를 취한 것을 두고 연합에서도 말이 많습니다. 사실 데블 플레인의 헌터 연합이 아홉 개로 갈라져서 움직이고 있지만 모성을 상대할 때에는 한 목소리를 내기 위해서 서로 협력 기구도 가지고 있습니다.
플레인 게이트를 완전히 닫아 버리지 않는 이상, 통신을 통한 정보 교환을 막을 수는 없지 않습니까. 하루나 이틀 정도씩 정보나 통신이 지연되기는 하지만 그래도 툴틱을 통해서 아홉 곳의 데블 플레인에 살고 있는 사람들은 서로 소통하고 있습니다.”

그래 그 말은 맞는 말이지.

“그러니 사실 플레인 게이트가 잠시 막힌다고 해서 우리가 크게 동요할 이유는 없지요. 데블 게이트가 아주 사람이 살지 못하는 곳도 아니고, 또 자급자족의 가능성도 있는 곳이니까 말입니다.”

말은 잘 한다. 저 정말 그렇게 생각하는 건 아니지?

“뭐, 그렇게 되면 결국 우리들의 삶이 여기 선주민들의 삶을 닮아가게 되겠지만요. 그거 꽤나 큰 문명의 퇴보가 될까요?”

“기계, 전자 문명으로 보면 퇴보라고 할 수도 있겠군요. 아무튼 그래서 연합에선 모성이 그런 짓을 하고 있는데도 별다른 반발도 하지 않았단 말이군요?”

“뭐 그건 아니지요. 코어의 공급량은 반으로 줄여 놓고 대치하는 중이니까요.”

코어를 줄였다? 그거 꽤나 큰 타격일 텐데? 아니, 아니지. 제1 제2 데블 플레인 사태를 생각하면 꽤나 큰 타격이 아니라 무지막지한 타격일 텐데? 그런데도 모성에서 반응이 없어?

“듣자니 모성에선 별 반응이 없다고들 하던데요?”

“원래 그런 겁니다. 모성도 만약을 대비해서 비축해 둔 코어들이 있을 텐데, 금방 손들고 항복을 할 수는 없는 일이지요.”

“하지만 이게 공론화되면 곤란하지 않을까요? 헌터들 중에는 식민 행성에 가족들이 살고 있는 경우가 아주 많습니다. 그런데 그런 가족들과 만나지 못하게 하는 건 문제가 있는 거 아닙니까?”

“그런 그렇지만 그래도 플레인 게이트를 완전히 막은 것도 아니고, 심사를 거치면 또 갈 수도 있고 하니 아직 크게 문제가 되지는 않은 겁니다.”

“이젠 문제가 되겠군요. 적어도 이 제3 데블 플레인에선 말입니다.”

“네? 무슨?”

허틀러는 내 말의 뜻을 모르겠다는 표정으로 나를 본다.

“공론화 시켜서 한 번 크게 떠들어 보려고요. 그럼 뭐 다른 데블 플레인의 헌터들도 상황을 알게 될 테지요. 그럼 어떻게 되는가 한 번 보고 싶네요.”

“설마? 이알-게이트 회원들을 움직이실 생각입니까?”

“네. 그럴 생각입니다.”

나는 허틀러의 질문에 깔끔한 답변을 해 줬다. 그럴 거니까. 정말 그렇게 할 거거든.


“우리와 완전히 척을 지실 생각이십니까?”

허틀러가 굳은 낯빛으로 묻는다. 이전까지의 우호적인 표정은 어디에도 없다.

“시작을 먼저 한 것이 아마 연합이지요?”

“시작이라니요?”

히야, 시치미 떼는 것 좀 봐라. 대단해.

“요즘 아주 노골적으로 우리 아알을 압박하고 있다던데 말입니다. 거래에서 불이익을 주는 것은 물론이고 공정해야 할 보급에서도 후순위로 밀어 놓고 있다지요?”

“그런 일 없습니다.”

그래 그렇게 말을 해야 하는 거 알아. 하지만 이미 다 아는 건데 그렇게 정색을 한다고 아닌 것이 되는 것도 아니거든?

“지부장께서 아니라고 하시면 아니라고 믿어야 하는데 우리가 당하는 입장이다보니 그게 안 된다는 말이지요. 꽤나 사례가 많은데 그거 일일이 나열을 해 볼까요? 난 기억력이 좋지 않아서 툴틱에 정리를 해 가지고 왔는데.”

나는 주섬주섬 툴틱에서 정보를 불러 오는 시늉을 한다.

“크음. 플레인 게이트를 모성에서 제한을 하는 바람에 우리에게 들어오는 물자가 줄어서 그런 문제가 생긴 겁니다. 차별이 아닙니다.”

“쿠쿠쿠. 허틀러 지부장님. 전체적으로 물자가 줄어들면 그걸 전체에게 부담시키는 것이 아니라 우리 이알에게 부담을 시키는 겁니까? 우린 그걸 두고 차별이라고 하고 억압이라고 합니다만?”

“......”

허틀러 지부장은 입을 다물고 말이 없다. 슬쩍 시선을 피하며 고개를 숙이기까지 하는 것을 보면 마땅한 반론이 생각나지 않는 모양이다.

“한 번 해 보자는 거지요? 우리 이참에 제1 데블 플레인이나 제2 데블 플레인처럼 피터지게 싸워 볼까요?”

“그, 그게 무슨?!”

내 말이 너무 갑작스러웠을까? 허틀러가 고개를 바짝 들면서 놀란 듯이 소리를 지른다.

“이곳에서 이알 회원과 연합간의 전면전을 해 보자는 겁니다. 재미있겠죠? 연합이 공정하지 못한 처사로 헌터들을 차별하고 겁박하니 이에 분기한 헌터들이 궐기하다. 뭐 이런 제목이면 멋지지 않습니까? 우리 이알-게이트 회원들 수가 적지 않아요. 거기다가 여차하면 선주민들의 도움도 받을 수 있을지 모르죠.”

“선주민들을 불러들이겠다는 말입니까?”

허틀러는 조금 차분해진 목소리로 묻는다.

“글쎄요. 도움을 청하면 도와주실지 어떨지 모르겠지만 일단 기대를 해 볼 수는 있겠군요. 하지만 그것보단 우리 이알과 헌터 연합의 싸움이 먼저겠지요. 그리고 싸움이 시작되면 그것은 생존의 문제가 될 겁니다. 우린 제3 데블 플레인의 헌터 연합을 해체해 버릴 거니까.”

“가능할 거라고 보십니까?”

“가능하지 않으면요? 이미 신뢰를 잃은 연합이 무슨 근거로 헌터들을 대표한다는 겁니까? 헌터들 모두와 일개미들을 상대로 헌터 연합에 대한 불신임 투표도 해 보고, 또 그걸 통해서 새로운 의사결정 기구를 만들어 내는 것도 좋은 일이라고 생각합니다만?”

“파, 판을 완전히 뒤엎으실 생각인 겁니까?”

“우리 이알을 계속 건드리면 그렇게 되겠지요. 연합은! 헌터들의 공익을 위해서만 존재하면 되는 공공 기관입니다. 개인의 사적인 이익을 위해서 헌터들을 탄압하면 안 된다는 거지요.”

“우리 연합이 언제 탄압을...”

“그걸 물어보자는 거지요. 우리 이알이 당하고 있는 불공정한 상황에 대해서 대대적으로 한 번 떠들어 보고 그 후에 연합에 대한 불신임 투표를 해 볼 생각이니까 말입니다. 우리 이알 회원의 수를 무시하지 마십시오. 이 순간에도 우리 회원의 수는 늘어나고 있습니다.”

그래 그 말이 정답.우리 게리 뿐만이 아니라 마토와 렘리도 정말 열심히 회원 수를 늘리고 있거든? 우리 회원들은 말이지, 아래에 사람들이 늘어날수록 혜택이 늘어나는 구조라서 말이야. 지금도 눈덩이처럼 불어나는 중이라고 할까?이거 정말 위험한 것 같지만 실제론 손해 보는 사람은 없으니 유지가 되는 거다. 회원들이 수입에서 일정한 세금을 떼는 것이 문제라고 생각할지 모르지만 원래 거대 단체에 속해 있으려면 회비 같은 걸 내지 않나? 그거라고 생각하면 되는 거거든? 회원으로 있으면 얻을 수 있는 이익이 크다보니 그 회비 정도는 아무것도 아니라고 느끼게 되지. 그리고 그 회비는 피라미드의 위에 있는 사람들에게 약간의 이익으로 돌아가는 것이고 말이야.물론 그 정점에 있는 나, 그리고 바로 밑에 있는 게리, 렘리, 마토는 꽤나 큰 이익을 얻지만 그거야 뭐 우리가 발기인이니 당연한 거 아니겠어? 원래 위에 있는 놈이 많이 먹고 그러는 거거든.물론 나 같은 경우에는 그런 수입들의 대부분이 다시 이알에 재투자 되고 지분으로 쌓이는 중이지만 말이지.

“생각 잘 하셔야 할 겁니다. 우린 연합이 대놓고 무시할 수 있는 상대가 아닙니다. 아시겠습니까?”

나는 허틀러 지부장을 노려보며 그렇게 말을 끝냈다.돌아나오면서 생각하니 허틀리 지부장도 참 곤란하긴 하겠다는 생각이 든다.
저 인간이 나쁜 사람은 아닌데 연합에 대한 묘한 자부심 같은 것을 가지고 있어서 연합을 배신하거나 하는 건 생각을 못하는 것 같단 말이지. 그러면서 또 개인적인 욕심은 재주껏 챙기는 능력도 가지고 있다. 지금까지 내 스티커에 대한 판매 대행을 무리없이 잘 해 오고 있는 것을 봐도 알 수 있는 일이 아닌가 말이지. 거기서 허틀러 저 사람도 제법 텔론을 만졌단 말이지. 지금도 봐봐, 그런 개인적인 거래에 대한 이야기는 내가 꺼내지 않으니까 저도 입 다물고 넘어가잖아. 마치 둘은 전혀 상관없는 일이라는 듯이 말이야. 참, 재미있는 사람이라니까.아무튼 이제 연합 쪽은 반응을 살피는 일만 남은 거고, 다른 문제는 플레인 게이트에 대한 건데, 그건 어떻게 해결을 하나?일단 텀덤을 이용해서 식민 행성으로 나가는 통로를 열어야지. 텀덤이 마샤와 결혼도 했으니 자로이라 행성의 가족들에게 가서 인사를 하도록 하는 거지. 그 때에 그곳에 이알-게이트를 설치하게 하고 말이지. 돈도 벌었으니 고향에 집도 좀 짓고 하면 좋지 않겠어? 거기다가 거기서 사업도 좀 하고 말이지. 원래 헌터로 성공하면 가족들에게 그렇게 뭔가 해 주는 것이 당연한 일이니까 이상하게 볼 일도 없지.뭐 텀덤이 내 동생이라고 모성에서 어떻게 나올지는 모르지만 설마 그것까지 생각해서 텀덤의 플레인 게이트 이용을 막거나 하지는 않겠지?그리고 데블 플레인 쪽은 어쩔 수 없이 제2 혹은 제1 데블 플레인의 헌터들 중에서 어떻게든 회유를 해서 우리 편으로 만들 사람을 찾아봐야 하는 건가?그 쪽에서 다른 데블 플레인으로 넘어가는 것은 그런대로 자유로운 모양이니 말이지.아무튼 가오리 사냥도 해야 하고, 대회합도 이제 두 달 밖에 안 남았고, 물고기 괴수로 물의 구슬 만드는 의식도 해야 하는데 정말 정신 없네.그나저나 포포니는 너무하지 그 틸라피, 새끼 코알람이 뭐가 좋다고 그거에 정신이 팔려서 내가 모라산 마을로 간다고 했는데도 따라 오지도 않고 말이야.뭐 처제랑 같이 놀아 준다고 그러고 있는 게 이해가 안 되는 것은 아니지만 내 옆구리는 시리다고.아, 허브 기지에 들러서 부유선 마무리 작업도 해야 하고, 스티커들 마무리도 해야 하고, 다른 마도구들도 마무리를 해야 한다.

정말 바쁘군.지금 만들어지는 모든 마법진들은 내가 활성화를 시키지 않으면 소용이 없는 것들이다. 그런데 그 활성은 마나의 고리가 없으면 절대 할 수가 없는 작업이다. 그러니 내가 세포니 행성으로 가서 마나 고리를 움직일 수 있는 상태가 되지 않으면 마법진들을 활성화 시킬 수가 없는 거지.응? 왜 이렇게 복잡하냐고? 전에 이야기 했지? 과학이란 것이 극도로 발달한 이 세상에서 복제란 너무 쉽게 일어날 수 있는 일이라고 말이야. 그러니 복제를 하건 뭘 하건 소용이 없게 만들어야 했지.그래서 나온 방법이 이거야. 만들어도 일단 마나의 고리를 가진 마법사가 활성화 시키지 않으면 무용지물인 상태로 만들어 내는 거. 그러니 내 손을 거치지 않으면 마법진이 들어간 것들은 쓸 수가 없지. 크크큭.이래서 내가 요즈음 좀 마음이 편해지고 그런 거야. 움직이는 것을 가지고 갈 수도 있겠지. 부유선 하나 둘 정도 가지고 가라고 해. 하지만 그걸 복사하서 만들 수는 없지. 만들어도 움직이지 않을 테니까. 뭐 움직이게 만든다면 그건 과학의 승리겠지. 그것까지 뭐라고 할 수야 있나. 아무튼 바쁘다. 바빠.


일단 연합과의 파워 게임은 선전포고를 해 둔 것으로 만족한다. 이제 놈들이 어떻게 움직이느냐에 따라서 나도 행동을 결정하게 될 것이다.
연합이 가진 가장 강력한 힘은 데블 플레인에서의 플레인 게이트 관리 권한이다.플레인 게이트가 없으면 데블 플레인은 고립되고 외부로부터의 수입이 완전히 중지된다.
사실 플레인 게이트를 통해서 들어오는 수입품은 그리 많은 양이 아니다. 플레인 게이트의 사용료가 워낙 어마어마하기 때문에 정말 필요하고 대체가 불가능한 것들만 플레인 게이트를 통해서 들어오게 되는 거다.
물론 나가는 것도 마찬가지로 가치가 높은 것들이 나가게 되고, 그 대표적인 것이 코어라는 것은 모두가 알고 있는 사실이다.

“어디건 식민 행성에 이알-게이트를 설치하기만 하면 문제는 해결할 수 있을 텐데 말이지. 그런데 완전히 믿을 사람이 없으니 그게 문젠가?”

사실 게리나 렘리, 마토 같은 초창기 친구들은 어느 정도 믿을 수 있다. 비록 이알 상점을 맡겨두고 방치한 듯 보이지만 그들의 삶은 이알-게이트에 묶여 있는 삶이다. 그러니 그들이 배신을 할 일은 없을 것이다. 하지만 문제는 그들은 이미 내 사람이라는 것이 널리 알려져 있는 상태라서 외부에서 활용을 하기가 어렵다는 것이다.

그럼 어떻게든 새로운 사람을 발굴해서 외부로 내보내야 하는데, 그게 쉽지 않다.

“무슨 생각해? 남편?”

포포니가 옆구리로 슬금슬금 파고들면서 묻는다.나는 팔을 들어서 포포니가 바싹 달라붙을 수 있도록 해 주고는 다시 팔을 내려 포포니를 껴안았다.

“플레인 게이트를 통과해서 식민 행성에 거점을 마련하려면 어떻게 해야 할까 하는 생각하고, 누구에게 그 외부 거점을 맡겨야 할까 하는 생각을 하고 있었지. 그런데 마땅한 사람이 없어서 걱정이야.”

“우웅, 그건 선주민들은 안 되는 거잖아.”

“안될 것 까지는 없겠지만 어렵긴 하지. 아직 바깥 세상에 대해서 잘 모르는 것이 많으니까 말이야.”

“웅웅. 그래서 어려워. 많이 배워야 해. 나도 아직 모르는 것이 많아.”

포포니가 겨드랑이 밑에서 고개를 주억거린다. 그러면서 빼꼼 눈을 치켜뜨고 나를 보는 모습이 꼭 고양이 같다.

“그런데 남편, 하늘 가오리 잡을 수 있을까?”

포포니는 아무래도 아버지가 계획하는 사냥이 걱정되는 모양이다. 하긴 하늘 가오리가 워낙 커야 말이지.

“지금 비슷한 몬스터 찾아서 사냥을 하고 있는 중이니까 뭔가 방법이 나오지 않을까?”

나는 포포니를 위로할 말을 찾았지만 이런 말 밖에 생각이 나지 않는다.하늘 가오리 괴수를 사냥하기 위해서 일반 하늘 가오리를 사냥하며 약점을 찾고 있는 중이다.
일반적인 하늘 가오리는 크기가 몇 미터 정도 밖에 되지 않는 녀석들이다. 그나마 그런 놈들이 있다는 것도 가우가우미가 프락칸이 알려줬기 때문에 알게 된 것이다.
그것들이 나오는 곳이 하늘호수 마을에서 제법 멀기는 했지만 일단 괴수 사냥 전에 적응 훈련을 한다고 거기 전사들이 몰려가 있다. 그리고 가우가우미 프락칸은 우리에게 한 가지 큰 선물을 줬는데 그것은 바로 비행 몬스터나 부유형 몬스터, 그러니까 하늘 몬스터들이 공통적으로 가지고 있는 약점에 대한 것이었다.

“하늘을 날 수 있는 몬스터들은 특별한 몇 종류를 빼고는 모두 몸을 가볍게 만드는 기관을 몸에 가지고 있어요. 그것들의 낙인 그러니까 패턴이라고 부르는 그것에 그 기관이 속해 있지요. 거기에 상처를 입게 되면 부유 능력이 현저하게 떨어지게 되어 있어요.”

가우가우미 프락칸은 그 동안 바람의 일족들이 하늘 몬스터를 사냥하면서 얻은 가장 큰 노하우를 그렇게 공개해 줬다.그래서 장인을 비롯한 대전사들이 그 기관을 찾는다고 하늘 가오리들을 잡아 족치고 있는 중인 거다.
나는 누운 상태에서 툴틱을 열어서 눈앞에 화면을 띄워 놓고 하늘 몬스터들이 가지고 있는 여러 몬스터 패턴들을 비교하기 시작했다.그 패턴들은 모두가 부유 몬스터들에게서 얻은 패턴들이었다.
가우가우미 프락칸이 패턴에 부유의 비밀이 있다고 했으니 그럼 그 패턴들에서 공통점을 찾으면 될 것 같았다.그래서 하나하나 비교하면서 같거나 비슷한 패턴을 제외한 나머지를 지워나갔다.
그렇게 하다보니 결국 몇 개의 패턴이 남았다. 원형의 외곽선 안쪽에 몇 개의 선들이 기묘하게 얽혀 있는 것과, 꼭짓점이 갈라진 삼각형 모양의 외곽선 안에 또 기묘한 선들이 조합된 것, 그리고 몇 개의 도형들이 겹쳐진 외곽선 안에 앞의 것들과 비슷한 선들이 들어 있는 것, 이렇게 세 가지 패턴이 남았다.
이것들은 조금씩 변형이 있기는 하지만 부유 몬스터의 패턴에서 반드시 나타나는 것이었다.나는 그것들을 장인의 툴틱으로 보내고 그 문양을 찾아서 공략을 해 보고 결과를 알려달라고 했다.
나야 지금 포포니와 함께 시간을 보내느라 사냥 따위를 나설 상황이 아니거든. 크크.하늘호수 마을과 대지의 일족 마을이 연결이 되고, 그 후로 프락칸들의 교류가 활발하게 이루어지는가 싶더니 어느 날 물고기 괴수로 물의 구슬을 만드는 작업을 한다고 연락이 왔다.뭐 내가 간섭하지 않아도 알아서들 일을 하고 있는 거다.

물론 나를 빼놓고 일처리를 한다고 내가 섭섭할 일도 별로 없다. 아예 빼 놓는 것도 아니고 일의 선후와 과정은 알려주고 있으니 말이다.
이번 일에서도 장모님은 이왕 일이 이렇게 된 거, 조금 더 기다렸다가 대회합에서 하는 것이 어떠냐고 했지만, 물의 프락칸들이 꽤나 극성을 부린 모야이다.특히 하늘호수 마을에 있던 거우거우미와 세 명의 물의 프락칸들은 그동안 배우지 못했던 물의 구슬 제조법을 막 익힌 후라서 그걸 빨리 시험해보고 싶어서 안달이 나 있었다.

그러니 아무리 장모님이라도 그들의 요구를 계속 묵살할 수는 없는 일이었다. 사실 처제 때문에 떨어진 입지를 세우기 위해서도 대회합에서 이벤트를 하면 좋겠다는 생각이 들긴 하지만 나도 그걸 물의 프락칸들에게 요구하기 좀 어려웠다.
아무리 듀풀렉 게이트를 제공하는 입장이지만 그렇다고 프락칸들의 권위나 지위에 도전하는 인상을 주어서야 되겠나.어쨌거나 그래서 결국 물고기 괴수로 물의 구슬을 만드는 의식이 이루어지게 되었고, 장소는 논의 끝에 하늘호수 마을에서 하기로 했다.참가자는 이크아니 프락칸과 거우거우미 프락칸, 그리고 텀덤이 데리고 온 또 다른 물의 일족 마을의 프락칸과 하늘호수 마을에 있던 물의 프락칸 둘까지 다섯이 참가하기로 했고, 만약의 경우 한 명이 빠지거나 혹은 더 참가하는 것으로 의 견을 모았다.

프락칸의 수를 조절하는 것은 문의 괴수로 만드는 물의 구슬이 너무 조악하게 나올 것 같으면 한 사람이 빠져서 다른 사람들이 만드는 구슬의 수준을 높게 하고, 너무 기운이 강하면 남은 한 사람이 더 들어가서 여섯 개의 구슬을 만들기로 한 거다.텀덤이 데리고 온 물의 프락칸이 다행스럽게도 하나의 사체에서 여러 개의 물의 구슬을 만드는 방법을 확실하게 알고 있었기에 이번 의식이 이루어 질 수 있게 되었다고 한다.

그 외에서 여러 프락칸들이 자주 하늘호수 마을에 모여서 서로가 가진 능력과 기술들을 교류하며 배우고 가르치고 있었다.무엇이건 서로 나누려 하고 또 숨김없이 가르치려 하는 것은 조금은 낯선 모습이긴 하지만, 물의 일족으로 묶인 저들은 일종의 공동체로 너와 나를 나눠 구별하지 않는 이들이라서 저런 것이 가능한 것이 아닌가 하는 생각이 든다.

생존을 위해서 모든 것을 나누어가진다는 의식이 강하게 깃들어 있는 것 같은데 그런 의식은 같은 일족끼리 가장 강하게 나타나고 그 다음은 타모얀이란 종족 공동체 의식에서도 나타나는 집단의식으로 보인다. 오랜 세월을 몬스터들과 싸워오면서 자연스럽게 만들어진 사고방식이겠다.
아무튼 의식이 있는 날, 하늘호수 마을은 미어터질 정도로 많은 타모얀 종족들이 모여들었다.그런 사람들 중에 스추알라의 동생인 하코테 깝딴과 그의 남편들 모습도 보인다.
저들은 이제 하늘호수 마을에서 지내기로 했다.아무래도 하늘호수 마을이 외부의 시선을 걱정할 필요가 없는 곳이라서 그렇게 하기로 한 것이다.
물론 처가나 이크아니 프락칸의 수상마을에도 헌터들이 들어갈 일은 거의 없지만 그래도 최대한 안전하게 하기 위해 하코테 일행을 하늘호수 마을로 옮겨 온 것이다.그리고 그 사이에 하코테 깝딴의 능력을 검증했는데 이곳 제3 데블 플레인의 에테르에 적응한 하코테 깝딴은 제2 데블 플레인에서 했던 것과 같이 몬스터를 원래의 기운으로 되돌리는 것이 가능하다고 했다.

그러니까 예전과 달리 부족 코어를 지닌 놈을 깝딴이 처리를 하게 되면 몇 년 동안은 다시 나타나지 못하게 되는 것이란다.프락칸과는 조금 다른 방법인라 고민을 해 봤는데 아마도 깝딴의 능력은 몬스터의 기운을 원래대로 돌리면서 그것이 아직도 세상에 존재하고 있는 것처럼 상위 코어를 속이는 그런 능력이 아닐까 하는 생각을 해 본다.

깝딴이 가지는 기본적인 능력이 최면과 암시인 것을 생각하면 어느 정도 일리가 있지 않을까? 뭐 사실 그 메커니즘이야 정확히 아는 사람이 없으니 그저 짐작일 뿐이다. 깝딴들 조차도 어떻게 그렇게 되는지 정확하겐 모르는 모양이다.
아니면 하코테가 모르는 것일 수도 있고.하코테 깝딴은 이제 나를 슬슬 피한다. 자신의 추한 외모를 들켰다는 생각 때문이라는데 그 소리를 듣는 나로선 그저 헛웃음만 날 뿐이다.
이젠 하코테도 자신의 모습이 이곳에선 미인으로 취급 받는 다는 것을 알게 되었을 텐데도 여전히 자신감이 없다. 나로선 치근덕거리며 달라붙지 않아서 다행이란 생각이지만 말이다.
응? 뭐? 아니야! 절대로 섭섭하거나 하지 않아. 정말로!!


물의 구슬을 만드는 의식은 그야말로 거창하게 치러졌다.사실 프락칸들이 하는 행동은 이전에 물의 구슬을 만들 때와 다를 것이 없었다. 다만 다섯 명이 한꺼번에 하는 것이라서 그 모습이 훨씬 더 화려했다는 점만 다를 뿐.하지만 그걸 보고 있는 타모얀 종족의 사람들은 모두가 환희에 차 있었다.
어떤 전사는 눈물을 주룩주룩 흘려가며 웃는 얼굴로 울고 있기도 했다.그리고 큰 감동에 젖어 있는 것은 대지의 프락칸인 장모님이나 바람의 프락칸인 가우가우미 일행이나 마찬가지였다.
모두들 한꺼번에 다섯 개의 물의 구슬이 만들어지는 장면을 보며 감격스러워 했다.그리고 몇 시간에 걸쳐서 결국 다섯 개의 물의 구슬이 만들어지고, 의식을 하던 프락칸들이 지쳐 쓰러진 후에, 하늘호수 마을은 그들 프락칸이 깨어날 때까지 밤을 새우며 축제가 벌어졌다.
그리고 그 축제의 열기가 식기도 전에 이번에는 장인어른이 하늘 가오리 괴수 사냥을 나섰다.그런데 이번에 뜻 밖의 인물이 동참을 하게 되었는데 그건 바로 깝딴 하코테였다.
하코테 깝딴은 괴수를 상대로도 힘을 쓸 수 있다고 자신했다.비록 괴수를 잡아내거나 혹은 기운을 돌려보낼 수는 없겠지만 사냥을 하는데 큰 도움을 줄 수는 있다는 것이다.
원래 깝딴 다섯이 모이면 괴수를 자연으로 돌려보내는 것이 가능한데 혼자라서 그건 어렵고 다른 전사들이 사냥하는 것을 도울 수는 있다고 했다.사실 가우가우미 프락칸이 하늘 몬스터를 사냥하는데 도움으 줄 수 있으면 좋을 텐데, 그게 어렵단다.
바람의 일족 프락칸도 하늘 몬스터의 사체를 가지고 정화 의식을 한다. 하지만 그 의식에서 뚜렷하게 효과가 나오지는 않는다고 한다. 왜냐하면 땅처럼 일정한 지역에만 기운이 머무는 것이 아니라 하늘 전체로 퍼지기 때문이란다.그러니까 가우가우미 프락칸과 같은 바람의 일족 프락칸들은 해도해도 성과가 보이지 않는 정화 의식을 대대로 이어가며 해 오고 있다는 말이다.

그것도 이젠 바람의 일족이 거의 멸족을 해서 다른 곳에 얼마나 더 남아 있을지도 모르는 상황이니 그들 바람의 일족의 곤궁함은 말로 하기 어려워 보인다.어쨌거나 그래서 바람의 프락칸은 하늘 몬스터를 특별하게 약화시키거나 하는 그런 능력도 없다고 하니 어쩔 수 없이 하코테를 데리고 가서 사냥에 참가시키기로 한 거다.

뭐 남편 셋이 자신들도 데리고 가라고 악을 쓰기는 했지만 그 중에서 제일 실력이 좋은 한 명만 데리고 가기로 했다.호위를 모두 떼어 낼 수는 없으니 대전사 정도의 실력자인 큰남편을 데리고 가기로 한 거다.
장인어른과 대지의 일족 대전사가 아홉이고, 바람의 일족 대전사가 둘, 거기에 깝딴 하코테와 그 남편, 그리고 나와 포포니. 이렇게 열다섯 명이 부유선을 타고 하늘호수 마을을 벗어났다.그리고 저 아래에는 불쌍한 처제가 자청해서 괴수를 끌어들이는 역할을 하기로 하고 걸어서 마을 밖으로 나가고 있다.
물론 그런 포포리 처제를 보호하기 위해서 대전사 셋과 텀덤이 함께 동행을 하고 있다.저들은 하늘 가오리 괴수가 나타나면 곧바로 은폐 도구를 이용해서 숨을 것이다. 그래도 혹시 가오리 괴수가 은폐한 일행들을 공격하는 경우에는 곧바로 텀덤이 듀풀렉 게이트를 열어서 사람들을 마샤가 있는 마을로 옮겨 놓을 것이다.
그래서 텀덤이 저들과 동행을 하고 있는 거다.

“그 가오리 괴수는 어째서 프락칸들을 노리는 걸까?”

포포니가 했던 이야기를 또 하자고 꺼낸다. 심심한가 보다.
이미 그 이유에 대해선 몇 번이나 사람들이 고민을 했던 문제다. 그리고 결론도 났다.그 하늘 괴수라는 놈이 워낙 대단한 놈이라서 프락칸이 몬스터의 기운을 정화하고 또 원래의 기운으로 되돌리는 능력이 있다는 것을 알고 천척으로 생각을 하는 거라고 말이다.

“몬스터들에게 프락칸들은 천적이나 마찬가지잖아. 그러니 그렇게 달려드는 거겠지.”

나는 그래도 포포니에게 대답을 해 준다. 커엄. 아무리 같은 이야기를 반복한다고 마눌에게 짜증을 낼 수는 없지 않나. 심심해서 그런 걸.

“그럼 남편, 깝딴 하코테는 괜찮을까?”

“응?”

이건 또 뭔 소리?

“엄마가 그랬잖아. 하코테 깝딴도 프락칸과 비슷한 기운을 가지고 있다고 말이야.”

“그, 그렇지.”

이런 젠장!!나는 급하게 부유선의 은폐 기능을 최대한으로 작동시켰다.조금 전까지도 은폐를 하고는 있었지만 적정 수준을 유지하고 있었다. 하지만 지금은 최대한 모든 은폐기능을 펼쳤다.
만약 여기서 가오리 괴수의 기습이라도 받게 되면 난감하다.이 부유선도 물론 번개에 절연이 되게 만들어져 있다. 하지만 그 놈이 머리가 좋은 놈이면 번개 공격은 별로 효과가 없다는 것을 기억하고 있을 것이고, 그럼 제일 좋은 공격 수단은 물리적인 방법이다.
내 머리에서 가장 먼저 떠오른 것은 몸통 박치기 같은 단순한 방법이나, 아니면 꼬리로 두드리는 것과 같은 공격이다.그걸 맞으면 어느 쪽이건 부유선에 심각한 문제가 생길 것이 분명하다.
사실 이 부유선에 에테르 방패를 만들어 놓기는 했지만 그건 정말 보라색 등급의 코어로도 얼마 버티지 못할 정로로 코어의 낭비가 심하다. 부유선의 크기 때문이기도 하고, 또 괴수의 공격을 방어하려는 용도기 때문에 엄청난 에테르 소비를 각오하고 만들어 놓았기 때문이다.
그걸 쓰는 일은 없어야 한다. 보라색 등급의 코어가 얼마나 귀한 건데.

“무슨 일인가?”

장인이 내가 갑자기 수선을 떨며 움직이자 물어 보신다.

“깝딴 하코테를 가오리 괴수가 노릴 수도 있습니다. 깝딴도 프락칸과 비슷한 기운을 가지고 있으니까요. 그걸 또 잊고 있었습니다.”

“응? 그걸 잊어? 대비를 하지 않았단 말인가? 난 은폐를 해서 대비할 줄 알았는데? 그게 아니었으면 포포리를 대기시킬 이유가 없었지.”

“아, 제가 생각을 못했습니다. 잊고 있었습니다. 그래서 급하게 은폐를 했습니다. 아직 놈의 모습은 안 보이지요?”

나는 그 짧은 시간에 이마에 진득하게 난 땀을 손등으로 훑으면서 대전사들에게 물었다.

“아직일세. 하지만 안개인지 구름인지에 가려서 시야가 넓지 못해서 확실치는 않네. 일단 감각으로도 잡히는 것은 없지만, 듣기로 그 가오리 괴수가 구름 속에 숨으면 가까이 있어도 알아차리기 어렵다고 했으니 우린 알아서 조심하는 수밖에 없지.”

대전사들 중에서 한 명이 그렇게 말하면서도 창밖으로 던진 시선을 거두지 않는다. 저 아래 까마득한 곳에서 포포리 처제가 마을을 벗어나서 정해진 경로로 이동을 하고 있다.
이전에 하늘 가오리 괴수가 했던 짓을 고려하자면 그 놈은 벌써 포포피 처제의 등장을 알고 천천히 접근을 하고 있어야 한다. 아니면 우리 부유선을 노리고 있거나 말이다.
얼마 전까지 하코테 깝딴의 기운을 제대로 숨기지 못했을 수도 있으니 그 놈이 우리를 노리고 있었을 수도 있는 거다.

“나왔다.”

얼마쯤 포포리 처제를 따라가며 주변을 감시했을까? 부유선 뒤쪽을 살피고 있던 대전사가 짧게 소리를 질렀다.그리고 사람들이 모두 우르르 뒤쪽을 살필 수 있는 창쪽으로 모였다.

“언제부터 저기 있었는지 모르지만 구름 속에 숨어서 지금까지 우릴 따라오고 있었던 모양입니다. 그런데 갑자기 모습을 드러냈습니다.”

“좀 우왕좌왕 하는 것 같은데요?”

“원래는 하코테 깝딴을 노리다가 갑자기 은폐가 되어서 목표를 놓치고 나니까 당황하는 거겠지. 그리고 저 밑에 대지의 둘째 딸로 목표를 바꾸고 움직이려다가 지금 우리에게 들킨 거고 말이야.”

“일단 놈이 좀 더 아래로 내려갈 때까지 기다렸다가 처제 일행을 은폐 시키고 곧바로 놈의 등으로 뛰어 내립니다. 그리고 아시겠지만 놈의 몸에는 전류가 흐릅니다. 강하진 않지만 거북할 정도는 되니 각오를 하셔야 합니다.”

“알고 있네. 미리 준비를 해 왔으니 걱정하지 말게.”

장인은 자신 있는 표정으로 가슴을 두드린다.하긴 이 부유선에 타고 있는 사람들 중에서 제일 약한 것이 바로 나다.
내가 제일 약해. 부유선 아니었으면 이번 사냥에는 끼지도 못했을 거다.뭐 그것도 이젠 얼마 남지 않았다.
얼음 들판의 동굴에서 에테르를 잘 흡수하면 이번에 새로운 오러 로드를 완성할 수 있을 것 같다. 그렇게 되면 나도 그랜드 마스터의 경지에 오르게 된다. 사실 그 경지란 것이 깨달음의 차이라고 하는데 나에겐 오러 로드의 개척이냐 아니냐의 문제다.
물론 그 오러 로드를 발견해 내는 것이 우선이고 그 뒤에 그것을 개척하는 것이 이어져야 하지만, 나는 워낙 장인어른께 심하게 당하다보니 숨겨진 오러 로드를 발견한 것이 무척 많다. 그걸 제대로 개척하면 나도 마음의 검이 가능해질 거라고 생각한다.
그것 역시 오러를 어떻게 이용하느냐의 방법론이 있을 거라고 생각하고, 그것이 내 몸 안에 있는 오러 로드의 활용으로 가능하다고 믿기 때문이다. 안되면? 그럼 나도 그 깨달음인지 뭔지를 잡기 위해 명상이라도 해야지 뭐.

“놈이 내려간다.”

뭔가 고민을 하는 듯이 보이던 가오리 괴수놈이 드디어 결정을 내렸는지 지상으로 조금씩 내려가기 시작한다. 저 놈의 번개 공격은 몇 백 미터를 넘어서 공격이 가능하지만 200미터 정도 높이에서 공격하는 것은 좋아하는 듯 했다.
전에도 그 정도 높이에서 장인 일행을 공격했었으니 아마 맞을 거다.하지만 이번에는 그 전에 우리가 먼저 공격을 하게 될 거다.

“부유선 아래를 열면 곧바로 놈이 우리를 알아차리게 될 겁니다. 그러니까 아래 통로가 열리면 그대로 뛰어 내리는 겁니다. 아셨죠? 그리고 떨어지면서 알아서들 하늘 가오리 등짝에 내려서야 하는 겁니다. 못하시면 뭐 알아서 내려가십시오.”

“크하하하. 걱정하지 말게.”

장인은 물론이고 대전사들 모두가 자신있다는 표정들이다. 대지의 일족 대전사들은 워낙 덩치들이 커서 원, 꽉 찬 느낌이라니까.하지만 사실 나는 이 부유선 만들고 얼마나 멍청한 짓을 했는지 알아버렸다.
그냥 지상에서 대기하게 하고, 한 두 사람만 하늘 가오리 괴수 등짝에 올라가서 거기서 듀풀렉 게이트 입구를 열고 사람들 불러도 되는 건데 거대 부유선을 괜히 만들었다는 생각이 들었던 거다.뭐 포포니는 나중에 단체로 여행을 가거나 할 때에 쓰면 좋겠다고 했고, 듀풀렉 게이트가 없는 사람들에겐 좋은 이동 수단이 될 거니 사실 정말 불필요한 짓을 한 건 또 아니어서 마음의 위안을 얻었었다.

그럼 지금 왜 모두들 이곳에서 떨어지는 방법을 쓰냐고? 내가 말을 안 해줘서 그렇다. 내가 머리 나쁜 짓을 했다고 이실직고하고 나설 이유가 없으니까. 크음.좀 높은 곳에서 뛰어 내리는 거지만, 그래도 다들 대전사들인데 뭔 문제가 있을까 싶어서 그냥 함구하기로 한 거다.
어차피 누가 되었던 가오리 등짝에 내려가야 하는 건 사실이니까 말이다. 그것도 듀풀렉 가지고 있는 사람이어야 하니까 또 불쌍한 우리 마눌이 고생을 하게 될 것 같기도 했다. 그러니 이왕 하는 고생 함께 하자, 뭐 이런 거다.
하하하.


“놈이 내려가고 있다.”

“텀덤에게 연락 중입니다. 실시간으로 상황을 듣고 있을 겁니다.”

“우리가 뛰어 내리는 순간 은폐해서 숨으라고 해. 그런데 들키지 않을까?”

“은폐 능력이 뛰어난 것으로 줬습니다. 그러니까 지금 저 놈이 우리를 발견하지 못하는 것처럼 처제 일행도 찾지 못할 겁니다.”

“그럼 다행이긴 하지만.”

“싸움이 시작되면 천천히 움직여서 마을로 돌아갈 겁니다. 그리고 다시 텀덤과 대전사들만 부유선으로 타고 따라 올 겁니다.”

“좋아. 준비가 된 것 같군.”

나와 장인이 이야기를 주고받는 사이에 우리가 탄 부유선이 놈의 위쪽으로 이동을 했다. 들킬 것을 염려해서 약간 높은 곳에 있기는 하지만 뭐 그 정도 어떻게든 될 거다. 다들 실력자들 아닌가.

“준비 하십시오. 텀덤도 준비 해! 하나에 바닥 입구를 열겠습니다. 셋, 둘, 하나!”

덜컥!내가 손잡이를 작동시키는 것과 동시에 부유선의 바닥이 좌우로 갈라지면서 입을 벌렸고, 그 사이로 하코테 깝딴과 대전사들이 순식간에 떨어져 내렸다. 그리고 나는 부유선에 매달린 상태로 부유선을 억지로 확장가방 안에 집어 넣었고, 순간 매달릴 것이 없어진 나도 아래로 떨어지기 시작했다.우아아아아아. 난 이런 기분이 정말 싫어. 추락하는 기분.하지만 정신 바짝 차리지 않으면 정말 크게 다칠 수도 있어서 눈을 부릅뜨고 하늘 가오리 녀석의 등판에 제대로 떨어기기 위해서 몸을 살짝살짝 비틀었다.

그래도 떨어져도 놈의 몸에 떨어지긴 하겠지만 조금이라도 중심 쪽으로 떨어지기 위한 말 그대로 몸부림인 거다.퍼벅 터더덕! 젠장! 꼭 이렇게 데굴데굴 굴러야하나 싶긴 하지만 충격을 줄이기 위해선 이게 제일 좋은 방법이라 어쩔 수가 없다.
아까 보니까 다른 사람들은 아예 떨어지는 충격으로 하늘 가오리 녀석을 공격한 것 같고, 하코테 깝딴은 남편 품에 안겨서 아주 안전하게 내려간 것 같더구만. 우리 포포니는 왜 날 안아 주지 않은.... 아, 이건 좀 아닌가보다. 그래도 내가 남편인데.쿠오오오오오오! 파지지지직. 파지직! 파직!오호라, 역시 대전사 여럿이 모여서 공격을 하니까 전에 포포니 혼자 했을 때완 반응 자체가 다른데? 가오리 괴수 녀석 아주 죽어라 비명을 지르면서 번개를 마구마구 쏘아 내고 있다. 그러면서도 그 번개들을 제 몸에 떨어지진 않게 하는 것을 보니 확실히 제 번개에 저도 충격을 받는 그런 종류인 것 같다. 독을 지닌 놈들 중에선 제 몸에서 나오는 독에 제가 죽는 놈들도 있다고 하니 이 가오리 녀석도 비슷한 경우인가 보다.

“하앗!!”

파파파팟 파지직!이크, 마눌 고마워. 내게로 날아오는 번개를 멋들어지게 막아 내는 포포니. 포포니가 내 곁에서 나를 보호하기 시작했다.나는 어차피 이 놈에게 별 충격도 주지 못하는 몸이시다. 하지만 그 대신에 내게는 디버프가 있단 말이지. 물론 이 디버프 조차도 이 괴수에겐 거의 쓸모가 없지만 호코테 깝딴이 괴수를 약화시키면 내 디버프가 쓸모가 있을 거라고 생각하고 있다.

전에 문어 괴수를 잡을 때에도 물의 구슬을 사용해서 괴수를 약화 시킨 다음에는 내 디버프가 멋지게 성공했었으니 이번에도 가능성은 있는 거다.그리고 그게 아니어도 디버프 기반의 에테르들은 대상의 내부로 침투하는 성질이 아주 강하기 때문에 디버프 작용은 잘 못하더라도 상대의 내부를 파악하는 데에는 아주 유용하다.

즉 상대의 생체에너지를 무력하게 만들어서 능력을 떨어뜨리기 전에 일단 몸 안으로 침투하는 과정이 필요한데 적어도 그 과정까지는 무난하게 이루어지면 그걸 통해서 상대의 내부를 훤히 들여다볼 수 있게 되는 것이다.그래서 지금 나는 대전사들의 공격에 온 몸을 요동치는 가오리 괴수의 등짝에 손을 올리고 정신을 집중해서 놈의 내부를 살피는 중이다.

사실 몬스터의 내부는 일반 생물들과 다른 것이 거의 없다. 내장기관에 소화기관이나 내분기기관 등이 모두 있다.
심장이나 허파, 간, 위장이나 소장, 대장 같은 것들이 모두 있다는 말이다. 사실 소화기관 안에 뭔가 들어 있는 몬스터를 본 적은 거의 없지만 있을 건 다 있는 놈들인 거다.
아, 소화기관에 뭐가 들어 있는 경우는 대부분 인간을 잡아 먹은 경우니까 그런 꼴은 보지 않은 것이 행운이라고 봐야 한다. 몬스터끼리 잡아 먹는 경우 외에 몬스터가 뭘 먹는 경우는 인간 밖에 없으니까 말이다.
울렁울렁! 파지지지직!

“크읏. 아주 발광을 하는구나.”

나는 하늘 가오리 괴수가 몸부림을 질 때마다 흔들리는 몸의 균형을 잡기 위해 안간힘을 써야 한다. 거기에 붉은 색의 번개는 아까부터 점점 사나워지고 있다.
제 몸에 상처가 날까봐서 수평으로 날아오던 번개가 조금씩 위에서 아래로 떨어지는 것들이 생기는 거다.그걸 대전사들이 막으면 그래도 문제가 덜 심각한데 그걸 피하게 되면 가오리 괴수는 제 몸에 번개를 쏘고는 또 그 충격에 놀라서 몸부림을 친다.

“어떻게 되었어요? 아직이에요?”

나는 장인어른에게 고함을 질러 진척 사항을 물었다.

“세 개 전부 끝나 간다. 거의 다 되었어. 이건 뭐 회복 속도가 워낙 빨라서 시간이 조금 더 걸리는 거야.”

장인어른이 커다란 칼날을 만들어서 휘두르시며 대답을 하신다. 우리들의 첫 번째 목표는 하늘 가오리 녀석을 땅으로 끌어 내리는 거다. 그렇다고 이렇게 큰 놈을 무슨 그물이나 밧줄로 잡아 끌어 내릴 수는 없는 노릇이다. 그러니 당연히 공중에 떠 있을 수 있게 하는 몸 속 기관을 없애야 하는 거다.
그걸 위해서 일단 몬스터 패턴 중에서 부유와 연관이 있을 거라고 추정되는 부분을 훼손하는 것이 일차 목적이다.자그마치 대전사 열 한 명이 그 일에 집중을 하고 있는 거다.
이러니 괴수가 얼마나 무지막지한 것들인지 알 수 있는 일이다. 사실 대전사들이 그냥 땅이나 언덕에 칼질을 했으면 이미 언덕 몇 개는 날아갔을 것이고 땅으로 치면 몇 십 미터는 파고도 남았을 거다. 그런데도 아직 이 괴수의 몬스터 패턴도 제대로 파헤치지 못하고 있다.
괴수의 생체 에너지 방어가 얼마나 대단한지를 여실히 보여주는 사례인 거다.

“이제 시작하겠어요!!”

그런데 갑자기 하코테 깝딴이 소리를 지른다.뭔가 하겠다는 것을 알리는 거다.
그리고 남편의 보호를 받고 지금까지 가만히 서 있기만 한 걸로 보이던 하코테 깝딴의 몸에서 하얀색의 빛이 쏟아져 나와서 가오리 괴수의 몬스터 페턴 일부에 비췄다.마치 서치라이트가 안개 속에서 뻗어 나가는 것처럼 보이는 광경이다. 그런데 잘 보니 빛이 아니라 안개 같은 입자들이다.
그것이 하코테 깝딴의 몸에서 쏟아져 나와 가오리 괴수에게 쏟아지고 있는 거다.

“오래 버티진 못해요. 그러니 어서 공격을 해요.”

벌써부터 땀을 흘리고 있는 하코테 깝딴이 소리를 지른다.그와 동신에 장인과 대전사들이 기합소리와 함께 하코테 깝딴이 뭔가 하고 있는 부분을 공격한다.콰과과과과, 콰드드득. 푸거걱!이전과는 아예 소리부터 다르다. 괴수의 살점이 뭉텅이로 잘려 나온다.쿠어어어. 쿠오오오오. 파지지직, 파지직. 콰륵, 쾅!

“이런!”

나는 급히 몸을 굴려서 놈의 번개를 피한다. 이건 위에서 아래로 쏟아지는 번개다.
이놈이 미친 것인지 아예 그냥 번개를 다발로 만들어서 위에서 아래로 내리꽂는 중이다. 그러니 내 머리 위로 떨어지는 번개를 포포니에게만 맡길 수야 있나. 포포니도 스스로를 보호해야지. 하지만 역시 이리저리 굴러다니는 것은 꼴불견이다.응? 뭐? 나도 번개 칼로 막을 수 있지 않냐고? 그래서 뭐? 이게 더 쉬운데 뭐하러 그 짓을 하나? 그리고 내가 피하면 거오리 녀석은 제 번개에 제가 상처를 입는데? 그래 맞아, 피하는 것이 최고의 방법인 거자. 수평으로 날아오는 것이 아니며 말이야.

“조금만 더 하면 된다! 힘을 내라.”

장인어른이 다른 대전사들을 독려하고 계신다. 좋아. 이제 오래지 않아서 가오리 괴수를 땅으로 끌어 내릴 수 있게 된다. 그럼 뭐 어떻게든 사냥을 할 수 있겠지?

“마지막이다!!”

하코테 깝딴의 도움으로 엄청난 성과를 얻으면서 아주 신이 났다. 대단해요. 쿠오오. 쿠르륵!

“우아아악. 자, 잡앗.”

“어멋!”

“남편!!”

“제기랄!”

하지만 마냥 당하고만 있을 녀석이 아닌 거였다.하늘 가오리 괴수 녀석이 끝내 최후의 선택을 하고 말았다. 절대로 그런 짓은 하지 말기를 바랐건만. 젠장할!!


“다른 사람은 몰라도 당신이나 나 둘 중에 하나는 붙어 있어야 하는 거 알지?”

“웅웅. 걱정하지 마! 견딜 수 있어.”

지금 나와 포포니는 하늘 가오리 괴수의 등짝에 매달려 있다.응? 이놈이 몸을 뒤집은 건 아닌데 거의 수직으로 세워 버렸다.
그러니 떨어지지 않으려면 뭔가 잡고 매달려야 할 상황이지. 그런데 가오리 등에서 잡을 것이 뭐가 있겠냐고. 그냥 칼을 박아 넣고 버티는 건데, 그래도 우리 사냥팀이 준비를 전혀 하지 않은 것은 또 아니거든.모두 허리에 갈고리 하나씩은 달고 왔지. 그래서 그걸 이 가오리 놈의 몸에 박아 넣고 매달려 있는 중이야.물론 여기서 떨어진다고 죽거나 하진 않을 거라고 생각해. 모두들 능력있는 사람들이잖아. 잠깐이라면 공중에 몸을 띄우는 것도 가능할 사람들인데 뭔 걱정이겠어. 하지만 떨어지면 자력으로 다시 올라오는 것은 불가능이지. 이 양반들 주로 땅의 일족이라서 말이지. 뭐 바람의 일족은 가능할 거야. 자력으로 다시 올라오는 것도 말이야.물의 일족이 물속에서 숨 쉬고 헤엄치며 싸움하는 것에 익숙한 것처럼 바람의 일족도 특기가 있는 거다. 뭐 하늘을 자유자제로 날아다니고 뭐 그런 재주는 없지만, 바람을 타고 어느 정도는 활공을 할 능력이 있다고 할까? 무리하면 어느 정도 날아가는 것도 가능하고 말이지.이런 때에는 그 그랜드 마스터 고다비의 능력이 새삼 부럽단 말이지. 그 고다비도 분명히 지식 코어에서 그 능력을 얻지 않았을까? 어떤 몬스터에게 얻었는지 알게 되면 비행 능력을 얻을 방법이 있을 것도 같은데 말이지.도대체 바람의 일족은 그 많은 비행, 부유 몬스터 사냥하면서 하늘을 나는 방법 정도는 배웠어야 할 거 아닌가 말이지. 떱.펄럭 펄럭!

“아, 미치겠네. 왜 안 하던 짓까지 하는 거야?”

“괜찮아. 남편은?”

“나도 견딜만 하니까 소리도 지르고 그러는 거지. 걱정하지마 마눌.”

수직으로 제법 올라온 것 같은데 가오리 녀석은 여전히 상승 중. 이러다가 산소 부족으로 모두 골로 가는 거 아닌가 몰라. 거기다가 이놈도 위로 올라오면서 힘에 부쳤는지 이제는 양쪽 날개까지 펄럭거리는 중이다.
물론 가오리는 날개가 없지만 좌우에 있는 지느러민지 몸통인지 아무튼 펄럭거리는 부분을 날개라고 한 거다.

“으아아아아 나 먼저 가아!”

결국 또 한 사람이 떨어져버렸다.위치가 날개 쪽이라서 펄럭거릴 때마다 받는 충격을 견디지 못하고 떨어져 나간 거다.
그래도 괜찮을 거다. 사람이 떨어지면 가속도 때문에 점점 빨리 떨어진다고 믿는 사람들이 있는데 그것 아니다.
일정 속도 이상은 올라가지 않는다. 왜냐면 공기 저항 때문에 속도가 줄어들기 때문이지. 뭐 얼마까지 속도가 올라가는지는 몰라도 그랜드 마스터 정도 되는 사람들은 그런 정도의 속도라면 지표면에 닿기 전에 어떻게든 속도를 줄이고 안전하게 몸을 보호할 재주는 있을 거다. 그러니 떨어지는 사람도 크게 위기감은 느끼지 않는 거다. 그러니 저렇게 먼저 간다는 헛소리를 하면서 떨어지는 거지.

“갸아아아악.”

“하코테!!”

아, 방금 깝딴과 그 남편이 거의 동시에 탈락을 했다. 하코테가 떨어지니까 그 남편이 함께 떨어진 거다. 이건 좀 곤란한데? 깝딴은 굉장히 중요한 전력이란 말이지. 없으면 이 가오리 사냥이 좀 힘들어 질 수도 있는데?

“텀덤! 어디냐?”

나는 가오리에 매달린 상태에서 어렵게 텀덤에게 툴틱 연결을 시도했다.

“지금 열심히 따라가고 있는 중입니다.”

“사람들은?”

“챙기고 있습니다.”

“방금 하코테 깝딴이랑 그 남편이 떨어졌다. 깝딴이 없으면 사냥이 더 힘들어진다. 잘 모셔.”

“알았습니다. 그런데 얼마나 높이 올라간 겁니까?”

“몰라. 아까부터 상당히 춥고 또 쉼쉬기가 곤란해지고 있다.”

“괜찮겠습니까?”

“장인어른하고 대전사들이 열심히 작업을 하고 있으니까 곧 결과가 있을 거다.”

나는 텀덤의 질문에 그렇게 답을 해 줬다.지금 텀덤은 지상에서 낙오자들을 챙기고 있는 중이다.
물론 이동의 편리를 위해서 부유선을 이용하고 있다.어차피 공중전을 하다보면 추락하는 이들이 생길 것은 각오를 한 일이다.
우린 가오리가 몸을 뒤집어서 등에 붙은 우리를 떼어 놓을 거라고 생각했는데, 몸을 뒤집지는 않고 수직으로 상승하면서 우릴 괴롭히는 거다. 어쨌건 추락한 전투 인원은 다시 데리고 오려면 지상에서 듀풀렉 게이트를 열어 줄 사람이 필요하고, 그 일을 텀덤이 맡아 하기로 되어 있었다.
그래서 지금 텀덤이 지상에서 사람들을 챙기고 있는 거다.쿠오오오오오. 쿠아아앙.

“어맛!”

주르르륵.

“엇차. 조심해야지.”

나는 갑작스럽게 상승이 멈추자 관성 때문에 약간 몸이 위로 들리면서 갈고리가 빠져서 몸이 미끌어지는 포포니의 손을 급하게 잡았다.

“에헤헤. 우웅. 멈췄... 아니 떨어진다아. 남편 가오리가 추락 하나봐.”

나도 몸으로 느끼는 중이다. 드디어 장인어른과 대전사들이 이 놈의 몬스터 패턴에서 부유 기능을 가진 부분을 파괴하는데 성공을 한 모양이다.

“어라라라? 이거 이럼 안 되는데?”

“남펴언.”

떨어지는 것은 좋은데 가오리의 부유 능력이 사라지자 몸을 제어하는 것도 어려워졌는지 결국 가오리 녀석이 뒤집어지는 사태가 벌어지고 말았다. 이젠 정말로 매달려 있어야 하나?그런데 의외로 매달려 있는 힘이 들지 않는다.
왤까 생각을 해 보니까 우리들이 지금 함께 떨어지는 중이라서 그런 거였다. 빌어먹을 떨어진다아아아.

“텀덤! 지금 가오리 추락 중이다. 가오리 추락 하는 중. 지상에서 대기, 대기해라.”

텀덤에게 툴틱 통신을 보낸다. 가오리 몸에 흐르는 전류가 닿지 않게 손을 떼고 나서야 가능한 일이다. 그냥 가오리와 접촉하고 있었으면 툴틱을 쓸 수 없었을 것이다.

“추락이요? 우와 성공한 모양이네요? 알겠습니다. 하하하하!”

텀덤의 목소리가 툴틱을 통해서 전해진다. 웃기는. 지금 너는 웃지만 우린 조금 난감하거든? 이놈이 이대로 떨어지고 우리가 그 밑에 깔리면 아무리 그랜드 마스터라도 무사할 것 같지 않단 말이지. 이놈의 몸은 그냥 몸이 아니라 생체 에너지가 빵빵한 괴수의 몸이라고. 이걸 어쩌나?

“포포니 이동하자. 이놈에게 깔리면 대책 없다.”

“웅웅. 가자 남편.”

우린 빠르게 가오리의 머리 쪽으로 이동을 했다. 꼬리나 날개 쪽은 가오리가 멋대로 움직이는 부분이라 차라리 머리쪽이 움직임이 덜할 것 같아서 그리로 움직인 거다.
장인어른과 전사들도 알아서들 몸을 피하고 있다.그리고 결국 가오리의 머리 쪽으로 장인과 두 명의 대전사, 그리고 나와 포포니가 모였다.
가오리 괴수의 눈이 머리 위에 있다. 그조차도 대전사의 칼질을 버텨낼 정도로 대단한 방어력을 지니고 있다.
이럴 때면 그랜드 마스터란 말이 무색해진다.

“여기에 눈이 하나아, 그리고 저 쪽에 또 하나아. 그러니까 저기에 뇌가 있지 않을까 하는데요오.”

“그래서어?”

장인어른이 나를 보며 어쩌라는 거냐는 표정으로 물어보신다. 대화를 하는 중에도 떨어지는 속도 때문에 몰아치는 바람이 우릴 힘들게 한다. 장인과의 대화도 고래고래 소리를 질러야 할 정도다. 바람에 목소리도 갈라지고 흩어진다.

“어떻게 안 될까요오?”

능력을 보여주세요. 장인어른. 저기 이놈의 급소일지도 모르는 곳이 있습니다.

“깝딴이 있으면 모를까 지금으로선 어렵다아. 방어가 엄청난 놈이야. 번개 공격 따위는 대수롭지 않지만 방어력 하나는 최강인 것 같다. 전에 그 문어는 상대도 안 되는 녀석이야. 공격 능력을 보면 비슷한데 말이지. 더구나 우린 너무 오래 땅과 떨어져 있었다.”

겨우겨우 알아 들을 수 있는 장인 어른의 목소리, 그런데 장인어른은 뭔가 못마땅한 표정이다.

“우웅. 힘들어요?”

포포니가 뭔가 눈치를 챈 듯이 장인에게 묻는다.

“아니다. 힘든 것은. 하지만 불편한 것도 사실이다. 우린 대지의 일족이지 바람의 일족이 아니니까 말이다.”

뭐여? 그럼 대지의 일족이 이렇게 공중전을 하는 것에 문제가 있단 거여?

“커엄. 우린 대지의 일족이니 당연히 땅에서 힘을 얻는다. 그런데 땅에서 오래 떨어져 있으면 힘을 보충하는 것이 느려질 밖에. 커어엄.”

그런 거였습니까? 아니 그런 건 진작 말씀을 하셔야지요. 난 또 그런 사실은 전혀 모르고 있었잖습니까.

“지금 그런 말을 하고 있을 때가 아닙니다. 피해야 할 것 같습니다.”

그런데 곁에 있단 대전사 둘 중에 한 명이 우리에게 경각심을 일깨운다. 우아아아, 안개층에 언제 들어 온 거야. 이거 아차하면 지면과 충돌이야. 충돌.

“피해야겠지요?”

“알아서 피하게. 우린 이만 가네.”

“장인어른!!”

뭐야 딸과 사위를 두고 그냥 튄 거야?

“가자. 포포니.”

“웅웅.”

그래봐야 뭐, 우린 더 쉽게 가는 방법이 있으니까 상관없습니다요. 같이 갈 수도 있었는데 뭐가 급하다고 그리 서두시는지.

“텀덤. 출입구 좀 열어. 허브 기지랑 연결해서.”

“넵 알겠습니다. 형님.”

나는 포포니와 함께 허브 기지로 들어가면서 텀덤에게 출구를 열어달라는 연락을 보낸 거다.

“자, 가자.”

“웅. 남편.”

나는 포포니와 함께 허브 기지를 경유해서 텀덤이 열어 놓은 출구로 나갔다. 그런데 그 순간 엄청난 충격파가 나와 포포니를 덮쳤다. 우와아악 이게 뭐야?

“포포니!!”

“하악! 괜찮아. 남편. 이정도는 아무것도 아니야.”

포포니는 거의 본능처럼 내게 쏟아지는 충격파를 막아섰고, 그 덕분에 나는 조금 충격을 덜 받았지만 포포니는 엄청난 충격을 받은 것 같다. 젠장 이게 무슨 일이야? 응?


“끙, 형님 괜찮습니까? 하필 그 때에 나오십니까.”

텀덤이 곁으로 다가온다. 녀석도 충격파를 받아 내느라 용을 쓴 모양이다. 그건 다른 대전사들과 하코테 깝딴 일행도 마찬가지인 듯 여기저기 먼지와 흙이 묻은 모습이다.

“뭐냐? 방금 그건.”

나는 포포니가 괜찮은지 확인을 하면서 텀덤에게 물었다.

“뭐긴 뭐겠습니까? 그 가오리 땅에 떨어지면서 생긴 여파 아니겠습니까. 딱 그거 오는데 형님과 형수님이 나오신 겁니다.”

“허, 그것 참. 운이 없어도 정말 없었구나.”

“넵. 그냥 계셨으면 출구가 충격파에 날아가서 나오지 못했을 거고 그럼 괜히 흙먼지 뒤집어 쓰는 일은 없었겠죠. 그나저나 어서 가야합니다.”

텀덤이 운이 없다고 뭐라 하다가 다시 서두르라 재촉을 한다.맞다. 어서 가서 그 놈이 다시 회복하기 전에 끝장을 내야 한다.

“자자. 포포니.”

“우웅. 남편. 우쒸, 이게 뭐야? 히잉. 먼지 투성이가 되었잖아.”

포포니가 투덕투덕 몸에 묻은 것을 털어 내며 꿍얼거리면서 부지런히 내 곁으로 따라붙는다. 먼저 갈 법도 한데 끝내 내 곁에서만 있으려는 포포니다. 다 내가 걱정되니 저러는 걸 거다.다른 대전사들은 벌써 앞질러서 달려 나가고 있다.우리 부부 곁에는 텀덤과 하코테 깝딴 부부만 있다.

“괜찮습니까?”

나는 하코테 깝딴에게 형식적인 안부를 물었다. 얼굴을 봤는데 모르는 척 하고 있을 수는 없지 않은가. 더구나 오늘 사냥에서 아주 중요한 역할을 하는 사람인데 말이다.

“걱정하지 않아도 된다. 내 아내는 내가 보호한다. 큼.”

하코테의 남편이 대신 나서서 대답을 한다. 이 놈은 하코테가 더이상 내게 관심을 보이지 않는데도 뭐가 불안한지 이렇게 가시를 세우고 나를 대한다.

“그럼 다행이군요. 그런데 여력이 있습니까. 다시 가오리 괴수를 상대할 때에 도움을 주실 수 있을지 궁금합니다만.”

이 질문에는 남편이 나서지 않고 하코테를 물끄러미 바라본다.

“괜찮아요. 아까와 같은 수준이라면 다시 할 수 있어요. 걱정하지 마세요.”

하코테 깝딴의 목소리에는 감정이 담겨 있지 않다. 무언가 의도적으로 감정을 배제한 듯한 목소리다.
내가 뭘 잘못했다고 이러는지 모르겠다.콰과광! 파지지직. 파직!하지만 그런 문제를 깊이 생각하고 있을 틈이 없다.
저기 앞에서 가오리 괴수와 접전을 벌이고 있는 장인어른과 대전사들의 모습이 보이기 시작했다.번쩍!!

“막앗!”

꽈릉!

“커억!”

“크으윽.”

그런데 이전에 볼 수 없었던 강력한 번개가 곧바로 우리를 향해 날아왔고, 그걸 텀덤과 하코테의 남편이 나서서 막았다.

“괜찮아? 괜찮습니까?”

나는 둘이 걱정되어 안부를 물었다.

“형님 괜찮습니다. 꽤나 짜릿합니다. 하핫.”

텀덤이 꼬질꼬질한 모습으로 허세를 부린다.

“괜찮다. 나를 뭐로 보는 건가? 이 정도는 문제없다.”

그래 자존심하면 또 저 솟구치는 번개 부족이지. 죽는 소리는 안 할 줄 알았다.

“우웅. 저게 하코테 깝딴을 노리는 모양이야. 남편.”

“그렇겠지? 전에도 프락칸을 죽으라 노리던 놈이니까 하코테 깝딴에게 당한 것도 있으니 깝딴부터 노리는 거겠지.”

하늘 가오리가 떨어진 장소는 마치 유성이라도 떨어진 것처럼 크리에이터가 생기고 근처의 나무들도 충격파에 뿌리채 날아가버린 모습이다.거기서 가오리는 꿈틀거리면서 대전사들과 격전을 벌이고 있다.
가오리 괴수는 땅바닥에 완전히 붙어 있는 것이 아니라 약간씩 허공으로 떠올라 수백 미터씩 움직였다. 그러면서 꼬리를 휘둘러 공격을 하기도 하고 꼬리에서 번개를 뿜어 내기도 한다.대전사들은 어떻게든 가오리의 등에 오르기 위해서 안간힘을 쓰는데 그 때마다 가오리는 미끄러지듯이 이동을 하며 적이 네 등에 오르는 것을 피하고 있다.

어쩌다가 대전사가 등에 오르는 경우도 있지만, 그럴 때에는 꼬리를 이용한 물리적인 공격과 번개 공격이 모두 등에 있는 대전사에게 집중이 된다. 그걸 피하기 위해서 움직이다 보면 또 가오리 괴수를 이동을 하면서 대전사를 등에서 떨어뜨리는 거다.

“대단한데? 저거 부유 능력이 아니라 다른 능력이지?”

나는 텀덤에게 확인차 물었다.

“맞습니다. 다른 일반 가오리 괴물들도 부유 능력이 없어져도 저렇게 땅 위를 헤엄치는 것처럼 움직이는 능력은 남아 있었습니다. 저건 저런 종류의 가오리 괴물들이 지니는 고유 능력입니다.”

“크기가 크니까 확실히 같은 능력이라도 차이가 엄청나네. 한 번에 움직이는 거리는 몇 백 미터는 족히 되는 것 같아. 남편.”

포포니도 가오리 괴수의 공격에 대비하면서 놀란 표정을 짓고 있다.

“저걸 일단은 붙들어 놔야 하는데 방법이 마땅치 않네. 저렇게 계속 치고 빠지고 하다보며 결국 패턴을 회복해서 하늘로 날아오르게 될 텐데 말이지.”

나는 가오리 괴수와 대전사들의 싸움을 지켜보면서 가오리 괴수가 조금씩 회복이 될 것을 걱정했다.지금 전사들이 공격을 하긴 하지만, 그건 몬스터 패턴을 공격하는 것이 아니라 그저 가오리 몸체를 공격하고 있는 거다.
이런 상황에서 패턴에 회복되면 부유 능력이 살아나고, 그럼 녀석은 분명 도망을 가거나 유리한 공중에서 공격을 시작할 것이다. 그럼 이전에 포포리 처제가 나와서 기습을 받았던 상황과 별반 다르지 않은 꼴이 되는 거다.

“제가 하겠어요. 잠깐 동안이지만 괴수의 움직임을 잡아 둘 수 있어요. 하지만 그 후에는 한동안 힘을 쓰지 못할 거예요.”

그 때에 나선 사람은 깝딴이었다.

“잡아 둘 수 있겠습니까?”

“아마 가능할 거예요. 괴수에게 환상을 심어 줘서 모든 감각을 잃게 만들 수가 있어요. 하지만 그리 오래 가지 않아요. 길어야 몇 분이에요. 그 사이엔 괴수도 완전 무방비가 될 테니 어떻게든 그 때에 해결을 해야 해요.”

“깝딴께서 그렇게 해 주시면 모두 힘을 합쳐서 저 놈을 충분히 잡을 수 있을 겁니다. 강력한 공격을 준비해서 한꺼번에 쏟아낼 수 있다면 지금 같은 공격과는 차원이 다를 테니 말입니다.”

“좋아요. 그럼 저도 준비를 하죠. 부탁해요.”

하코테는 자신의 남편에게 부탁한다는 말을 하고는 흙바닥에 주저앉아서 눈을 감았다.이거 준비 과정이 간단한 것이 아니었어? 그럼 이젠 나도 할 일을 해야지.나는 급하게 툴틱의 통신을 열어서 지금 한창 가오리 괴수를 공격중인 대전사들 모두에게 하코테 깝딴이 잠시 후에 괴수를 잡아 둘 계획이니 강력한 공격을 준비하라고 일렀다. 그리고 한 사람 한 사람 수신을 확인하는 것으로 준비를 마쳤다.

“포포니, 텀덤. 그럼 나도 부탁 좀 할게.”

이젠 나도 뭔가 해야 할 때가 된 거다. 이런 복잡한 전장에선 한 번도 해 본 적이 없는 거지만, 그동안 연습했던 것을 실전에서 써먹어 보는 거지 뭐. 될지는 모르지만 말이야.

“형님 뭘 하시려고요?”

“우웅, 지켜보면 되는 거야. 울 남편이 그 동안 연습한 거 있어.”

텀덤이 궁금해서 물어보는데 포포니가 텀덤에게 타박을 준다. 잘 했어 마눌. 지금 정신 집중해야 하는데 어디서 질문이야 질문이.나는 오러를 사용하는 것으로는 아직 그랜드 마스터가 되지 못했다. 그리고 정신 능력으로도 디버프 이외에는 거의 쓸모가 없는 상황이 되고 말았다.
아니 일반 몬스터들은 사실 정신 능력의 몇 가지 기술로도 충분히 사냥이 가능한 수준이다. 그러니까 정신 능력도 따지고 보면 마스터의 수준은 넘은 거다.하지만 오러도 정신 능력도 괴수 앞에서는 아무 소용이 없으니 요즈음 우리 일행이 상대하는 것들 앞에서 나는 잉여가 되는 거다.
솔직히 자존심이 상하지 않을 수가 없는 거잖아. 그래서 느리게 진행되는 오러 로드 진행에서 방법을 찾지 못하고 디버프, 즉 정신 능력에서 방법을 찾느라 고심했고, 결국 성과를 얻었다.내 디버프는 강공책와 유화책을 병행해서 몬스터의 생체 에너지를 교란하고 속이는 것으로 쉽게쉽게 침투를 한다. 그런데 괴수급이 되면 내가 디버프의 성질을 어떻게 변화를 시켜도 거기에 대응하는 속도가 엄청나게 빨라서 무용지물이 되는 거다.

그래서 나는 아예 디버프를 중첩하는 방법을 찾았다. 강력한 공격 일변도의 성질을 지닌 디버프와 아주 부드럽게 몬스터의 생체 에너지를 속이고 스며드는 두 가지의 디버프를 동시에 사용하는 것이다.
이전에는 몬스터 몸에 들어간 디버프 기반 에테르를 변화 시키는 것이었지만 이젠 완전히 다른 두 가지의 디버프를 동시에 몬스터에게 덮어씌우는 것이다. 물론 이게 한꺼번에 두 가지 디버프를 하는 거라서 굉장한 정신 집중이 필요하고 무척 피곤한 일이다.


“준비해요. 아빠가 그 놈을 몰아오고 있어요.”

포포니의 목소리가 아련하게 들린다.그리고 내 정신은 오직 저 멀리서 다가오는 몬스터의 거대하고 강력한 생체 에너지에 집중을 한다.
저 에너지를 어떻게든 흔들어서 방어력을 떨어뜨려야 하는 거다.슬쩍 파고다는 디버프 기반 에테르. 여기까지는 문제가 없다.
사실 디버프 기반에 에테르는 어떤 대상이건 안쪽으로 파고드는 것까진 문제가 아니다. 그 다음에 대상의 생체 에너지를 무력화시키려고 할 때에 그 생체 에너지가 반발을 하는 것이 문제인 것이다.
하지만 이번에는 가오리 괴수의 생체 에너지도 갈피를 잡지 못한다. 동시에 전혀 다른 두 가지의 디버프가 공격을 하니 어떤 쪽을 방어를 해야 할지 가닥을 잡지 못하는 거다.
이것은 서로 다른 두 사람이 두 가지의 디버프 공격을 하는 것과는 차원이 다르다. 내 디버프는 말 그대로 중첩이다.
같은 위치 같은 자리에 두 가지의 디버프가 동시에 존재하는 것이다. 완전히 일치하는 전혀 다른 성질의 디버프가 존재한다.
어떤 것을 방어한다고 해도 완전히 다른 것이 그 자리에 여전히 있다. 가오리 괴수의 생체 에너지가 어쩔 줄을 모르고 혼돈에 빠진다.
그리고 그 때에 뭔가 가오리 괴수에게 변화가 생긴다. 무언가 무장해제를 당한 듯이 생체 에너지의 움직임이 느려진다.
이건 완전히 정신을 잃은 것 같다. 아, 하코테 깝딴의 능력인 모양이다.
그래 이참에 완전히 생체 에너지를 무력화시키는 거다. 가자, 가는 거다.
나는 내가 할 수 있는 최대로 디버프를 실현시킨다. 가로리 괴수의 생체 에너지가 곳곳에서 무너져 내린다.
이 정도면 가오리 괴수를 공격하는 대전사들도 확실히 효과를 보고 있을 것이다. 봐라.
여기저기 듬성듬성 뜯겨 나가는 가오리 괴수의 생체 에너지가 느껴진다. 이건 가오리 괴수의 몸이 그만큼 잘려 나가고 있다는 의미일 것이다.
어쩌면 쉽게 사냥이 끝날 수도 있지 않을까 하는 생각이 든다.아, 이런 생각 하면 안 되는데... 이렇게 마음을 놓고 있을 때에 꼭 문제가 생기더라!피이이이이이이잉 피이이이이잉.

“커억!”

“아악!”

“크으으으으. 이건 뭐지?”

“크아악. 카악.”

“울컥!!”

순간이었다. 뭔지 모를 그것이 우리 일행을 덮쳤다. 그리고 우리들은 모두 큰 충격을 받았다.
나는 집중에서 깨어난 것은 물론이고 한 모금의 피를 뱉었다. 내장이 뒤틀리면서 허파와 심장 쪽에서 혈관 몇이 터지면서 피가 역류한 것이다.
사실 죽을 정도는 아니지만 꽤나 큰 부상이다. 하지만 오러의 힘과 치유 캡슐의 힘이 더해지면 이런 외상 정도는 어렵지 않게 치료가 된다.죽지 않으면 치료가 가능한 것이 치료 캡슐을 복용한 사람들의 특권 아닌가.
나는 서둘러서 하코테 깝딴과 그 남편에게 치료 캡슐을 먹였다. 3일 동안은 외상 치료는 물론이고 독이나 기타 유해 물질까지 중화시키거나 배출 시키는 능력이 있는 캡슐이다.
물론 하코테 깝딴과 그 남편이 영구 치료 캡슐을 복용한 사람인지도 모르지만 일단은 먹여서 손해 볼 것은 아니니까.

“뭐지?”

남편이 피 묻은 입술을 닦으며 묻는다.

“치료 캡슐. 사흘 정도 가는 겁니다.”

나는 간단하게 설명을 해 준다.

“이건가? 상처를 입어도 낫게 해 준다는 것이?”

아무래도 솟구치는 번개 일족도 치료 캡슐의 해택은 제대로 받지 못하는 모양이다. 하긴 가격 부담도 크지만 그걸 적에게 넘길 정도로 정신없는 헌터들도 많지는 않았겠지.

“으음. 효과가 좋군. 몸이 낫고 있다.”

하코테의 남편은 순식간에 상처가 치료되는 것을 느꼈는지 눈이 커지며 놀란 표정을 짓는다.

“깝딴께서는 괜찮습니까?”

나는 하코테 깝딴에게 시선을 돌리며 물었다.

“괜찮습니다. 그리고 고맙습니다.”

“형님!! 지금 그럴 때가 아닙니다. 저기 보십시오.”

나는 포포니를 돌아보고 어떤지 물어보려는 순간에 방해를 하는 텀덤에게 뭐라 하려다가 텀덤의 손가락 끝이 가리키는 곳을 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.

“저건 또 뭐야?”

“남펴언!”

“미치겠군.”

“후, 후퇴해야 하나요?”

제각각 하는 말이 이렇다. 하긴 저 꼴을 보면 말이 나오는 것도 대단한 거다.

“총 공격!! 잡아. 잔챙이는 무시하고 큰 놈만 처리를 한다! 어서!!”

장인어른의 목소리가 엄청난 크기로 하늘과 땅을 울린다.역시 장인어른은 공격을 선택하신 모양이다.

“우리도 가자.”

“웅. 남편.”

“데드존으로 집어 넣고, 그게 아니면 우주 공간으로 날려버려. 할 수 있는 한 최대로 하는 거야. 코어 손해가 좀 나겠지만 어쩔 수 없지.”

“알겠습니다. 형님.”

“우웅. 마샤랑 리샤도 불러야 하나? 남편.”

“위험해. 그냥 우리끼리 해 보자. 하지만 허브 기지로 가는 건 쓰면 안 되는 거 알지? 그거 썼다간 난리 난다.”

“알고 있습니다.”

“웅웅. 알아. 남편. 그거 무서워.”

나는 포포니와 텀덤을 이끌고 곧바로 가오리 괴수가 있는 방향으로 달리려고 했다.하지만 하코테 깝딴과 그 남편이 문제다. 그들을 어떻게 해야 할지 판단이 서질 않는 거다.나는 어쩔 수 없이 은폐 기능이 있는 스틱 하나를 가방에서 꺼내서 땅에 꽂았다.

“깝딴께선 여기 계십시오. 지금까지 한 것으로 충분합니다. 하지만 지금 저걸 봐서 알겠지만 깝딴께서 나서서 하실 일이 별로 없습니다. 그러니 여기에 계시는 것이 도와주는 겁니다. 깝딴께서 나서시면 깝딴을 보호하기 위해서 또 전력이 나뉘어야 할지도 모릅니다.”

“무슨 소리. 하코테는 훌륭한 전사다.”

남편이 발끈하지만 나는 무시한다.

“손님이 아무리 훌륭한 전사라도 손님을 모신 주인 입장에선 보호에 최선을 다해야 하는 것은 당연합니다. 그러니 신경을 쓰지 않을 수가 없지요. 평소라면 몰라도 위험할 때는 더욱 그렇습니다. 그리고 저길 보면 아시겠지만 저건 정말 위험하지요. 그런 곳에 깝딴께서 가시는 것은 우리가 허락할 수 있는 일이 아닙니다.”

솔직히 괴수 사냥에 끌고 나온 것으로도 충분히 미친 짓을 한 건데, 더는 위험한 꼴을 당하게 할 수 없지 않은가 말이지.하늘을 까맣게 덮으며 다가오는 하늘 몬스터들은 보는 것만으로도 소름이 돋는 상황인데 말이다.

“알았어요. 고집 부리지 않겠어요. 가세요.”

다행히 깝딴 하코테가 전투에 참가하겠다고 고집을 피우진 않았다.우리는 하코테 깝딴과 그 남편을 은폐시킨 후에 서둘러서 가오리 괴수가 있는 곳으로 내달렸다.
가오리 괴수는 이미 빈사상태에 빠져 있었다.거의 움직이지도 못하는 상태로 장인어른과 대전사들의 공격을 그대로 얻어맞고 있었다.
하지만 그 중에서 가오리 괴수에게 몰려드는 하늘 몬스터들이 문제다. 엄청난 수의 하늘 몬스터들이 몰려오고 있었다.
아까 느꼈던 그 소름 돋는 느낌의 파장이 바로 하늘 몬스터들을 불러 모으는 신호였던 모양이다. 무슨 의미의 신호였을까? 그게 궁금하다.
나와 포포니 텀덤은 가오리 괴수를 삼각형으로 포위한 모습으로 자리를 잡고 다가오는 하늘 몬스터들을 상대했다.아니 상대라고 할 것도 없었다.
그저 강하게 보이는 놈들이면 무조건 데드존이나 우주 공간으로 게이트 입구를 열어서 날려 보냈다.워낙 수가 많아서 하나하나 칼질로 모두 처리를 할 수 있는 상황이 아니었던 것이다.
줄잡아서 수 천 마리 이상이 몰려들고 있었다.가장 먼저 온 것은 날개를 달고 있는 녀석들로 새 종류의 몬스터들이었다.
이것들이 날개가 있어서 기동력이 가장 좋은 것들이다.하지만 그 수는 부유형에 비해서 적은 편인데 한꺼번에 엄청난 숫자의 비행형 몬스터들을 상대해야 하는 상황이 되었다.
하지만 남색이나 보라색 등급이 될 것 같은 것들은 모두 데드존이나 우주 공간으로 날려 버리고, 잔챙이는 칼질로 대충 정리를 했다. 그리고 그 뒤로 다가오는 부유형 몬스터들을 상대하려는데 조금 불안한 생각이 들었다.

“이거 혹시 다른 괴수가 오면 어떻게 하지?”

나는 그렇게 혼잣말을 하고는 내 스스로 놀라서 입을 ‘합’ 다물어 버렸다.말이 씨가 되는 일이 일어나진 않겠지? 아닐 거야. 절대로 아니겠지. 아무렴.


가오리 괴수는 빈사상태로 꼬리도 제대로 휘두르지 못하는 상황이고, 붉은 번개도 쏘아 내지 못하고 있다. 놈은 이제 곧 끝장이 날 거다.
하지만 가오리 괴수를 잡는 걸로 일이 모두 끝나는 것이 아니다.지금은 엄청난 수의 하늘 몬스터들이 몰려들고 있으니 이걸 어떻게든 해결을 해야 하는 상황인 거다.
이러다가 다 잡은 가오리 괴수의 사체를 포기해야 할지도 모르겠다.일부러 몬스터 패턴을 망가뜨려서 기운을 품은 상태로 죽이려고 하고 있는데, 그 사체를 포기해야 한다면 정말 눈물이 날 것 같다.
그렇다고 끝도 없이 몰려드는 하늘 몬스터들을 상대하면서 끝까지 버티는 것이 가능할지는 또 장담을 할 수가 없는 일이다.일반 등급 몬스터, 그러니까 보라색 등급 까지는 어떻게든 해결을 할 수 있을지 모른다. 그래도 그랜드 마스터급의 대전사들이 열 명이 넘는데 뭐 그 정도야 어떻게든 할 수 있지 않겠는가. 더구나 내가 누군가.

내가 범위 디버프로 돕는다면 보라색 등급이라도 어렵지 않게 떼로 몰아서 처리를 할 수 있을 전력이 우리 전력이다.하지만 괴수들이 몰려드는 상황이 되면 이야기는 전혀 달라진다.
한 마리 이상이 모이게 되면 아마도 우린 도망가는 것 이외에는 답이 없을 것이다.그래 그렇겠지.꾸우우우우우웅.피부를 저며 내는 듯 한 기묘한 느낌을 주는 괴음을 울리며 가오리 괴수가 생의 마지막을 알렸다.

“잡았다!!”

장인어른의 환호성이 울리고, 다른 전사들의 고함소리가 울려 퍼진다. 저렇게 좋아하고 있을 때가 아닌데 말이지.

“장인어른, 분위기가 좋지 않습니다. 어쩌면 다른 괴수가 몰려오게 될지도 모릅니다. 어쩌시겠습니까?”

나는 큰 소리로 장인에게 이제 어떻게 할 건지를 물었다. 이미 대전사들이 우리 앞쪽으로 나서서 다가오는 몬스터들을 처리하고 있는 중이다. 그래서 우리 셋도 이마의 땀을 닦을 정도의 여유는 생겼다. 그렇다고 안심할 수 있을까? 나는 자꾸만 괴수급의 몬스터가 나타날 것이 걱정된다.

“어쩌긴, 무슨 일이 있어도 이건 지켜야 하네. 이걸 잡자고 얼마나 고생을 했는데?”

장인어른은 하늘 가오리 괴수의 사체를 포기할 생각이 전혀 없으신 모양이다. 그냥 죽은 전사들에 대한 복수를 한 것으로 만족하실 수는 없는 걸까? 정말 위험할 것 같은데?

“정말 잡았군요.”

그런데 한 쪽에서 장막을 걷고 나타나듯 하코테 깝딴과 그 남편이 나타났다.

“어떻게 여기까지 왔습니까?”

“이야기를 들었어요. 이 은폐 도구는 이동도 가능하다고요.”

“하지만 잘못하면 은폐가 깨어질 수도 있었습니다. 위험한 일을 하셨군요.”

“어차피 그곳에 숨어 있을 수만은 없었죠. 그런데 이젠 어떻게 할 건가요? 빨리 도망가야 하지 않나요? 괴물들이 끝도 없이 몰려들고 있는데 말이죠.”

하코테 깝딴이 걱정된다는 표정으로 후퇴를 종용한다. 사실 저 말이 정답이다. 하지만 그 전에 해 볼 수 있는 일은 해 봐야지. 우리 장인께선 절대 그냥 도망갈 생각이 없으시니 말이다.

“장인어른, 괴수를 중심으로 은폐를 해 보겠습니다. 그걸로 몬스터들을 속일 수 있으면 좋겠지만 만약에 들키게 되면 포기하고 가야 합니다. 은폐를 알아차릴 수 있는 것은 괴수급일 테니 말입니다.”

“커어엄. 뭐 그렇게 하도록 하세. 복수는 한 거니까. 하지만 정말 그렇게 되면 아까울 거야. 많이.”

“저도 그런 일이 없었으면 좋겠습니다. 말씀대로 너무 아까우니까 말입니다.”

“그렇지? 그렇게 생각하지? 아무렴.”

장인의 의견에 동의해 주는 내 말이 기쁜지 장인어른 얼굴이 살짝 밝아졌다.나는 서둘러서 가오리 괴수 주변에 은폐 도구들을 설치하기 시작했다.
목표가 괴수급들을 속이기 위한 것이기 때문에 정성들여서 은폐를 시켰다.이것은 이미 만들어진 은폐 마법 도구만 이용을 한 것이 아니라, 그것들을 이용해서 직접 은폐 마법진을 구축한 것이다. 그러니까 마법 도구를 이용한 은폐와 그 안에 마법진을 이용한 은폐가 동시에 존재하도록 만든 것이다.
그 사이에 장인어른과 대전사들, 그리고 포포니, 텀덤, 하코테 깝딴과 그 남편까지 몬스터들과 혈전을 벌였다.몬스터들은 죽어라고 가오리 괴수에게로 몰려들고 있었다.
몬스터들의 종류가 다양하니 그것들의 공격 방법도 각양각색이어서 번개를 때리거나 촉수를 휘두르거나 뾰족한 창을 쏘아내는 몬스터가 있는가 하면, 주변을 온통 녹색의 안개로 뒤덮으며 중독시키는 놈도 있었다. 하지만 그것들의 목적은 인간들을 공격하는 것에 있지 않은 모양이었다.그것들은 우리 인간들을 공격하는 것 보다는 가오리 괴수에게 가다오려는 데에 더 집중하고 있었고, 간혹 가오리 괴수의 사체에 닿은 몬스터들, 그러니까 등급이 낮아서 다른 사람들의 관심을 받지 못한 몬스터들이 있는데 그것들은 어찌 어찌 가오리 괴수의 사체에까지 닿는 것들이 있었다.

그런 놈들은 가오리 괴수의 몸뚱이를 뜯어 먹기 위해서 발버둥을 쳤다.결국 가오리 괴수는 자신의 죽음을 널리 알리고 그 몸뚱이를 다른 몬스터들에게 내어 주려고 했던 모양이다.
엄청난 에너지를 품은 몸뚱이를 사냥꾼들에게 주지 않고 동료라고 할 수 있는 몬스터들에게 넘겨주겠다는 그런 의도를 확실히 느낄 수가 있는 일이었다.

“이걸 먹으면 다른 놈들이 후계자가 될 수도 있어요.”

하코테 깝딴이 소리를 질렀다.

“뭐요?”

“후계자의 몸을 뜯어 먹으면 후계자가 될 가능성을 가지게 되는 거예요. 그래서 저렇게 몰려오는 거죠. 그래서 이건 것을 사냥하는 것은 사실 쉽지 않은 일이에요. 우리 깝딴들처럼 그 자리에서 되돌려 보내는 의식을 하는 것이 아니라면 괴수를 사냥한 후에는 반드시 엄청난 괴물들과 상대를 해야 하고, 운이 나쁘면 괴수 몇 마리를 만나게 되기도 하죠. 그래서 깝딴들이 모이지 않으면 우린 사냥을 안 해요.”

“그걸 왜 이제야 이야기를 합니까?”

나는 어이가 없어서 되물었다. 그런 정보가 있으면 진작 이야기를 했어야지.

“전에 괴수를 잡은 적이 있다고 했잖아요. 하지만 그 때에 이런 일이 일어나지 않았으니까 이곳 제3 데블 플레인에서는 안 그런 줄 알았죠.”

하코테 깝딴이 도리어 왜 화를 내냐는 듯이 맞받아친다.뭐 듣고 보니 그렇다. 문어 괴수를 잡을 때에는 이런 일이 없었다. 그렇게 보면 이번 가오리 괴수의 경우에는 이놈만의 특별한 행동 양식이라고 볼 수도 있는 일이다.

“허엄. 그렇군요. 미안합니다. 제가 상황이 상황이다 보니 생각이 짧았습니다.”

사실 하코테 깝딴에게 그런 것을 조근조근 물어보고 협조를 구한 일도 없는데 내가 무슨 염치로 화를 낸단 말인가. 내 실수다.

“아니 뭐 그렇게까지 사과 하실 일은 아닙니다.”

내 사과에 하코테 깝딴은 조금 난처한 표정을 지었지만 그렇다고 계속 그녀와 이야기를 하고 있을 시간은 없었다.

“모두 사체 근처로 모입십시오. 은폐를 시작합니다.”

나는 고함을 질러서 사람들을 모으고 사람들이 은폐 범위 안에 모두 들어 온 것을 확인하고 보라색 등급의 코어를 꺼내서 은폐 마법진을 가동시켰다.그 순간 가오리 괴수의 둘레에 박혀 있던 은폐 마도구들이 먼저 작동을 하고, 그것들이 축이 되어 만든 은폐 마법진이 다시 기지개를 켰다.
순식간에 가오리 괴수는 한 겹의 꺼풀을 쓰고 세상에서 모습을 감추었다. 그나저나 가오리 괴수의 사체에 있는 에너지를 완전히 숨길 수 있을까 걱정이다.

“오우! 새로운 괴수다!”

“저기도 있어!”

“저 쪽에도 나타난 것 같은데?”

은폐 후에 목표를 잃은 수 많은 몬스터들이 이리저리 갈 곳을 잃고 방황하는 모습을 재미있게 지켜보고 있던 대전사들이 갑자기 소리를 질렀다.대전사들이 가오리 괴수의 사체에 올라앉아서 밖을 구경하고 한편으로는 경계를 하다가 깜짝 놀라서 한 소리씩을 한 것이다.
그리고 그들의 말대로 먼 하늘에서 작은 점이 빠르게 커지는 것이 보인다. 서쪽을 제외한 세 방향에서 하나씩 나타나서 다가오더니 어느 순간 멈춰 섰다.

“날개 달린 녀석이 하나, 해파리 닮은 것이 하나, 다리도 날개도 없는 뱀 같은 것이 하나.”

텀덤이 새로 나타는 놈들의 외모를 이야기한다. 그래 나도 보이거든? 아깐 멀어서 잘 안 보였지만 이젠 나도 보인단다. 그래고 고맙다. 혹시라도 내가 못 알아볼까봐 설명까지 해 주니 말이다.


날개 달린 녀석은 옛 기억 속의 몬스터를 연상시켰다.긴 목, 부리에서 이마로 이어져서 뒤로 미끈하게 뻗은 두 개의 뿔. 머리에서 날개가 시작되는 부분까지 덮고 있는 비늘들, 그리고 독수리의 날개를 연상시키는 날개와 몸통 뒤에 붙은 긴 꼬리. 두 개의 다리는 새의 다리가 아니라 육식 동물의 다리를 연상시킨다.
녀석은 드레이크와 비슷하게 생겼다. 날개가 피막이 아닌 것이 조금 다를 뿐.해파리는 말 그대로 해파리다.
촉수의 수는 가늠할 수 없을 정도로 많아 보이는데 가끔씩 몸통 전체가 흐릿하게 사라졌다가 나타나곤 했다. 거기다가 촉수들은 수시로 모습을 감췄다가 드러나고 한다.
저런 촉수의 공격을 어떻게 상대할까 상상해보니 끔찍하다. 보이지도 않는 뭔가가 날아드는 것을 어떻게 대비를 하고 막을까. 더구나 해파리라는 것들의 특성이 전기나 독을 지닌 경우가 많으니 저 촉수가 물리적인 타격만 줄 거라고 장담할 수도 없는 일이다.
마지막으로 뱀, 그것은 말 그대로 하늘을 날아다니는 뱀이었다. 몸을 길게 뻗어서 꿈틀거리며 날아오더니 지금은 똬리를 틀고 머리를 세운 상태로 허공에 떠 있다.
세 마리의 괴수들은 모두 일정한 간격을 두고 대치상태에 들어갔다.

“우리가 있는 것을 알고 있을까?”

장인어른께서 물어보신다.

“아직 모르겠습니다. 하지만 보아하니 서로 경쟁 관계에 있는 녀석들인 것은 분명합니다. 서로 경계를 하고 있습니다.”

“한바탕 서로 물고 물리고 하면서 싸움을 벌여 주면 좋은데 말입니다. 한 그렇습니까? 형님?”

텀덤이 은근히 괴수들의 싸움을 보고 싶다는 뜻을 비춘다.우리가 위험한 상황이 되지 않는다면 나도 그건 찬성이지만, 지금 당장은 곤란하다. 저것들이 싸우면 그 여파가 상당할 텐데, 그것이 이 은폐 마법진에도 영향을 주게 되면 참 곤란해질 수가 있는 것이다.

“저것들이 지금 대치하고 있는 것을 보면 가오리 괴수의 사체를 아직 발견하지 못한 것이 분명해요.”

깝딴 하코테가 상황을 자신있게 정리한다.

“어째서 그렇게 확신을 하는 거야?”

포포니가 하코테에게 묻는다.

“먹이를 놓고 대치를 할 때에는 먹이의 위치가 가운데가 되기 마련이에요. 하지만 저것들은 지금 그렇게 하고 있지 않아요. 그러니 저 놈들은 지금 가오리 괴수의 사체를 발견하지 못한 거예요.”

오호라, 대단한데?나는 하코테 깝딴의 의견에 전적으로 동의한다. 그 말이 정답이다.

“크엄. 맞는 말이군. 확실히 그렇게 생각할 수 있겠어. 그게 맞아.”

장인어른도 동감을 표하신다. 그리고 다른 사람들 역시 고개를 끄덕인다.

“자, 그럼 이제 어떻게 하나? 이대로 저것들이 물러나길 기다려야 하나?”

장인어른께서 나를 보신다.아니 장인어른 제가 무슨 만능 해결사쯤 되어 보이십니까? 이 상황에서 뭘 더 어쩌라구요?

“가오리 이거 잘라서 옮기세.”

내가 멀뚱하게 장인어른을 바라보고 있는데 뜬금없이 하시는 말씀이 그거다.

“네?”

“잘라서 가방에 넣어 옮기잔 말일세. 그 이동식 듀풀렉 게이트로 옮기면 될 게 아닌가.”

그러니까 통으로 옮기진 못하니까 그냥 잘라서 담아가자? 그것도 공간 확장 가방을 이용해서?멋진 생각이십니다. 장인어른.그보다 더 나은 해결책은 없을 것 같으니 그렇게 해야겠지.나는 급하게 허브 기지에서 확장 가방들을 공수해 와서 대전사들이 잘라 놓는 가오리 사체를 가방에 차곡차곡 쌓았다.
이전 생에서 어느 해안 마을에선가 가오리를 밀짚과 함께 항아리에 넣어 삭히서 먹는 이들이 있다는 소리를 들었는데 이것도 몬스터만 아니면 그렇게 할 수 있었을까?잠시 바보 같은 생각을 해본다.텀덤은 부지런히 확장가방을 몇 개씩 들고 듀풀렉 게이트를 들락거린다.
힘쓰는 일은 원래 막내가 해야 하는 거다.마샤가 하늘 호수 마을로 이동을 해서 거기서 게이트를 열고 포포니가 또 이쪽에서 게이트를 열어서 서로 이어 붙여서 텀덤이 오고 갈 수 있게 해 놓은 상황이다.
그래서 지금 하늘호수 마을의 가우가우미 처소 앞에는 해체된 가오리 괴수의 사체가 차곡차곡 쌓이고 있는 중이고, 가우가우미 프락칸과 다른 두 명의 바람의 프락칸들은 감격에 겨운 얼굴로 그것을 지켜보고 있는 중이란다.하긴 바람의 프락칸들 입장에선 엄청난 정화 의식을 할 수 있는 재료가 쌓이고 있는 건데 왜 그렇지 않을까.타모얀 부족 중에서도 가장 세력이 기울어진 바람의 일족에게 그 정도의 의식을 행할 기회란 정말 흔치 않은 일일 것이다.

“커엄. 작업이 오래 걸리겠구먼.”

“워낙 덩치가 크니까요. 그렇다고 사람들이 많이 늘어난다고 효율이 좋아지는 것도 아니니 어쩔 수가 없지요. 거기다가 사람들을 많이 불러 왔다가 저 놈들 싸움이 격해져서 은폐가 깨지기라도 하는 날에는 정말 난리 납니다. 희생이 커질 수도 있으니까요.”

“그렇지. 커엄, 거기 깝딴은 이제 마을로 돌아가지 않을 텐가?”

장인께선 나와 이야기를 하다가 하코테 깝딴에게로 관심을 돌리신다.

“크게 부담이 되시지 않는다면 저것들을 조금 더 살피고 싶습니다. 저런 것들을 보는 것이 쉬운 일이 아닌지라.”

하코테 깝딴은 살짝 미안한 표정을 지으면서 말했다.아무래도 자신이 손님이다보니 우리가 느낄 부담감을 인식한 탓이겠다. 하지만 지금 상황에선 깝딴이 있거나 없거나 별 상관은 없다.
우리가 들키게 되면 그 순간 우린 모두 게이트를 이용해서 하늘호수 마을로 도망을 갈 계획이니 말이다.어떻게 머릴 굴려봐도 세 마리의 괴수 앞에서 우린 그냥 밥이다.
놈들이 서로 견재하며 우리에게 별다른 신경을 쓰지 않는다면 모르지만 셋이 한꺼번에 덤비면 그건 그야말로 끝장인 거다. 그러니 들키는 순간 상황 볼 것도 없이 도망을 가야한다. 그런 결론을 내린 이유는 우리가 저것들에 대해서 아는 것이 하나도 없다는 이유 때문이다.
괴수급인데 어떤 능력이 있을지 어떻게 알겠는가. 아무튼 그 전까지는 하코테 깝딴이 이곳에 머물러도 상관은 없다.

“허엄. 뭐 여기 있는다고 문제가 될 게 뭐겠는가. 다만 아까도 이야길 했지만 상황이 다급해지면 제일 먼저 게이트로 피신을 해야 하네. 우리가 말하지 않아도 스스로 판단해서 잘 하리라고 믿네.”

장인께선 그렇게 다짐을 받으시는데 하코테 깝딴도 전혀 불쾌한 표정 없이 수긍을 한다. 그리고 자신의 남편에게 기대서 멀리 떨어진 곳에서 대치하고 있는 세 마리의 괴수를 바라본다.괴수 세 마리는 약 500미터 정도씩 거리를 두고 삼각형을 이룬 상태로 대치를 하고 있다.
저거 언제 상황이 바뀔까?조금도 움직이지 않고 대치하고 있는데 솔직히 딱 봐도 날개 달린 놈이 제일 불리해 보인다.사실 날개 달린 새가 제 자리에서 날기를 하는 것은 무척 힘든 일이다. 그런데 아까부터 일종의 공중정지 비행을 하고 있으니 그 놈이 제일 불안해 보이는 거다.
하지만 내가 그 놈을 어떻게 생각하건 셋은 조금의 미동도 없이 서로 대치하고 있다.저걸 균형을 좀 깨 주면 좋겠는데 말이지.어떻게 방법이 없을까나?아니 내가 지금 뭔 생각을 하는 거야? 뜬금없이 저 세 놈을 싸우게 만들 방법이 없을까 하는 생각을 하는 나를 발견한 나는 깜짝 놀랐다.
내가 지금 뭔 생각을 하고 있지? 저 괴수들을 싸움 붙일 생각을? 그렇게 할 수 있으면 좋겠지만 잘못하면 목숨이 날아갈 텐데? 미친 거 아냐? 자자, 쓸데 없는 생각 하지 말고 그냥 구경이나 하자.

“남편.”

“응?”

“저기다가 가오리 괴수 사체를 조금 던지면 어떻게 될까? 웅? 저 가운데에 말이야.”

“포포니! 그런 위험한 생각을!”

이 여자가 지금 무슨 생각을, 저건 그냥 몬스터가 아니라 괴수들이라고 괴수. 이 여자가 왜 이렇게 간이 커진 거야? 안돼, 절대 안 돼.[[특별 공지 ]]일단 양해의 말씀을 드립니다. 보통 이런 이야기는 작가의 말에 쓰면 되는 일이지만, 독자분들 중에서 작가의 말을 안 보시는 분도 계셔서 이렇게 공지를 씁니다.
참, 여기 사이트는 한 회 분량의 용량이 늘어난다고 이득이 되는 것은 전혀 없으니 분량 늘리기라곤 생각하지 않으셨으면 합니다.아무튼, 드릴 말씀은 이전에 썼던 글 내용중에 오류가 있었고, 그것을 바로 잡았음을 알려 드리기 위함입니다.
문어 괴수로 물의 구슬을 제작한다는 내용이 7권 후반에 주요 내용으로 나왔습니다만 그것은 오류입니다. 문어 괴수는 이미 정화 의식의 제물로 쓰였습니다. 그리고 이번에 새로 물의 구슬을 만드는 것은 물 밖으로 끌여 나와서 쉽게 잡혔다고 했던 그 괴수로 물고기 괴수란 이름을 붙였습니다.
그것이 이번 물의 구슬을 만드는 대상입니다.세이커 일행이 스추알라를 만나고 온 후에 물고기 괴수가 잡혔다는 사실을 듣게 되고, 이크아니 프락칸에게 그 괴수를 물의 구슬로 만들기 위해서 물의 프락칸이 필요하다는 이야기를 듣게 되어 산맥을 넘어 하늘 호수로 향하는 것으로, 이후에 물의 구슬 다섯 개를 만들 때까지 문어 괴수로 나오던 부분을 모두 물고기 괴수로 바꾸었습니다.

물론 그런 중에 간혹 놓친 부분이 있을지도 모르겠습니다만 다시 차근차근 확인을 해서 오류를 잡도록 하겠습니다. 글에서 큰 오류를 며칠 동안 놓치고 있었던 점, 거듭 사과드립니다.
죄송합니다. 그럼 저는 다시 글을 확인하러 가겠습니다.
꾸벅


“저기 형님.”

게이트를 오가며 가오리 괴수의 사체를 운반하던 텀덤이 갑자기 나를 부른다.

“응? 왜?”

“가우가우미 프락칸과 바람의 일족 프락칸 둘이 정화 의식을 하고 있습니다.”

“응? 그래? 어? 뭐!? 뭐라고?”

“정화 의식을 하고 있다는 말입니다.”

“아니 왜? 뭣 때문에 그렇게 서둘러서....”

나는 텀덤의 말에 발끈하다가 뭔가 떠오르는 것이 있어서 말을 멈췄다.

“설마?”

“네. 시간이 흐를수록 점점 기운이 변해간다고 서둘러서 정화 의식을 해야 한다고....”

“장인어른 들으셨습니까?”

나는 조금 떨어진 곳에서 괴수들을 지켜보고 있던 장인어른을 불렀다.

“커엄. 들었네. 어쩔 수 없는 일이지.”

우와 마음도 넓으시지 장인어른은. 어떻게 괴수의 사체가 허공으로 떠버렸다는데 저렇게 무심하실 수가 있지? 아니 그게 아니지. 생각해 보니까 어차피 그 사체로 할 수 있는 일이란 바람의 일족의 정화 의식을 보는 것 밖에 없잖아. 제대로 쓰이긴 한 거로군.

“안 가 보셔도 됩니까?”

텀덤이 슬쩍 물어 온다.

“정화의식이 뭐 별거라고 굳이 가서 자리를 지키냐? 하늘 몬스터 잡아서 정화 의식 하는 거 몇 번 보지 않았어?”

나는 그 쪽 보다는 저 밖에서 대치하고 있는 세 마리의 괴수들이 더 관심이 간다.

“하긴 봐도 별 것 없죠. 그래도 괴수 사체로 정화 의식을 하는 거니까 좀 다를 줄 알았는데 프락칸 셋이 진땀을 흘리며 하는 것 치고는 별로 볼 것도 없긴 했습니다.”

정화 의식이 뭐 그렇지. 그저 몬스터가 지니고 있는 기운을 본래의 기운으로 바꾸어 세상으로 흩어 놓는 일이니 눈으로 제대로 보이지도 않는 기운이 세상으로 퍼져 나가는 것인데 볼게 뭐가 있겠어. 그나마 기운이 짙을 때에는 조금 색깔이 보이기라도 하지만 허공으로 흩어지면 아무 것도 남는 것이 없으니 그저 프락칸들이 허공에 손짓하는 거나 구경을 할 뿐이지.그나저나 몬스터 사체를 조각조각 잘로 놓으면 그 기운이 묘하게 변해 버리는 건 어떻게 할 도리가 없단 말이지. 그나마 데드존에서 죽은 것은 조금 나은 편이지만 그렇지 않은 경우엔 조각난 사체들은 어김없이 대지와 물과 바람의 기운이 하나의 기운으로 바뀌어 버린단 말이지.그 기운은 몬스터의 기운도 아니고 그렇다고 행성이 원래 지니고 있던 기운과도 거리가 먼 것이다. 어쩌면 그 기운이 근원적인 어떤 기운에 더 가까운 것일지도 모르지만 정체를 알 수도 없고, 당장에 이 행성에서 살아가는 생명들에게 어떤 유익함도 없으니 아까운 기운의 낭비가 될 뿐이다.

그래서 생각한 것이지만 아마도 몬스터의 몸속에 기운을 몬스터들에게 알맞은 것으로 유지하게 하는 어떤 체계가 존재하는 것으로 보인다. 사실 그 정확한 구조나 구성은 알 수 없지만 말이다.
그런데 몬스터의 사체를 잘라내면 그 기운을 유지하고 있던 어떤 틀이 깨어지는 것을 거라고 짐작하는 거다. 물론 제대로 알지 못하니 그저 짐작이고 추측일 뿐이지만.

“움직인다!”

세 괴수의 대치를 지켜보던 대전사 중에 누군가가 낮은 음성으로 경각심을 일깨웠다.역시 셋 중에서 제일 먼저 움직인 놈은 날개를 퍼덕거리고 있던 녀석이었다.
녀석은 부리를 크게 벌리더니 그 부리 앞쪽으로 뭔가 응축된 기운을 모아서 하나의 구체를 만들었다. 그리고 그걸 본 다른 두 녀석도 동시에 그와 유사한 것을 만들어 냈다.해파리 녀석은 가장 굵고 튼튼한 다리 두 개를 뻗어서 그 사이에 구체를 만들었고, 뱀 녀석은 목 부분을 넓게 펼치더니 그 앞쪽에 구체를 만들어 냈다.

“어마어마한 기운이로군.”

장인어른이 낮은 감탄사를 토하신다.

“그렇게 대단한 겁니까?”

나는 사실 별 느낌이 없었기에 장인어른께 여쭙지 않을 수 없었다.

“정면충돌로 내가 감당할 수가 없다. 나 정도 되는 사람이 셋이 힘을 모아야 저거 하나를 감당할 수 있을 거야. 정면 충돌론 전혀 승산이 없어. 한 마리도 안 될 것 같아.”

“하지만 가오리 괴수는 잡지 않았습니까. 보아하니 저기 세 놈이나 가오리 괴수나 비슷한 녀석들로 보이는데요?”

“죽은 가오리도 한꺼번에 힘을 모았으면 저 정도가 되었을지도 모르지. 하지만 가오리는 저런 힘을 모아서 쓸 곳이 없었어. 제 몸뚱이 위에 달라붙은 우리들에게 저런 기운을 날렸다가는 함께 죽자는 것 밖엔 안 되었을 테니 말이야.”

“그런 거였습니까?”

“거기다가 힘은 쓰면 쓸수록 줄어드는 거지. 작은 공격이라도 계속 해서 뿌렸으니 힘이 줄어들 밖에. 더구나 우리 공격을 몸으로 맞으면서 그것도 방어를 해야 했으니 힘의 분산이 더 심했을 거고. 결국 큰 거 한방은 쓰지도 못하고 죽은 거라고 봐야지. 저 놈들과 같은 힘을 지니고 있었다면 말이야.”

장인어른은 은폐장 밖에서 대치하는 세 마리의 괴수에게서 눈을 떼지 않으신다. 뭔가 괴수들의 모습에서 배울 것이라도 있는 모양이다.그건 몇 명의 대전사들도 마찬가지다. 모두들 엄청난 집중력으로 세 괴수의 대치를 보고 있다.

“남편.”

“응?”

구체를 만든 뒤로도 또 다시 대치상태로 들어간 녀석들을 보다가 포포니가 내게 고개를 돌리며 부른다.

“있잖아. 저거 하나 만들어서 어디 쓰려는 걸까? 상대는 둘인데 말이야.”

아, 그래. 그 말이 맞다. 공격 기회는 한 번이고, 상대가 둘이면 꽤나 곤란한 상황이지. 한 놈에게 쏘면 그 놈이 자신에게 반격을 하게 될 테고, 그럼 둘이서 서로 주고 받는 상황이 되는데 그 때에 남은 놈이 둘 중에 한 놈을 노리게 되면 그걸로 끝장이 나고 말 거다. 그러니 이러지도 저러지도 못하는 상황이다.
이건 뭐 처음에 대치할 때와 달라진 것이 없는 셈이다.서로 다른 한 놈이 어부지리를 취할 것이 두려워서 어쩌지 못하고 있는 상황이 아닌가.
또 다시 하염없는 대치 상태도 들어가는 것인가 하고 내심 지루하다는 생각을 하는데 갑자기 새로운 선수가 등장해서 상황이 바뀌게 되었다.꾸우우우우웅! 쿵쿵쿵. 꾸우우우우 쿵쿵.멀리서 어마어마한 크기의 언덕이 하나 다가오고 있다.

“우와. 산이 움직여!”

그래 포포니의 말이 맞다. 정말 산이 움직이고 있는 것 같다.높이가 100미터는 넘는 언덕 하나가 동쪽에서 이쪽을 향해서 오고 있었다.

“저건 지상형 몬스터 같지?”

“웅. 날아 다니지 않고 걸어다니니까 땅에 사는 거야. 대지의 기운이 많을 거야. 엄청나게.”

포포니가 내 짐작에 동조했다.그것은 네 개의 다리를 가지고 있는 괴수였다. 등에는 흙과 바위를 얹고 있었는데 마치 거북의 등껍질처럼 땅가죽을 덮어 쓰고 있는 것 같은 모습이었다.그 등껍질 앞으로 머리가 있는데 길다란 상아는 코끼리의 그것을 닮았지만 코는 길지 않았다.

“우웅. 표범, 얼굴이 바다표범 닮았어.”

아, 그래. 포포니 말이 맞는 것 같다. 뭐 나는 바다사자하고 닮은 것 같다고 생각했지만 그게 그거지. 다만 이빨이 위에서 아래로 길게 난 모양이 아니라 상아처럼 돌출되게 길게 뻗어서 위쪽으로 휘어진 모양이다.
하긴 몬스터 생긴 것을 두고 뭐라고 하기도 좀 그렇다. 저것은 그저 수 백 미터 크기의 괴수일 뿐이다.
일반 동물들 중에서 저런 것은 존재하지 않는 거다.아무튼 저 놈이 나타나면서 상황은 바뀌게 될 것이다.
이제 어떻게 될까? 새로운 괴수가 점점 다가오고 있는 중에 하늘에 떠 있는 세 마리의 괴수들은 아직 미동도 없이 대치상태를 풀지 않고 있다. 도대체 뭘 믿고 저러는 거지?

“아, 봐봐, 남편 저기 저기에도 또 있어.”

포포니가 저 먼 곳에서 일어나는 먼지 구름을 보면서 소리를 지른다.북쪽 방향이다. 그리고 곧이어 남쪽 방향에서도 소식이 있었다. 뭔가 다가오고 있는 거다.

“괴수란 괴수는 모두 모이는 건가? 이거 위험하겠군.”

장인어른이 바짝 긴장을 하신 모습이다. 하긴 당장에 보이는 괴수만 여섯이다. 그런데 묘하게 숫자가 맞지 않는다는 생각이 든다. 하늘에 셋, 땅에 셋이면 맞는 것 같지만 그건 우리가 하늘 가오리 괴수를 하나 처리했다는 것을 생각하면 문제가 다르다. 땅에서도 한 마리가 더 있어야 수가 맞는 거 아닌가?


“쟤네들 뭐하는 거랍니까?”

텀덤이 모두의 허탈한 심정을 대변하듯 묻는다. 하지만 정말 누군가 답을 알고 있을 거라고 생각하고 하는 질문은 아닐 거다.나중에 나타난 세 마리의 괴수들, 그러니까 대지의 몬스터로 분류해야 할 그 놈들은 하늘에 떠 있는 괴수들에겐 전혀 관심이 없는 모양이었다.
그것들은 대지의 괴수들끼리 서로 견제하며 대치할 뿐이었다.북쪽에서 나타난 괴수는 전에 봤던 나무 몬스터를 닮았다.
크기가 엄청나게 커진 것을 빼면 생긴 것은 나무 몬스터와 판박이인 거다.거대한 나무의 중간이 부러진 것 같은 모양으로 가지와 뿌리가 자유자재로 움직이는 그런 몬스터인 것이다.
그리고 남쪽에서 온 녀석은 정말 처음으로 보는 인간형 괴수였다.두꺼운 갑옷을 입은 인간처럼 생긴 괴수로, 그 비율이 조금 문제일 뿐 인간의 외양과 흡사했다.
다리, 몸통, 머리가 1:1:1의 비율인 것이 해학적인 느낌을 주게 생겼지만 그 크기가 100미터를 훌쩍 넘고 어깨 넓이가 40미터는 되고, 이마 넓이도 그에 약간 못 미칠 정도일 뿐이니 그 정도면 웃기게 생긴 것 따위는 아무 문제도 아니다. 거기에 키보다 약간 작은 방망이도 하나 들고 있으니 그 위압감이 장난이 아니다.

“저게 제일 강해 보이지?”

장인께서 남쪽의 인간형 괴수를 가리키신다.

“모르겠습니다. 하지만 저 놈이 제일 강하다면 다른 두 놈이 연합을 할 텐데 그런 모습을 보이지 않는 것을 보면 대략 비슷한 전력 아니겠습니까?”

나는 장인어른의 질문에 그렇게 대답을 했다. 사실 저런 것들의 강약을 내가 어떻게 비교를 한단 말인가? 괴수들은 한 마디로 측정불가의 존재들이다. 적어도 내 수준에는 그렇다.

“하하핫, 역시 사위야. 그래. 그 정도는 되어야지. 외모에 연연하면 안 되는 거야. 맞아. 다들 비슷한 수준이야. 저 하늘에 떠 있는 것들도 그렇고, 땅에 있는 것들도 그래. 모두가 비슷한 녀석들이야. 정말 강한 놈들이군. 예전에 내가 혼자 상대했던 괴수가 하나 있었는데 그놈과는 비교도 안 될 정도로 강해.”

아마도 언젠가 포포니가 이야기했던 그 몬스터일 거다. 그 때에는 보라색 등급이라고 생각을 했었는데 나중에 장인어른 수준을 알고 나서는 그것이 괴수라고 짐작했다.
뭐 장인어른이 결국 이기지 못하고 후퇴했다고 들었고, 그 후로 언젠가는 장인어른이 꼭 그 놈을 잡겠다고 벼르고 있었다는 이야기를 몇 번 들었었다. 그걸 이야기하는 걸 게다.

“저런 놈들이 여기 살고 있으면 정말 곤란한데요?”

“엥? 어째서?”

내가 곤란하다고 하자 장인어른이 무슨 소리냔 표정이시다.

“여기 이 분지가 마음에 들어서 어떻게든 차지해 볼까 했거든요. 그래서 몬스터들을 모두 몰아내고 선주민 자유 구역을 만들어 볼까 했지요.”

“그런데? 그게 왜?”

장인어른은 여전히 모르시겠단 표정이시다.

“저런 놈이 살고 있으니 그게 어렵겠다는 말입니다.”

나는 여섯 마리의 괴수를 손가락질 하며 말했다.

“어렵기는 뭐가? 잡으면 그만이지.”

엥? 잡아? 저것들을? 어떻게? 무슨 수로?

“뭘 그렇게 보나?”

내가 말도 못하고 장인어른을 멀뚱히 바라보고 있자 장인어른이 언잖은 표정으로 물어보신다.

“저걸 어떻게 잡아요? 가능해요?”

“지금은 안 되지. 하지만 차근차근하면 가능하지. 한 놈씩 떨어져 있을 때에 잡는 거야. 혼자 있으면 제 놈이 아무리 강해도 잡을 수 있어. 우리 대전사들이 떼로 몰려가는데 뭘 못 잡겠어? 뭐 저기 하늘을 날아다니는 것들이야 조금 문제가 있지만 땅에 있는 저것들은 걱정하지 마. 내가 다 잡아 줄 테니까.”

우와 장인어른 대단하십니다. 정말 자신만만하시군요. 하지만 그러시다가 한 방에 훅 가시면 어쩌려고 그러십니까?

“듀풀렉 게이트, 그걸 이용해서 우리 대지의 일족 사람들을 모두 모을 거야. 그래 사위 말대로 이기가 딱 좋아. 대지의 일족 뿐만이 아니라 타모얀의 세 일족을 모두 이곳에 모으는 거야. 그리고 정화 의식은 게이트를 이용해서 움직이면서 하는 거지. 전사들은 파견을 나가서 사냥을 하고, 그 사냥감들을 가지고 프락칸들은 정해진 곳에서 정화 의식을 하는 거지. 그렇게 대지를 정화해 나가는 거야. 어떤가 내 생각이.”

“그러니까 이번 대회합에서 타모얀 종족으로 모두 모아서 이곳 분지로 이동을 시키신다는 말입니까?”

“뭐 다는 아니지. 그러고 싶은 마을들만 옮기는 거야. 그리고 자네가 듀풀렉 게이트를 지원해 주면 되지 않겠나?”

“이동식 듀풀렉 게이트는 아직 조금 곤란한데요.”

나는 장인의 계획에 무조건 찬동을 할 수가 없는 입장이다. 개인이 지니고 다닐 수 있는 듀풀렉 게이트는 내가 완전히 믿을 수 있는 이들이 아니면 절대 내어줄 생각이 없는 물건이기 때문이다.이건 공격용으로도 쓸 수가 있는 위험한 물건이라서 함부로 줄 수가 없다.

“커엄. 그거야 차근차근 방법을 찾아 가면 될 일이지. 그래 마을간의 이동이라도 어느 정도 자유롭게 할 수 있다면 그걸로도 전력의 집중이 될 수 있으니 충분해. 아무렴.”

장인어른은 살짝 한 발 물러나신다. 지금 당장은 때가 아니라고 여기신 모양이다.
하긴 내가 언제 장인어른 뭘 하자는데 안되다는 말을 한 적이 있었나? 거의 없었지. 그런데 지금 곤란하다고 하니 장인어른도 뜨끔하신 표정이다. 너무 벗겨 먹으려 했나 싶으신 모양이다.
하하하.쿠오오오오오옹, 쿠라라라라라라, 지이이이이이잉. 쿵쿵쿵, 삐지직 삐지직, 쿠궁쿠궁쿠궁.갑자기 대지의 괴수 세 마리가 엄청난 소리를 지른다. 그리고 하늘의 괴수와는 달리 셋이 한꺼번에 가운데로 달려와 부딪힌다. 그야말로 육탄 돌격이다.
그와 함께 엄청난 파장이 주변을 휩쓸고 지나간다.자세히 보면 괴수들은 직접적인 접촉이 없다.
그들의 몸을 감싸고 있는 어마어마한 힘의 장벽들이 서로 부딪혀서 충격파를 만들어 내는 거다.뭉둥이로 두르려도 상아로 가르고 찔러도, 나뭇가지와 뿌리로 패고 할퀴어도 결국은 괴수들의 몸을 두르고 있는 역장의 충돌일 뿐이다.
하지만 그 여파는 어마어마하다.주변이 완전히 쓸려 나가고, 은폐하고 있던 마도구들까지 영향을 받는다.
거기다가 지상의 싸움에 흥분한 공중의 괴수들도 결국은 기운이 웅축된 구체를 쏘아 보냈다.그런데 그 쏘아 보내는 위치가 셋의 중앙부분이다. 그러니까 어느 하나를 택해서 공격한 것이 아니라 서로가 모은 기운을 충돌시켜 힘의 우열을 가리기로 한 듯 보이는 모습이었다.

“위험하겠는데요? 은폐가 풀리겠습니다.”

나는 장인어른께 소리를 경고했다.지상의 충돌은 그나마 여력을 남기고 싸우는 것이지만 저 하늘 괴수 놈들은 오랜 시간동안 기운을 모아서 대치하던 것을 한꺼번에 풀어 놓는 상황이다. 은폐 마도구와 마법진이 버티지 못할 것이 분명하다.

“이크. 피할 준비를 해야겠군. 사위 준비하게.”

그래도 지금 당장 가실 생각은 전혀 없으신 거다. 결국 저 충돌의 결과를 보시겠다는 거다. 그러니 은폐가 풀린 이후에 곧바로 도망을 갈 준비를 해야 한다.
물론 방법은 듀풀렉 게이트 밖에 없다. 만약을 위해서 하늘호수 마을로 리샤와 마샤 둘을 모두 보내서 번갈아가면서 게이트 입구를 열어 놓도록 했다.
중간에 끊기는 일이 없도록 말이다.그리고 이쪽에서 그 입구에 맞붙여서 입구를 열면 세포니 행성은 그냥 건너뛰고 가는 거다.
거긴 아직도 나와 포포니, 텀덤, 마샤, 리샤. 이렇게 다섯 명만 오가는 비밀의 공간이다. 물론 처가 식구들도 어느 정도 눈치는 챈 상황이지만 아직 개방은 하지 않고 있는 곳이다.
뭔가 비밀을 가지는 것이 처가에 미안하기도 하지만 또 완전히 털어 내보이는 것 보다는, 비밀 하나 정도는 가지고 있는 것이 뭔가 있어 보이는 거다. 아무렴.꽈과과과광!쿠오오오오, 쿠아앙, 크라라라라

“커억!”

“남편!!”

“조심해. 날려간다. 모두 자세 낮추고 견뎌!!”

거의 순식간이다. 은폐고 뭐고 없다. 그냥 한 번에 땅거죽 일부가 벗겨지며 날아갔다. 그런 상황에서 우리라고 무사할 수가 있나. 우리도 한꺼번에 날려가는데 그런 중에도 장인어른은 균형을 잡고 자세를 바로 하고 계신다. 날려가는 것이 아니라 힘을 이용해서 날아가고 있는 모습인 거다.

“게이트 열게. 놈들이 우릴 봤네.”

그리고 장인이 소리를 지른다.우와 장인어른 이 와중에 게이트를 열어요? 미치지.나는 겨우겨우 정신을 차리고 날려가는 대전사들 앞쪽으로 게이트를 열어서 그들을 받아 넣었다.
아마도 그들은 하늘호수 마을에 도착하면서 데굴데굴 굴러갈 것이다.그렇게 하나하나 게이트 안으로 넣고 있는데 텀덤도 나처럼 대전사들을 보내가 시작한다. 그러자 금방 사람들을 모두 호수마을로 보낼 수가 있었다.

“장인어른 가시죠.”

“커엄.”

내 말에 조금 아쉬운 표정으로 장인어른은 괴수들이 있었던 쪽을 본다.그쪽에선 여섯 마리의 괴수들이 모두 우리가 있는 방향으로 몸을 돌리고 있는 것이 보인다.
이거 이러다가 정말 한 방에 훅하고 가는 거 아냐?그나마 대지의 몬스터 셋이 위에서 터진 충격파에 적잖은 피해를 입은 모습이라 그건 좀 위로가 된다. 저것들 우리가 사라지면 대차게 한 판 붙지 않을까 하는 기대를 하는 거다.

“가시죠.”

나는 장인의 대답을 기다리지 않고 게이트를 열어서 장인을 보내버렸다. 뭐 장인이 저항을 하면 입구가 그냥 깨졌겠지만 다행스럽게도 장인은 곱게 게이트 안으로 들어가셨고, 그 뒤를 따라서 포포니와 텀덤, 그리고 내가 마지막으로 무사히 게이트 입구로 들어갈 수 있었다.
나는 그 짧은 순간에도 괴수들이 등 뒤에서 덤벼들면 어쩌나 하고 식은땀을 꽤나 많이 흘렸다. 후아, 정말 죽는 줄 알았다.
괴수 사냥 그거 함부로 할 것이 아니다. 만약 듀풀렉 게이트 없었으면 사냥팀들 전부 죽은 목숨이었을지도 모른다.
정말 위험했다. 정말로.


이틀째다. 자그마치 이틀 동안 하늘호수 마을 사람들은 자주 동쪽 숲 너머의 빈 공간으로 시선을 던지곤 한다.
물론 이유는 있다. 그 곳에서 간혹 들려오는 묵직한 폭발음이 사람들의 신경을 건드리기 때문이다.
우리들이 철수를 하고 괴수들도 오래지 않아서 제 갈길을 갈 거라고 생각을 했었다. 그런데 그게 그렇지 않은 모양인지 이틀이 지나도록 뭔가 부딪히고 터지는 소리가 끊이질 않는다.

“가보자.”

나는 결국 그렇게 결정을 했다.이것들이 그 정도 싸웠으면 한 두 놈은 죽어 넘어진 것도 있을 것 같다.
아니면 도망을 갔거나 했겠지. 그러니까 지금 그곳에 있는 놈은 몇 되지 않을 거고, 또 상처도 제법 많이 입었을 것 같다.혹시 아나? 갔다가 어부지리라도?물론 말도 안 되는 이야긴 건 나도 안다.
그 놈들 중에 한 마리만 남아 있다고 해도 포포니와 나, 이렇게 둘이서 뭔가 하는 건 거의 불가능이다.포포니가 아무리 그랜드 마스터의 경지에 발을 디뎠다고 해도 그런 괴수들 앞에선 어린아이나 마찬가지다. 그러니 우린 그냥 정찰을 가는 것 뿐이다.
정말로 다른 생각은 눈꼽 만큼 밖에 없다. 같이 가자고 들러붙는 텀덤까지 더해서 결국 부유선에 셋이 몸을 실었다.
아, 장인어른께는 말씀을 안 드렸다. 그냥 어디 좀 갔다 온다고 했을 뿐이다.
장인어른 모시고 갔다가 장인어른이 괴수들에게 돌격이라도 하는 날에는 정말 곤란해진다.물론 지금 우리가 정찰을 가 봐서 괴수 놈들이 상처가 깊고 만만해 보이면 그 때는 곧바로 가용한 모든 대전사들을 동원해서 사냥을 할 생각이다.
우리에겐 듀풀렉 게이트라는 멋진 이동 수단이 있는 거다.아마 장인어른도 그걸 아니까 뻔히 어디 가는지 알면서도 아무 말도 않으셨을 거다.
그 분이 덩치는 그렇게 크셔도 눈치는 정말 빠꼼이 같은 분이신데 우리가 어딜 가는지 모르셨을 리가 없지. 아무렴.부유선의 은폐 기능을 최대로 하고 괴수들이 싸움을 하는 곳으로 다가가는 데도 꽤나 긴장이 된다.마을에서 부유선을 타고도 몇 시간이 걸리는 곳에서 싸움을 하고 있는데 그 충격파와 폭발음이 마을까지 선명하게 들릴 정도라니 정말 괴수들은 괴수들이란 생각이 든다.

“저기 봐. 남편.”

포포니가 제일 먼저 괴수 하나를 발견했다.드래이크 닮은 놈이라고 했던 날개 달린 비행 괴수다.
그 놈이 하늘을 엄청난 속도로 누비고 있다. 그 움익임이 마치 좁은 상자 안에 탄력 있는 공을 던져 넣은 것 같은 모습이다.
허공에 무슨 벽이라도 있는 것처럼, 그리고 그 벽에서 탄성을 얻는 것처럼 순식간에 방향을 바꾸고 또 가속을 붙여서 날아다니고 있다.

“멈춰야겠다. 저기 보이지? 저거.”

나는 텅 비어 있는 것 같은 허공을 손가락질 했다. 그리고 포포니와 텀덤이 잠깐 집중해서 그곳을 보게 했다. 그러자 곧 반응이 온다.

“우웅. 해파리 괴수가 저기 있구나. 정말 안 보이네.”

“저런 놈이 공격을 하면 정말 어렵겠습니다. 형님. 촉수 엄청나게 많은 놈인데 말입니다.”

“그렇지? 그런데 뱀 놈은 어디 있지? 도망이라도 간 건가?”

드래이크와 해파리가 죽자고 싸우고 있는데 뱀은 보이질 않는다.

“그러게 어디 갔을까? 남편.”

“기회를 노리면서 어디 몸을 감추고 있을 수도 있고, 아니면 도망을 간 것을 수도 있겠지. 아무튼 지금은 안 보이네.”

“형님. 저 쪽에서 다른 녀석들이 싸우는 모양입니다.”

텀덤이 언덕으로 가려진 곳을 손가락질 한다. 폭음도 폭음이지만 간혹 충격파가 전해져서 나무나 돌덩이 같은 것이 날아오고 있어서 그 쪽에 뭔가 있다는 것을 어렵지 않게 알게 한다.

“조금 돌아서 그 쪽은 어떤 상황인지 보러 가자.”

나는 부유선을 상승시켜서 해파리나 드레이크 괴수에게 들키지 않고 이동하려고 했다.

“자, 잠깐 남편.”

그런데 포포니가 얼굴이 하얗게 되어서 나를 말리며 손가락질을 한다.그런데 거기 시커먼 뭔가가 구름 밑으로 살짝 드러났다가 사라진다.
검은 꼬챙이 같은 모습이지만 나는 그 순간 그게 뭔지 알 수 있었다.뱀 녀석이 거기 숨어 있는 것이다.
음흉한 놈이다. 아마도 해파리와 드레이크가 지치거나 크게 상처를 입길 기다리고 있을 것이다.

“우리가 저길 지나가면 저 놈이 어떻게 반응을 할까?”

나는 갑자기 그런 생각이 들었다. 우리가 저 구름 근처로 지나가면 뱀 괴수가 우릴 공격할까 아니면 모르는 척 지나가게 할까 하는 생각 말이다.
만약 우릴 그냥 지나가게 한다면 그건 이 괴수들이 본능이 아닌 이성을 지닌 존재라는 사실을 확인하게 되는 것이다.몬스터는 인간들에 대한 무조건적인 공격 본능을 보인다.
그것은 어떤 몬스터나 마찬가지다. 비록 공격을 하다가 도망을 가는 경우는 있어도 그냥 도망을 가진 않는다.
일단 공격하고 보는 것이 몬스터들의 습성인 것이다.그런데 괴수들은 좀 다르지 않을까 하는 생각이 들었다.
지금 매복하고 있는 상태에서 뱀 괴수에게 우리들은 그다지 중요한 공격 대상이 아니다. 우리들 보다는 드레이크나 해파리 괴수가 훨씬 더 먹음직스러운 먹이가 분명하지 않은가. 그런데 우리가 지나간다고 공격을 할까? 아니면 둘 사이의 무게를 견주어서 우릴 모르는 척 내버려 둘까? 아, 정말 궁금해 미치겠네. 흐흐흐. 뭐 궁금하면 시험을 해 보면 되는 거 아니겠어?나는 포포니와 텀덤에게 내 생각을 이야기했다.

“위험합니다. 형님.”

텀덤이 대번에 말리고 나선다.

“그래봐야 부유선 하나 부서지는 정도지. 우리는 공격을 받는 순간 허브 기지로 가면 되니까 말이야. 안 그래?”

그렇게 나는 위험하다는 텀덤의 만류를 어렵지 않게 뿌리칠 수 있었다. 포포니는 별 말을 하지 않는다.
도리어 그 큰 눈이 반짝반짝 한다. 굉장히 흥미로운 상황이라고 생각하는 것이 분명하다.
우리 마눌, 요즈음 점점 간이 커지는 것 같다. 전에는 괴수 세 마리 가운데에 미끼를 던지자고 했었지? 그것 참.슬금슬금 뱀 괴수가 숨어 있는 구름 바로 아래로 다가갔다.
아까 잠깐 보였던 꼬리는 그 이후로 다시 보이지 않는다. 하지만 구름 속에 놈이 숨어 있는 것은 분명하다. 그러니 구름에 바짝 붙어서 이동을 하는 중에 계속 식은땀이 흐를 정도로 긴장이 된다.언제 부유선을 두드리는 충격이 있을지 몰라 옆에 있는 뭔가를 꽉 잡고 몸을 고정시키느라 긴장을 하고 있는 거다. 그런데 포포니? 허리를 그렇게 잡고 있으면 굉장히 불편한데? 일부러 그러는 거지? 뒤에서 그렇게 꼭 붙어 있어서 뭐하는 거야? 응?우리는 드레이크 괴수와 해파리 괴수의 박투를 곁눈질로 보면서 천천히 움직여서 땅 위에서 싸우고 있는 몬스터들 쪽으로 이동을 했다.

뱀은 여전히 반응이 없다.

“설마 이 녀석 우리가 지나가는 걸 모르는 건 아닐까?”

나는 문득 그런 생각이 들었다.

“우웅, 그럴 수도 있겠다 남편.”

“네. 뱀이 숨어서 기척을 숨기고 있느라고 은폐한 우리를 감지할 능력이 없을 수도 있습니다. 스스로 기운을 죽이고 있으니 주변을 감시할 능력이 떨어질 수도....”

“그럼 우리 지금 하는 짓이 별 소용이 없는 거잖아. 괜힌 긴장만 하고 말이야.”

나는 조금 허탈한 느낌으로 맥이 풀렸다.

“아니야. 뱀이 우리가 지나가는 거 알면서 가만히 있는 걸 수도 있어. 웅웅.”

포포니는 우리와 다른 의견을 내보였다.하지만 어느 쪽이 맞는지 확인을 할 수가 없다.

“일단 저 밑에서 싸우는 놈들이 어떤 상탠지 보고 나서 다시 이 뱀 녀석을 도발해 보자. 다시 와서 은폐 기능을 조금 떨어뜨려 보는 거지 뭐. 그럼 이 놈의 반응을 알 수 있겠지.”

“그렇게 하죠. 일단 땅 위에서 싸우는 녀석들을 먼저 확인하고 그 다음에 다시 여기로 와서 확인을 하죠.”

“웅웅. 그렇게 하자. 남편.”

텀덤과 포포니가 그렇게 동의를 한 후에 나는 부유선을 뱀 녀석이 있는 곳에서 멀찍이 떨어진 곳으로 움직였다. 그리고 지상에서 싸우는 괴수들의 모습을 확인하기 위해 움직였다.


“어라라? 저건 또 뭐야?”

“한 마리 죽은 거 같은데요?”

“아니야. 아직 살아 있어. 그런데 곧 죽을 거 같아.”

우리가 뱀이 숨어 있는 구름을 살짝 걸쳐서 이동한 후, 다시 얇은 구름을 뚫고 내려와서 지상을 확인했을 때, 우리 눈에 보인 것은 의외의 광경이었다.그곳에는 두 마리의 괴수가 대치를 하고 있었는데 그 대치 점 가운데에 또 다른 괴수 하나가 죽은 듯이 쓰러져 있었다.
서로 대치하고 있는 두 마리는 인간형 괴수와 어금니 괴수였다. 그리고 그 둘 사이에 나무 괴수가 쓰러져 있는 상황인 것이다.

“저래서 지금까지 계속 싸우고 있었던 거였어. 한 놈이 쓰러지니까 다른 두 놈이 그걸 어떻게든 차지해야겠다고 저러고 있는 거지. 그런데 결판이 안 나는 거야.”

나는 그렇게 상황을 정리할 수 있었다.

“우웅, 하늘에 있는 것들은 싸우는 것도 대충대충 하는 거 같아. 뱀이 숨어 있는 거 알고 있으니까 그러는 걸 거야. 웅웅.”

“그런 것 치고는 좀 과격하게 싸우는 것 같던데요?”

포포니의 의견에 텀덤이 좀 아닌 것 같다는 의견을 낸다. 하지만 포포니가 매섭게 노려보자 곧바로 시선을 돌린다.

“엄청나게 열심히 싸우는 것 같은데 실제론 땅에서 일어나는 것 같은 충격파가 없잖아. 그러니까 그 놈들은 흉내만 내고 있는 거얌. 내 말이 맞아.”

헉, 포포니 말투가 이상하다. 저럴 때엔 그냥 맞다고 해 줘야한다. 왜냐면 안 그러면 크게 삐진다.

“내 생각도 그래. 아까부터 이상했던 건데 공중에서 싸우는 놈들은 서로 부딪혀도 충격파가 별로 없어. 땅 위에 있는 것들은 저렇게 나무가 뽑혀 날아가고, 바위가 깨질 정도의 파괴력이 있는데 이쪽은 아니거든? 그러니까 포포니 말대로 흉내만 내면서 숨어있는 뱀을 경계하고 있는 거야.”

“그렇군요. 그러고 보니까 확실히 그런 것 같습니다.”

역시 텀덤 저것도 덩치에 맞지 않게 눈치가 빨라. 그나저나 이거 상황이 이렇게 되면 어떻게든 저 반쯤 죽어 있는 나무 괴수를 이쪽에서 빼앗을 방법을 찾아야 하는 거 아닌가?우리는 부유선을 조금 더 높은 곳으로, 그리고 뱀이 있는 구름에서 멀리 떨어진 곳으로 옮기고 지상의 상황에 집중했다.
아무리 뱀이라도 이젠 우리를 찾을 수는 없을 것이다. 멀쩡한 상태에서도 이정도 거리에서 은폐를 하고 있으면 괴수 할아버지라도 감지를 하긴 어려울 테니 말이다.

“왜 저 나무 괴수를 사이에 두고 빙빙 돌면서 대치를 하는 걸까?”

한참 아래를 지켜보던 포포니가 고개를 갸웃하며 질문을 던진다. 확실히 아까부터 두 괴수는 나무 괴수를 사이에 두고 대치하다가 서로를 공격할 때는 나무 괴수 곁에서 박투를 벌였다. 그러다가 또 떨어져서 대치를 하다가 한 번씩 붙어서 싸움을 벌인다.
그게 마치 무슨 정해진 순서처럼 반복되고 있다.나도 그 꼴을 보면서 왜 그런가 생각을 하는 중이었다.

“그거야 저 나무 괴수가 회복되는 걸 막으려고 하는 거죠. 뭘 어렵게 생각을 하십니까?”

그런데 텀덤이 아주 간단하게 답을 낸다.

“어머, 그렇구나. 조금 회복이 되면 서로 싸워서 그 충격파로 나무 괴수를 다시 죽기 직전으로 만들어 놓고 물러서고 하는 거였어. 우아, 못 된 놈들이다. 그냥 죽이지 왜 저렇게 괴롭히는 거야?”

포포니가 버럭 화를 낸다.

“죽고 나면 조금씩 기운이 빠져 나가니까 그게 아까워서 살려두고 있는 거 아닐까? 오래두면 상할지 모르니까 싱싱하게 보관하는....”

퍽!

“윽, 왜?”

나는 옆구리를 때리는 포포니에게 살짝 항의를 한다. 아니 남편 옆구릴 그렇게 쥐어박는 법이 어딨단 말인가.

“남편, 징그럽잖아. 먹을 걸 싱싱하게 보관하려고 목숨만 붙여 놓고 있다니. 얼마나 끔찍해. 그런 소리 하지 마.”

“아, 알았어. 그래 좀 끔찍하긴 하다.”

“웅. 그러니까 그런 말 하지 마.”

뭘 그런 거에 민감하게 반응하고 그러나. 내 참, 여자는 여자란 말이지? 후후후. 가끔 저런 걸 보면 귀엽다니까.

“둘이서 먹을 걸 앞에 두고 서로 빼앗기지 않으려고 싸우는 중인데 어째 비슷한 놈들이라 결과가 안 나오는 것 같네.”

“그래도 이틀 전에 나타났을 때에 비하면 많이 약해진 것 같습니다. 형님.”

“그래?”

“나무 괴수가 죽을까봐 염려가 되어서 대충 싸우는 것이 아니라면 확실히 힘이 빠진 건 맞는 것 같아. 남편. 저 봐 몸에 상처도 있잖아.”

확실히 텀덤과 포포니의 말이 맞다. 이전에는 서로 부딪혀도 직접적인 신체 접촉은 없었다. 서로가 지니고 있는 힘의 역장이 서로 충돌을 하는 것이었다. 그래서 몸에 상처가 날 일은 없었던 것이다. 하지만 지금은 서로의 몸에 크고 작은 상처들을 잔뜩 새겨 놓고 있다.

“저 나무 괴수가 죽으면 하늘에 있는 놈들이 어떤 반응을 보일까?”

“하늘에 있는 놈들은 땅에 있는 괴수들 신경 안 쓰잖아.”

포포니가 무슨 소리를 하느냔 표정으로 되묻는다. 하지만 그건 아니다. 저 땅에 있는 괴수들도 실제론 가오리 괴수가 죽으면서 지른 소리를 따라서 나타난 놈들이다. 그러니 저 놈들도 가오리 괴수의 사체에 관심이 있었다는 말이 된다.
그럼 반대로 하늘 몬스터들도 땅의 몬스터 사체엔 관심이 있을 거란 생각이 든 거다.내가 그렇게 설명을 하자 포포니와 텀덤도 그럴듯 하다고 고개를 끄덕였다.

“저 나무 괴수가 죽으면 알 수 있을 것 같은데 저 두 녀석이 꽤나 신경 써서 목숨을 붙여 놓고 있단 말이지.”

“그래도 언젠간 죽일 겁니다. 저 두 녀석도 점점 지치는데 까딱 잘못해서 나무 괴수가 회복이라도 하는 날에는 어떻게 될지 모르잖습니까. 그럴 알고 있을 테니 더 지치기 전에 나무 괴수부터 처리를 하겠죠.”

“그럴까? 그나저나 아깝네. 저것들은 너무 크단 말이지.”

“그래도 저기 저 인간형은 어떻게 데드존에 넣을 수도 있지 않겠습니까?”

내가 입맛을 다시고 있는데 텀덤이 귀가 솔깃한 말을 한다.

“응? 저 놈을?”

“데드존 입구를 제일 크게 만든 것을 형님이 가지고 있지 않습니까. 그거 입구가 최대로 40미터 정도 되지 않습니까?”

“보라색 등급 코어를 한꺼번에 쓰면 그 정도에서 조금 더 넓게도 가능은 하지. 그런데?”

“저 인간형 녀석 키는 커도 폭은 좁으니까 발밑에 입구를 만들어서 넣어 버리는 겁니다. 그럼 어떻게 될 수도 있지 않겠습니까?”

입구와 저 놈이 충돌을 일으키지 않으면 가능이야 하겠지. 하지만 만약 충돌하면 그냥 입구만 깨지고 보라색 등급 코어만 날아간다.거기다가 더 큰 문제가 있다.
저 괴수가 데드존에서 죽을 가능성이 거의 없다는 거다. 그랜드 마스터도 버틸 수 있는 곳인데 괴수야 당연히 버티고도 남는다.
그럼 다시 꺼내서 죽여야 하는데 그게 가능할까? 그 안에서 회복이라도 하는 날에는 다시 꺼내면 재앙일 텐데?

“안 죽을 텐데? 데드존에서도 죽지 않을 거야. 도리어 회복을 할지도 몰라.”

“웅웅. 그리고 한 마리 없어지면 남은 한 마리가 나무 괴수 잡아먹고 더 강해질 거야. 우웅. 못 먹게 할 수 있으면 좋은데...”

그래 내 말이 그거다. 잘못해서 나무 괴물을 어금니 괴수가 먹고서 새로운 지역 코어라도 되는 날에는 아주 지랄같은 상황이 되는 거다.
뭐 스추알라 이야기를 생각하면 여기 나타난 놈들이 대충 이쪽 지역 코어의 후계자가 되려는 놈들이라고 생각할 수도 있으니까 이것들 중에서 최후의 승자가 새로운 지역코어가 될 것 같긴 하다.그러니 한 마리 잡아먹는 걸로 새로운 지역 코어가 생길 것 같지는 않다.
하지만 데드존에 들어간 녀석은 이 세상과 완전히 단절이 되는 거라서 그게 엄청난 변수가 되는 거다.그렇게 되면 이쪽 지역 코어의 후계 후보가 저 나무 괴수와 어금니 괴수만 남은 상태로 인식이 될 수 있다는 말이자. 그런 상태에서 나무를 어금니 괴수가 먹게 되면 하나만 남아 최후의 승자가 되는 꼴이다.
그럼 정말 지역코어가 될지도 모르는 거다. 비록 기운이 모자라더라도 한 마리만 남은 상황이라면 그게 가능할지도 모르는 거다.
이게 지금 이 웃기는 상황의 정리라면 정리다.물론 하늘과 땅의 지역 코어가 다르다는 전제가 성립해야 하는 말이긴 하다.
위에 있는 놈들도 같은 지역 코어의 후계자 후보라면 이야기는 달라지는데, 보아하니 서로 싸움을 하지 않는 걸로 보면 아마도 지역 코어도 하늘과 땅과 물은 서로 구별이 되어 있는 듯이 보인다. 다만 사체에 관심을 보이는 것은 사체를 먹으면 그 힘을 어느 정도 얻을 수 있으니까 힘을 키우기 위한 수단으로 사체를 욕심내는 것 같다.경쟁자가 아니니까 살아 있는 상태에선 서로 공격할 이유가 없고, 죽은 다음에는 기운을 흡수할 수 있는 먹이니까 먹이를 두고 서로 다투는 것은 가능할 것 같다는 말이다.

그런 의미에서 지금 하늘에서 투닥거리고 있는 세 녀석도 실제론 지금 쓰러져 있는 나무 괴수를 노리면서 기다리고 있는 건지도 모른다.보아하니 이미 지상의 놈들은 많이 지쳤지만 하늘에 있는 세 놈은 생생한 것을 보니 나무 괴수가 죽어도 지상에 있는 놈들은 별 이득을 보긴 어려워 보인다.

“나무 괴수가 좀만 작았으면 어떻게 슬쩍 빼돌려 보는 건데 말이지.”

나는 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.

“하늘 괴수들만 어디로 가면, 저 땅꼬마 괴수를 데드존으로 넣으면 되는데 말입니다. 그럼 나무 괴수는 어금니 괴수가 죽일 테고, 그 다음에 어르신들 모두 불러서 저 어금니 괴수를 사냥하면 되는 거 아닙니까.”

텀덤도 나와 비슷한 욕심을 내고 있다.그것 참, 그게 좋기는 좋은데, 저 하늘에 있는 놈들이 어딜 갈 생각이 없다는 것이 문제지. 문제야.


“우웅, 졸려. 남편.”

포포니가 부유선 옆좌석에 앉아서 칭얼거린다.하긴 그럴만도 하다.
밖의 상황은 일정한 화면을 무한 반복하는 것 같은 꼴이다.여전히 나무 괴수를 사이에 두고 두 마리 괴수가 간혹 한 번씩 충돌을 한다.
그리곤 대치 상태를 유지하다가 또 어느 순간 부딪혔다가 떨어지는 것이 반복 된다.하늘에서도 아마 별다른 변화는 없을 거다.
그 동안 몇 번 다가가서 살펴본 바로는 이제 세 마리 하늘 괴수들이 또 다시 대치 상태로 들어가 있었다.뱀도 구름 속에서 나와서 삼각형을 이루고 대치를 하고 있는 거다.
드레이크와 해파리 괴수도 뱀이 있다는 것을 알고 제대로 싸우질 않으니 뱀도 그걸 느끼고는 슬그머니 모습을 드러낸 것으로 보였다.어쨌거나 그 쪽은 더 재미가 없다.
그냥 아무 변화 없이 대치 상태로만 있다.그래서 지상으로 내려와서 삼등신 인간형 괴수와 어금니 괴수의 대결을 보고 있었는데 그것도 날이 저물었다가 새벽이 올 때까지 지켜보고 있자니 슬슬 졸음이 올 정도로 지겨워진 것이다.

“곧 어떻게든 결과가 나올 거야. 저 놈들 몸에 상처가 늘어나고 있어.”

나는 괴수들의 상태를 확인하며 포포니를 달랬다.확실히 어제 우리가 와서 봤을 때보다 몸에 상처가 늘었고, 또 상처의 깊이도 커졌다.

“그런데 저 나무 괴수는 왜 저렇게 당했을까요? 형님.”

텀덤도 무료했던지 말문을 열었다.

“모르지. 내 생각에 저 나무 괴수도 다른 녀석들과 비슷한 수준이었을 텐데 저 꼴이 된 것은 무슨 이유가 있지 않을까? 두 놈이 손잡고 저 놈을 먼저 팼다던가 하는.”

“우웅. 그거 아니야. 전에 하늘에 있는 놈들이 기운을 뭉친 거, 그거 던져서 충돌했을 때, 바로 밑에 있어서 그래. 저 나무 녀석만 제일 아프게 맞아서 그래서 그런 거야.”

포포니가 뭔가 알고 있었던 모양이다.

“그걸 어떻게 알아?”

“웅웅. 나 그 때 게이트 들어가기 전에 저 나무 괴수 찌그러지는 거 봤었어. 헤헤헤.”

포포니는 뭔가 남모르는 것을 혼자 알고 있었다는 것이 뿌듯한 표정이다. 그래, 마눌님 잘 하셨어요. 나는 포포니의 머리를 쓱쓱 쓸어 주고는 다시 밖으로 시선을 던졌다.
그럼 저 불쌍한 나무 괴수 녀석은 운이 없어서 저 꼴이 되었다는 거로군.아니면 하늘에 있던 놈들이 의도적으로 저런 상태를 만들었을 수도 있고 말이지.그나저나 왜 저것들이 지상형 몬스터들과 싸우질 않는 걸까? 그러고 보면 물과 바람, 대지의 기운을 나누어 가진 몬스터들은 같은 기운을 가진 것들 끼리는 싸워도 다른 기운을 가진 것들을 서로 못 본 척 하는 것 같기도 했지. 설마 상위 서로 먼저 공격하지 말라는 명령 같은 걸 받은 걸까?상위 코어가 그렇게 명령을 내렸으면 직접 공격은 하지 못하겠지. 그래서 그렇게 자신들이 부딪히는 충격파로 간접 공격을 했던 것은 아닐까?

“형님. 저기 좀 보십시오.”

그런 생각을 하고 있는데 텀덤이 하늘 쪽을 손가락질 한다.

“저것들 왜 이쪽으로 오는 거지?”

“우웅. 뭘까?”

삼각형의 대치 상태를 유지한 모습으로 하늘 괴수들이 지상의 괴수들이 대치하고 있는 곳으로 다가오고 있다.

“저거 혹시 또?”

“우웅. 전에 했던 그거다.”

“형님. 저것들이 이번에는 아주 끝장을 보려는 모양입니다. 아주 음흉한 것들입니다. 지상에 있는 것들이 모두 지쳐서 숨이 간들간들 한 상태인데 말이죠.”

“아주 지능적인 놈들이야. 고도도 낮추고 있어.”

“그럼 어떻게 되는 거야? 응?”

포포니는 재미 있는 일이 벌어질 것이라고 생각하는지 눈빛이 반짝반짝 한다. 뭐 그건 나나 텀덤도 마찬가지다.

“나무 괴수는 이번 한 방으로 죽을 것 같고, 다른 두 놈은 눈치가 있다면 도망을 가지 않을까?”

나는 그렇게 예상을 했다. 저 놈들도 상황을 느끼면 몸을 피할 거라고 말이다.그리고 그 예상은 확실히 맞아 떨어졌다.삼등신 괴수와 어금니 괴수가 슬금슬금 뒤걸음질을 치기 시작했다.그리고 그걸 본 하늘 괴수 세 마리는 세 방향에서 기운을 뭉친 구체를 쏘아 보냈다.

“뭐야? 저 새끼들이 완전히 작정을 한 거잖아.”

나는 급히 부유선을 움직여서 뒤로 물러나기 시작했다.제법 멀리 떨어져 있다곤 하지만 예상보다 훨씬 낮은 곳에서 충돌이 일어날 것이 확실한 이상 최대한 몸을 피해야 했다. 그렇지 않으면 부유선이 파괴될지도 모를 상황이다.
하늘 괴수들은 지상 50미터 정도 되는 높이에서 구체들이 충돌하도록 하고 있었다.그 높이는 쓰러져 있는 나무 괴수의 바로 위라고 할 정도로 가까운 위치였다.
꽈과광! 후와아아앙!충돌음과 그 여파가 거의 동시에 밀려왔다.부유선은 거센 물결 위에 던져진 가랑잎처럼 이리저리 날아다녔다.

“우아악!”

“남편!!”

“괜찮아. 그냥 흔들리는 것뿐이야. 저항하지 않고 바람을 타고 있으니까 곧 괜찮아 질 거야. 그냥 흔들리는 것 뿐이야.”

텀덤이 비명을 지르고 포포니는 나를 부르고, 나는 포포니를 달래고, 좁은 부유선 안이 시끌벅적 하다.하지만 별다른 위험은 없다.
말 그대로 부유선의 제어를 놓아 버리고 폭발의 여파로 밀려드는 힘에 그래도 부유선을 맡겨 놓았다. 그 편이 파손이 덜할 거라 믿었다. 그리고 내가 만든 부유선의 내구성을 믿어 보는 거다.
다만 땅바닥에 내동댕이쳐지는 일만 피하면 괜찮을 거다. 음, 그건 뭐 순전히 운을 바라는 것뿐이지만 결과는 좋게 나왔다.
한동안 흔들리던 부유선은 어느 순간부터 조용해지기 시작했고, 어렵지 않게 운전이 가능한 수준까지 진정이 되었다.

“놀랬어. 많이 놀랐어. 헤헤. 재미있다.”

뭐냐 그건, 놀랐다는 거야? 아니면 재미가 있었다는 거야?내가 뚱한 표정으로 포포니를 보는데 포포니는 왜 그렇게 보냐는 표정으로 나를 본다. 뭐 이 여자 이런 면이 매력이긴 하지. 나는 피식 웃고는 포포니의 머리를 다시 한 번 쓰다듬어 주었다.

“아이고, 이리저리 부딪혀서 안 아픈 곳이 없습니다. 형님.”

텀덤이 뒷자리에서 몸을 바로 하면서 엄살을 피운다. 제 놈 몸이 어떤 몸인지 뻔히 아는데 엄살은.

“자, 어서 가서 상황이 어떻게 되었는지 보자.”

나는 서둘러서 하늘 괴수 놈들이 있는 곳으로 부유선을 움직였다.그리고 도착해서 본 모습은 내가 상상했던 바로 그 모습이었다.지상에는 삼등신도 어금니도 보이지 않았다. 아마도 도망을 가고 있을 것이다. 그리고 나무 괴수는 몸의 삼분의 일 정도는 사라진 상태로 죽어 있었다.

“우웅. 죽었나 보다.”

포포니가 나무 괴수를 보고 한 마디 한다.

“이젠 땅 위에 내려 왔군요. 저것들.”

“저거 때문이겠지.”

나는 나무 괴수 옆에 놓여 있는 코어를 가리켰다.나무 괴수가 죽으면서 나온 것으로 보이는 코어 하나가 사체 옆에 놓여 있다.

“우앙, 은색이다. 남편 은색이야. 반짝 반짝해.”

포포니가 그걸 봤는지 호들갑을 떤다.

“저거....”

텀덤이 말꼬리를 흐린다. 우리 셋 모두 같은 생각을 하고 있을 거다. 어떻게든 저 코어를 우리 손에 넣어야겠다는 그런 생각 말이다.

“우웅, 어떻게 하지?”

“저 놈들이 싸울 때에 기회를 봐서 훔쳐야 하는데 말이지.”

“그러니까 말입니다.”

“살금살금 다가가서 듀풀렉으로 집어넣고 곧바로 허브 기지로 도망을 가야 되는데 적어도 저 코어 100미터 정도까진 다가가야 해.”

나는 듀풀렉 입구를 열 수 있는 최대 거리를 생각하고 말했다.내가 가지고 있는 듀풀렉이 그렇게 먼 거리에서 입구를 열 수 있는 유일한 물건이다.
다른 것들도 원거리에서 입구를 열 수 있는 것이 있긴 하지만 그것들은 주로 우주 공간으로 입구가 열리는 것들이다. 그걸 썼다간 실버 등급의 코어를 우주로 날려 버리는 꼴이 된다. 그러니 그건 쓸 수가 없다. 그리고 데드존 입구가 원거리에서 열리긴 하지만 그것도 내가 가지고 있는 듀풀렉 보다는 거리가 짧다.
결국 내 듀풀렉을 사용해서 저 멋진 코어를 훔쳐야 한다는 소리다.

“우웅, 남편. 그거 빌려줘.”

포포니가 내 손목에 걸려 있는 듀풀렉을 가리킨다.후아, 내가 간다고 해도 씨알도 안 먹힐 거다.
아니 솔직히 나보다는 포포니가 가는 쪽이 더 안전하다. 이건 뭐 시시때때로 그랜드 마스터가 되지 못한 서러움을 겪는구나. 나는 쓴웃음을 지으면서 포포니와 듀풀렉을 교환했다.
이번에 시간이 나면 듀풀렉을 모두 바꿔줘야겠다. 성능이 같은 걸로. 나만 좋은 걸로 가지고 있으려고 한 적은 없는데 어쩌다보니 성능이 좋은 것들은 모두 내가 가지고 있었다.
이건 분명 고쳐야 할 문제가 분명하다.

“조심해야 해. 마눌.”

“응응. 걱정하지 마. 위험하면 그냥 허브 기지로 갈 테니까. 응응.”

포포니가 나를 안심시키려고 활짝 웃는다. 그런데 마눌, 어디서 남편 머리에 손을!! 또 그런다!


포포니가 실버 코어를 얻기 위해서 움직이는 동안 나와 텀덤은 따로 따로 이동을 했다.텀덤에게도 부유선을 하나 줘서 지상으로 움직인 어금니 괴수의 뒤를 쫓게 했다. 그리고 나는 삼등신 인간형 괴수의 뒤를 밟았다.
놈들이 움직인 곳은 어렵지 않게 찾을 수 있다. 워낙 덩치가 있는 것들이라서 흔적을 크게 남기고 움직이기 때문이다.
그런 놈들이 평소엔 보이지 않았다는 것이 신기하긴 하지만, 어딘가 근거지를 두고 웅크리고 있었을 거라고 생각해 본다.하지만 이번에는 완전히 모습을 드러냈으니 도망갈 곳은 없다고 봐야 할 거다.
그나저나 마눌은 괜찮을까 모르겠다. 걱정이네.이런 저런 걱정을 하면서 한동안 흔적을 쫓아 가다보니 삼등신 녀석이 쿵쿵 거리면서 걸어가는 모습이 보인다.
아무리 봐도 저 덩치는 적응이 되지 않는다. 120미터 정도 될까? 머리, 몸통, 다리가 각각 40미터 정돈데 어깨 넓이가 40미터 정도니 생긴 것이 참 우스꽝스럽게 생겼다. 그런데 저 놈을 어떻게 데드존에 집어넣지? 잠시라도 걸음을 멈추게 해야지. 그렇지 않으면 보폭 때문에 좁은 게이트 입구로 들어가지 못할 것 같은데?하지만 저 괴수 놈의 걸음을 멈추게 할 뭔가가 근처에 없다.

다른 몬스터들이 있기는 하지만 하나같이 웅크리고 바들바들 떨기만 한다. 어떤 놈은 그렇게 떨고 있다가 괴수의 발에 밟혀 죽는 것도 봤다.
그런 놈들은 저 괴수의 흥미를 끌지 못한다. 그러니 결국 저 놈의 걸음을 멈추려면 나를 미끼로 쓰는 수밖에 없나?조금 더 가까이 가면 놈이 부유선의 은폐를 느끼고 걸음을 멈추지 않을까?나는 이런 생각으로 삼등신 괴수에게 조금 더 다가갔다. 어차피 데드존의 입구를 열기 위해서는 가까이 다가가야 한다.
결국 놈의 한 두 걸음 안쪽으로 들어가야 한다는 말이다. 70미터 정도까지 다가가야 제대로 데드존 입구를 놈의 발 밑에 만들어 낼 수 있다.
자자 조금만 더 다가가자.그리고 내 의도는 그대로 먹혀 들어갔다.그렇지 않아도 상처가 심해서 경계심이 높은 놈인데, 뭔가 가까이 다가온 것을 느꼈는지 우뚝 멈춰서 내 부유선이 있는 방향으로 몸을 돌린다.
이때를 기다렸다. 나는 부유선의 속도를 높여서 놈에게 가까이 다가갔다. 그리고 그와 동시에 놈의 발밑에 최대한의 크기로 데드존의 입구를 열었다.
굳건하게 발을 받쳐주던 뭔가가 갑자기 사라진다면 어떻게 될 것 같은가? 거기에 제대로 반응을 하기 전에 밑으로 떨어져 내리기 마련이다.물론 괴수 정도 되는 놈들은 뭔가 다른 수가 있을지도 모른다.
그랜드 마스터도 마음을 먹으면 에테르를 이용해서 잠시간 몸을 허공에 멈출 수도 있다고 들었다. 고다비 그랜드 마스터 같은 경우에는 하늘을 날아다니는 기술을 사용하기도 했다. 하지만 나는 그랜드 마스터라도 전혀 생각지 못한 상황에선 당황하기 마련이라고 생각한다. 그리고 삼등신 괴수 역시 그랬다.
우어억!그저 짧은 비명만 남기고 데3 데블 플레인의 공간에서 사라져버렸다.

“하하하하. 성공이다!”

나는 부유선 안에서 번쩍 손을 들고 만세를 불렀다.데드존에 삼등신 놈을 잡아 넣은 것이다.

“텀덤, 텀덤 어떻게 되었어?”

나는 곧바로 텀덤을 호출했다.

“놈을 발견했습니다. 조금 더 이동한 후에 어르신들을 부르기로 했습니다. 일단 준비하시라고 연락은 드렸습니만, 너무 급하게 연락을 해서 조금 기다려야 할 것 같습니다.”

“하코테 깝딴은?”

“그 쪽도 함께 할 수 있다고 했습니다.”

“그건 다행이네. 그럼 마샤는?”

“이번에는 마샤도 오라고 했습니다. 에스폴의 몬스터 약화 능력에 깝딴의 능력, 거기에 형님의 디버프까지 더해지면 어떤 효과가 있을지 기대가 됩니다.”

“그래 알았어. 나는 우리 마누라 좀 챙기고나서 다시 연락할 테니 너도 그쪽 사냥 준비 잘 해.”

“알았습니다. 형님.”

나는 텀덤에게 어금니 괴수의 사냥 준비를 맡기고 포포니에게 툴틱을 연결했다.그런데 연결만 되고 포포니의 반응이 없다.
나는 숨죽여서 툴틱으로 전해지는 영상을 살폈다.포포니의 시야와 툴틱의 화면이 비슷하게 맞춰진 것 같다.
이 사람이 이런 기능은 또 언제 배운 거야? 이거 적용하려면 제법 복잡한 거라고 했는데 말이지.포포니는 드레이크와 뱀 사이의 공간으로 들어갈 생각인 모양이다.나도 그 선택이 좋은 선택이라고 생각한다.
해파리 녀석은 보이지 않는 촉수를 지니고 있어서 언제 공격이 들어올지 알 수가 없는 놈이다. 더구나 놈이 촉수 하나 둘 정도로 은밀하게 포포니를 노린다면 포포니로서도 감당하기 어렵다.그러니 애초에 녀석과는 멀리 떨어져서 뱀과 드레이크 놈의 사이로 파고 드는 것이 최선이다.
적어도 놈들은 해파리 처럼 따로 사용할 수 있는 어떤 수단은 없어 보이니 말이다.툴틱 화면에 저기 멀리 은색의 코어가 들어온다.
아직도 거리는 상당히 멀다. 코어와의 거리나 드레이크와 뱀과의 거리나 비슷해 보인다.
아직도 놈들은 포포니의 접근을 모르고 있는 것처럼 보인다. 개인용 은폐 도구는 사실 그다지 믿음직하지 못하다.
그것은 보라색 등급의 몬스터에게도 간혹 들킬 정도로 은폐 기능이 떨어지는 물건이다. 지금 그걸 포포니가 사용하고 있으니 입술이 바짝바짝 마른다.
저 놈들은 혹시 포포니가 가까이 오는 것을 이미 알고 있으면서 때를 기다리고 있는 것은 아닐까?나는 그런 생각 때문에 긴장이 되서 자꾸만 마름침을 삼키고 있다.어째 기분이 좋지 않다.

“포포니 물러나! 어서! 아니 허브 기지로 들어가 어서!!”

나는 갑자기 밀려드는 불안감에 툴틱에 버럭 소리를 지르고 말았다.그와 동시에 포포니가 순간 가속을 하면서 실버 코어를 향해서 달려간다. 그리고 뭔가 포포니 근처에서 폭발하는 충격이 툴틱에 전해져서 화면이 흔들린다. 그래도 포포니는 곧바로 실버 코어를 향해서 달리고 있다.

“포포니, 위험하면 그냥 포기해. 실버 코어 따위보다 당신이 더 중요해. 그러니까...”

“차앗!”

내가 포포니에게 뭐라 떠드는데 포포니의 기합소리가 들리고 앞쪽에 게이트 입구를 만들어서 거기로 뛰어드는 것이 보인다. 그리곤 곧바로 암전이다.
툴틱은 세포니 행성에서 이쪽과 연결이 되지 않는다. 나는 곧바로 부유선 안으로 허브 기지와 연결되는 게이트 입구를 열었다.
그래, 실버 코어 따위 못 얻어도 포포니만 무사하면 되는 거다.게이트 입구가 열리자 곧바로 포포니가 뛰어 나온다.
나는 포포니를 얼싸안고 깊은 포웅을 했다. 그리고 포포니의 얼굴을 두 손으로 잡고 길게 입맞춤을 했다.

“내 심장이 떨어지는 줄 알았다. 다음부턴 그런 거 하지 말자. 마눌.”

나는 포포니의 얼굴을 가슴으로 끌어안았다.

“우웅, 남편 걱정 많이 했구나? 남편의 마음이 느껴져. 헤헤헤. 우리 남편 어쩌면 좋아. 이렇게 땀에 폭삭 젖었네? 헤헤.”

포포니는 내 품 속에서 뭐가 그리 좋은지 헤실헤실 웃는다. 아! 이 여자의 이 웃음에 내 모든 것이 들어 있는 것 같다. 이 순간 나는 이 여자가 얼마나 귀한 사람인지 다시 한 번 깨닫는다.

“헤헤헤. 남펴언!!”

포포니가 내 품에서 이렇게 나를 부르는 것이 얼마나 큰 행복인지 나는 잠시 잊었던 모양이다. 그 따위 실버 코어에 눈이 멀어서 포포니가 그토록 위험한 곳에 가도록 그냥 두다니 말이다. 다시는, 다시는 그러지 말아야지 하는 생각이 든다.

“사위 거기 있은가?”

이런 장인께서 툴틱을? 어쩐 일이지?

“넵. 장인어른 여기 있습니다.”

“그래. 이쪽은 출발 준비가 되었는데 그래 자네하고 포포니는 어떤가?”

아무래도 장인께서 포포니가 걱정이 되신 모양이다.

“네. 아내는 제 곁에 있습니다. 아무 탈도 없으니 걱정하지 마십시오. 그리고 이쪽에서 데드존에 인간형 괴수 하나를 잡아넣는 데에 성공을 했습니다.”

“오호? 그래? 그것 참 잘 했구먼. 그런데 그 녀석 그곳에서도 죽지 않고 회복을 할 가능성이 높지?”

“아무래도 그럴 것 같습니다.”

“음, 그놈은 어디 안전한 곳에 가서 다른 괴수들이 오지 못할 곳에서 잡아야겠구먼. 알겠네. 그럼 텀덤이 미행하고 있는 그 어금니 괴수라고 했던가 그 놈부터 잡기로 하지.”

“조금 더 가는 것이 어떻겠습니까? 하늘 괴수들이 달려오면 곤란하지 않겠습니까?”

나는 장인을 만류했다. 하지만 장인은 대수롭지 않다는 듯이 대응책을 이야기하신다.

“전에 봤더니 그 은폐 말이야. 자네가 직접 하니까 아주 괜찮더군. 괴수들도 찾지 못하고 말이지. 이번엔 어금니 괴수인가 그거 잡아서 죽이기 직전에 은폐 그거부터 하기로 하세. 그리고 그 안에서 우리 마누라 데려다가 정화 의식까지 해 버리는 거야. 어떤가 내 생각이.”

“아니 저기 장인어른. 그 정화는 아무래도 하늘호수 마을 근처에서 하는 것이 좋지 않겠습니까?”

“응? 그럴 필요 있나? 그 쪽은 워낙 이전부터 물의 구슬에 영향을 받아서 정화가 별로 필요 없는 땅이 되어 있던데? 몰랐나?”

“네? 물의 구슬이 땅까지 정화를 합니까?”

나는 깜짝 놀라서 물었다.

“아니 그건 아니지만 일단 물이 정화가 되어 있으니까 땅도 거기에 영향을 받은 거지. 워낙 오래 그런 상태가 되다보니까 그 쪽으로는 괴물들도 접근을 하지 않지 않나. 그게 전부 그런 이유인 거지.”

나는 장인의 설명에 어느 정도 이해가 갔다.어쩐지 마을 근처에 몬스터들이 많이 보이지 않는다 했더니 그런 이유가 있었던 거였다.그래도 괴수의 사체를 엄한 곳에서 정화의식에 써버리기엔 아깝다는 생각은 여전히 든다.

“커엄. 뭐 정화를 하고 나서 거기에 마을을 세워도 될 일이 아닌가. 어차피 하늘호수 마을로는 부족할 것이 분명하니 말이지.”

아, 이런 돌팅이. 왜 그 생각을 못했을까.

“알겠습니다. 장인어른. 그렇게 해 보죠.”

“아빠, 조금 있다가 봐. 우헤헤.”

“커엄. 거 좀 조심조심해라. 아빠 놀래키지 말고. 그래 좀 있다가 보자.”

역시 장인어른 포포니 걱정이 많으셨던 모양이다. 이거 잘못하면 한동안 시달리게 될지도 모르겠네? 뭐 내가 잘못한 거니까 시달려도 할 말은 없는 거고.자자, 이젠 어금니 녀석을 해결하러 가자. 그 놈을 그대로 두면 새로운 지역코어가 될지도 모를 일이니까 말이지.


우리 부부는 텀덤이 열어주는 게이트를 이용해서 어금니 괴수 사냥에 참가할 수도 있었지만 굳이 그렇게 하지 않았다.대신에 부유선을 타고 부지런히 날아가면서 혹시라도 공중에 있던 괴수들이 나타나지 않는지 감시하며 움직였다.
포포니가 겨우 빠져 나온 후에도 얼마간 공중 몬스터들이 싸움을 벌이는가 싶었는데 얼마 후부터는 충돌음이 들리지 않았다.그래서 어금니 괴수가 있는 곳으로 가면서 나무 괴수가 있던 곳으로 슬쩍 지나왔는데 그곳엔 남은 것이 없었다.
나무 괴수의 사체도 사라졌고, 세 마리의 공중 괴수들도 보이지 않았다.

“벌써 뜯어 먹었나? 그렇게 보기엔 그 나무 괴수가 너무 크지 않았어?”

“그러게? 어떻게 된 걸까? 그거 굉장히 큰 거였는데, 설마 뱀이 삼켰나? 뱀은 커다란 먹이도 한번에 삼키곤 하니까 말이야.”

“그랬을까? 하지만 나머지 두 괴수가 그냥 보고 있지는 않았을 것 같은데?”

“우웅. 그러니까 이상하잖아. 그걸 어떻게 했을까?”

“해파리가 녹여 버렸나? 드레이크가 뜯어서 들고 가고, 해파리가 녹여 먹고, 남은 건 뱀이 삼키고....”

“셋이 나눠 먹었을 거라고?”

포포니가 눈을 똥그랗게 뜬다.

“아니 그냥 농담삼아 한 말이야. 서로 싸우다가 나눠 가졌을 수도 있지. 적당히 뜯어서 가지고 가는 형식으로 말이야. 원래 동물들도 먹이를 놓고 싸우다가 서로 다리 한 쪽을 들고 도망을 가곤 하잖아. 그러니까 그런 식으로 되었을 수도 있다는 거지.”

“웅, 그러니까 재빠른 놈이 자기 먹을 거 챙겨서 가고, 그 다음에 또 어떤 놈이 가지고 가고 뭐 그랬을 거란 말이지?”

“뭐 그것 밖에는 생각이 안 나는데? 그나저나 코어는 어떤 놈이 챙겼을까?”

“웅웅? 코어? 그 실버 코어?”

“그래 그거 말이야.”

나는 처음 봤던 실버 코어를 떠올리며 괴수에게 빼앗긴 것에 아쉬움을 살짝 느꼈다.

“우웅, 그거 내가 가지고 왔는데?”

“응? 뭐?”

나는 포포니의 말에 깜짝 놀랐다. 괴수들에게 들켜서 몸을 피하느라 급하게 움직인 것을 봤는데 언제 그걸 가지고 왔다는 거지?

“웅, 내가 허브 기지로 도망가기 직전에 겨우 코어 있는 곳에 입구를 열 수 있었거든. 그래서 남편이 준 듀풀렉으로 입구를 열어서 코어를 창고로 보냈지, 그리고 다시 게이트를 열어서 뛰어들었던 거야.”

“그런 위험한 짓을! 그러다가 게이트 늦게 열었으면 어쩌려고 그랬어? 응?”

“남편 화내는 거야? 응? 나한테 화 났어?”

버럭 소리를 지르고 나니 포포니가 울 것 같은 눈빛으로 나를 본다. 나는 포포니 끌어서 내 쪽으로 당겨 안았다.

“아니야. 포포니 당신에게 화내는 건 아니야. 그냥 만약 당신이 잘못되었으면 어쨌을까 생각하는 것만으로도 화가 나서 그런 거야. 그러니까 진정해. 놀라지 마. 내가 얼마나 포포니를 사랑하는지 알지? 응? 그래서 그래. 당신을 잃을 수도 있었단 생각을 하면 참을 수가 없어서.”

“우우, 미안해 남편. 잘못했어. 당신이 그랬어. 코어 따위보다 내가 더 중요하다고. 나도 그 말을 믿어. 하지만 나도 남편에게 실버 코어 보여 주고 싶었어. 그래서... 미안, 다신 안 그럴게. 응?”

“그래. 그래. 포포니. 알았어. 알았어.”

나는 포포니를 끌어안고 한참을 있었다. 그렇게 포포니와 내 심장 박동이 조금씩 정상을 찾기를 기다렸다. 그렇게 한참이 지나서 우리는 겨우 진정이 되었다.

“포포니, 우리 조금 더 강해지자. 그래야 할 것 같아.”

나는 포포니와 눈을 맞추고 그렇게 말했다.도망가지 않을 거면 강해질 수밖에 도리가 없는 거다.

“그래 그러자 남편. 그렇게 해. 우리.”

포포니도 내 의지를 느낀 것인지 고개를 끄덕인다.어금니 괴수를 사냥하기 위해서 우리는 동쪽으로 한참을 이동해 왔다.
혹시라도 하늘에서 괴수들이 나타나는 날에는 전번처럼 다 잡아 놓은 것을 빼앗기는 경우가 생길 수도 있기 때문에 이번에는 아예 어느 정도 사냥이 진행되면 주변에 은폐 마법진을 설치하기로 계획을 세웠다.그리고 이번에는 하코테 깝딴과 에스폴 마샤의 능력, 거기에 한층 진화된 내 디버프까지 모두 동원해서 어금니 괴수를 약화시키고 단번에 회복 불능으로 몰아가는 방향으로 공격을 집중하기로 했다.

다만 녀석의 몬스터 패턴이 뱃가죽에 있기 때문에 그것을 공략하는 것이 쉽지 않은 일이라서 몬스터 패턴을 공략하는 것은 그만두고 목과 머리를 주로 공격하기로 결정을 했다.사실 놈은 등에 커다란 언덕을 지고 다니는 놈이라서 마땅히 공격을 할 곳이 머리와 목 이외엔 없기도 했다.

“자, 그럼 빨리 사냥을 마무리 하도록 하지. 이 놈만 잡으면 이 근처에 있는 괴수들 대부분은 정리가 되는 것이니까 힘들 내자고.”

장인어른 하늘이나 물 속에는 아직도 괴수들이 많이 있는데요?뭐 그래도 당장 이 근처의 지역 코어 후계자가 될 놈들은 정리가 되는 셈이니 저 말이 아주 틀린 것은 아니다. 비록 대지의 지역 코어에 해당하는 것이겠지만 말이다.
먼저 사냥에 나선 사람은 역시 장인어른이다.장인어른을 필두로 대전사라 불리는 그랜드 마스터들이 열 셋이나 나섰다.
이전보다 수가 늘어난 것은 산맥 너머의 대지의 마을과 수상마을에서 지원자가 더 늘었기 때문이다. 오래 걸리지 않을 거라는 소리에 너도나도 지원을 해서 몰리는 바람에 대전사의 수가 약간 늘어났다고 한다.
쿠우우우우웅 꾸우웅!대전사들이 괴수를 향해서 줄기줄기 뻗어가는 강기를 휘두르며 달려들자 어금니 괴수도 지지 않으려는 듯이 어금니를 휘두르며 맞받아치고 나온다.그 어금니는 사실 겉으로 드러난 위협일 뿐, 실제는 어금니 괴수의 몸을 두르고 있는 역장이 문제다.
거기 부딪힌 대전사들의 검이 수수깡처럼 부서진다. 역장을 감당하지 못하고 강기의 결집이 깨어지는 것이다.
그리고 동시에 충격을 받고 뒤쪽으로 한참을 밀려나 내동댕이 쳐진다.

“자, 우리도 우리 할 일을 하죠.”

마샤가 하코테 깝딴과 나를 보며 신호를 보낸다.그런 우리 셋 앞에는 포포니와 텀덤, 하코테의 남편, 그리고 우리를 호위하기 위해 남은 대전사 둘이 막아섰다.
그들의 임무는 우리 셋에게 충격이 전해지지 않게 보호하는 일이다. 아마 아무리 강력한 공격이 오더라도 피하지 않고 우리를 보호할 것이다.
그것이 저들의 임무이니 말이다. 하지만 역시 나는 포포니에게 보호를 받는 입장인 것이 썩 내키지는 않는다. 포포니는 어떤 위험이 닥쳐도 나를 지켜줄 것이지만 그건 그만큼 내 아내가 위험을 감수할 거란 말과 같은 거니까 말이다.
나는 편한 자세로 앉은 후에 눈을 감고 정신을 집중한다. 최대한 빨리 사냥을 끝내야 우리 마누라가 고생을 덜 할 테니 최선을 다하는 것이 지금 내가 할 일인 거다.
괴수와의 거리가 조금 멀다. 내 새로운 디버프는 이전과 달리 시전 거리가 상당히 줄어든 상태다.
이건 잘못하면 코피 꽤나 쏟게 생겼다. 디버프는 정신 능력을 사용하는 것이다.
오러와는 상관이 없다. 이 제3 데블 플레인의 에테르를 이용해서 그것을 디버프 기반의 에테르로 가공한 다음, 적의 신체에 투입을 시키고, 그 디버프 기반 에테르를 이용해서 적의 몸을 보호하는 생체 에테르를 무력화 시키는 기술, 그것이 내 디버프의 핵심이다.
하지만 그러자면 당연히 상대가 지니고 있는 생체 에테르가 디버프 에테르에 저항을 하게 되는데 그것은 등급이 높은 몬스터일수록 더욱 효과적으로 저항을 한다. 그래서 괴수에겐 디버프가 거의 통하지 않는다. 내 경우에는 디버프의 성질을 순간순간 바꿔서 적을 공략하는 방법에 익숙했는데 그조차도 괴수에겐 별 소용이 없었다. 그래서 개발한 것인 전에 가오리에게 썼고, 지금도 어금니 괴수에게 쓰려는 중접 디버프라는 기술이다.

하나의 디버프가 두 가지의 상반된 성질을 동시에 지니고 있는 디버프. 때문에 괴수도 자신의 생체 에너지를 두 가지 성질을 동시에 지니도록 바꾸지 않는다면 내 공격을 막을 방법은 존재하지 않는다. 다만 이것은 엄청난 정신 집중이 필요한 방법이어서 시전 거리도 짧고 또 방해를 받으면 집중이 깨지면서 디버프가 풀려 버리는 단점이 있다.당연히 거리가 멀어지면 그만큼 정신 집중에 더 많은 힘을 써야 하니 힘겨워지는 것이고.아, 이건 이전에 느꼈던 에스폴 종족의 몬스터 약화 능력이다.

역시 이 능력은 괴수에게도 통하는 모양이다. 물론 큰 효과는 보지 못하는 것 같지만 비율로 따진다면 7% 정도 약화 시킨 것 같다.
거기에다가 내 디버프가 조금 더 쉽게 괴수를 상대할 수 있도록 도와주는 것 같기도 하다. 그래서 그런지 어금니 괴수의 생체 에테르를 상당부분 무력하게 만드는데 성공하고 있다.아, 또 다른 기운이 들어와서 괴수를 괴롭히고 있다.
이 기운은 하코테 깝딴의 것이다. 하코테 깝딴의 기운은 괴수의 생체 에테르를 혼란스럽게 만든다.
어떤 것이 적이고 어떤 것이 아군인지 모르게 된 에테르들이 우왕좌왕 하는 것이 느껴진다. 한 마디로 명령체계가 무너진 병사들을 보는 것 같다.
자, 이쯤되면 대전사들의 공격이 충분히 먹혀 들 때가 되었다.그래, 그거지, 괴수의 목부분에서 커다란 에테르 방출이 느껴진다.
상처가 커서 생체 에테르가 빠져 나가는 것이다. 나는 눈을 감고 있으면서도 어금니 괴수의 몸에서 일어나는 변화를 확실히 알 수 있다.
그 뒤로도 몇 번이나 어금니 괴수에게 커다란 공격이 성공했다. 물론 그 때마다 괴수의 생체 에테르는 급격한 감소를 보였다.
이젠 거의 잡은 걸까?그런데 누가 내 어깨를 흔든다.

“남편, 이제 일어나. 은폐를 해야 한데.”

포포니다. 포포니가 나를 깨우고 있다. 그렇다는 것은 어금니 괴수가 거의 빈사상태에 빠졌다는 말이군.나는 깊은 집중에서 깨어나 눈을 떴다. 눈 앞에 포포니의 얼굴이 있다. 나는 포포니에게 활짝 웃어 주고 자리에서 일어난다.이번 사냥은 쉽게 끝이 날 모양이다. 정말 다행이지.


정신을 차리고 어금니 괴수의 상태를 눈으로 보니 내가 느낀 것이 정확했다. 여기 저기 커다란 상처를 입은 어금니 괴수는 더 이상 대항할 힘이 없어 보였다.
서둘러서 은폐 도구들을 꺼내서 주변에 마법진을 만들기 시작했다.은폐 도구 자체로도 주변을 왜곡하는 기능이 있는데 그것을 이용해서 다시 은폐 마법진을 만드는 것이라서 의외로 효과가 좋다.
저번에 가오리 괴수를 숨길 때에 처음 사용을 해 본 방법이지만 효과가 좋아서 그 동안 조금 더 개량을 해 뒀던 것이다.

“되었습니다. 이젠 마무리 하셔도 될 것 같습니다.”

나는 장인어른께 은폐가 끝났다고 알렸고, 즉시 대전사들이 마무리 공격으로 어금니 괴수의 숨통을 끊어 놓았다.

“크음. 코어가 나온 모양이로군.”

어금니 괴수가 죽자마자 장인이 입맛을 다시면서 괴수의 배 부분을 쳐다보신다.아마도 괴수의 사체 아래에 코어가 깔려 있는 모양이다.
나도 가만히 집중을 해 보니 강력한 기운이 뭉쳐 있는 코어가 느껴진다. 이전에는 코어만 따로 있을 때에는 그것을 잘 느끼지 못했는데 디버프를 개선하면서 감각이 더 예민해진 것인지 코어도 집중을 하면 느낄 수 있게 되었다.
사실 디버프, 아니 정신 능력으로 따지면 나도 대전사쯤 되지 않을까 하는 생각이 든다.솔직히 괴수에게 디버프를 걸 수 있는 능력이면 대전사보다 나으면 나았지 못할 것은 없잖은가 말이다. 다만 이 디버프 정신 능력이란 것이 겉으로 보이는 임펙트가 없어서 사람들이 잘 인식을 못하는 것 뿐인 거다.

“남편, 수고했어. 응응.”

포포니가 옆구리로 파고든다. 이제 우리 부부가 할 일은 대충 끝이 난 거다.

“수고 했어요.”

“대단한 능력이에요. 정말 대단해요. 괴수를 그렇게 무력하게 만들 수 있다니 말이에요.”

마샤와 하코테 깝딴이 다가와서 치하의 말을 한다.

“아닙니다. 두 분이 도와주셔서 그런 거지. 혼자서는 그런 효과를 보기 어렵습니다. 확실히 힘을 모으니까 일이 쉽기는 하군요.”

나 역시 두 사람을 칭찬했다. 사실 저 둘이 없었으면 디버프가 그렇게 쉽게 먹혀들기도 어려웠을 거라고 생각한다. 서로 도운 것이니 이렇게 서로서로 얼굴에 금칠을 해 주는 것도 나쁘진 않다. 뭐 성취감도 느껴지고 좋지 않은가.

“형님, 엔테이스 님께서 오신답니다.”

우리가 서로 칭찬하고 있는 중에 텀덤이 새로운 소식을 알려왔다. 장모께서 왕림을 하신다는 거다.그 쪽에는 리샤밖에 없으니 리샤의 듀풀렉을 이용해서 이쪽으로 건너오실 모양이다.

“아, 그럼 나는 이만 가 봐야겠네요. 그쪽에 리샤만 있어서 불안하니까요.”

이동 가능한 개인용 듀풀렉은 지금까지 다섯 개만 만들어서 모두 허브 기지를 중간 경유지로 사용하도록 만들어져 있다. 그런데 지금 이곳에 네 명이 모두 모여 있으니 리샤가 허브 기지를 이용할 수가 없다. 리샤가 허브 기지로 들어가게 되면 그 다음에 다시 제3 데블 플레인으로 나오는 방법은 우리들이 게이트 입구를 열어주던가 아니면 아주 비밀스럽게 제3 데블 플레인에 만들어 놓은 듀풀렉 세이브의 작동 시간을 기다려서 그곳으로 나오는 방법 뿐이다.

언제 무슨 일이 생길지 모르기 때문에 듀풀렉 세이브를 몇 곳에 만들어 뒀다. 보름 정도에 한 번씩 입구가 열리도록 만들어져 있고, 그 시간도 별로 길지 않다. 하지만 혹시라도 세포니 행성에 우리 다섯이 한꺼번에 몰리는 경우를 생각하면 꼭 필요한 것이 듀풀렉 세이브라서 안전한 곳에 숨겨서 몇 곳을 만들어 놓은 상태다.

아무튼 마샤는 리샤가 있는 곳으로 가고, 대신에 장모님이 몇 명의 사람들과 함께 모습을 드러내셨다.그리고 쓰러져 있는 어금니 괴수를 보고는 감탄에 감탄을 거듭하신다.
어? 포포리 처제도 왔네? 어쩐 일이지?

“자네가 고생이 많네. 괴수들을 사냥하기 시작하니 그것 참, 성과가 점점 커지는구먼.”

장모님께서 나를 보시며 그렇게 치하를 하신다. 슬쩍 뒷머리만 긁고 서 있었다.

“아마 저 괴수를 여기에서 정화하고나면 이 근처에는 당분간 대지의 몬스터들은 나타나지 않을 거라네. 하늘에 있는 몬스터들도 꺼리는 곳이 되겠지. 아마 새로 마을을 세워도 될 거야. 아무렴.”

“그럼 선주민들 중에서 정착할 사람들을 이곳으로 이주시키는 것이 어떻겠습니까? 모라산 종족이나 그 외에도 떠도는 이들이 많다고 들었는데 말입니다.”

“호호. 그것도 좋겠지. 그럼 사위가 듀풀렉은 지원을 해 주는 건가?”

장모님은 내 대답이 무척 마음에 드시는 모양이다. 어쩌면 내가 이곳에 헌터들의 마을을 만들 거라고 생각하셨던 모양이다. 하지만 이곳 분지는 당분간 검증된 이알-게이트 회원에게만 출입을 허락할 생각이다. 그리고 될 수 있으면 선주민들의 정착지로 만들 계획이다.
사실 나에게 선주민이나 헌터나 그다지 차별을 할 이유가 없다. 도리어 선주민들이 더 친근하고 가까운 이들이다.
거기다가 처가를 통해서 꽤나 많은 도움을 받을 수 있는 이들이 아닌가. 전력으로 따져도 헌터들에 비할 바가 아닌 힘이다.
그러니 헌터들을 모으는 것 이상으로 선주민을 모으는 것도 중요한 일이다.

“그런데 처제는 왜 데리고 오셨습니까?”

“아, 저 아이? 저 아이도 떠나기 전에 프락칸으로서 배울 것들을 제대로 배워야지. 그냥 보내기만 해서야 그곳에 가서 천덕꾸러기 밖에 더 되겠나? 그래서 훈련을 시킬 생각으로 요즘은 끼고 다니는 중이네.”

아, 그래서 처제 얼굴이 반쪽이 되었군. 고생이 여간 아닌 모양이다. 그나마 가오리 괴수를 잡아서 희생된 전사들에 대한 복수를 마무리했기 때문에 어느 정도 처제에 대한 거북한 시선은 많이 줄어 들었다.
사실 처제가 알고 저지른 일도 아니고, 이제 곧 먼 곳으로 파견을 나가야 한다고 하니 측은한 마음도 들고 그래서 용서해 주자는 분위기가 만들어지고 있는 것이다.

“그런데 장모님 혼자서 정화가 가능하시겠습니까? 아니 장모님을 무시하는 것이 아니라...”

“괜찮네. 코어가 나왔다더군. 그러니 코어는 제외하고 사체만 먼저 정화를 하면 되네. 그리고 코어는 다른 곳으로 가지고 가서 정화 의식에 사용하면 되겠지. 그럼 마을을 세울 장소 두 곳은 확보할 수 있을 거네.”

“엄마! 코어는 우리 이이 줘야지. 다 엄마가 가져가면 우린 남는 게 하나도 없잖아. 이번에 얼마나 고생을 하고 들어간 코어나 뭐 은폐 도구 같은 것도 얼마나 많은데 우린 뭐가 남아? 우리도 먹고 살아야지.”

곁에서 듣고 있던 포포니가 버럭하고 따지고 나선다. 음, 나는 그냥 모르는 척 물러서는 것이 가장 좋은 처세술이다. 여기서 포포니 말리다간 나중에 포포니에게 꼬집힐지도 모른다.

“이것이 지금 누구한테 대들어? 응? 그리고 괴수의 코어를 니네가 어디 쓸 거야? 응?”

“어디 쓸 건지는 보고 결정을 해야지. 그게 얼마나 강한 힘을 지니고 있는지, 그리고 그게 또 화이트 코어처럼 회복이 되는 건지 그런 걸 확인하고 쓸 데를 정해야 할 거 아냐. 그냥 홀딱 정화를 해 버리면 어떻게 하자는 거야? 응?”

“정화는 중요한 거야. 정화를 해야 땅이 기운을 얻지. 그래야 괴물들이 설치지 못하게 되는 거고.”

“그냥 코어로 있어도 어느 정도 효과는 있는 거잖아. 그러니까 쓸 곳에 쓰는 것도 나쁜 거는 아니지.”

아, 두 모녀의 설전이 길어지게 되는 걸까? 곤란한데?

“커엄. 당신은 그만하고 정화 의식이나 하지. 그리고 이번에 나온 코어는 사위네 줘. 전에도 고생만 하고 얻은 것이 없었잖아. 거기다가 이번에도 그러면 사위 보기가 부끄럽지.”

우와 장인어른 존경합니다. 감사, 감사합니다.오랜만에 장인어른이 나서서 한 마디 하신 탓인지 장모님도 아무 말 없이 물러나신다.
음, 이렇게 되면 또 하나의 괴수 코어를 얻게 되는 건가? 빨리 실버 코어란 것을 연구하고 싶어서 몸이 근질거린다. 어금니 괴수의 정화 작업이 시작되기 전에 그 놈의 배에 깔려 있던 코어가 내 손에 들어왔다.
워낙 덩치가 큰 놈이라 그 밑으로 땅을 파고 들어가서 코어를 꺼내 와야 했지만 어쨌거나 코어는 내 것이 되었다.그리고 괴수의 사체를 이용한 정화 의식에는 포포리 처제도 참가함께 했는데 장모님 말씀으론 포포리 처제가 있어서 의식이 덜 힘들었다고 하셨다.
아무리 코어가 빠진 사체라도 혼자서 정화의식을 하기에는 장모님도 버거우셨던 모양이다.그리고 정화 의식이 끝난 후에 대지의 일족들은 한결같이 그 땅이 기분이 좋은 곳으로 변했다고 입을 모았다.
확실히 대지의 일족은 땅의 기운에 영향을 받는 것이 분명해 보인다. 나는 느끼지 못하는 것을 그들은 명확하게 느끼는 모양이다.
그렇게 새로 확보된 땅에 누굴 들어와서 살게 할 것인지는 전적으로 처가에서 알아서 하기로 했다. 그 후로 나는 한동안 외부 활동을 접고 칩거에 들어갔다.
대회합이 얼마 남지 않았으니 그 전까지 서포니의 허브 기지에서 준비 작업을 하기도 해야 하고, 실버 코어 두 개를 가지고 실험도 해야 했다. 또한 이제는 거의 완전히 내 것으로 만든 다른 데블 플레인의 기운들에 대한 마무리 정리도 할 필요가 있었다.이번 대회합은 무척 중요한 행사다.
타모얀 일족의 지도자들이 모두 모이는 것이니만큼 당연히 그 규모도 상당할 것이지만 이번에 모이는 이들은 이전과는 다른 혁명을 경험하게 될 것이다.대륙 전체, 타모얀 종족이 퍼져 있는 곳이라면 일정 거리마다 듀풀렉이 설치될 것이고 그것은 선주민들의 삶에 일대 변혁을 일으킬 것이다.
나는 이번에 아주 사고를 크게 치기로 결심을 했다. 내가 선주민에게 듀풀렉 게이트를 보급하기 시작하면 당연히 헌터 연합이나 권력자들이 접근을 해 올 것이 분명하다.
하지만 그들은 나를 어쩔 수 없다. 듀풀렉 게이트는 내가 아니면 만들 수가 없기 때문이다.
그것들은 내가 세포티 행성에서 마법사로서 고리를 형성한 상태가 아니면 시동이 되지 않는다. 최초의 마법진의 활성화를 마나 고리를 가진 마법사가 아니면 할 수 없도록 만들었다.
다른 종류의 에너지로 내가 만든 마법진을 구동하는 것은 불가능하다. 그러니 사실 복사라거나 하는 걱정은 하지 않는다. 다만 내가 걱정했던 것은 기존에 설치한 듀풀렉 게이트들 분리해서 따로 이동시켜서 설치하는 것에 대한 문제였다.하지만 그것도 이젠 해결을 했다.
기준 좌표를 듀풀렉을 설치할 때에 입력하고 거기서 이동하게 되면 자동적으로 마법진이 작동하지 않도록 해 놓은 것이다. 이를테면 듀풀렉 게이트가 작동을 하려면 비밀번호처럼 그 듀풀렉 게이트가 위치한 좌표가 일치해야 한다는 말이다.
당연히 그렇게 만들기 위해서 듀풀렉 자체가 스스로의 위치 좌표를 읽을 수 있도록 하는 복잡한 마법진도 추가가 되었다.은폐 도구를 타모얀 일족에게 선물하려는 계획을 넘어서 듀풀렉 게이트를 보급해서 선주민들의 단결을 이루어 낼 계획이고 이를 통해서 결국은 제3 데블 플레인의 통합을 이루려는 것이 내 계획이다.
물론 그러자면 한동안 시끄러운 갈등이 있겠지만 그거야 어쩔 수 없는 과도기의 진통이라고 생각한다.아무튼 그런 계획을 가지고 미리 처가에도 이야기를 해 뒀다.
물론 장인장모는 계획보다 훨씬 강력 조취라고 생각하시는 모양이지만 별반 반대는 하지 않으셨다. 어딜 보아도 선주민들에게 불리한 내용은 없으니 당연한 일이다.
듀풀렉 게이트는 거리의 제약을 단번에 해결하는 획기적인 물품이다.


실버 코어에 대한 실험도 나름 재미가 있었다. 그리고 지금 와서 하는 이야기지만 어금니 괴수의 코어는 실버 코어가 아닌 골드 코어였다.그걸 알고 있는 사람은 사실 나하고 포포니 밖에 없다. 왜냐면 내가 직접 들어가서 코어를 꺼냈고, 그걸 허브 기지에 있었던 포포니가 가져온 나무 괴수의 코어와 바꿔서 사람들에게 보여줬기 때문이다.

뭐 사실 보는 사람들이 많아서 어쩔 수가 없었다. 욕심도 났고 말이다.
어차피 내가 가지기로 한 코어인데 그게 실버가 아니라 골드라고 해 봐야 보고 듣는 사람들 속만 태우게 할 뿐이다. 그래서 그냥 실버라고 보여 준 것이다.거기다가 사실 어금니 괴수의 코어가 실버가 아닌 골드가 된 이유가 따로 있을 거라는 생각에 그걸 연구하기 위해서 다른 사람들의 이목을 속인 이유도 있다.
나무 괴수나 어금니 괴수나 삼등신 괴수나 할 것 없이 모두가 비슷한 능력을 지니고 있었던 놈들이다. 그런데 그 중에서 어금니 괴수의 코어가 골드 코어가 된 것은 아무래도 이해할 수 없는 현상이다. 거기에서 나는 지역 코어의 후계자가 되기 위한 괴수들 중에서 마지막으로 살아남은 녀석이 어금니 괴수라는 데에 골드 코어가 된 실마리가 있을 거라고 생각했다. 그러니까 실버 코어는 지역 코어로 성장할 조건을 충족시킨 몬스터가 가지게 되는 코어의 색이고, 골드 코어는 지역 코어가 될 자격을 획득하면 가지게 되는 코어의 색이라고 추측했다.

그리고 당연히 실버와 골드의 코어 차이는 색깔 뿐만이 아니라 어떤 굉장한 비밀이 숨어 있을 걸로 봤다.하지만 역시 거기서 연구는 벽에 막혀 버렸다.
아직 최하급의 코어에 대한 연구도 제대로 하지 못한 상태에서 실버니 골드니 하는 코어에 대한 연구는 너무 막연한 것이다.그래서 나는 이알-게이트에 의뢰를 했다.
이전부터 모라산 마을에 조금씩 만들어지기 시작한 연구 단지에 코어에 대한 연구를 맡긴 것이다.물론 그런 연구는 이미 오랜 세월동안 여러 과학자들이 진행해 왔을 것이다. 그런데도 그런 정보는 기본적인 것들 말고는 알려진 것이 없다.
그래서 그쪽도 좀 알아보게 하고, 또 우리 스스로 연구 자료를 축적할 필요성도 있다고 생각해서 이알-게이트 회원들에게 의뢰를 한 것이다. 그건 게리가 알아서 처리를 하기로 했다.
그러고 보면 전력적인 면에서는 확실히 선주민쪽이 강하지만 그 외에 과학적인 지식이나 능력으로 따지만 헌터들 쪽이 월등하다. 그래서 선주민들과 헌터들 어느 쪽도 소홀히 해선 곤란하다는 생각을 다시 한 번 하게 된다.물론 이참에 선주민 거주 구역이 하늘 호수 분지 안에 만들어지게 되면 선주민들을 대상으로 모성 수준의 교육을 시작해 볼 생각이다.

나이가 많은 이들은 어렵지만 어린 아이들은 단지 몇 십 년이면 지금의 헌터들보다 뛰어난 과학자가 될 수도 있다. 그런 투자는 당연히 이루어져야 한다.
그런 의미에서 이알-게이트 회원들과 선주민 사이의 융합 정책도 적극적으로 시행할 필요도 있을 것 같다.그것 참 할 일이 많기도 하다.
아무튼 그래서 실버와 골드 코어에 대한 연구는 그 정도에서 멈췄지만 그래도 이용할 수 있는 방법은 무궁무진하게 발견되었다. 기본적으로 화이트 코어와 같이 스스로 코어 에너지를 회복하는 능력이 있고, 그것도 일반 화이트 코어에 비해서 몇 배는 빠르게 회복을 한다. 또한 품고 있는 에너지의 양은 짐작하건데 보라색 등급의 부족 코어보다 열 배 이상은 많은 것 같았다.

단지 의외는 실버나 골드나 그 차이가 거의 없다는 거지만 뭐 그 놈들 죽을 때의 수준을 생각하면 동격이었으니 에너지 총량이 비슷한 것도 이해할 수 있는 일이라고 넘어갔다.아무튼 이 특별한 코어를 이용하면 듀풀렉 게이트를 상시 작동시키는 것도 가능한 일이 된다.
물론 양쪽에서 동시에 가동을 해야 하니 하나론 불가능하고 두 개의 코어를 모두 사용해야 하지만 어쨌거나 듀풀렉 게이트를 계속해서 열어 놓을 수 있다는 것은 엄청난 의미를 지니게 될 것이다.아무리 먼 거리라고 해도 두 장소는 한 장소나 다름이 없게 된다. 더구나 그것이 듀풀렉 게이트가 아니라 이알-게이트에 적용이 된다고 생각하면 두 개의 데블 플레인이 하나로 묶일 수 있게 된다는 말이다.

플레인 게이트를 상시 개방한 상태로 유지한다는 말이나 같은 것이니 얼마나 대단한 일인가.하지만 나는 두 개의 코어를 그냥 보관만 하기로 했다.
듀풀렉 게이트는 세상에 드러내고 보급을 하기로 했지만 행성간 이동을 가능하게 하는 이알-게이트는 아직까지 내 놓을 계획이 없고, 듀풀렉 게이트는 상시 개방이 큰 의미를 가지지 않는다고 봤기 때문이다.시간을 정해서 정기적으로 게이트를 오픈 하는 것이 사실 관리가 더 편한 면이 있다.
거기다가 이동 요금도 현실화할 필요가 있는데 그건 일단은 선주민들은 마을의 책임자인 촌장으로부터 몬스터 코어로 그 대가를 받기로 했다.장인장모도 거기에 대해선 아무 반대가 없으셨다.
듀풀렉 게이트의 설치와 운영에 대해선 내 의견을 대부분 수용하겠다고 양해를 하신 것이다.어쨌거나 다가오는 타모얀 종족의 대회합은 엄청난 파란을 일으킬 것으로 기대가 된다.
빨리 그 날이 왔으면 하면서 나는 오늘도 세포니에서 이런저런 연구를 하는 중이다.

“남편, 남편 이거, 이거 어때?”

포포니가 소란스럽게 내 연구실로 뛰어들어온다. 그런 포포니의 손에는 작은 동물 하나가 들려 있다.

“응? 그건 뭐야?”

“밖에 나갔던 아저씨가 잡아 왔다. 이거 아주 용감한 녀석이다.”

딱 봐도 성깔이 있어 보인다. 그랜드 마스터인 포포니의 손아귀에서 빠져 나가려고 발버둥을 치는데 포포니도 잡고 있는 것이 쉬워 보이지 않을 정도다.
별로 크지도 않아서 중짜 고양이 정도 되어 보이는 녀석이 무척 사납다.생긴 것은 고양이 여우를 떠올리게 한다.
고양이 여우? 그런 동물이 있나? 난 그저 느낌을 이야기 한 것이다. 얼굴과 머리는 여우고 몸은 고양이, 꼬리는 너구리나 스컹크쯤 되어 보이는 녀석이다.
특이하게 생겼지만 전체가 황갈색 털에 끝단에는 짙은 빨간색과 검은 색의 털들이 있어서 귀여운 면도 있다. 머리에 난 세모꼴의 귀도 한쪽 끝에는 검은 색, 반대쪽엔 빨간색의 털이 나 있다.
다리도 앞쪽은 검은 색, 뒤쪽은 빨간색이고 꼬리에도 검은 털이 있어서, 먹물 먹은 서예 붗을 연상하게 했다.

“처음 보는 녀석인데?”

“웅웅. 이 녀석은 자기 영역이나 가족 지키는데 굉장히 민감해서 뭐든 침입을 하면 공격을 해. 그래서 많이 죽었어.”

“왜 죽어?”

“응, 괴물한테도 덤벼서 그래. 괴물하고 싸우다가 많이 죽어서 보기 어려운 녀석이야.”

“응, 몬스터랑 싸워? 그런 경우도 있나?”

나는 일반 동물이 몬스터와 싸운다는 말에 조금 놀랐다. 사실 몬스터와 일반 동식물은 서로 관여하지 않는다. 몬스터도 일반 동물을 잡아먹거나 하는 경우가 없고, 일반 동물들도 몬스터에게 관심을 가지지 않는다. 그런데 영역 싸움에서 몬스터를 적으로 규정하고 싸움질을 하는 동물이 있다니 놀랍니다.

“아니야. 예전에는 많았어. 그런데 다들 싸우다가 죽어서 얼마 남지 않은 거야. 괴물들 나쁘니까 열심히 싸웠는데 그래도 이기지 못하고 많이들 죽어서 안 보이는 거야. 다른 종류들도 많이 그랬다고 했어. 먼먼 조상 때에는 그래서 동물들과 함께 싸우는 종족도 있었다고 했는데 요즘은 거의 보이지 않아. 어른들은 그들이 사라진 것은 아닌지 아쉬워하고 해.”

“그래?”

나는 포포니의 말을 듣고 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.지금은 몬스터와 싸우는 동물이 없지만 과거에 몬스터들이 나타나기 시작할 때에는 많았을 지도 모른다. 그러다가 하나씩 멸종을 당한 것이겠지. 그리고 그 뒤를 선주민들도 차근차근 따라가고 있었던 것인지도 모른다.

“그래서 그 녀석으로 하려고?”

“웅, 할 수 있어? 할 수 있으면 좋겠는데 우웅.”

포포니는 꼭 되었으면 하는 눈빛으로 나를 본다.응? 뭘 하는 거냐고? 그건 전에 코알람 새끼인 틸라피를 보고 느낀 것을 직접 실험을 해 보려고 하는 거지. 일반 동물을 정신으로 제압해서 자신의 뜻에 따르도록 만드는 마법이 있다.
그걸 실험을 해 보려고 한 거다.물론 이미 작은 동물들로 실험을 해서 성공을 했다.
나같은 경우에는 지금 한 마리의 주머니쥐를 패밀리어로 가지고 있다.그런데 그거 아나? 주머니쥐의 주머니는 아래에서 위로 주머니가 있어서 뭘 넣고 다닐 수가 없다는 거 말이다.
원래 그 주머니는 새끼를 기르는 육아 주머니지 물건을 보관하는 주머니가 아니다. 거기다가 쥐들은 땅을 파는 습성이 있어서 흙을 앞에서 뒤로 흩뿌린다. 그러니 주머니가 위에서 아래로 뚫려 있으면 흙이 그 주머니로 들어가서 속에 있는 새끼를 곤란하게 만든다. 그래서 주머니는 다리에서 가슴 쪽으로 거꾸로 나 있다.
내가 그걸 알고 얼마나 실망을 했는지 모른다. 주머니쥐라서 거기에 작은 물건이라도 넣어서 올 수 있지 않을까 기대를 했던 것이 헛된 것이 되고 말았으니 말이다.
아쉬웠지.아무튼 포포니는 이전부터 코알람 새끼에게 관심이 많았는데 이번에 내가 패밀리어에 성공을 했다는 말을 듣고 마을 어른들에게 부탁해서 동물을 하나 잡아 온 것이 바로 저 놈인 거다.


사실 가우가우미 프락칸이 코알람 새끼를 길들인 것은 패밀리어와는 조금 다르다. 아니 많이 다르다.
그것은 종 자체를 변화 시켰다고 할 정도로 동물의 신체에 변화를 만들었다. 거기에 에테르를 이용하게 만든 것은 일종의 돌연변이 현상의 정점이랄 수 있을 일이다.
가우가우미 프락칸이 하늘 코알라들을 코알람으로 만든 것은 확실히 돌연변이로 새로운 종류의 동물을 만들어 낸 일이라고 봐야 한다. 하지만 패밀리어는 그와 달리 동물의 신체에는 별다른 영향을 주지 않는다. 대신에 정신에 관여해서 종속시키는 그런 종류의 마법이다. 하지만 나는 그런 종류의 마법을 별로 좋아하지 않기 때문에 종속이 아니라 친근감을 크게 느끼는 정도로 마법의 위력을 낮췄다.

대신에 주인과 패밀리어 사이에 정신적인 교감을 크게 해서 복잡한 의식을 전달하고 전달 받은데 문제가 없도록 하는데 더 힘을 썼다.사실 그 덕분에 패밀리어 마법의 대상이 된 동물은 지능이 상당히 개선되는 효과가 있다.
그런 면에서 보면 내가 만들어낸 패밀리어 역시 그 개체로만 봤을 때에는 세상에서 유일한 동물이 된 거라고 볼 수도 있다. 가우가우미 프락칸의 행동이 돌연변이를 만든 거라고 못마땅한 듯이 말하긴 했지만, 나 역시 같은 짓을 한 셈이니 누굴 탓할 자격은 없다고 내 스스로도 생각하고 있다.
그래도 불쌍한 실험쥐들을 모두 죽여서 처분을 해 버렸으니 그것들이 문제를 일으킬 일은 없을 거다. 남은 내 패밀리어인 주머니 쥐야 내가 관리를 하면 그만이다.
사실 그 녀석도 조만간 어떻게 될지 모른다. 별로 쓸모가 없으니 그냥 처분을 할까 하기도 했지만 패밀리어 마법을 완성하고 온전하게 패밀리어가 된 첫 녀석이라 그냥 살려두고 허브 기지에서 머물게 하고 있다.
주로 기지에서 생활하는 리샤에게 선물로 분양을 해 줄까 하고 고민중이기도 하다.혼자 외로운 리샤에게 좋은 친구가 될 것도 같은데 두고 보다가 친해지면 권해 볼 생각이다.
뭐 포포니에겐 귀한 동물을 패밀리어로 만들어 주면서 리샤에겐 처치 곤란의 주머니쥐를 주려고 하니 좀 미안한 마음도 있어서 선뜻 그렇게 하자는 이야기는 아직 못하고 있다.

“음. 이름이 중요해.”

포포니는 패밀리어 마법에 걸려서 정신을 잃고 있는 여우 고양이를 보면서 아까부터 이름을 고민하고 있다.

“원래 뭐라고 부르는 동물인데?”

“웅, 이거? 나도 몰라. 아저씨들이 오래 전에 가끔 보였던 동물이라서 ‘큰 나무 여덟을 지키는 용감한 것’이라고 불렀어. 우리 발음으로는 키캇토곱따로? 이렇게 발음이 되는 거야.”

“그럼 그냥 부르기 쉽게 키캇. 이러면 되겠네.”

“우웅. 용감하다는 뜻이네? 그것도 좋겠다.”

“뜻이야 난 모르겠고. 그냥 발음으로만 키캇.”

“음. 그래도 부르기 쉽지 않은데, 그냥 캇? 칸? 그래 칸으로 하자. 키캇칸. 용감한 대장. 줄여서 칸. 대장.”

뭐 어차피 주인이 포포니가 될 거니까 뭐라 불러도 상관은 없다. 그런데 칸이면 어디서 많이 들었던 호칭 아닌가?프락칸도 칸이잖아. 칸에 대장, 우두머리 뭐 그런 뜻이 있었던 거였어?

“자, 이젠 포포니가 잘 지켜보다가 깨어나면 눈을 맞추고 잘 대해 줘. 그럼 친해질 거야. 그러면서 조금씩 이 놈하고 정신적인 교류가 가능해질 거야. 처음 보는 사람을 각인해서 스스로 패밀리어의 마지막 단계인 정신 교류를 하도록 되어 있으니까 말이야. 사람에게 하면 위험해서 패밀리어 스스로 주인에게 정신 교류를 하도록 한 거니까 그렇게 알고.”

맞다. 사실 정신에 작용하는 마법은 될 수 있으면 인간에게 사용하지 않는 것이 좋다.
그 때문에 나는 패밀리어 마법도 그 주체를 동물로 만들었다. 정신적인 충격을 받는 일이 있어도 그것은 동물에게 적용이 되는 것이지 인간에겐 영향이 없도록 하기 위한 방법인 것이다.
어쩔 수 없다. 원래 인간들이 이기적이고 자기중심적인 종족이니 어쩌겠나. 나도 그런 인간일 뿐이다.
칸은 순조롭게 포포니의 애완동물이 되었다. 사실 패밀리어라고 하지만 그걸 어디에 쓸까. 원거리 정찰이 가능하긴 하지만 칸만 멀리 혼자 보내서 정찰 따위를 할 일이 얼마나 있을까. 위험한 곳으로 칸을 데리고 갈 포포니도 아니고, 또 위험한 일을 시킬 포포니도 아니다.
그저 귀여운 애완동물 하나가 생겼을 뿐인 거다.

“그나저나 이거 걱정이네.”

“웅? 뭐가 남편?”

“데드존 말이야.”

“아웅, 잊어먹고 있었다. 그래서 어떻게 되었는데?”

“움직이진 않고 있는데 죽지는 않았어. 아주 잘 버티고 있어.”

“회복하고 있는 거 아냐?”

포포니가 자기도 데드존의 이미지를 불러와서 살펴보며 묻는다.창고 안에 들어 있는 물건을 확인하는 기능으로 그 안에 들어 있는 것을 이미지로 떠올려서 살펴보는 기능은 듀풀렉이 창고로 만들어질 때부터 붙어 있는 옵션이다.
아마도 듀풀렉 데드존을 가지고 있는 텀덤이나 마샤, 리샤도 가끔 저 거대한 괴수의 상태를 한 번씩 살펴보곤 했을 거다.나는 저 놈을 대회합에서 구경거리 겸, 사냥감으로 꺼내 놓을 계획을 가지고 있기 때문에 그냥 보기만 하라고 이야기를 해 두었다.
그런데 가만 생각하니 저 삼등신 괴수를 대회합에서 처리를 하는 것은 그렇다고 치지만 만약 그 상황에서 사고라도 크게 나는 날에는 즐거운 이벤트가 아니라 재앙이 될 수도 있다는 생각이 들어서 걱정인 거다.거기다가 사실 나는 저 삼등신 괴수에게서 지식 코어를 하나 만들었으면 하는 욕심도 있다.
그렇게 되면 어쩌면 몬스터와 코어에 얽힌 비밀을 어느 정도 알 수 있게 되지 않을까 하는 기대를 가지고 있다.장모님께 부탁을 드리면 어떻게 가능성이 있을 것 같기도 한데 그러자면 일단 완벽하게 제압을 하거나 혹은 죽여야 한다는 것이 문제다.
그 과정에서 사고가 없어야 하는데 사람 일이란 알 수가 없는 거라서 걱정이 되는 거다.

“괜찮아. 남편. 우리 아빠 같은 사람들이 엄청 많을 거야. 대전사만 수 백 명이 모일 거니까 괴수 한 마리 정도는 어떻게든 해결을 할 수 있을 거라고 봐. 거기다가 미리 이야기를 하고 하는 행사에서 사고를 당하면 스스로 능력이 부족한 거니까 그게 문제가 되진 않아. 포포리의 일과는 전혀 다른 거야.”

처제의 경우와 다르다? 하긴 미리 주의를 주고 괴수를 꺼내 놓을 테니 사고가 있어도 원망을 내게 직접 하지는 못할 거다. 직접은 못하겠지. 그래 직접은.하지만 사실 따지고 보면 이런 것을 두고 사서 고생이라고 한다.
쓸데없는 걱정을 만들어서 하고 있다는 거다.그래도 데드존 안에 죽은 듯이 누워 있는 삼등신 괴수를 보고 있으면 슬금슬금 피어오르는 불안감을 어쩔 수가 없다.
나는 정말로 이토록 거대한 생명체를 상상해 본 적이 없다. 키가 120미터다.
상상이 되는가? 이런 것이 움직이고 있는 거다.타이탄도 8미터가 고작이었다. 그리고 이곳에서 만난 등급 몬스터도 그 이상의 크기는 보기 어려웠다. 그런데 괴수급은 차원이 다른 거다.
100미터가 넘는 크기라니.그럼 지역코어를 가지고 있는 몬스터나 대륙 코어를 지니고 있는 몬스터는 도대체 어떤 존재란 말인가.가히 상상도 되지 않는 수준이 아닌가 말이다.
물론 이제까지 부족 코어 이상을 지닌 몬스터가 난동을 피웠다는 소리를 들어본 적이 없다. 하긴 괴수급이 바로 그런 녀석들이긴 하지. 하지만 이것들, 그러니까 괴수급에 대한 이야기도 솔직히 하급 헌터 때에는 듣지도 보지도 못했던 거다.
그랬던 것이 남색과 보라색 등급의 몬스터를 넘어서 이제 괴수급을 접하고 있다.이렇게 가다가 지역 코어급 몬스터를 상대하는 일이 생기는 것은 아닐까 걱정이 될 정도다.
그런 것이 직접 행동에 나서면 누가 그걸 막을 수가 있을까. 아마 그걸로 데블 플레인 전체가 에테르 기반의 몬스터들 세상이 되고 말지 않을까?

“무슨 생각 해? 남편?”

“응? 아니야. 그냥 잠시 헛생각 좀 했어. 그나저나 이제 며칠 안 남았네? 장모님 무슨 말씀 없으셨어?”

“응응. 내일이나 모래 떠나면 될 거라고 하셨어. 어차피 대회합은 오래 하는 거니까 사람들 다 모이려면 한 달도 더 걸릴거라던데?”

하긴 그렇기도 하겠다. 날짜와 장소를 정해 뒀다고 해도 분명히 일찍 도착하는 이들이 있을 것이고, 또 늦게 도착하는 이들이 있을 것이다. 그리고 행사는 당연히 대충 모두 모였다는 판단이 설 때에나 시작이 되는 거겠지. 그러니 장모님도 서두르지 않으시는 걸 테고. 그나저나 얼마나 많은 이들이 모일까? 사뭇 기대가 된다.

타모얀 종족의 대회합이라....


15명 정원의 부유선 두 대가 하늘을 날고 있다.부유선에는 장인어른과 장모님, 그리고 수상 마을의 이크아니 프락칸, 하늘호수 마을의 가우가우미 프락칸과 거우거우미 프락칸이 한자리씩을 차지하고 있고, 그 남는 자리에 대전사들이 앉았다.
물론 조종간은 내가 잡았고, 내 옆자리는 당연히 포포니의 차지다.다른 부유선은 텀덤과 마샤가 함께 타고 있고, 거기에는 세 마을의 대전사들이 자리를 차지하고 있다.
원래는 이렇게 많은 대전사들이 한꺼번에 자리를 비울 수가 없다. 만약의 경우 마을을 보호하기가 어려울 정도로 몬스터가 나타날 수도 있기 때문이다. 하지만 이제는 그런 걱정이 많이 줄어들었다.
세 마을은 듀풀렉 게이트로 연결이 되어 있고, 또 툴틱으로 서로 정보를 주고받거나 혹은 위급 상황에 도움을 청할 수가 있다. 그러니 세 마을에 적당한 숫자의 대전사만 남아 있어도 서로 도와서 어려움을 해결할 수 있다.거기다가 정말 어려운 상황이 되면 부유선에 있는 대전사들이 리샤가 있는 하늘호수 마을로 이동이 가능하다.

유사시를 대비하기 위해서 리샤가 하늘호수 마을에 남아서 이동식 듀풀렉 게이트의 출구 역할을 해 주기로 했다. 그런 대비를 다 해놓고 떠난 길이라서 부유선에 있는 사람들은 모두 홀가분한 표정들이다.
언제부턴가는 창밖으로 보이는 광경들을 구경하는 것이 꼭 여행을 즐기는 사람들 같은 느낌까지 준다.부유선은 동남쪽으로 방향을 잡고 날아가는 중이다.
원래 북쪽 산맥 너머는 선주민들의 영역에서 제외되어 있었고, 그 이외의 장소 전체를 대상으로 타모얀들이 모이기 쉬운 중앙 지역을 찾다가 결국 대륙의 중앙에 있는 사막의 오아시스가 대회합의 장소가 되었다고 한다.정확히 언제부터라고 알려진 것은 없지만 몬스터들이 나타나기 이전부터 종족의 화합을 위해서 일정 기간마다 돌아가며 대회합이란 행사가 있었던 것은 확실했단다.

그 때는 세력이 강한 부족의 마을에서 종족 전체를 초대해서 회합을 하는 형식이었다고 한다. 그런다가 몬스터가 나타난 이후로 평화가 깨어지고 서로 생존을 위해서 아둥바둥하는 동안에 대회합의 의미가 점차 퇴색되었고, 바람의 일족이나 물의 일족 같은 경우에는 그 세력이 확연히 줄어드는 바람에 독립적인 행보를 하기 시작하면서 도리어 대회합에서 빠져버리는 일도 발생했었다.

그 후로 대회합은 대지의 일족의 회합으로 이어지고 장소도 사막의 가운데로 정해지게 되었단다. 그래서 지금 우리들은 바로 그 사막의 오아시스를 향해서 가는 중이다.사실 먼 거리기 때문에 훨씬 일찍 출발을 해서, 그것도 대전사들의 육체적인 능력에 기대어 달려가는 것이 보통의 방법이지만, 우리 일행은 부유선 덕분에 몬스터들을 만날 일도 없고, 계곡이나 산 같은 지형의 장애를 걱정할 이유도 없기 때문에 굉장히 편하게 여행을 하고 있는 중이다.

오히려 대전사들은 한 자리에 오래 앉아 있어야 하는 것을 곤혹스러워 할 정도다.물론 그렇다고 그들이 무료함을 이기지 못해서 몬스터를 일부러 찾아서 돌아다닐 정도로 생각이 없는 이들은 아니어서 어느 정도 바깥 구경에 질릴 무렵부터는 의자에 기대서 잠을 자는 것으로 시간을 보내기 시작했다.
물론 그런 중에도 언제나 깨어서 밖을 살피는 사람이 있고, 그가 뭔가 특별한 구경거리를 발견하면 잠시 깨어서 왁자지껄 떠들다가 또 잠을 자거나 명상을 하거나 하면서 시간을 보낸다.

“좋군. 사위 이것도 지원을 할 건가?”

“엄마! 지원이 아니라. 판매. 판매할 거야. 우리 이이가 무슨 텔론이 넘치는 줄 알아? 뭐가 지원이야 지원이.”

“포포니 너는 요즘 들어서 점점 심해지는 것 같다? 어째 엄마가 하는 말을 그냥 들어 주는 법이 없니?”

“엄마가 이상하잖아. 왜 우리 이이한테 몽땅 내 놓으라고 하는 건데?”

“요것아, 사실 사위가 우리 덕을 보는 것이 얼마나 많은데 그런 소리를 해? 응? 이번에 대회합에서 잘만 하면 사위가 우리 타모얀을 대표해서 헌터 연합과 이야기를 할 위치가 될 게다. 어떻게 보면 사위는 타모얀의 대표로 볼 수도 있는 위치가 되는 거야. 그게 다 누구 덕분인줄 알기나 하고 지금 니가 그렇게 까탈을 부리는 거냐?”

“헹, 그런다고 우리 이이가 이익보는 게 뭐가 그렇게 많다고. 어차피 그래봐야 우리 타모얀들 좋은 일이지 뭐. 우리한테 나쁘게 하는 건 하나도 없잖아.”

“그래. 그 말이야 맞는 말이지. 하지만 포포니 너도 조금 넓게 봐야 한단다. 네 남편이 풀어 놓는 것들이 엄청난 거란 사실은 우리도 모두 알고 있어. 그리고 그걸 우리가 구입해도 그 가치에 합당한 대가를 주지 못한다는 것도 안다. 그래서 우린 네 남편에게 줄 수 있는 것을 주려고 노력하고 있단다.
그런 의미에서 이번 대회합은 아주 중요하지. 이번 대회합에서 어떤 성과를 얻느냐에 따라서 사위는 옴파롱 울룰루의 아들이 될 수도 있을 게다.”

응? 옴파롱 울룰루의 아들이면 장인어른인데? 그것도 첫째 아들이라고 했었는데? 내가 같은 아들이 되면 족보는 어떻게 하라고?

“정말? 우리 이이, 정말로 옴파롱 울룰루의 아들이 될 수 있을까?”

포포니는 그게 뭔지 몰라도 얼굴 가득 화색이 돈다. 뭐지? 울룰루의 아들인 것이?

“커엄. 사위, 그거 별것 없어. 그냥 우리 대지의 일족 전체와 관련된 일을 의논하고 결정할 때에 회의에 참가할 자격을 말하는 거야. 뭐 이를테면 일족의 인정을 받은 지도자 정도 된다고 봐야지.”

장인이 뒤에서 별로 대수롭지 않은 것이란 듯이 설명을 해 주신다.

“아니, 그게 왜 별것이 없어? 그게 지금은 뿔뿔이 흩어져 있어서 모이지 못하니까 그렇지. 만약 모두 모여서 일족이 힘을 모을 수 있는 상황이 되면 어마어마한 자리가 되는 거지. 그것도 생각을 못해?”

장모가 장인을 타막하는 소리를 듣자니 목이 움츠러든다. 장모님은 장인어른보다 더 무섭다.
어째서 그런지는 나도 모르겠다.아무튼 대충 짐작이 되기는 한다.
대지의 일족의 지도자 정도의 대우를 받는 사람들을 옴파롱 울룰루의 아들이라고 부르는 모양이고, 그 첫째 아들이라면 뭐 회장? 의장? 그런 위치가 될 것 같다. 하지만 부족원들이 뿔뿔이 흩어져 살고 있는 현실에선 거의 힘을 쓸 수 없는 지위나 마찬가지였을 것이다. 그나마 대회합 같은 행사가 있을 때에나 반짝하고 어깨에 힘을 줄 수 있게 되는 그런 정도?하지만 이젠 상황이 달라질 것이다.

듀풀렉으로 모든 대지의 일족, 아니 타모얀 종족이 교류를 하고 또 뭉칠 수 있게 될 것이니 말이다. 그렇게 되면 당연히 종족 전체를 아우르며 이끌어 나갈 협의체나 지도부가 필요하고 그건 옴파롱 울룰루의 아들들이 하게 될 확률이 높다. 그런데 그건 지위를 내게 주겠다고 하시는 거다. 사실 나는 장인, 장모가 그 정도 위치에 있으니 두 분을 살살 꼬셔서 일처리를 할 생각이었는데, 그걸 내가 직접 나서서 하게 될지도 모른다는 말이 아닌가.

음, 이게 좋은 일인지 아닌지를 잘 모르겠다.사실 앞장서서 일을 하면 내 뜻을 적극적으로 반영할 수 있다는 의미에서 좋긴 하지만, 표적이 되기 쉽다는 단점도 분명히 존재한다.
표적이 된다는 것은 시기의 대상이 되거나, 반대 세력이 생기거나 하는 등의 여러 가지 상황 전체를 이야기하는 것이다. 눈에 띄지 않으면 그럴 일이 없는데 타모얀 종족도 아닌 외부인이 사위로 대지의 아들로 인정받았다는 이유로 앞장서서 뭔가를 한다고 설치면 곱지 않은 시선을 보는 이들이 생길 확률이 높다.
그게 걱정인 거다.

“사위가 이번은 은폐 도구들을 마을마다 안겨 줄 것이고, 또 규모가 큰 마을들을 중심으로 듀풀렉 게이트도 설치를 해 줄 것이 아닌가. 거기에 그 큰 마을들에서 주변 마을과 오갈 수 있는 부유선을 제공하고, 하늘호수 분지에 안전한 대지를 제공하고 소규모의 일족들이 뭉쳐서 살 수 있는 마을을 건설해 주다는데 어느 누가 우리 사위의 업적을 인정하지 않을 수 있겠어? 그러니 충분히 울룰루의 아들이 될 수 있는 거야.”

“우웅, 그렇구나. 에헤헤. 으음. 그래도 울 남편 부담이 너무 많아. 듀풀렉이나 부유선 만드는 거 쉬운 일이 아니란 말이야. 재료도 엄청나게 들어가고, 그 재료는 다른 곳에서 가지고 와야 해서 음, 텔론 많이 드는데. 코어도 많이 있어야 하고....”

포포니가 좋다고 하면서도 은근히 지금까지 쓴 비용을 걱정하며 울상을 짓는다.

“알았어. 요것아. 아무리 그래도 내가 그걸 몽땅 공짜로 내 놓으라고 하겠냐? 이번 대회합에서 적당히 주머니들 풀라고 하마. 사위에겐 제일 좋은 것이 코어일 테니까 코어를 좀 걷고, 또 혹시라도 지식 코어들 남은 것이 있으면 내 놓으라고 하지 뭐.”

“에헤헤. 역시 엄마가 최고야. 에헤헤.”

포포니가 뒤에 앉은 장모에게 살짝 안겼지만 장모는 냉정하게 포포니를 내 옆자리로 밀어 버린다.

“필요 없어. 이것아. 이럴 때만 최고? 지 남편 챙겨주면 그저 좋다고 헬렐레 하고 아니면 인상 잔뜩 쓰면서 덤비는 녀석이 무슨 엄마가 최고야 최고가. 흥!”

장모님은 그렇게 괜스레 삐진 듯이 콧방귀를 뀌시고 포포니는 다시 장모님께 달라붙어 아양을 부리는 일을 반복한다. 오랜만에 장모님과 포포니가 다정하게 있는 모습을 보는 것 같다.

“커엄. 사위는 이번에 조금 늘었군?”

“네? 아, 네. 조금 진전이 있었습니다. 하지만 여기가 끝인 것 같습니다. 다른 데블 플레인의 에테르를 얻지 못하면 더는 나갈 길이 없어 보입니다.”

나는 장인어른께 내 경지가 그랜드 마스터에 조금 못 미치는 곳에서 멈춰 버린 것을 이실직고 했다.

“그것 참, 자네의 그 오러 로드인가 하는 그거는 묘한 데가 있어. 음, 우리도 비슷하게 에테르를 사용하긴 하지만 따지고 보면 자네완 많이 다르거든. 거기다가 자네는 에테르가 거의 없는 모성이란 곳에서 태어나서 그런지 몸이 약하지. 그 오러 로드인가 하는 것이 말이야. 그래서 그래. 그걸 튼튼하게 하는 것도 쉽지 않은 일이고, 그래서 거기에 맞춰서 에테르를 부드러운 성질로 바꿔야 운용이 가능하다니 그것 참....”

장인도 이제는 내 오러 로드의 문제를 정확하게 아신다. 그래서 도움을 주시기도 했지만 이젠 장인어른이 아무리 내 오러 로드를 괴롭혀도 진전이 없다. 장인의 에테르 샤워도 더는 효과를 보지 못하는 거다.
그래 에테르 샤워, 그거 말은 그렇지만 사실은 온 몸을 장인의 기운으로 공격해서 박살을 내는 그걸 말하는 거다. 정말 그걸 매일 당할 때는 죽을 만큼 힘이 들었었다.
뭐 이제는 그럭저럭 버틸 정도는 되고, 그것은 그랜드 마스터의 마음을 검을 어느 정도 방어할 능력이 생겼다는 말이 되기도 한다.마음의 검, 무형의 검을 막을 수 있다면 그랜드 마스터도 강력한 강기를 사용하는 전사일 뿐이다.
어떻게든 피하거나 도망가는 것은 가능하단 이야기다. 아직 이기는 것은 쉽지 않지만 뭐 디버프도 조금은 더 발전을 했으니까 승부는 싸워봐야 알 정도까지 나도 성장을 했다.

“남편, 사막, 저거 사막이지?”

포포니가 눈앞에 새로 나타난 지형을 보고 목소리가 커졌고, 부유선에서 졸고 있던 사람들까지 모두 깨어서 창밖으로 시선을 던지게 되었다.풀들이 점점 줄어들면서 저기 멀리 모래의 바다가 보이고 있다. 사막이다. 이번 생에선 처음으로 보는 사막이 눈 앞에 펼쳐져 있다.


사막은 황량하기 짝이 없다. 그런데도 대지의 일족들은 그 사막이 다른 곳에 비해서는 대지의 기운을 제대로 지니고 있는 땅이라고 말한다.그러니까 몬스터들의 기운에 많이 영향을 받지 않은 땅이란 소리다.
하긴 내가 생각해도 이런 황량한 곳에서 살고 싶은 생물은 없을 것 같다. 그러니 몬스터들도 이런 곳에는 잘 들어오지 않았을 것이고, 그러니 당연히 몬스터의 기운이 많이 퍼지지 않았을 수도 있겠다.

“남편, 저거 봐. 커다란 가재다.”

포포니 저건 가재가 아니라 전갈이거든? 그리고 저건 아무리 봐도 몬스터다.

“여기도 몬스터가 없는 건 아닌 모양이네요.”

나는 대지의 기운이 풍성한 땅이라기에 몬스터가 없을 거라고 기대했는데 그 기대가 무너져서 조금 실망을 했다.

“있기야 하지. 어느 땅이 온전한 땅이 있을라고. 그래도 많지는 않을 거야. 대지의 기운을 보면 다른 곳에서 열 마리 있을 것이 여긴 한 두 마리 정도 밖에 없을 테니 말이야.”

네. 그렇군요.

“봐, 저기 봐봐. 사람들이다.”

이번에도 포포니가 소리를 지르고 사람들이 모두 창문으로 얼굴을 붙인다. 하긴 사람들이라나 얼마나 반가울까. 사람들이라면 그들이 타모얀 종족일 가능성이 무척 높지 않은가.

“음, 그렇군. 우리 대지의 일족들이다.”

멀리서도 그걸 확인했는지 장인어른이 뿌듯한 표정으로 말씀을 하신다.하긴 이 험하고 척박한 곳을 저리 걷고 있는 사람들의 목적지는 사막 가운데에 있다는 오아시스일 것이고, 그것은 곧 대회합을 위해서 걷고 있다는 말이니 그걸 보는 장인어른 입장에선 대견스럽고 자랑스러운 일족이란 생각이 드는 것도 당연한 일이겠지.

“우웅, 우리도 내려가서 함께 걸어갈까?”

포포니 그런 쓸데없는 소리를!! 나는 저 사막을 걸어서 통과하고 싶은 생각은 없단 말이야.

“호호호. 포포니. 너는 이 엄마가 저 땡볕에 말라 죽어 봐야 정신 차리지? 응?”

음. 어디서 많이 듣던 것 같은 말씀인데? 장모님 요즘 툴틱으로 방송 보시더니 좀 느셨습니다. 하하핫.

“포포니, 우린 먼저 가서 사람들이 도착하면 편히 쉴 수 있도록 준비를 해 두는 것이 더 좋겠다. 음, 마눌이 맛있는 음식을 잔뜩 준비해 두는 거야. 어때? 천막도 치고 말이야.”

“우웅, 웅웅. 그게 좋겠다. 역시 맛난 음식을 먹게 해 주면 좋아할 거야. 우헤헤. 그래야 울 남편도 사람들이 좋아하게 될 거야. 웅웅.”

우와, 이런 이런. 포포니 우리 마눌님께서 드디어 내조를 하시겠다고 결심을? 사람들의 인심을 얻겠단 말이지? 나를 위해서? 하하하. 끄응, 사람들이 없으면 껴안고 뽀뽀라도 해 줄 텐데. 사람이 너무 많다. 나는 슬쩍 포포니의 옆구리를 쓰담쓰담 해 준다.

“커엄.”

“쯧쯔, 하여간 틈만나면....”

아니 두 분께서 그러시면 안 되지요. 요즘도 넷째 보시겠다고 노력중인 거 모를 줄 아십니까? 듣자니 여섯 명은 낳을 계획이라고 아직 멀었다면서요? 그에 비하면 우린 아직 아이도 없습니다. 뭐 아직 포포니가 조금 더 기다려야 한다고 해서 그런 거지만 아무튼 우리한테 그러시는 거 아닙니다.

“우웅. 남펴언. 운전 살살 해. 응?”

이런 내가 좀 난폭해졌나? 아니야 이건 바람 때문이야. 사막이라서 바람이 거센 탓이라고.오아시스를 타모얀 종족은 움알마라고 부른다. 우바리의 움알마. 이것이 우리가 찾아온 곳의 정식 지명이다.
우바리는 모래바다를 뜻하는 말이고, 움알마는 사막 오아시스를 뜻하는 말이다. 하지만 나는 움알마가 이렇게 큰 규모일 줄은 몰랐다.딱 봐도 지름이 1키로미터는 될 것 같다.
이걸 오아시스라고 하긴 너무 크다는 생각이 들지만 어쨌거나 타모얀 종족이나 이곳을 아는 선주미들에게 이곳은 움알마 사막의 오아시스다.

“벌써 사람들이 제법 와 있네요.”

“그렇군. 하지만 우리가 늦은 것도 저들이 빠른 것도 아니지. 다들 적당한 때에 도착을 한 거야.”

장인어른이 뭔가 심오한 말씀을 하신 것 같은데 뭔 뜻인지 잘 모르겠다.

“뭘 그렇게 보나? 대회합의 적당한 때라는 것은 대회합이 시작하기 전이라면 언제든 적당한 때가 되네. 시작하기 전에만 도착하면 된다는 말이지. 먼저 와서 사람들과 교류를 할 수 있으면 그것도 나쁘지 않은 일이니 빨리 왔다는 것이 문제가 될 것도 없고, 대회합에 참가할 수만 있다면 빠듯하게 온다고 문제가 될 것도 없지 않나.”

그런 의미였습니까? 네 맞는 말씀이긴 합니다만 어째 설명을 듣지 않는 것이 더 멋있었을 것 같다는 생각이 듭니다.우리는 움알마 근처에 모여 있던 사람들의 주목을 받고 있다.
왜 그렇지 않을까. 모두 죽어라 걸어온 길을 우리들은 날아서 왔으니 관심 집중은 당연한 일이다.그리고 그 사람들 중에는 장인과 장모를 알아보는 이들이 많아서 한동안 인사를 하느라고 바쁘시다.
뭐 나하고 포포니는 한쪽으로 밀려나서 우리 할 일을 하고 있다.천막을 세우고, 창고에서 갖가지 물건들을 꺼내 쌓는 일이다.
물건들은 곧바로 텀덤과 다른 대전사들의 손으로 옮겨져서 거대한 천막이나 작은 천막으로 바뀌고, 또 그 천막들은 내부에 어떤 물건을 넣느냐에 따라서 부엌이 되기도 하고 식당이 되기도 하고, 부식 창고가 되기도 했다.나는 허브 기지 창고에 쌓여 있던 부식들을 모두 꺼내서 부식 창고에 넣고 이후에 필요한 사람들에게 자유롭게 꺼내 갈 수 있도록 소문을 내게 했다.

원래 먹는 걸로 인심 쓰는 것이 최고다. 포포니는 직접 음식을 만들어서 움알마에 도착하는 사람들에게 따뜻한 먹을 것을 대접하는 일을 하겠다고 벌써부터 준비를 하고 있으니 난 음식 재료로 선심을 쓰는 거다.
사실 사막을 건너오는데 두 발로 걸어오자면 들고 올 수 있는 짐이라곤 등짐 밖에 없다. 타모얀 종족은 동물을 타고 다니지 않고 어딜 가거나 걸어 다니기 때문에 짐을 싣는 동물도 없다. 다만 가축을 키우긴 하는데 그건 농사를 지을 대에 축력을 이용하는 경우가 있고, 식용으로 쓰는 경우도 있기에 가축을 키우는 것일 뿐이다.

대지의 일족이기 때문에 당연히 땅에 발을 붙이고 걸어야 한다는 생각들을 하고 사는 것 같다.아무튼 차근차근 천막들이 세워지고, 허브 기지의 빈 창고는 리샤가 다시 채워주고 있어서 하늘호수 마을에 준비되어 있던 자재들이 움알마에 잔뜩 부려졌다.

“허허허. 이거 한 번도 없었던 성대한 대회합이 될 것 같군.”

“그러게 말이야. 어떻게 저렇게 많은 것을 이곳까지 옮겨 오는지 신기하군.”

“울룰루의 첫째 아들이 사위로 인정한 이방인이라지?”

“이방인은 무슨. 온전한 대지의 일족으로 받아들였다던데.”

“그래도 등갈기가 없으니....”

“전래에도 있던 일이지. 일족의 딸이 다른 종족의 배우자를 얻어서 그 사위를 대지의 일족으로 받아들인 일은 간혹 있었던 일이잖아.”

“누가 뭐라나? 나는 그냥 조금 낯설다는 것 뿐일세.”

“하긴 그렇기는 하지. 뭐 그래도 듣자하니 굉장히 지혜로운 자이기도 하고, 거의 대전사에 근접한 실력자이기도 하다더군. 뭐 전사로서의 능력 보다는 지혜로운 자로서의 능력이 너무 출중해서 견줄 바가 없다고 아주 자랑이 늘어지더구만.”

“보하하니 그럴 법도 하지. 보게 대회합에서 이런 장관이 어디 있었나? 벌써 천막만 수십 개가 넘어. 먹을 것도 넘쳐나고 말이야. 크하하하. 좋군. 좋아.”

나는 사람들이 저렇게 떠드는 소리를 들으면서 이번에 준비한 것이 나름대로 먹혀 들어가고 있다는 사실을 확인한다.하지만 역시 순수 타모얀이 아니라는 것은 걸림돌이 되고 있는 것 같다.
하긴, 어디에나 순혈에 대한 바람 같은 것은 있는 법이지. 그걸 뭐라 할 수야 없는 일.포포니가 간혹 그런 말을 들으면 펄펄 뛰어서 그걸 말리는 것이 좀 힘들기는 하다. 어쩐지 포포니가 대회합에 와서 많이 민감해진 것 같다.
뭐랄까 내가 엄청 대단한 사람이라고 생각해서 거기에 맞게 행동하고 또 대우도 받아야 한다는 강박관념 비슷한 것이 있는 것처럼 보일 때가 가끔 있다.그래서 내가 따로 안아주면서 이야기를 해 봤는데, 아무래도 포포니는 벌써부터 나를 타모얀 종족의 위대한 지도자로 여기는 것 같았다.
이를테면 제2 데블 플레인의 스추알라 같이 일족의 존경을 받는 사람이 되길 바라고 또 그렇게 되는것이 당연하다고 생각하는 그런 상태인 거다. 그래서 그건 포포니가 너무 앞서가는 거라고, 일종의 착각이라고 해 줬는데 포포니는 별로 바뀐 것이 없어보인다. 아, 포포니 너 아무래도 사모님 병에 걸린 거 같다.
스스로 대단한 남편을 둔 사모님이 된 듯한 착각 속에서 사는 그런 거 말이다. 저걸 어쩌면 좋지? 걱정이네. 뭐 그래도 다행인 것은 스스로 어느 정도 선은 지킨다는 거다.
적어도 손가락질 받은 일은 절대 하지 않으니 다행이지. 다만 나에게 하는 나쁜 소리를 참고 듣지 못하는 것이 문제라면 문젤까? 곁에 붙어 있으면서 적당히 말릴 수 있다는 것이 새삼 다행스럽게 느껴진다.포포니, 진정하자. 응? 이제 대회합 시작하려면 얼마 남지도 않았지만, 우리 끝날 때까지 사고치지 말고 조용히 있다가 가자. 응?


대지의 일족들이 끝도 없이 움알마로 모여들었다. 그들 모두가 한 마을을 대표하는 이들이란 사실을 생각해보면 타모얀의 대지의 일족이 얼마나 이 땅에 번성하고 있는지를 잘 알게 해 주는 것 같아서 보고 있으면 심장이 벅차게 두근거리곤 했다.
사람들이 많아질수록 하늘호수 마을에서 리샤가 보내는 물품의 양도 늘어났다. 그 모든 것은 이알-게이트의 게리가 신경써서 마련해서 보내고 있었다.
사실 이알-게이트와 헌터 연합 사이의 갈등은 겉으로 표출되지 않은 상태에서 계속 쌓이고 있는 중이었다. 내가 헌터들의 새로운 대표를 뽑을 수도 있다고 한 경고가 어느 정도 먹혀 들어간 듯, 눈에 보이는 차별은 없었다. 하지만 잘 드러나지 않는 부분에서 일어나는 은근한 압박은 알면서도 당할 수밖에 없는 부분이 많았다.

그래도 이알-게이트가 여전히 버티고 있는 것은 그 인원이 많은 것도 있고, 그들에게 적잖은 텔론이 지원되고 있기 때문이기도 하다.이알-게이트 회원들은 수가 늘어나면서 사실 꽤나 거대한 이익집단으로 성장을 해 있었다. 그러니 그들을 차별하거나 혹은 홀대하는 상황이 지속되면 그 많은 인원의 저항을 받게 될 것이 분명하기 때문에 헌터 연합도 조심을 하고 있긴 하다. 하지만 이알-게이트의 중추라고 할 수 있는 이알 상점에 대한 은근한 차별이나 보급 지연, 혹은 보급 제외 등의 수단이 지속되면 당연히 회원들에게 이전까지 제공하던 편의를 제공하지 못하는 부분들이 생기기 마련이다.

그런 때문에 나는 어쩔 수 없이 내 사제를 털어서 이알 상점을 이전과 동일한 수준으로 유지하기 위해 힘쓰고 있었다.물론 거기엔 적잖은 텔론이 들어가는데, 그게 전부 내 손에서 나오는 거다. 그리고 그걸 가능하게 하는 것이 바로 스티커 판매다.
허틀러 지부장은 그 스티커 판매가 내게 힘을 준다는 사실을 알면서도 지속적으로 판매망을 유지해주고 있고, 또 때론 거래량을 늘리려는 시도를 하기도 한다. 나는 이전부터 적당한 숫자만 거래를 해 왔기 때문에 여전히 정해진 숫자만 출고를 하는 입장이고 그 때문에 간혹 스티커 가격이 오를 때도 있다. 그렇게 내 주머니는 채워지고, 그것으로 이알 상점을 유지하는 것이다.

아, 그렇다고 이알 상점이 큰 적자를 보고 있다는 소리도 아니고, 이알-게이트 회원들이 회비를 내지 않는 것도 아니다. 그 쪽에서도 여전히 이익은 발생한다.
대신 그 이익을 모두 재투자 하는 식으로 모라산 마을이나 하늘호수 마을과 같은 곳에 투자를 하고 있어서 남는 것이 없을 뿐인 거다.아, 이번 대회합에도 정말 막대한 자금이 투입되었다.
지금 여기 천막이 늘어선 것이나 먹을 음식과 마실 것을 조달하는 정도는 장난일 뿐이다.2천 개의 은폐 마법도구와 50쌍의 듀풀렉 게이트를 내 놓을 예정이고, 거기에 15인승 부유선도 50척 정도 내놔야 할 것 같다.
아, 거기에 스티커들도 있다. 그것도 얼마간 내 놓아야 할 것 같다.
이런 상황이니 이번 대회합에서 내가 얼마나 많은 손해를 보게 될지는 대충 짐작이 갈 거다. 그래, 나도 안다.
이게 다 투자라는 것을 말이다. 아차, 잊을 뻔 했다. 아마도 모든 마을에 고정형 툴틱을 하나씩은 설치를 해야 할 거다.
그거 굉장히 비싸다. 인체에 장착하는 것이 훨씬 싼데 그걸로 하자고 해 봐야겠다.
그냥 마을 촌장이랑 대전사 한 둘에게 채워 주는 것이 훨씬 싸게 먹힐 테니 그 쪽으로 하자고 해야지. 이런 생각을 하며 나는 대충 움알마에 도착한 사람들의 수를 헤아려 봤다.장모님의 예상 대로 2천 개의 마을에서 촌장과 전사들이 합쳐서 적으면 셋에서 많으면 열이 넘는 숫자가 왔다.
대충 한 마을에 다섯 정도로 잡으면 될 것 같다. 그러니 그 숫자가 합쳐서 1만이란 계산이 나온다.그럼 작은 마을의 인구를 70에서 80명 정도로 잡고, 큰 마을은 3백이나 4백이라 했으니 그냥 마을 하나에 200명으로 잡으면 타모얀 종족의 대지의 일족 숫자가 대략 40만이 넘는다는 소리다.
수가 그리 많지 않은 것 같지만 실제론 엄청난 숫자다.이 제3 데블 플레인에 들어와 있는 헌터들의 수는 일개미까지 합쳐서 300만이 못 된다고 알고 있다. 그런데 타모얀 종족의 숫자만 40만이면 그 외의 선주민들까지 생각하면 헌터들을 압도하고도 남는 수가 되는 것이다.
어째서 제1 데블 플레인이 그렇게 한꺼번에 몰락을 했는지 짐작하게 하는 숫자다. 제2 데블 플레인의 스추알라도 알고보면 헌터들과 싸우자는 부족들의 연합에서 힘을 쓰는 거지 전체 선주민을 대표하는 것은 아니라고 했다.
나는 그게 뭐 그렇게 큰 문제일까 했는데 지금 보아하니 그게 아닌 것 같다. 제2 데블 플레인에서 헌터와 싸우는 스추알라 편의 선주민들의 수는 전체 선주민들의 수에 비하면 얼마 되지 않는 것일 수도 있다는 걸 깨달았다.
타모얀 종족의 수만 해도 이렇게 많은데 다른 선주민들까지 하면 얼마나 많을까?수가 적다고 하는 에스폴 종족도 다 모으면 몇 만은 될 거라고 마샤가 그랬는데, 그럼 모라산 마을에 있는 모라산 종족이나 그 외에 숱한 종족들까지 하면 헌터 연합 따위는 한 번의 싸움에도 쓸려 나갈 것이 분명하지 않은가.하긴 그랜드 마스터의 숫자만 놓고 봐도 그게 참 말이 안 되는 거다.

여기 모여 있는 1만 가까운 대지의 일족 중에서 적어도 다섯 중에 하나는 대전사라고 할 사람들이다. 응? 뭔 소리냐고? 여기 2천 명이 넘는 그랜드 마스터가 있다는 소리지 뭔 소리겠어?우와 헌터 중에서 그랜드 마스터가 겨우 열 명? 그랬던 것 같은데? 여긴 2천명이 있다네? 이게 말이 되나?스추알라가 있는 곳에는 대전사가 그렇게까지 많지는 않았는데? 그건 참 이상한 일이다.

어째서 이렇게 많은 수의 대전사들이 나오게 되는 걸까?나는 갑자기 닥쳐온 의문에 혼란이 생겼다. 스추알라가 있는 제2 데블 플레인에도 실력자는 많았다. 하지만 사람들의 수가 많은 만큼 뛰어난 실력자는 적은 것 같았다.
아니 분명히 적었다. 하코테 깝딴이 이곳으로 오면서 데리고 온 남편들도 실력자라고 했지만 그들 중에 대전사는 한 명 뿐이었다.
나머지 둘은 나보다 실력이 떨어지는 사람들이다. 그리고 그게 아니라도 내가 그들의 작은 마을들을 돌아 봤을 때에도 대전사에 해당하는 실력자들은 그렇게 많은 편이 아니었다.나는 지금까지 처가가 워낙 대단한 가문이니까 실력자가 많은 거라고 생각했다.
한 마을에 대전사가 열 명이 넘으면 그게 어디 정상일까? 그래서 나는 엄청난 가문이니 그런 거라고 여겼던 것이다. 우리 장인이 옴파롱 울룰루의 첫째 아들이 아닌가. 더구나 우리 장모님은 제일 뛰어난 대지의 프락칸이라고 했고 말이다. 그러니 그런 사람들 주변이니까 대전사가 많다고 생각했었다.
그런데 이크아니 프락칸의 수상 마을에도 대전사가 셋이나 있고, 하늘 호수 마을에도 대전사가 다섯이나 있었다. 이건 뭐 오나가나 발에 치이는 것이 대전사였던 셈인데 그것조차 나는 각 마을들의 특이성을 생각해서 그러려니 하고 이해를 했던 것인데, 지금 생각을 해 보니까 이건 이상해도 한참 이상한 거다.
눈 앞에 있는 대전사 2천 명은 도저히 받아들이기 어려운 숫자인 거다.

“우웅, 남편 왜 그래?”

“저기 있는 사람들. 그 중에 2천 명이 대전사야.”

“웅? 그게 왜? 당연하잖아. 마을을 지키려면 실력이 뛰어난 사람이 있어야 하는 거야. 안 그러면 분가해서 금방 멸족을 당할 텐데?”

“그래. 그걸 생각을 못했어. 그런데 막상 여기 2천 명이나 되는 대전사가 있다는 걸 알게 되니까 뭔가 허무하고 또 이해가 되지 않는 거야. 이런 숫자라면 헌터 연합이고 뭐고 당장 밀어 버려도 상관없지 않아?”

“남편 바보같아.”

포포니는 내 말을 듣더니 피식 웃는다.

“왜? 내가 왜 바보 같은데?”

“왜 헌터들을 밀어버려? 그들도 괴물들과 열심히 싸우고 있는데? 거기다가 그들이 가지고 있는 물건들 중에는 좋은 것이 많아. 그것들은 우리에게도 도움이 되지. 물론 서로 교류를 하지 않는 종족들도 많기는 하지만 그렇다고 해도 헌터들을 일부러 죽이거나 쫓아내거나 할 이유는 없어. 헌터는 우리에게 도움이 되는 이들이니까 말이야. 그리고 세상에는 아직 땅이 무척 많아. 사람이 적은 거야. 괴물들은 많고 사람은 적고 땅은 많고. 그런데 헌터들을 왜? 그냥 두면 어떻게든 도움이 되는 이들인데?”

우와, 이건 뭐 내가 완전 병신 된 것 같다. 듣고 보니 정말 그런 거다. 대지의 일족에게 땅이란 그냥 그 자리에 있는 거고, 그것을 깨끗하게 만들어서 다른 종족들이 살게 하는 것이 자신들의 일이라고 여긴다. 그런 이들에게 굳이 헌터를 쫓아낼 이유는 없는 거다. 적대할 이유도 없고.

“그리고 대전사가 많은 건 당연하잖아. 그래야 살아남을 수가 있는 거야. 괴물들도 시간이 지나면서 점점 강해지고 수도 많아지고 했을 거야. 그러면서 많은 가족과 형제들이 죽는 것을 보며 지금까지 살아 온 거야. 그러니까 당연히 강한 사람들이 늘어나게 되는 거지. 우린 괴물과 오래 싸워왔어.”

“아, 맞다. 포포니 당신 말이 맞아. 그런 거였어.”

나는 포포니의 말에서 한가지 깨달음을 얻었다.제1 데블 플레인, 제2 데블 플레인 하고 부르는 것, 그 숫자는 우리들 입장에서 붙인 숫자일 뿐인 거다.
그런 숫자 따위는 사실 아무 의미도 없는 건데, 나는 은연중에 그 쪽의 데블 플레인에 사는 선주민들이 더 강할 거라고 생각하고 있었다. 우리 모성에서 먼저 개척한 데블 플레인이란 것만 생각했던 거다.
그곳의 헌터들이 대체적으로 강자들이 많으니 당연히 그렇게 생각을 했던 거지.하지만 실상은 전혀 다를 수가 있는 거다. 우리가 있는 이곳 제3 데블 플레인이 아홉 곳의 데블 플레인 중에서 가장 선주민의 실력이 뛰어난 행성일 수도 있다.
만약 몬스터들, 그러니까 에테르 기반의 생명체들이 이 행성에 가장 먼저 왔고, 그래서 선주민들이 가장 오래 그것들과 싸워 온 것이라면 당연히 다른 데블 플레인에 비해서 선주민들의 실력이 뛰어날 수밖에 없다. 어쩌면 정말로 그럴지도 모른다.
사실 스추알라 쪽의 사람들은 수가 많은 것이 비해서 대전사가 적었는데 그것은 그만큼 많은 사람들이 살아 남아있다는 소리고, 달리 말하면 아직 덜 당했다는 말이 될 수도 있다. 에테르 기반 생명체, 그러니까 몬스터가 그 행성에 나타나기 시작한 것이 오래되지 않았을 수도 있다는 말이다.
물론 그래도 몇 백 년, 혹은 그 이상의 시간이 흘렀겠지만 이곳 제3 데블 플레인에 비하면 몬스터의 역사가 짧을 것이란 생각이 든다.그럼 다른 데블 플레인 역시 그런 시간적인 차이가 있을 것 같다.
제1 데블 플레인에서도 선주민의 대장이란 자와 헌터의 그랜드 마스터가 막상막하로 싸웠다는 소리가 예전에 있었던 것을 생각하면 그쪽의 선주민 세력이 우리 제3 데블 플레인 정도는 되지 않을 것이 분명할 것이다. 그러고 보면 역시 우리 처가는 갑중 갑인 것 같다. 역시 대단한 가문이다.


“이크아니 프락칸, 가우가우미 프락칸, 거우거우미 프락칸, 하코테 깝딴까지 모두 여기 계시는군요. 사람들과 어울리지 않으십니까?”

나는 움알마의 물 위로 수상 가옥처럼 천막을 치고, 그 곁에 솟대를 세우고 작은 거처를 마련한 손님들을 찾아온 참이다.이들은 장모님에 의해서 거의 갇히다시피 이곳에 머물게 되었다. 사실 말은 갇혔다느니 뭐라느니 하지만 실제로는 극적인 출현을 위해서 숨겨두고 있다는 쪽이 더 알맞은 것 같다.

“세이커 님께서는 굳이 부유선에 우릴 태워오신 이유를 모르겠어요. 그냥 때가 되면 그 듀풀렉 게이트로 이곳으로 오게 할 수도 있었을 텐데요.”

우와 까칠한 하코테 깝딴이 한 마디 한다. 저 여자가 두어번 괴수 사냥을 하고 나더니 예전의 자신감을 어느 정도 회복한 모양인지 나를 봐도 전처럼 꺼리는 느낌이 없어졌다.
아니 어쩌면 자신의 모습이 이곳에서 꽤나 미인축에 들어간다는 것을 알게 된 것인지도 모른다. 그래봐야 난 유부남, 저 여잔 유부녀, 우린 절대 가까이 할 수 없는 관계인 것이다. 그리고 뭐 방금 말이 틀린 말은 아니다. 그런데 결국 모두 부유선을 타고 움직인 것은 내가 그 생각을 못해서 그런 것이 아니었다. 다만 장모님께서 대회합에 가는 길은 원래 타박타박 걸어서 족적을 대지에 깊이 남겨야 하는 건데, 그걸 편하게 부유선 타고 가는 것도 송구한 일이거늘 어찌 앉아서 기다리다가 게이트를 타고 훌쩍 날아갈 수가 있겠느냐고 하시는 바람에 모두들 그 좁은 부유선을 타고 이곳까지 온 것이다.

물론 장모님께선 부유선을 타고 가는 것만으로도 이미 전통이 많이 무너진 것이고 또 이후에는 듀풀렉 게이트가 보편적으로 사용될 정도로 보급이 될 때가 올 것이고, 그 때에는 누구도 땅을 밟아 족적을 남기며 대회합에 오려는 이들이 없을지도 모른다고 하셨다. 하지만 그러기 전에는 그래도 최소한의 겉치레라도 하겠다는 말씀을 다른 사람들이 거역하지 못한 면도 있다.그런데 이 여자가 그걸 뻔히 알면서 왜 나를 보자마자 시비를 거는 걸까?

“원하는 것이 뭡니까?”

나는 그냥 말을 돌리지 않고 물었다. 뭘 원해서 시답지 않은 시비를 거냐고 물은 것이다.

“우와, 저거 좀 봐. 완전히 찬바람이 쌩쌩 불어. 우와, 나한테만 저러는 거야. 다른 사람들에겐 안 그러면서.”

하코테 깝딴이 뭐라고 구시렁거리지만 나는 여전히 말없이 그녀를 바라보고만 있었다. 그러자 하코테 깝딴도 두 손을 살짝 귀 옆으로 들어 올린다.

“알았어요. 알았어. 항복이요. 항복. 우리 하늘호수 마을에 좀 데려다 줘요. 거기서 있다가 나중에 오면 좋겠어요. 여긴 사실 너무 심심하거든요. 우리 남편들도 보고 싶고.”

“그래요. 우리도 사실 좀 갑갑하고 그러네요.”

이크아니 프락칸이 하코테 깝딴을 측면지원으로 나선다. 뭐 이럼 나도 어쩔 도리가 없는 일이다.

“그럼 그렇게 하십시오. 잠시만....”

나는 둘틱으로 리샤를 호출해서 하늘호수 마을로 게이트를 열어서 그들을 보내려고 했다.하지만 이들에겐 불행하게도 그 순간에 장모님께서 들어오셨다.

“여기들 있었군. 자 여러 프락칸님들과 하코테 깝딴께선 함께 갑시다. 우리 프락칸들끼리 따로 모여서 의논할 것이 있습니다. 그 자리에서 여러분을 정식으로 소개할 생각입니다. 참, 하코테 깝딴은 알아서 잘 하시겠지요?”

“아. 넵. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

하코테 깝딴, 그녀는 사실 모든 타모얀 종족들에게 신비의 여인으로 인식되어 있다. 정체를 알 수 없는 종족인 것인데, 그냥 나와 친분인 있는 소수 종족의 깝딴으로 프락칸과 같은 사람이라고 이야기가 되어 있었다.
물론 이번에 포포리 처제가 멀리 간다고 한 곳도 바로 하코테 깝딴이 있는 곳으로 타모얀 종족이 없는 멀고 먼 오지라는 정도로 설명이 되어 있다.아직 행성간 이동이 가능한 이알-게이트에 대한 것은 처가 식구들만 아는 비밀이다. 그래서 장모님께서 하코테 깝딴에게 그 이야기를 하신 거다.
신분을 설명할 때에 주의하라는 이야기 말이다.어쨌거나 이제 본격적으로 대회합을 위한 막후 접촉들이 시작되는 모양이다.
저렇게 무리지어 모여서 이야기를 하면서 대회합에서 다루어야 할 내용들을 조율하는 거라고 했다. 그 동안 어떻게 지냈고, 무슨 문제가 있었는지 알아보고, 타모얀 종족의 대지의 일족 전체와 연관이 있을 문제들을 추려서 의제로 삼는 과정이 필요한 거다.
아직도 간혹 사람들이 도착하고 있지만 그 나중에 온 사람들의 의견은 또 나름의 과정을 거쳐서 걸러지고 걸러져서 대회합에서 의논해야 할 이야기들만 추려지게 된단다.그럼 나는 또 할 일이 없어지는 건가?

“우웅. 남펴언.”

포포니가 나를 찾아 이곳까지 왔어? 음식 만드느라 정신 없었을 텐데?

“아, 여기 있어. 마눌.”

나는 급히 천막 밖으로 나갔다. 마눌님께서 찾으시는데 꼼지락 거릴 여유따윈 없는 거다.

“남펴언.”

포포니가 폭하고 품으로 뛰어든다. 갸르를를. 뒤따라서 칸 녀석이 내 발치에서 맴을 돈다.
이 놈이 눈치가 있어서 나와 포포니 사이에는 끼어들지 않는다. 그러다가 정말 죽도록 혼이 난 거다. 응? 나? 아냐. 내가 안 그랬어. 포포니가 그랬지. 포포니가 주인이잖아. 그러니까 포포니가 야단을 쳐야지. 커엄. 그러니까 어디 부부 사이에 끼어들고 그래 그러길.

“무슨 일이야?”

“그 사람 왔어.”

“응? 그 사람이라니? 그 무서운 그랜드 마스터 말이야. 세바스찬의 스승.”

“까, 까흐제? 그가 여길 왜 와?!”

나는 전혀 상상치도 못한 말에 깜짝 놀라서 소리를 지르고 말았다.

“웅웅. 정말 이상하지 그지. 그 사람이 옴파롱 울룰루의 아들 중에 한 사람하고 친하데. 그래서 그 사람이 손님 자격으로 그 사람을 데리고 왔데. 그래서 그 사람이 우리 일족에게 얼마나 유익한 사람인지 설명을 한다고 그랬어.”

“뭐?”

까흐제 이 인간이 타모얀 종족의 호감을 얻었다고? 도대체 무슨 방법을 쓴 거지? 그리고 그가 왜 그런 짓을 하지? 그랜드 마스터라면 헌터들이 모두 떠받드는 사람인데 그런 그가 선주민인 대지의 일족에게 뭔가를 주고 호감을 샀단 말이야? 이 인간이 뭔가 노리는 것이 있단 말인가?나는 슬금슬금 뒤통수가 간지러워지는 느낌을 받고 있었다. 이거 골치가 아플 수도 있겠는데?

“형님!!”

그런데 텀덤 녀석이 또 저기서 달려온다.

“뭐냐?”

“큰일 났습니다. 글쎄 헌터 그랜드 마스터가 여기에 나타났습니다.”

아니 이 녀석은 왜 뒷북을 치고 그래? 이미 포포니가 와서 이야기하는 중이거든?

“그래, 알아. 까흐제 그 양반이 나타났다며?”

“네? 까흐제요? 아닌데요? 그 사람 말고요. 다른 사람인데요? 러츠커라는 그랜드 마스터요. 그 왜 전에 봤던 탁테드 그양반 있죠? 그 양반이랑 동급이라는 그랜드 마스터가 러츠커라는 사람이거든요? 그 사람이 지금 이곳으로 오고 있데요.”

“온 것이 아니라 오고 있어? 그걸 어떻게 알았는데?”

“전령이 왔습니다. 그 러츠커라는 양반이 마티아노 종족의 족장과 함께 오고 있다고 알려왔습니다. 대회합을 축하하기 위한 축하 사절이라는 모양입니다.”

축하사절이 올 때가 되기는 했다. 워낙 타모얀 종족의 대회합이 거창한 행사이다보니까 다른 종족의 대표들도 이 때를 노려서 일부러 찾아와서 대회합이 끝난 후에 축소된 종족회의 같은 것을 연다고 했다.
그걸 위해서 몇몇 종족의 대표들이 이곳으로 온다는 이야기였지.그런데 그 중에 하나인 마티아노 종족의 족장과 헌터 그랜드 마스터인 러츠커가 온다는 말이지? 그 양반은 또 어떤 양반인데 이런 자리까지 온다는 거지?이거 뭔 변수가 이렇게 많아? 잘못하다간 이거 헌터 연합에게 몽땅 들키게 생겼네. 젠장.

“그런데 형님 까흐제는 또 뭡니까?”

“니 형수가 그러는데 까흐제란 양반이 대지의 일족 울룰루의 아들 중에 하나랑 같이 도착을 했단다. 그런데 그 양반이 무슨 큰 도움이 된다는 식으로 소개를 한다는데 이거 원 일이 어떻게 되려는지 모르겠다.”

“크크큿. 형님도 참. 그래봐야 아무 소용도 없는 짓 아닙니까. 그 까흐제 양반 지금은 무서워 할 이유도 없죠. 형수님이 나서면 그냥 끽소리도 못하고 찌그러져 있어야 할 겁니다. 실력이야 뭐 비슷하다고 해도 우리 형수님 대지의 첫째 딸 아닙니까. 거기다가 까흐제 양반이 아무리 대지의 일족을 많이 도왔다고 해도 형님에게 댈 수야 없지요. 그가 무슨 짓을 했다고 해도 안 될 겁니다.
”

텀덤이 잔뜩 흥이 나서 떠든다. 하지만 나는 그렇게 쉬운 생각이 들지 않는다. 물질적인 지원이 아무리 많았다고 해도 그건 물질일 뿐이다.
까흐제가 만약 한 마을을 구했다거나 많은 대지의 일족의 목숨을 구했다거나 하면 나는 그에 비해서 한참 모자란 사람이 될 수밖에 없다. 나는 그저 물질적인 지원 이외엔 한 것이 없지 않은가.

“무슨 생각을 그렇게 해? 웅? 남편?”

포포니가 내 안색을 살피면서 묻는다.

“아, 아니. 그냥 내가 타모얀이나 대지의 일족에게 해 준 것이 별로 없구나 싶어서. 그냥 텔론으로 생색을 낸 것 밖에 없는 것 같아.”

“뭐? 남편 그게 무슨 말이야? 남편이 왜? 남편은 정말 대단한 사람이라고. 남편은 음, 그러니까 우리 대지의 일족, 아니 우리 타모얀 전체를 구할 사람이란 말이야. 누가 뭐래도 남편은 그런 사람이야. 나는 알아. 난 이곳에 와서 그걸 알게 되었다고. 움알마가 내게 그렇게 이야기했어. 수 많은 대회합을 거치면서 가장 위대한 사람이 이곳에서 날 거라고, 그리고 그 사람이 내 남편이라고 했단 말이야. 우앙!”

“포, 포포니!”

나는 갑자기 내 가슴으로 뛰어들어 분을 이기지 못하고 울음을 터뜨리는 포포니 때문에 당황했다. 이건 또 무슨 일이야.

“포포니. 진정해 진정. 응? 뚝 해야지 뚝. 다 큰 여자가 이렇게 울면 어떻게 해. 그쳐. 응? 그쳐.”

“흐흑. 남편은 대단한 사람이야. 그건 대지가 내게 준 능력이 말하고 있어. 이 움알마를 거쳐간 조상들이 내가 말하고 있단 말이야. 그러니까 남편은 당당해야 해. 절대로 기죽으면 안 되는 거야. 그 까흐제 따위는 절대로 남편을 이길 수 없어. 흥! 어딜 감히 그 따위 늙은이가.”

포포니는 말을 하면서 울음은 그쳤지만 대신에 잔뜩 화가 난 것 같다.

“포포니. 자자, 괜찮아. 알았어. 난 다른 사람에겐 몰라도 포포니 앞에선 언제나 당당한 남편이야. 그러니 포포니가 시키는 대로 할 게. 절대로 기죽지 않고 당당하게 가슴을 펴고! 응? 그렇게 할 테니까 걱정하지 말고 마음 풀어. 응? 포포니.”

“우응 알았어. 알았어. 나 괜찮아. 그렇지만 남편도 괜찮아야 해. 응?”

“그래. 그래. 난 괜찮아. 까짓 누가 오더라도 내가 제일이야. 암, 우리 마눌이 그렇다는데야 누가 뭐라고 해도 난 최고야. 아무렴. 아무렴.”

나는 가슴을 펴고 오른손 주먹으로 가슴을 쳐 보였다. 포포니, 우리 마눌, 잘 봐. 앞으로 절대로 마눌 앞에서 기죽은 모습 보이지 않도록 노력할게. 정말로 열심히. 그러니 믿어. 나 당신 남편 세이커야. 세이커.


까흐제와 러츠크가 등장했다는 것이 무슨 의밀까.사실 타모얀 종족의 대회합은 20년에 한 번 정도 열리는 엄청난 행사다. 타모얀이란 종족의 거의 모든 촌장들과 프락칸들이 모여서 앞으로 20년 동안 타모얀이 어떻게 생존할 것인가를 의논하는 엄청난 의사 결정의 장이다. 그러니 이런 곳에 헌터 출신의 그랜드 마스터들이 나타난 것은 뭔가 노림수가 있다고 봐야 할 일이다.

그럼 앞으로 더 많은 그랜드 마스터들이 나타날 가능성도 있다고 봐야 한다.까흐제는 대지의 일족과 함게 왔고, 러츠커는 마티아노 종족과 함께 왔다. 그렇다면 다른 그랜드 마스터가 또 다른 종족과 함께 나타나지 말라는 법도 없지 않은가.
거기다가 이번에 공개할 듀풀렉 게이트에 대해서 그들 그랜드 마스터들이 알게 된다면 예상보다 빠르게 연합이나 데블 플레인 외부에서 반응이 올 수도 있다는 생각이 든다.하지만 일단 듀풀렉 게이트의 생산은 물론이고 설치도 내 손을 거치지 않으면 불가능하게 만들 생각이니 모성에서 듀풀렉 게이트를 설치 하려고 해도 내가 없으면 불가능한 일이다.

어쩌면 나를 모성으로 부를 수도 있지 않을까?아니, 아니지 이런 생각을 할 때가 아니야. 문제는 대회합에서 다른 헌터 출신의 그랜드 마스터들의 입지가 커지는 것을 막아야 한다는 거지. 사실 그들이 좋은 사람이거나 혹은 그렇지 않거나 하는 것이 문제가 아니다. 문제는 내가 타모얀 종족에서 가질 수 있는 지분이 줄어든다는 것이 문제인 것이다.

내가 줄 수 있는 것들 중에서 어느 정도는 그랜드 마스터들도 타모얀 종족에게 줄 수 있다. 나만 줄 수 있는 듀풀렉 게이트와 은폐 마법도구, 그리고 부유선을 제외한 나머지는 그랜드 마스터들 또한 공급이 가능할 것이다.
즉 이알 상점을 통해서 타모얀 종족에게 지원할 물품들을 까흐제도 공급할 수 있을 거란 말이다.그러니 그 역시 그런 것을 내세워서 타모얀 종족 내에서 입지를 다질 가능성이 있다.
물론 그래봐야 듀풀렉 게이트나 부유선 만으로도 충분히 까흐제가 내 놓는 것들을 밟아 줄 수 있을 것이다. 그렇지만 문제는 그래도 까흐제가 타모얀 종족 내부에 끼어드는 것을 막지는 못한다는 것이다. 그래 쉽게 말해서 나는 경쟁자를 제외시키고 싶은데 방법이 없어서 고민을 하고 있다는 말이다.
아, 씽, 그러니까 독점하고 독점이 아닌 건 분명 다르단 말이지. 난 타모얀 종족에서 독점권을 가지고 싶은 거라고. 까흐제 같은 늙은이가 내 밥상에 달려드는 꼴을 보고 싶지 않단 말이지.그건 또 다르게 다른 종족과 나타난 러츠크 같은 사람도 마찬가지거든? 실제로 타모얀을 내 손에 넣게 되면 그 후에는 당연히 다른 선주민들을 회유하는 과정이 이어지는 거고, 그렇게 제3 데블 플레인은 내 손에 들어오는 거란 말이지.뭐 그렇다고 내가 무슨 왕 노릇을 하고 싶다거나 그런 것은 아니고, 그냥 그런 거 있잖아. 어깨 펴고, 고개 뻣뻣하게 들고 어떤 놈이 오던지 상관하지 않을 수 있는 뭐 그런 거 말이야. 내가 바라는 건 그런 거거든?그래서 내 등 뒤에 제3 데블 플레인 정도를 두게 되면 어느 정도 성공한 거라고 보는 거고, 거기에 다른 데블 플레인까지 아우르게 되면 까짓 모성의 높은 놈들도 눈 아래로 볼 수 있을 거라고 생각하는 거지. 그래 그런 거야.그런데 거기에 훼방꾼이 나타난 것 같으니 열이 받는 거고.

“가자. 가서 인사라도 해야지. 까흐제는 안면도 있는데 말이지.”

나는 그렇게 말하곤 포포니와 텀덤을 데리고 까흐제가 있다는 곳을 찾아 갔다.

“어서 오십시오. 대지의 첫째 딸, 그리고 그 배우자 세이커. 나는 울룰루의 아들 지코테라고 합니다.”

우릴 반기며 먼저 인사를 한 것은 천막의 주인으로 보이는 전사였다. 꽤나 실력이 있어 보이는 사내로 장인어른 정도의 나이로 보였다.

“반갑습니다. 이곳에 헌터 출신의 손님이 있다기에 전에 본 적이 있어서 인사나 할까하고 들렀습니다.”

“아아, 그렇군요. 잠깐 구경을 간다고 나갔는데 곧 올 겁니다. 자자 앉읍시다. 이거 움알마의 대회합에서 이런 곳에서 지내게 될 거라곤 생각도 못했는데 프렉셔시 님께서 참으로 대단한 일을 하셨습니다. 그려. 허허허.”

“웅, 무슨 소리야? 이거 준비한 거 모두 우리 남편이 한 건데? 여기까지 이것들과 음식이며 마실 것이며 그런 거 준비한 것도 남편이고, 그걸 여기까지 옮겨 온 것도 남편인데 왜 아빠 이야길 하는 거야? 응? 아저씨 정말 이거 준비한 사람이 아빠라고 소문이 났어? 그런 거야?”

우와 포포니 좀 진정해라. 장인어른이 했다면 그것도 나쁜 건 아니지. 왜 그렇게 흥분을 하고 그러니? 어차피 나중에 되면 다 알려지게 될 건데.

“어허, 대지의 첫째 딸께서 내 말에 화가 난 모양이구려. 물론 이것들을 준비한 것이 그대의 남편이란 사실을 내가 모르는 것은 아니오. 하지만 그대나 그대의 남편이나 프렉셔시 님과 엔테이스 프락칸 님의 가족이 아니오. 그러니 그 가족의 수장에게 공을 돌리는 것이 잘못은 아니라고 보오만.”

뭐지? 이 양반 이야기를 듣고 있으니 묘하게 기분이 상하는 느낌인데? 어쩐지 나를 일부러 외면하려는 듯한 인상인데?

“뭐? 지금 그거 분명하게 말 한 거 맞지? 나와 내 남편을 우리 아빠와 엄마에게 속한 사람으로 취급한 거 말이야. 그거 맞는 거지? 응? 분명히 해야 할 거야. 지코테 아저씨.”

프락칸은 저 지코테란 사람을 알고 있는 걸까? 아까부터 아저씨라 부르는데 말이지.

“커엄. 물론이다. 나는 그렇게 알고 있다.”

어쭈 지금 말투가 바뀐 거지? 포포니야 원래 반말이었지만 지금 저 사람도 반말로 말을 내렸단 말이지?

“누구야? 누구에게 들었어? 누군지 말하지 못하면 아저씨가 말을 만들어 냈다고 이야기를 할 거고 나는 거기에 대해서 정식으로 항의를 할 거야. 감히 분가한 딸과 그 남편을 함부로 어디에 속하느니 마느니 하는 말을 한 것이 누구야? 응?누구냐고?”

포포니가 얼굴이 벌겋게 되어서 지코테에게 따지고 든다.그러고 보니 그랬지? 나와 포포니가 다시 처가의 가족으로 인정을 받기는 했지만 그렇다고 우리가 처가에 속한 사람들은 아니었다. 우린 분명 독립된 가족인 것이다.포포니가 따지고 들자 지코테의 안색이 좋지 않게 변한다.

“누가 누구에고 속해 있어? 그런 헛소리를 만들어낸 놈이 누구냐고 묻고 있어. 아저씨. 그러니까 대답을 해. 내가 그 놈을 찾아서 찢어 버릴 거야. 없는 이야기를 만들어 내는 입은 찢어야 하는 거야. 안 그래 아저씨?”

우와 포포니 엄청나게 과격한데?

“그, 그것이 언듯 지나가다 들어서 누군지 기억이....”

“내가 말했어. 아저씨, 만약 출처도 없는 말을 한 것이라면 아저씨가 책임을 져야 한다고 말이야. 나와 내 남편을 무시하고 마음대로 대한 것에 대한 책임을 반드시 져야 할 거야.”

포포니는 쉽게 물러날 생각이 없는 모양이다.

“포포니, 그만하자. 뭐 모르고 그런 거라잖아. 확실치도 않은 이야기를 지나가다 듣고 그걸 사실이라고 생각한 경솔함이야 좀 문제가 있지만 그건 나중에 대가를 치러주면 그만이야. 나도 기분이 좋은 것은 아니지만 그쯤 하자. 그리고 지코테씨, 당신의 실수로 내 아내가 무척 화가 난 것 같고, 곁에 있는 나도 기분이 좋지는 않군요. 그래서 이번에 제가 타모얀 종족을 위해 지원하기로 한 것을 지코테씨의 마을에는 지원하지 않기로 했습니다. 양해하십시오. 미리 말씀을 드리는 겁니다.
”

“커엄. 뭐....”

“까짓 네깟 놈이 뭘 지원하려 했는지는 모르겠다만, 그따위 것은 받지 않아도 상관없다. 내가 네 놈이 내 놓을 것의 몇 곱은 더해서 줄 것이니 말이다.”

지코테가 뭐라 하려는데 천막이 걷히면서 까흐제가 등장했다. 나는 이미 그가 천막 밖에 있다는 것을 알고 있었다.
디버프 기반의 에테르는 은밀해서 이런 식으로 주변을 살피는 데에도 아주 유용하다. 까흐제는 마침 내가 던진 미끼를 확실하게 물어 버렸다.
내가 준다는 것이 뭔지도 모르면서 그 몇 곱은 책임을 지겠다고 했으니 저 늙은이의 경솔함을 어떻게 하면 좋을까? 하하하.

“까흐제 그랜드 마스터를 이곳에서 뵙게 되다니 의외입니다. 허틀러 지부장도 헌터 그랜드 마스터들이 다른 선주민들과 친밀하게 지낸다는 이야기는 없었는데 말입니다. 더구나 저와 연관이 있는 타모얀 종족의 대지의 일족과 이렇게 가까이 지내는 그랜드 마스터께서 계신데도 아무 말이 없었지요. 그것 참.”

“나도 네 놈을 여기서 볼 줄은 몰랐다. 그나저나 제법 실력이 늘었구나. 잘 배운 모양이지?”

까흐제가 나를 보는 눈빛에 어쩐지 시기심이 담겨 있는 것 같다. 뭐지 저 늙은이가 왜 나에게 저런 눈빛을?


“장인어른이 워낙 무서운 분이셔서 그 밑에서 수련을 하니 조금 늘더군요. 그런데 까흐제님은 별로 변한 것이 없는 것 같습니다만?”

내게 곱지 않은 시선을 보내면 왜? 내가 무서워 할 줄 알았어? 여기 포포니가 없어도 당신 정도는 무섭지 않거든? 까짓 형태 없는 검이건 마음의 검이건 내 몸 안으로 들어와도 어느 정도는 버틸 수가 있단 말이지.

“뭐라?”

까흐제는 내 말에 자극을 받았는지 기세를 부풀려 올렸다. 하지만 그의 기세에 눌릴 사람은 천막 안에 아무도 없다. 사실 까흐제는 포포니와 텀덤에 비해서 조금 더 나은 실력을 지니고 있을 것이다. 하지만 그의 기세가 괴수에 비할 바도 아니고 우리 장인에게 비할 수 있는 것도 아니다.
그저 혼자서 헛기운을 쓰고 있을 뿐인 거다.

“허어. 진정하시오. 까흐제 친구. 별 말도 아닌 소리에 너무 격해진 것 같소이아.”

지코테가 나서서 까흐제를 말린다. 사실은 저 행동이 까흐제를 돕기 위한 것임을 나는 안다. 까흐제가 언제까지나 기세를 뿜고 있을 수도 없는 일인데, 아무도 말리지 않으면 까흐제가 알아서 기세를 죽일 수도 없는 노릇이 아닌가 말이다.

“크큿. 뭐 진정하지 않아도 상관은 없는데 말입니다. 크크큿.”

텀덤이 옆에서 슬쩍 시비를 건다. 뭔가 재미있다는 표정이 얼굴 가득이다. 텀덤도 까흐제가 천막으로 들어오면서 한 말을 기억하고 있는 것이다.

“호호. 기대가 되네. 우리 남편이 이번에 내 놓을 것의 몇 배를 까흐제 저 사람이 내 놓는다니 말이야. 텀덤은 어떻게 생각해?”

“어림도 없는 소리죠. 대체 뭘 믿고 몇 배로 내 놓겠다고 큰 소리를 쳤는지 모르겠습니다. 그렇게 부자처럼도 안 보이는데 말입니다.”

텀덤이 포포니의 말에 맞장구를 치고 나선다. 둘이서 이럴 때엔 호흡이 척척인 것 같다.

“그래도 뭔가 있으니 그런 말을 했겠지. 그래도 그랜드 마스터라면 헌터들 사이에선 최고의 실력자인데 모아둔 것이 많은 모양이지. 그나저나 지코테님께선 그럼 저 까흐제님께 받으시면 되겠습니다. 저는 그렇게 알고 가겠습니다.
어차피 일의 시작은 지코테님께서 저와 제 아내를 무시한 것에서 시작한 일이니 손해가 있더라도 지코테 님이 책임을 지셔야 할 문제겠지요. 뭐 우린 까흐제님께 인사나 하려고 왔는데 어째 이상한 대접만 받고 가는 것 같습니다. 그렇다고 해도 저는 천막이나 그런 것을 쓰지 말라고 하진 않겠습니다. 그럼 이만.”

사실 천막을 포함해서 거의 모든 것이 내 손에서 나와서 풀린 것들이다. 그러니 내가 어깃장을 놓고 나서면 지코테 일행만 천막 없는 생활을 해야 한다. 뭐 그렇게 되면 당연히 나에 대한 좋지 않은 소문이 날 테니 내가 그런 짓을 할 수는 없는 노릇이다. 하지만 내가 이렇게 자존심을 건드려 놓으면 천막에서 나와서 자신들이 가지고 온 것으로만 대회합 기간을 보내겠다는 오기를 부릴 수도 있지 않을까 기대를 해 본다.

천막을 나서는 우리 등 뒤로 까흐제가 이빨을 가는 소리가 들렸지만 뭐 이젠 그 정도는 무시할 수 있을 정도는 된다. 다 떠나서 실력으로 따져도 뭐 붙어보자고 큰 소리 칠 정도는 되니까. 흠흠.아쉽게도 지코테 일행은 여전히 천막을 사용하고 내가 내 놓은 먹거리를 먹으면서 지내는 모양이다.
쩝, 그냥 홧김에 떨치고 나왔으면 좋았을 텐데 말이다.나는 그냥 써도 된다고 했는데 저들이 자존심 때문에 저러고 있다는 이야기를 하면서 저들이 내게 한 잘못까지 까발리면 상황을 재미있게 만들 수 있었을 텐데 아쉽다.

“우웅. 마티아노 종족은 만날 수가 없어. 우우.”

“그러게. 아쉽네.”

마티아노 종족은 대회합을 축하하기 위해서 온 사절과 같은 이들이라서 따로 장소를 정해서 거처를 마련해 주고 일체의 접근을 막고 있었다.그것은 대회합에서 마티아노 종족의 입김을 배제하겠다는 의도가 있었다.
아니 대회합에 오는 타종족 모두는 그런 식으로 거처를 정해주고 따로 누구를 만나거나 하는 일을 막는 것이 관례라고 한다. 이후에 대회합이 끝나고 나서 그들 모두와 한자리에 모여서 종족 회의를 하기 전까지는 모두 따로따로 머물러야 하는 규칙이 있다는 거다.
그건 포포니도 몰랐던 건데 그들을 만나려다가 어른들의 설명으로 알게 된 사실이다.그래서 러츠커라는 그랜드 마스터는 얼굴도 보지 못하고 물러나야 했다. 그리고 그 후로도 계속해서 새로운 종족들이 축하 사절로 도착을 했고, 그들도 일정 구역에 수용이 되었다.
뭐 잘 모신 거라고 하지만 내가 보기엔 수용이다. 한동안 자유를 빼앗아 일정 구역에만 머물게 했으니 그게 수용이 아니면 뭘까.그런 중에 나와 포포니는 둘만의 천막 안에서 서로 껴안고 이리저리 뒹굴거리며 놀고 있는 중이다.
당장 내가 할 일은 아무것도 없으니 여유를 즐기고 있는 거다.

“소규모 지역 회의가 이제 시작되나 봐. 뭔가 일들이 많은 모양이야.”

포포니가 꼼지락 거리며 내 품에서 빠져 나와 고개를 들며 대회의의 진행에 대해서 입을 연다.프락칸들이 모여서 이야기를 시작한다고 장모님이 이크아니 등을 데리고 가셨지만 실제로 장모님은 그들과 함께 일정 처가의 마을이 있는 곳에서 일정 범위 안에 있는 마을의 프락칸들을 먼저 만나서 이야기를 나누기 시작했다.
그런 식으로 촌장들 역시 지역 회의를 먼저 한다고 했다. 그렇게 해서 어느 정도 정리가 되고 나면 다시 더 넓은 지역의 촌장들이 모이는데 소모임에서 대표를 정해서 모인단다. 그런 넓은 범위의 지역 회의가 여덟 지역으로 나뉘어 있는데 그 지역 회의가 끝나면 거기서 다시 여덟 명의 대표를 뽑아서 전체 회의를 한다는 것이다. 그리고 전체 회의는 모든 사람들이 발언권 없이 지켜보는 가운데 이루어져서 투명성을 담보하는 것이 회의의 방법이라고 한다.

그 여덟명의 대표와 프락칸 대표 열 명, 그리고 울룰루의 첫째 아들까지 더하면 모두 열아홉 명이 대회합의 전체 회의에 참가하는 인원이란다. 그러니까 장인어른은 사실상 그 때까지는 별로 할 일도 없어서, 처가 마을의 일은 동행한 대전사들 중에 한 사람이 나서서 처리를 하고 있단다. 뭐 그 대전사도 알고보면 울룰루의 아들이라나? 그러니까 이전 대회합에서 전체 회의를 하는 아홉 명의 전사 중에 한 사람이었단 소리다. 그러고 보면 우리 처가가 있는 마을은 확실히 타모얀 대지의 일족 중에선 명문 중의 명문인 모양이란 생각이 든다.

“그런데 이번에는 전체 회의 하고 나서 다시 소회의들까지 해야 할 것 같아.”

포포니가 또 이상한 말을 한다.

“응? 왜?”

“전체 회의에서 남편 이야기가 나오고, 또 은폐 마도구랑, 부유선이랑, 듀풀렉 게이트에 대한 이야기가 나올 거 아냐. 그렇게 되면 당연히 지금 의논 하고 있는 앞으로 20년의 계획이란 건 쓸모가 없지. 그러니까 당연히 새로 이야기를 해야 할 거 아니겠어? 웅?”

“그래 맞는 말이다. 그럼 어쩌면 소회의나 중간 회의 없이 곧바로 전체 회의를 소집할 수도 있겠다. 그래야 말이 맞지. 괜히 시간 낭비를 할 필요가 없잖아.”

“우웅, 그러면 울 아빠가 뭔가 해야 할 텐데... 아직 아무 말도 없었는데?”

“그러게 이상하긴 하다.”

“그렇지. 웅웅. 그래. 정말 이상해. 에헤헤 간지러.”

포포니는 내 말에 맞장구를 치다가 내 장난에 몸을 움츠리며 간지럼을 탄다. 나는 그런 포포니의 옆구리를 더욱 간지르며 쫓는다. 그렇게 커다란 침대 위에서 다시 이리저리 굴러다니기 시작하는데 갑자기 텀덤의 목소리가 천막 밖에서 들린다.

“형님. 형수님. 두 분 모두 움알마 평원으로 오시라는 연락입니다. 서둘러 오시랍니다.”

음?

“우리 오라는 거야? 설마 전체 회의 한다는 갈까? 응 남편?”

“모르지. 그런데 어째 그럴 수도 있겠다는 생각이 든다. 아무튼 장인어른이나 장모님이나 뭔 일이 있으면 언질이라도 좀 주시지....”

“우웅, 그러게 말이야. 진짜 너무해.”

“그래. 어쨌거나 가 보자. 가서 봐야 알지.”

우리는 서둘러서 복장 점검을 하고 천막을 나와서 텀덤과 함께 평원으로 향했다.움알마의 풍부한 수량을 바탕으로 제법 넓게 초지가 형성된 곳을 대지의 일족은 대회합의 장소로 쓰고 있었고 그곳을 움알마 평원이라고 불렀다.
우린 그곳을 향해서 부지런히 걸었다. 그래 걸어갔다.
그 많은 사람들이 있는 곳으로 뛰어가기엔 좀 모양새가 아니지 않나. 커엄.


움알마 평원이 내려다보이는 움알마 오아시스 언덕에서 나는 엄청난 광경에 잠시 걸음을 멈추고 그것을 감상하기 위해 걸음을 멈췄다.타모얀 종족 모두가 하나의 거대한 소용돌이를 그리며 평원을 가득 채우고 앉아 있다.
그들은 푸른 초원 위에 그린 듯이 앉아서 미동도 하지 않는다. 그러한 소용돌이는 안쪽으로 몰려들어서 결국은 중앙에 태풍의 눈처럼 자리한 열아홉 명의 사람들이 만든 원에서 하나가 된다.나는 그곳에 가야 한다는 것을 누가 말하지 않아도 알 수 있었다.

“가, 가서 보여 줘 남편. 남편이 얼마나 위대한 사람인지. 내가 남편을 왜 선택했는지 다른 모든 사람들에게 보여 줘.”

포포니가 내 등을 살짝 민다.언덕 저 쪽에 까흐제가 홀로 서서 이 위대한 장관을 눈에 담고 있다.
그는 지금 내가 나타난 것도 모르는 듯 하다.나는 심호흡을 한 번 하고 소용돌이의 원을 따라서 걷기 시작한다.
그러면서 여전히 자리를 지키고 있는 타모얀 대지의 일족들의 뒷머리를 하나씩 보고 지나간다.그들은 내가 다가가도 뒤를 돌아보지 않는다. 그래서 내가 볼 수 있는 것은 그들의 뒷머리와 허리까리 이어지는 갈기 뿐이다. 그런데도 나는 그들이 내게 얼마나 융숭한 대접을 하고 있는지 알 수 있다.
하나같이 무방비한 상태로 내가 지나가도록 두는 것이다. 이 중에는 큰 마을의 촌장도 있고, 프락칸인 여자도 있다. 하지만 그들 모두 내게 시선을 주지 않고 오직 중앙에 있는 열아홉의 대회의 주관자들만 바라본다.
길게 원을 그리며 가느라고 시간이 오래 걸린 듯 하지만 어쨌거나 나는 중앙에 도착했고, 그곳에서 장인과 장모의 환대를 받았다.

“어서 오게. 사위.”

“이렇게 갑자기 불러서 미안하네. 하지만 이해할 거라고 생각하네.”

물론입니다. 이해하죠. 장모님. 제가 이해를 하지 않으면 또 어쩌겠습니까. 그래도 미리 말씀이라도 해 주셨으면 좋았을 거라는 생각이 듭니다만.

“네. 장모님. 괜찮습니다.”

나는 이렇게 말하고 이렇게 생각한다. 진짜로.

“들어라. 나 옴파롱 울룰루의 첫째 아들이 이렇게 대회합에서 모두를 불러 모아 우리 일족의 의지를 한 곳에 모은 것에 대해 이제 이야기를 하려 한다.”

우와 이곳에서 짱은 장인어른이었나? 장모님도 한 걸음 물러나시네?어쨌거나 장인어른이 말씀을 시작하셨지만 평원 어디에서도 기침소리 하나도 들리지 않는다.

“세상에 헌터들이 나타난 것은 모두가 아는 일이다. 이들은 다른 먼 별에서 왔고, 그곳을 오가는 매우 특별한 기물을 가지고 있다. 그런에 내 딸, 대지의 첫째 딸이 선택한 배우자가 그 특별한 기물과 비슷한 것을 만들어 내는 지혜를 지녔다.”

장인은 그렇게 말하곤 나를 한 번 쳐다본다. 하지만 사람들은 여전히 반응이 없이 장인의 말을 기다린다.

“이 사위가 만들어낸 기물은 두 개가 한 쌍으로 된 것으로 이 세상 어디건 하나를 설치하고 또 다른 하나를 반대 쪽 끝에 설치한다고 해도 그 두 개가 있는 곳으로 순식간에 이동하게 해 주는 능력이 있다.”

이 말에는 사람들도 참지 못했는지 아주 잠시 비명처럼 소란이 일었다가 잠잠해졌다.

“큼. 이번 대회합에 그 많은 천막들은 물론이고 먹고 마실 것들이 어떻게 나왔겠는가. 그것들 모두가 그 기물을 이용해서 저 멀고 먼 산맥 너머 우리가 기억하는 하늘호수의 마을에서부터 여기까지 가지고 온 것이다.”

역시나 이번에도 약간의 소음이 생겼다. 장인은 말을 멈추고 잠깐 인상을 썼다.

“커엄. 위대한 의지를 모으는 순간이다. 입을 다물고 집중하며 다른 이들이 말을 듣는 것을 방해하지 말라!”

장인이 커다랗게 소리를 질렀다. 그리고 평원은 처음의 그 고요를 되찾았다.아마도 넓은 장소에서 의사 전달을 하기 위해서 침묵을 강요하는 관습이 생긴 모양이다. 뭐 그게 전부가 아니라도 그런 이유도 분명히 있을 것 같다.

“다시 말하거니와 만약 그 한 쌍을 우리 일족의 마을 중에 가장 북쪽의 마을에 하나를 설치하고 가장 남쪽에 하나를 설치하게 되면 두 마을은 한 마을처럼 왕래하며 지낼 수 있게 될 것이다. 내 사위는 이 이외에도 하늘을 날아다니는 탈 것을 만들었고, 괴물들로부터 마을이나 건물, 사람을 일정시간동안 숨겨줄 수 있는 도구도 만들었다. 그리고 이러한 것을 우리 일족에게 선물로 내 놓기로 했다.
”

순간 평원은 장인어른의 경고가 무색할 정도로 소란스러워졌다. 하지만 장인어른은 이미 할 말을 다 했다는 표정으로 그런 소란을 한동안 지켜보기만 한다.그러다가 어느정도 시간이 흐르고 나자 다시 손을 들고 고함을 쳐서 사람들의 이목을 집중시켰다.

“조용!! 조용!! 아직 이야기가 끝나지 않았다. 사위가 기물을 만든다고 하지만 그것이 어디 쉽게 만들어질 물건이겠는가.
그리하여 어쩔 수 없이 듀풀렉 게이트라 이름 붙인 이동 기기는 쉰 쌍을 준비했고, 역시 하늘을 날 수 있는 이동수단도 50대를 준비했다 한다. 다만 건물을 은폐할 수 있는 것은 마을에 하나씩 돌아가도록 준비를 했다하니 그것은 모든 마을이 가질 수 있을 것이다. 하여 이후에 우리가 의논해야 할 것은 그 듀풀렉 게이트가 설치될 쉰 곳의 마을을 설정하는 것이다.
물론 그 나머지 짝은 한 마을에 모두 모으거나 혹은 몇 마을에만 모아서 우리 일족이 단결할 수 있는 중심 마을로 만들어야 한다는 의견이 있을 수 있다. 하지만 하늘호수가 있는 분지에 새로운 땅을 준비했으니 그곳에 마을을 세우고 모든 타모얀 종족의 중심을 그곳에 세우는 것이 어떠냐 했고, 나는 게이트를 제공하는 사위의 의견에 따라서 그렇게 하도록 허락을 할 생각이다. 물론 이에 대한 의논도 해야 한다. 그리고 하늘을 나는 이동수단은 게이트가 설치되는 마을마다 하나씩 보유하고 주변 마을과의 교류에 편의를 제공하는 것으로 함이 옳다고 하는데 이도 의논을 할 일이다.
이것이 내가 소회의도 제대로 하기 전에 전체회의를 소집한 이유다. 듀풀렉 게이트가 보급된다면 다른 논의는 전부 무용한 것이 될 가능성이 높아 그리 한 것이니 모두들 돌아가서 이제부터 소회의를 시작하라.
”

장인이 그렇게 모든 이야기를 마치고 사람들을 돌아가라 하자 제일 안쪽에 앉았던 이들부터 일어나서 소용돌이 모양을 따라 평원 밖을 향해 걸었고, 사람들이 꼬리를 물고 점차 밖으로 밖으로 나갔다.그리고 남은 것은 나와 열아홉 전체회의 관계자 밖에 없었다.

“정말이군. 이제 정말로 옴파롱 울룰루의 아들이 열 명이 되겠어.”

그 중에 한 사람이 마치 감탄사를 토하듯이 그렇게 말했다. 그러자 다른 이들도 하나같이 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 우리 사위는 충분히 그럴 자격이 있죠. 사위는 우리 대지의 일족만이 아니라 타모얀 종족, 아니 다른 모든 종족들에게 큰 힘이 될 거예요. 그 듀풀렉 게이트 하나만으로도 이미 우리들은 이전과 전혀 다른 삶을 살게 될 거라고 저는 믿어요.”

우와 장모님이 최곱니다.

“열 번째 옴파롱 울룰루의 아들은 그럼 어떤 자리를 줘야 하지?”

남자들 중에 한 사람이 그렇게 묻자 모두들 대답을 하지 못하고 있다.

“그건 결정하기가 어렵겠군. 하지만 그냥 열번째 자리를 준다고 해도 상관없는 일이 아닌가?”

뭐 맞는 말씀입니다만 장인어른 그래도 그렇지 꼭 장인어른께서 그리 말씀을 하실 것 까지야 뭐가 있습니까. 저도 높은 자리 준다면 마다하고 마지막 자리를 달라고 했을 겁니다. 사람이 겸양을 할 줄 알아야 하는 거지요. 그럼요.

“그도 틀린 말은 아니군.”

“하긴. 그렇지.”

장인의 말씀에 모두들 반대하지는 않는 분위기다. 두어 사람이 썩 내켜하지는 않는 인상이지만 그렇다고 정말 반대를 해야겠다는 의지가 있는 것 같지도 않다.

“그럼 그렇게 하지. 이번 대회합의 전체 회의에서는 우리 사위를 열 번째 옴파롱 울룰루의 아들로 세우는 것도 함께 하기로 하지.”

장인어른이 그렇게 결정을 내리고 모두들 고개를 끄덕여 동의를 했다.

“우리 프락칸도 기쁘게 그 결정을 지지해요. 참으로 다행스러운 일이에요.”

이번에는 장모가 아닌 다른 여자가 나서서 그렇게 프락칸들의 뜻을 전한다. 그런데 보아하니 그건 뭐 형식적인 절차 같은 것인 모양이다. 보아하니 아들들의 일에는 프락칸들이 참견하지 않는 뭐 그런 분위기가 있는 것 같다.
어쨌거나 나는 그렇게 해서 가만히 서 있는 상태에서 옴파롱 울룰루의 열 번째 아들로 예정되었다. 대회합의 전체 회의에서 비준을 받는 과정이 남았단다.
포포니, 마누라 나 울룰루 아들이 되었어! 잘 했지? 응?


움알마는 그야말로 도떼기시장이 된 듯하다. 야단법석도 그런 야단법석이 없다. 그리고 그런 중에 내게 줄을 대기 위해서 기웃거리는 인사들이 조금씩 늘어났다.
하긴 그것도 그럴 것이 듀풀렉 게이트 50쌍이 풀리는데 마을의 수는 2천 개에 가깝다. 당연히 모자랄 수밖에 없는 거다. 그러니 내게 어떻게든 듀풀렉 게이트를 더 만들 수 없는지 물어오는 이들이 있을 수밖에 없다.
거기에 가장 큰 문제는 이번 움알마 평원에서 중앙 원을 만드는데 끼지 못했던 지코테 그 양반이 문제다. 그는 스스로를 울룰루의 아들이라고 소개를 했는데 알고 보니 그 지위를 이번에 잃게 되었단다.
원래 그것은 소회의와 지역 회의를 거치고 난 후에 결정이 되는 것인데 나와 듀풀렉 게이트에 대한 이야기를 먼저 들었던 다른 울룰루의 아들들이 지코테에 대한 퇴출을 결의하고 새로운 아들을 뽑아 올렸다는 것이다.뭐 사실은 그 이면에 포포니가 장인 장모에게 한바탕 했다는 소리가 있었는데 난 모른다.
정말 모른다. 그런 일이 있었다는 사실을 들은 바 없다.
아무튼 지코테 그 양반의 마을이 규모가 커서 충분히 듀풀렉 게이트를 설치할 조건이 되는 마을임에도 불구하고 논의 자체에서 빠지게 되었다. 거기다가 지코테의 마을이 아닌 다른 마을을 찾다가 보니 지코테의 마을에서 굉장히 멀리 떨어진 곳에 있는 마을에 듀풀렉 게이트를 설치하기로 결정이 나버렸다.
그는 괜히 포포니에게 잘못 찍히는 바람에 명예를 잃고 마을의 번영도 잃게 된 것이다. 그래서 그는 될 수 있으면 나와 대화를 하고 싶어 했다. 뭐가 되었건 이야기라도 해야 해결점을 찾을 수 있을 테니 당연한 일이다.
그런데 문제는 포포니가 절대로 지코테 양반을 만나지 않겠다고 고집을 피우는 것이 문제였다. 지코테 그 양반 일단 포포니부터 어떻게 구워삶을 생각은 하지 않고 나한테만 집중을 하니 그렇지. 실세가 누군지를 몰라요. 실세가 누군지를 말이야.그리고 까흐제 그 양반은 그 날 움알마 평원의 행사 이후로 모습이 보이지 않는데 아마도 움알마를 떠난 것이 아닌가 싶다.

하긴 내가 주는 물건을 몇 배는 내어 놓겠다고 큰소리를 쳤는데 결국 지코테에게 큰 피해만 주게 생겼으니 까흐제 그도 계속 이곳에 남아 있기가 어려웠을 것이다.나중에 다시 지코테의 마을에서 어떻게 명예 회복을 하려면 할까, 이곳에선 도리가 없으니 물러난 듯 하다.
나는 그가 사라진 것은 별로 마음이 쓰이지 않았다. 다만 조금 걸리는 것이 그에게 어떤 배후가 있다면 그게 참 곤란한 상황이 되지 않을까 하는 걱정이 되기는 했다.예전 코무스 그룹이 그랬던 것처럼 말이다.
아니 코무스가 또 다시 무슨 흉계를 꾸미는 중에 나와 마주친 거라면 정말 피곤한 일이 생길지도 모르겠다.그 놈들이 데블 플레인에서야 힘을 쓰지 못하지만 다른 식민 행성이나 모성에서는 아주 날고 기는 놈들이 아닌가 말이다.
거기다가 아직 옴알마에는 러츠커라는 거물급 그랜드 마스터가 남아 있다. 그리고 그 외에도 속속 등장하고 있는 다른 종족들도 어떤 헌터들과 관계를 맺고 있을지 알 수 없는 일이다.확실히 툴틱 하나만 하더라도 선주민들에겐 엄청난 문명의 이기로 소유욕을 불러 일으키기에 충분한 물건이 아닌가.
그런 것을 선물로 내밀며 다가서는 헌터들을 뿌리치는 것이 쉽지는 않은 일일 것이고, 그런 식으로 다른 종족들과 우의를 다진 헌터들이 어디 하나 둘이겠는가. 더구나 헌터 연합은 예전부터 선주민들과의 절대적인 우호관계를 주장하며 좋은 관계를 만들기 위해서 노력해 오지 않았던가. 그들이 쌓아 놓은 인맥이 작은 것이 아닐 것이다.

어쩌다가 타모얀의 대지의 일족 첫째 딸과 내가 맺어지는 바람에 타모얀 종족과 연합은 멀지도 가깝지도 않은 관계가 되었지만 다른 종족들은 확실히 헌터 연합과 우호적인 관계에 있으니 연합을 껄끄럽게 생각하는 나와도 불편한 관계가 될 가능성이 높다.아무튼 무슨 놈의 팔자가 한 가지가 풀린다 싶으면 또 한 가지 문제가 생기고 그러는지 모르겠다.

정말 대회합 끝나고 소종족 회의에서 헌터 연합의 입김이 작용한 선주민 종족들이 타모얀 종족을 압박하고 뭐 그런 일이 벌어지는 것은 아니겠지?갑자기 든 생각에 걱정만 늘어나는 것 같다. 젠장.갑론을박이 계속 된다지만 조금씩 회의 결과들이 나오면서 소회의가 마무리 되고 지역 회의를 처져서 결국 다시 움알마 평원에서 전체 회의가 개최되었다.

이번에는 나도 소식을 듣고 회의장에 나갔는데 우리들 그러니까 열 명의 울룰루 아들들과 열 명의 프락칸들이 먼저 들어가서 원을 그리고 앉은 후에 뒤이어 사람들이 와서 자리를 잡고 앉으면서 자연스럽게 소용돌이 형상을 만들어 나갔다. 나는 저들이 어떻게 소용돌이를 만드는가 궁금했는데 보아하니 앞사람보다 약간 옆으로 빠져서 앉으면 소용돌이가 되는 방식인 모양이었다. 그렇게 옆으로 빠져 앉다가 두 사람 사이에 한 사람이 앉을 공간이 나오면 거기서부터 다시 또 한 줄이 만들어지는 것인데 이상하게 몇 곳은 사람들이 채워지지 않고 빈 자리로 끝까지 남았다.

그 길이 예전에 내가 걸어 들어왔던 길이 되는 모양이었다. 무슨 규칙이 있는지는 처음보는 나로서는 금방 파악할 수 없는 면이 있었다.
나중에 장인어른께 살짝 어쭤봐야겠다고 마음먹었다.어쨌거나 나는 다른 아홉 명의 옴파롱 울룰루의 아들들과 함께 원의 반을 형성하는 주체가 되었다. 그리고 그런 상태에서 장인이 일어나 예전처럼 목소리를 가다듬고 회의의 시작을 알렸다.

“타모얀 종족의 대회합을 시작한다.”

짧은 말이었지만 곧이어 평원을 가득 채운 대지의 일족 사이에서 웅성거림이 들려왔다.하지만 장인어른은 말을 계속 이었다.

“오랜 기간동안 우리 타모얀 종족의 대지의 일족은 다른 일족인 물의 일족과 바람의 일족을 잊고 살았다. 하지만 오늘 이 자리에 물의 일족과 바람의 일족에서 프락칸과 대전사들이 참가하였다. 이로서 다소 미흡하지만 우리 타모얀 종족의 세 종족 모두가 모이는 대회합의 요건이 충족 되었으므로 오늘 이 자리는 대지의 일족 대회합이 아닌 타모얀 종족의 대회합으로 한다.
”

웅성거림이 한층 더 커진다. 그 중에는 그렇다면 왜 이전에 모였을 때에 그 이야기를 하지 않았는가 하는 의문도 있다.

“지금까지 물의 일족의 마을은 셋, 바람의 일족의 마을은 하나를 발견했을 뿐이다. 거기에 바람의 일족은 물의 일족과 함께 하늘호수에 마을을 이루고 살고 있었다.
이런 까닭에 우리가 앞으로의 계획을 의논할 때에 물의 일족과 바람의 일족 마을에 대해서는 논의할 필요가 없음이었다. 그들 마을에는 이미 듀풀렉 게이트가 설치되어 있으니 논외로 하고 의논해도 될 문제였음이다.
”

장인의 설명이 먹혀 들어간 것일까? 얼마 후에 평원은 고요를 되찾았다.

“그러하면 이제 전체 회의를 시작하기에 앞서서 물의 일족 프락칸 이크아니님과 거우거우미 님, 그리고 바람의 일족 프락칸 가우가우미 님을 소개한다. 아울러 이번에 옴파롱 울룰루의 열 번째 아들이 된 세이커도 함께 소개한다.”

장인의 목소리가 멀리 울려 퍼지고 나서 예전 내가 그랬던 것처럼 이크아니와 가우가우미, 거우거우미 세 프락칸이 소용돌이의 길을 따라서 멀리서부터 다가왔다. 그리고 나는 장인의 손짓에 따라서 자리에서 일어나 모든 사람들이 볼 수 있도록 원을 한 바퀴 돌았다.

“세 프락칸은 대회합의 증인으로서 전체 회의를 참관하실 것이고, 여기 옴파롱 울룰루의 열 번째 아들은 이제부터 자격을 가지고 회의에 참석하게 됨을 알린다. 그럼 회의를 시작한다.”

장인의 엄숙한 개회 선언은 박수도 환호도 받지 못했다. 그런 면에서 움알마 평원의 전체 회의에서 지키는 침묵이 무조건 좋은 것만은 아닌 것 같다는 생각이 든다.
어쨌거나 그 후엔 이미 결정된 듀풀렉 게이트 설치 마을에 대한 소개가 있었고, 그 마을들에 부유선을 보급해서 주변 마을과의 연계를 도모한다는 내용이 이어졌다. 또한 2천 개의 마을에 모두 은폐 마도구를 제공하고 아울러서 마을 촌장과 몇몇 대전사들에게 툴틱을 제공하는 것에 대해서도 양해가 이루어졌다. 뭐 양해라고 하고 장인장모의 요구를 내가 숭요하는 모양새로 이야기가 정리된 사항이다.

나도 잠시 툴틱을 사람들에게 줘야 한다는 것을 잊고 있다가 갑작스러운 말에 겨우 당황하지 않고 그렇게 하기로 하고 넘길 수 있었다. 어쩐지 손해가 좀 적다 싶었는데 그 계산에 툴틱이 빠져 있었던 거였다.
그리고 계획대로 하늘호수 분지에 어금니 괴수의 정화 작업이 있었던 자리에 새로운 도시를 건설하고 그곳에 쉰 개의 듀풀렉 게이트를 설치하기로 의견을 모았다.그곳은 앞으로 모든 타모얀 종족이 오고가는 거대 도시로 성장을 할 것이다.
물론 아직 하늘 몬스터의 위협이 있는 곳이지만 세상에 몬스터의 위협이 없는 땅이 어디 있단 말인가. 더구나 그곳은 대지의 정화 의식이 마무리 된 곳이라서 하늘 몬스터라 할지라도 꺼려할 기운이 풍기는 곳이니 몬스터에 대한 걱정도 어느 정도는 덜 수 있을 거라고 기대하고 있다. 뭐 아니어도 상관은 없다.
내가 도시를 건설하게 되면 거기에 전투지원 마도구들을 떡칠을 하는 한이 있어도 몬스터에 대한 방어를 튼튼하게 할 생각이니 말이다.거기에 실버와 골드 코어가 있으니 여차하면 정말로 데드존을 크게 열어서 모두 그 안으로 넣어버리는 수도 있다.
마음먹으면 정말 괴수라도 데드존이나 우주 밖으로 날려 버리는 것이 이제는 가능하다. 물론 그 한 번을 쓰고 나면 다시 충전이 될 때까지 제법 긴 시간이 필요하겠지만 실버와 골드 두 코어는 비장의 무기로 내겐 큰 힘이 되어 주는 녀석들이다.
어쨌거나 중요한 것은 모든 듀풀렉 게이트가 앞으로는 하늘호수 분지의 마을로 통하게 될 거란 사실이다. 그리고 그곳은 내 땅이다. 그래 이게 중요한 것이다.
앞으로 세상은 하늘분지의 내 도시를 중심으로 돌아가게 될 것이다. 헌터 연합의 플레인 게이트가 중요하긴 하지만 결국 이알-게이트가 드러나게 되면 플레인 게이트 또한 구시대의 유물이 될 뿐이다.
이제 그럴 날도 머지않았다.나는 결국 대회합에서 원하던 것들을 모두 얻어 내었다.
이정도면 충분하지 않은가.


움알마 평원에서의 전체 회의는 어느 정도 마무리가 되어갔다. 하지만 이벤트가 남아 있다. 이 이벤트를 얼마나 기다렸던가. 마무리 선언을 해야 할 시점이 되자 장인어른이 자리에서 일어나 평원의 사람들에게 한 마디를 하셨다.

“오늘은 우리 일족에게 아주 중요한 날이다. 우리는 이제 새로운 시대를 살게 될 것이고, 앞으로 괴물들을 상대하는 것도 훨씬 조직적으로 할 수 있을 것이며 대규모로 할 수도 있을 것이다. 우리에게 가장 큰 걸림돌이 무엇인가? 바로 괴수가 아니던가.”

장인은 그렇게 말하고는 평원에 모인 이들을 한 번 휘 둘러 보았다. 그리고 다시 목청을 높여 소리치기 시작했다.

“괴수는 우리들 대전사 한 둘로는 절대 상대할 수 없는 것들이다. 그 때문에 우리 형제와 가족들이 얼마나 많은 피해를 입었던가. 하지만 생각해보라. 우리들 대전사가 열, 아니 스물, 아니 서른이 모인다면 그깟 괴수가 대수겠는가. 그렇지 않은가?”

이번에는 장인어른이 직접 질문을 던졌다. 그러자 침묵을 지키던 이들이 조금씩 웅성거리기 시작했다.

“나는 오늘 이 자리에서 앞으로 우리가 괴수를 어떻게 해야 하는지를 분명하게 보이고자 한다. 그래서 여기 하늘호수 분지에 있던 괴수 하나를 잡아서 가지고 왔다.”

웅성웅성웅성. 이건 완전히 난리가 났다. 모두들 어디에 괴수가 있는지 찾느라 분주하고 또 어떤 이는 장인에게 무어라 소리를 지르기도 한다.장인은 두 팔을 모두 들어 올려 사람들을 진정시키고 다시 이야기를 이어가신다.

“괴수는 울룰루의 열 번째 아들인 사위가 특별한 곳에 가두어 두었다. 눈에 보이지 않는 곳이지만 언제든 이곳에 꺼낼 수 있으니, 그것 또한 지혜로운 자의 능력이다.”

장인어른은 그렇게 괴수가 들어있는 데드존에 대해서 두리뭉실하게 설명하고 넘어가신다.하지만 사람들은 그것에 대해서 따지고 들 여유는 없다.

“자, 그러하니 이제 괴수 사냥에 동참할 대전사들은 나서라. 분명히 말하거니와 이것은 괴수이며 사냥에서 큰 상처를 입을 수도 있고, 죽을 수도 있음이다.
스스로 나서지 않음은 용기가 없음이 아니라 자신의 한계를 알기 때문이니 부끄러운 일이 아니다. 누구라도 괴수를 상대해 보았다면 내 말의 의미를 알 것이다.
자, 그럼 쉰 명만 나서라. 물론 나와 여기 울룰루의 아들들은 모두 나설 것이니 마흔 명이면 족하리라.
”

그렇게 장인어른의 선언이 있자 평원은 곧바로 서로 손을 들고 나서는 대전사들로 북새통을 이루었다.수가 50이나 되는 대전사가 나서서 괴수를 사냥하는 일이다.
실패는 생각도 하지 않는 것이다. 그러니 당연히 성공할 역사적인 사냥에 어떻게든 끼어들고 싶은 것은 당연한 일.그러다보니 신청자들이 과열되는 모습까지 보인다.

“형제 자매들끼리 다투지 말라. 그러하면 우리 모두 축제를 벌이자. 이제 이곳에 괴수를 꺼낼 것이니 다른 이들은 모두 물러나 공간을 만들라. 거리는 300미터다.
여기 남는 이들은 울룰루의 아들들만이다. 그리고 괴수가 등장한 이후 스스로 견주어보고 사냥에 도움이 될 것이라 여기는 이들만 참가하라. 단, 스스로의 선택에 책임이 따름을 명심하라.
”

장인어른은 그냥 모든 사람들에게 기회를 주기로 하신 모양이다. 사실 위험한 선택이기는 하지만 모두들 하나의 마을을 책임지는 촌장과 프락칸, 거기에 마을을 대표하는 전사들이다.
쉽게 물러나기엔 자존심이 허락하지 않을 것이다. 하지만 괴수를 직접 보게 되면 욕심을 부리는 이들은 줄어들게 될 것이다. 그런 자세심이 없었다면 이 험한 세상에서 살아남지 못했을 것이니 말이다.
사람들은 모두 평원 밖으로 물러나고, 그 중에서 괴수 사냥에 동참하려는 이들은 우리들이 있는 곳에서 300미터 정도 떨어진 곳에서 원을 그리며 대기했다. 그 사람들 속에는 포포니와 텀덤도 함께 하고 있었다.
텀덤은 대지의 일족도 아닌데 어떻게 저기 있는지 알다가도 모를 일이다.

“꺼낼까요?”

“그렇게 하게.”

나는 장인어른의 허락을 받고 데드존 안에 있는 삼등신 괴수를 평원 위로 꺼냈다.키 120미터의 괴수가 평원 위에 모습을 드러냈다.
그와 동시에 대지의 일족 전사들이 술렁이는 소리가 사방으로 흩어진다.쿠오오오오, 쿠라쿠라콰라라 에트뢰노디리.가까이서 들으니 괴수가 내는 소리가 일정한 언어가 아닌가 의심이 될 정도로 뭔가 언어의 체계를 가지고 있는 듯이 들린다. 하지만 그 안에서 느껴지는 것은 맹렬한 적의다.
쿠아아아악!삼등신 괴수의 키보다 약간 작은 칼이 하늘에서 땅으로 내리 꽂힌다.

“피햇!”

그와 함께 장인어른을 비롯한 울룰루의 아들들이 모두 메뚜기처럼 이리저리 뛰어서 흩어진다.장인어른, 저는 아직 그랜드 마스터 아니거든요? 저 이러다가 죽을 수도 있다구요.나는 속으로 비명을 지르지만 최대한 태연한 얼굴을 하고 급하게 뒤로 물러난다.

“남펴언!!”

포포니가 급하게 달려오는 것이 느껴진다. 그 곁에 텀덤이 따라붙고 있다. 역시 디버프 기반의 에테르는 이런 것은 참 좋다. 주변을 생생하게 느낄 수 있도록 해 준다는 거 말이다. 그리고 그건 간혹 이런 문제도 있다. 저 놈의 삼등신 괴수 놈이 나를 타겟으로 삼았다는 사실을 알게 된다는 거 말이다.

“우아앗, 피햇!”

나는 고함을 지르며 옆으로 구른다. 지금은 체면이고 뭐고 따질 때가 아니다. 나는 순식간에 몇 십 미터를 훌쩍 뛰어서 피하고 그 자기에 괴수의 칼이 처박힌다.콰과과곽!

“빌어먹을 새끼. 왜 나한테 지랄이야?”

말은 이렇게 해도 알만하다. 내가 저를 그 데드존에 처박은 것을 알았겠지. 그 당시에 저 놈 주변에 누가 있었어? 나 말고 없었잖아. 그러니까 저 놈이 나만 노리는 거겠지. 정말 이러다가 죽는 거 아닐까? 그 많은 대전사님들은 뭘 하고 계시나?콰과광, 꽈광! 콰드득!아, 공격을 하고 있긴 하구나. 그런데 저 놈이 눈이 돌아가서 나만 노리는 거였어. 뭐 이렇게 되면 나는 그저 피하는 것 말고는 할 수 있는 일이 없잖아. 내가 가진 최강의 무기인 중첩 디버프는 안정이 되지 않으면 쓸 수도 없고, 어설픈 검강 따위로 설치다간 한 방에 훅 갈 수도 있지. 그러니 최대한 보신을 하는 길이 내가 할 수 있는 일일 뿐.

“포포니, 저 놈이 나만 노리는 것 같으니까 옆에 있지 말고 피해. 텀덤도 마찬가지.”

“하지만 남편!”

포포니가 잔뜩 불만인 얼굴로 소리를 지른다.

“그렇게 해. 그게 내가 편해. 피하는 정도는 나도 할 수 있을 거고, 좀 있으면 대전사들이 알아서 저 놈을 묶을 거야. 그 때까지만... 으라찻차!”

나는 말을 하다말고 또 한바탕 메뚜기처럼 뛰어야 했다. 삼등신 놈이 몸은 삼등신이지만 칼의 길이가 100미터나 된다.
그걸 휘두르고 내리 찍고 하니까 어지간해선 다 닿는 거리다. 그렇다고 그냥 직선으로 내달려서 도망을 가면 사냥 자체가 어려워진다. 그러니 이 평원에서 빙빙 돌면서 놈을 붙잡아 둬야 하는 거다. 그래서 내가 더 고생을 하는 거고 말이다.쿠어어어, 구어라디로봐라미라, 사뢰딘다리리아아가아.뭐라는지 몰라도 잔뜩 열받은 건 분명하다.

저 놈이 무슨 말을 하는지야 알 바는 아니지만 그래도 궁금하긴 하다. 저 놈을 꼭 잡아서 지식 코어를 만들었으면 좋겠다.
그럼 저 놈들에 대해서 뭔가 많이 알 수 있을 것 같은데 말이다.내가 이리 구르고 저리 구르는 동안에 장인어른과 울룰루의 아들들, 그리고 대전사들이 놀고만 있는 것은 아니었다.
삼등신 괴수의 기세가 시간이 지날수록 약해지는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 아무래도 저 놈이 설친 것은 데드존에서 모았던 힘을 일시에 폭발시킨 것이었던 모양이다.
그 전에 하늘호수 분지에서 싸우면서 입은 상처가 정말 나은 것이 아니라 그저 속으로 숨어 있었던 것이다. 그러니 저렇게 빨리 지쳐가는 것일 게다.이번에는 하코테 깝딴도 나서지 않았고, 에스폴 종족도 나서지 않았는데 어영부영 삼등신 괴수가 기력을 잃고 있다.
나는 뭐 하는 일도 없이 부지런히 괴수의 칼날을 피해서 도망을 다닌 것이 전부였다.쿠어어어, 철그렁!결국 삼등신 괴수의 손에서 칼이 떨어졌다.

“아 저거 챙겨야 하는데.”

내가 떨어지는 거대한 칼을 보면서 아쉬워하는데 칼이 땅에 떨어지지 않고 어디론가 사라진다. 언뜻 보니 텀덤 녀석이 그 가까운 곳에 있다. 그리고 데드존을 살피니 거기에 삼등신 괴수의 칼이 들어가 있다. 역시 텀덤 녀석 눈치가 빨라.

“우웅, 새로 무기하고 방패 만들고 싶다더니 결국 챙긴 모양이네.”

곁에 있던 포포니가 텀덤이 칼을 데드존에 넣은 것을 알아본 모양인지 한 마디 한다.

“무기하고 방패?”

“웅, 마샤하고 둘이서 쓴다고 마샤는 칼, 텀덤 동생은 방패를 새로 만든데. 그래서 좋은 재료 찾고 있었는데 괴수가 가지고 있던 칼이면 최고지 뭐. 이참에 우리것도 만들어 달라고 해야겠어. 응응. 칼이 크니까 충분할 거야. 아무렴.”

그야 그렇겠지. 그 칼을 잘라서 포포니가 가지고 있는 칼을 만들어도 수십 개는 나오고도 남을 텐데. 아니 훨씬 더 많이 나오겠다.쿠궁! 삼등신 괴수는 끝내 무릎을 꿇고 고개를 숙인 상태로 움직임을 멈추었다.
뭔가 억울함이 가득한 표정으로 나를 노려보는 것 같았지만 그냥 무시했다. 저들과 우리는 서로 존재 기반 자체가 다르다.
공존이란 절대 불가능한 존재들이니 협상 따윈 애초에 고려의 대상도 아니다. 죽고 죽여서 생존의 길을 모색할 뿐.


한참 시끄럽던 평원이 고요해지고 삼등신 괴수의 거친 호흡소리만 힘겹게 들려온다.열 명의 울룰루의 아들들이 삼등신 괴수 앞으로 모이고, 열 명의 프락칸 대표들이 모였다. 그리고 조금 떨어져서 사냥에 참여했던 대전사들이 원을 그리고 섰다.

“우리들 프락칸들은 회의 끝에 이 괴수를 하늘호수 분지에서 정화 의식을 거쳐서 대지의 기운을 되돌려야 한다는 결론을 내렸습니다.”

아니 장모님 그게 무슨 말씀이신지요? 그거 지식 코어 만들어서 놈들에 대해서 알아보기로 하신 거 아니었습니까?

“괴수에게서 지식 코어를 만들자는 의견이 있었지만 들어보니 이전에 그 비슷한 계획이 있었던 모양이더군요. 그래서 일부 지식이 아니라 전체 지식을 코어에 담기 위해서 프락칸 다섯이 힘을 모았다고 하네요. 하지만 실패했습니다. 코어를 만들기는 했지만 그 코어의 지식을 받아들인 사람이 미쳐버려서 목적을 달성하지 못한 거지요. 생각해보면 충분히 그럴 수 있다는 결론이 나옵니다.
다른 생명의 모든 것을 또 다른 생명이 모두 받아들이는 것은 불가능한 일이지요. 괴물의 작은 지식 하나를 받아들이는 것도 조심스러운 일인데 전체 지식이라니 그건 애초에 가능한 일이 아니라고 결론내렸습니다. 그러니 이 괴수는 명을 끊고 하늘호수 분지로 옮겨서 정화의식을 하는 것으로 하지요.”

아, 그런 것도 있구나. 그렇지. 정신이상이 될 확률이 상당히 높긴 하지. 그런데 장모님? 문제가 있습니다만. 저거 덩치가 너무 커서 데드존에 넣을 수가 없는데요? 발딱 세워서 넣는 것도 겨우 넣은 건데 저렇게 앉은 자세면 들어갈 수가 없다구요.

“자네가 수고를 좀 더 해 줘야 할 것 같은데 어떤가?”

장인어른이 내게 물어보시는데 식은땀이 난다. 이거 결국 실버 코어를 사용해서 저 놈을 넣어야 하는 건가? 쯧, 아직 내보이고 싶지 않은데 말이지.

“숨이 끊어지면 그렇게 하도록 하겠습니다. 그런데 실버 코어 나오면 그건....”

“자네 줌세. 우리야 그거 정화에나 쓰지 어디 다른데 쓸 곳이 있는 것도 아니고, 자네에게 주지.”

감사합니다. 사랑합니다. 장인어른.나는 격하게 허리를 숙여서 인사를 했다.
이래야 다른 사람들이 딴지를 걸고 나서지 못하지. 혹시라도 코어에 욕심내면 곤란해진다고. 아무렴.어쨌거나 그렇게 결론이 나고 삼등신 괴수는 장인어른의 공격에 마지막 숨이 끊어졌다. 그런데 이상한 것은 이 놈이 죽을 때에 예전 가오리처럼 주변의 다른 몬스터를 불러 모으지 않았다는 것이다. 생각을 해 보니 나무 괴수는 몬스터들의 싸움 중에 희생이 된 것이고, 어금니 괴수는 장인어른과 대전사들이 잡았고, 이번에 삼등신 괴수도 장인어른과 대전사들이 잡았는데 다른 몬스터를 불러 들이는 짓을 한 것은 가오리 괴수 밖에 없었다.

이전에 문어 괴수나 그 이후에 잡았다던 물고기 괴수도 그런 짓은 하지 않았으니 확실히 그건 가오리 괴수만의 특기이거나 아니면 하늘 몬스터들의 특기일 확률이 높았다.어쨌거나 이제 삼등신 괴수까지 죽었으니 이제 하늘호수 분지에서 대지 성향의 몬스터 중에 괴수는 없다고 봐도 될 것 같다.
그럼 이제 남은 것들은 하늘 몬스터들인데 언제 날 잡아서 그것들도 모두 잡아 죽여야겠다. 일단 공략을 해 보고 안 되겠다 싶은 것들은 그냥 우주 저 너머로 날려버려야지 별 수 있겠어?언제부턴가 실버와 골드 코어가 손에 들어온 후로는 이렇게 괴수들까지도 최후의 한 방을 예비할 수 있으니 마음이 편해진다.

“여기 있네.”

장인어른이 죽은 삼등신 괴수의 몬스터 패턴에서 굴러나온 실버 코어를 내게 주신다. 다른 생각을 하는 동안에 장인어른이 챙겨 오신 모양이다.
확실히 몬스터 패턴이 크게 망가지지 않은 이상은 괴수급들은 모두 코어를 내 놓는 모양이다. 앞으로 실버 코어나 골드 코어를 좀 모아야겠다는 욕심이 부쩍 든다.
나는 이왕 받은 거, 삼등신 괴수의 코어를 이용해서 삼등신 괴수의 몸뚱이를 다시 데드존으로 옮겼다. 그것 참, 실버 코어를 이용하는데도 그 정도의 입구를 여는 것은 쉽지 않은 모양이다.
그럼 덩치가 더 큰 괴수라면 그것도 데드존에 넣거나 우주로 날리는 것이 쉽지만은 않을 것 같다. 뭐 언제는 일이 술술 풀리기만 한 때가 있기나 했나? 이 정도면 움알마의 대회합에선 충분한 성과가 있었다.
아무렴 만족스러운 결과지.삼등신 괴수의 정화의식까지 했으면 더 좋았을 거라는 약간의 아쉬움이 있기는 했지만 어차피 삼등신 괴수를 하늘호수 분지에서 정화하게 되면 그만큼 내 땅이 살기 좋은 곳이 되는 거니까 좋은 일이라고 생각하기로 했다.어쨌거나 타모얀 종족은 완전히 들뜬 분위기로 여럿이 무리를 지어서 괴수 사냥의 여운을 즐기고 있다.

그들 나름대로 무용담을 이야기하며 그들의 공격이 삼등신 괴수에게 어떤 상처를 줬는지 세심하게 따지고 이야기를 나눈다. 그것은 그들 스스로의 무용을 뽐내가 위함도 있겠지만 함께 이야기를 나누는 이들에게 경험을 전하는 교육의 장이기도 한 것 같다.
잘 듣고 있으면 조금의 과장도 없이 사실을 그대로 전하려고 노력하는 것을 알 수 있다.참 저런 모습을 보면 왜 우리 장인께선 저렇게 해 주지 않으시는지 궁금하다.
아무리 봐도 대지의 일족이 서로에게 무언가를 가르치는 방법은 저토록 섬세한 면이 있는데 말이다.하지만 그런 생각을 대놓고 장인어른 면전에서 드러낼 수는 없는 일이다.
일이 잘 풀릴 때에 조심해야지. 잘못하다간 한 방에 훅 가는 수가 있다.

“이제 저들은 하나 둘 떠나게 될 거네. 그리고 이미 이야기가 된 대로 자네와 포포니가 쉰 개의 마을을 일일이 찾아가서 듀풀렉 게이트를 설치해야 되겠지. 하지만 저들이 고향으로 돌아가려면 또 적잖은 시간이 걸릴 테니, 그 전에 분지에 먼저 마을을 건설하면 될 거네. 그리고 이곳 움알마에서 가까운 마을부터 찾아가서 듀풀렉 게이트를 설치하게. 그래야 저들보다 자네가 먼저 도착하는 일은 막을 수 있겠지. 툴틱은 그렇게 게이트를 설치한 후에 분지로 와서 받아가는 걸로 이야기가 된 건 알지?”

“네. 장인어른.”

나는 이른 시간에 나를 불러다 놓고 이미 다 알고 있는 사실을 다시 하나하나 설명하고 있는 장인어른의 눈치를 살살 살피는 중이다. 이건 뭔가 할 말이 있는 건데, 그게 뭔지 도저히 모르겠다.

“커엄. 그러니까 말이네. 자네가 듀풀렉 게이트를 여기 이 마을부터 설치를 하게 되는데 말이지....”

장인어른이 말을 늘이는 것은 여기 뭔가 힌트가 있다는 건데.... 아, 정말 모르겠다.

“커어엄. 여기 말이네. 여기에 마티아노 종족의 마을이 있고, 여기에는 훈산다커 종족의 말을이 있지. 그리고 여기엔 에치나기 종족의 마을이 있다네. 무슨 말인지 알겠나? 그 외에도 여기, 여기, 여기에도 다른 종족이 살고 있지.”

장인어른은 탁자 위에 놓여 있는 지도의 여기저기를 쿡쿡 찍으며 말씀을 하시는데 잘 보니까 그게 전부 듀풀렉 게이트를 설치하기로 한 대지의 일족 마을들 사이의 빈 공간이다. 그러니까 지금 말씀은 그 빈 공간에 살고 있는 선주민 종족들에게 선심을 좀 쓰란 이야기인 것이다. 듀풀렉 게이트를 설치해서 하늘호수분지의 도시로 통하는 길을 만들어 주면 어떠냐고 하시는 게 분명하다.

이제 곧 소종족 회의가 있을 테니 미리 그런 준비를 하고 가셔서 뭔가 발언권을 높여 보자는 생각이신 모양이다. 그런 선물을 들고 가서 뭘 얻으려고 하시는 건지는 모르지만 일단 열 다섯 개 정도의 듀풀렉 게이트를 더 설치해야 할 것 같다.

“다른 이들에게 듀풀렉 게이트를 설치해 주는 것이 어려운 것은 아닙니다만 그래도 그냥 설치해 주는 것은 좀 문제가 있지 않겠습니까? 타당한 이유가 있어야....”

“그래서 말이지. 이 근처에 있는 대지의 일족, 아니 타모얀 종족은 듀풀렉 게이트가 설치된 마을이면 어디건 들어가서 듀풀렉 게이트를 사용할 수 있도록 허락을 얻을 생각이거든? 뭐 이곳에도 대지의 일족이 세운 마을들이 있기야 하겠지만 워낙 규모가 작은 것들이라니까 차라리 큰 마을에 설치를 해서 다른 선주민들이 모두 이용을 할 수 있도록 하자는 거지. 그러면서 종족간의 교류도 늘이고 말이야. 어떤가 내 생각이?”

어차피 시간을 두고 듀풀렉 게이트를 대륙 전체, 아니 이 행성 전체에 깔아 놓을 생각이었으니 반대할 이유는 없어 보이는 말씀이다. 어차피 그 듀풀렉 게이트의 반대쪽은 역시 하늘호수 분지의 새로운 도시에 설치될 것이니 말이다.

“알겠습니다. 장인어른 뜻대로 하십시오. 그렇게 준비를 하겠습니다.”

“커엄. 내 뜻은 무슨. 그렇게 해야지 자네 도시가 더 커진다면서 자네 장모랑 포포니가 워낙 극성을 부려서 내가 나선 것일 뿐이네. 이건 뭐 내게 무슨 득이 된다고.... 커어엄.”

말씀은 그렇게 하셔도 이번 대회합은 물론이고 이번 소종족 회의를 거치게 되면 장인어른은 이제 타모얀 종족 뿐만이 아니라 다른 많은 선주민 종족 사이에서도 우뚝 선 사람이 될 것이다. 그리고 그건 장인어른도 나도 알고 있는 사실이다. 후훗.


소종족 회의, 아니 정확하게는 종족 소회의는 움알마에서 타모얀 종족이 하나둘 귀향을 하는 중에 이루어졌다. 그 말은 종족간의 협의에서 어떤 문제가 결정이 된다고 해도 타모얀 종족이 이번에 내린 결론은 바뀌지 않을 거라는 말이 된다.
물론 이제는 조금 사정이 달라지긴 했지만, 이전에는 대회합이 20년 후에나 다시 열리게 되는 만큼 대회합이 끝난 다음에 각기 다른 종족들의 회의가 있다고 해도 타모얀 종족의 거취에는 영향을 줄 수가 없다는 말이 되는 것이다. 그저 종족 소회의에 참가했던 이들에게나 어떤 기대를 해 볼 수 있을 뿐인 상황이 되는 것이다.

뭐 그래도 일단은 옴파롱 울룰루의 아들들이 모두 남아서 회의에 참가하는 것이고, 대표 프락칸들도 남아 있는 이들이 많으니 종족 회의가 전혀 소용이 없는 것은 아니었을 것이다.어쨌거나 종족 소회의가 시작이 되었다.
그런데 장인어른 말씀을 들어보니 이번에는 어쩐지 대회합을 축하하기 위해서 왔다는 종족 대표들의 수가 이전에 있었던 대회합에 비해서 두 배는 늘어난 수준이라고 하신다. 그래서 생각을 해 보니, 이번에는 작정을 하고 사람들이 모인 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.사실 요즈음 알게 모르게 이알-게이트 회원들의 파워가 커지고 있는 실정이다.

그 때문에 내가 헌터 연합에게 큰소리를 치기도 했었다. 아니 일개 헌터가 헌터 연합이 제대로 일을 하지 않으면 헌터 연합을 대신할 새로운 협의체를 구성해야 하는 것 아니냐고 대놓고 따지는 것이 가당키나 한 일인가? 그런데 내가 그렇게 했을 정도로 우리 이알-게이트의 성장세는 두드러지고 있는 거다.
이런 상황에서 연합이거나 혹은 다른 길드들에서 제3 데블 플레인에서의 우월한 위치를 유지하려면 어쩔 수 없이 선주민들을 자신들의 편으로 끌어들여야 한다는 것을 깨달았을 것이다. 아마 그것이 타모얀 대회합에 이전보다 많은 종족들이 나타난 결과가 되지 않았을까 하는 예상을 해 본다.
그래봐야 결과적으로는 내게만 유리한 일이 되었을 뿐이라서 러츠커 그랜드 마스터가 불편한 얼굴로 얼마 전부터 천막 밖으로 나오지도 않고 있다고 했다. 원래 다른 사람들을 만나고 교류하는 것은 막고 있었지만 그래도 천막에 가두어 둔 것은 아닌데 러츠커는 듀풀렉 게이트에 대한 이야기를 알게 된 후로는 두문불출이라는 거다.

하지만 그가 아무리 고민을 해 봐도 듀풀렉 게이트나 부유선에 맞먹을 가치를 지닌 것을 선주민들에게 줄 것이 없을 터였다. 그가 연합의 입장을 대변하는 이인지 아니면 어떤 길드를 대표하는 것인지, 그도 아니면 모성의 거대 자본 세력의 앞잡이 노릇을 하는 것인지는 모르지만 어쨌거나 그가 어떤 카드를 내 놓아도 듀풀렉 게이트 앞에서는 배팅이 되지 않는 상황인 것이다.

이것은 다른 종족과 함께 온 헌터들 역시 마찬가지 입장이다. 알게 모르게 선주민 종족들과 함께 손님의 자격으로 온 헌터들이 제법 있는 모양이지만 나도 아직은 확실하게 소속을 알아내진 못했다.
그래도 손님인데 대지의 일족 전사들에게 손님의 뒤를 캐달라는 부탁을 할 수는 없었던 것이다. 물론 전사들이 출입을 통제하는 이들을 직접 만나서 이야기를 하는 것도 어려운 일이었으니 지금까지 그저 몇몇 헌터들이 왔다는 소식만 들었을 뿐이다.
그런데 막상 종족 소회의에 나가보니 또 상황이 이상해서 러츠커 그랜드 마스터를 비롯한 헌터들은 단 한 명도 종족 회의에 참가하지 못한 것 같다. 전부 선주민 종족들만 자리를 차지하고 앉아 있다.

“길게 끌며 이야기 할 것도 없이 우리들이 바라는 것을 타모얀들도 알 거라고 생각합니다. 그래서 말인데 어찌 하시기로 했습니까?”

먼저 입을 연 사람은 에치나기라는 이름의 종족 대표였다. 에치나기 종족은 귀 위로 동그랗게 말려있는 뿔을 지니고 있는 종족인데 산악 부족이라는 별칭을 가지고 있다고 들었다.
그들은 하나의 산을 영역으로 정하고 살아가는 종족이라고 하는데 인구가 늘어나서 그 산에서 나는 산물로 감당을 할 수 없는 상황이 되면 마을을 반으로 나누어서 새로운 산을 찾아 떠나는 방식으로 살아가는 이들이라고 했다. 물론 이 땅에 몬스터들이 나타난 이후로 점점 그 세력이 줄어들고 있는데 그건 어떤 종족이나 마찬가지인 상황이니 특별히 언급한 문제는 아니다. 다만 이들은 자신들의 영역에 대한 소유욕이 강해서 누구든 그들의 영역으로 들어오는 것을 반기지 않는다고 했다.

같은 종족에게만 자신들의 영역을 개방하는 것으로 유명한 종족이란다. 그래서 헌터의 입김이 전혀 닿지 못하는 종족이라고 들었는데 이번에 이곳에 온 것을 보면 그것도 아닌 모양이다. 아니면 정말로 대회합을 축하하기 위한 순수한 의도를 가지고 온 것일지도 모르지만 어디 쉽게 믿어지는 일이라야 말이지.에치나기 대표의 발언에 사람들의 시선이 장인과 나에게 몰린다.

장인은 저쪽 첫 자리에 나는 이쪽 끝자리에 앉아 있는데도 맞은편 탁자에 앉은 종족 대표들의 시선이 모두 나와 장인어른에게 몰린 것이다.

“커엄. 그건 에치나기 대표께서 하실 말씀은 아니라고 봅니다. 사실 여기 계신 분들의 관심이 분명히 듀풀렉 게이트에 있을 텐데, 에치나기 종족은 예로부터 종족의 터전에 다른 이들이 들어오는 것을 거부하지 않았습니까. 그런데 어떻게 듀풀렉 게이트를 에치나기 종족의 산에다 설치하겠습니까? 그렇게 되면 그 게이트를 이용할 수 있는 사람은 그 산에 사는 에치나기 분들 밖에 없을 텐데요. 그건 너무 낭비가 아니겠습니까?”

장인어른이 뭐라 하기도 전에 마티아노 종족의 대표가 에치나기 종족의 대표에게 그의 말이 문제가 있다고 따지고 나섰다. 마티아노 종족은 타모얀 종족과는 달리 선이 곱고 가늘게 생긴 종족으로 평원에서 무리를 지어서 사는 종족으로 규모가 큰 마을이나 도시를 형성하는 선주민 종족이었다.
거기다가 지리적인 위치로 봐도 사람이 살기 좋은 곳에 자리를 잡고 있기에 다른 선주민들이 그들의 영역에서 함께 어울려 사는 경우도 많다고 했다. 다만 그런 경우에 다른 종족들에게 적잖은 대가를 받아서 원성을 사는 일이 종종 있다고 했고, 영역 내의 다른 부족을 자신들의 일꾼처럼 대하는 경향이 있어서 간혹 충돌을 일으키고 떠나는 종족들이 있다고 들었다. 그런 종족의 대표가 에치나가 부족에겐 듀풀렉 게이트를 유치할 자격이 없다고 공론화 시키려는 의도로 보였다.

하긴 다른 선주민들이 사용하지 못하게 된다면 듀풀렉 게이트를 에치나기 종족의 마을에 설치를 해 줄 이유가 없다. 듀풀렉 게이트는 이 제3 데블 플레인에서 모든 사람들이 자유롭게 소통하고 교류할 수 있도록 만드는 것에 의의가 있는 물건이다. 그런데 그것을 마을 하나를 위해서 내어 놓을 수는 없는 일이다.
거기다가 마티아노 종족의 행태가 좀 좋지 않아서 그렇지 여러 부족을 아우르고 있다는 의미에선 그 종족의 마을이 듀풀렉 게이트를 설치하기엔 최적의 장소로 보이기도 한다.하지만 말이지, 당신은 이미 나한테 찍였거든? 러츠커를 어떻게 할 건지는 몰라도 일단 그 사람하고 손잡고 있었다는 사실만으로도 당신은 에치나기 보다도 더 가능성이 없는 사람이란 말이지. 뭐 이젠 듀풀렉 게이트가 설치되는 마을이 곧 주변 모든 마을들을 이끄는 위치에 서게 될 테니 지금 얼마나 번성했는가 하는 것은 딱히 고려하지 않아도 될 문제기도 하다. 그러니 당신은 좀 가만히 있어 줬음 좋겠어요. 크크.내 시선을 느낀 것인지 마티아노의 대표가 내게 시선을 던지더니 활짝 웃는다.

그에게선 어쩐지 모성의 권력자들 같은 인상을 받게 된다. 뭐랄까 정치인 같은 느낌이라고 할까?

“그래요? 하긴 마티아노 대표의 말에도 일리는 있습니다. 하지만 세상이 바뀌고 있다면 우리들도 변해야겠지요. 그래서 우리 마티아노도 삶의 방법을 조금 바꿔 보려고 합니다. 그런 의미에서 이번 듀풀렉 게이트는 굉장히 매력적인 것이지요. 우리 다른 종족과 공유하며 교류를 하는데 이만한 호재도 없을 테니 말입니다. 그러니 마티아노 대표께서 그렇게 노골적으로 반대를 하실 이유가 이젠 우리들에게도 없는 것이지요.”

에치나기 종족의 대표는 언성을 높이지 않았다. 그러면서 자신들의 마을에 듀풀렉 게이트를 유치하려는 뜻을 확실하게 밝혔다. 저렇게 나오면 다시 시비를 걸기도 어려워진다. 더구나 에치나기 종족은 산에, 마티아노 종족은 평원에 자리를 잡고 사는 종족이라 서로 영역이 겹치지도 않으니 듀풀렉 게이트가 하나가 아니라면 서로 싸울 이유도 적은 종족이다.

“사실 인원이 많고 번성하고 있는 마을들 보다는 그렇지 못하고 소외된 소수 종족에게도 기회는 있어야 하는 것이 아닌가 합니다. 이 땅에 살고 있는 모든 종족들은 나름의 역할을 가지고 있습니다.
산과 들, 물과, 하늘, 나무와 풀과 동물들, 하다못해 바위와 돌과 모래와 흙, 바람, 비, 천둥 등등 그 어떤 것이라도 하찮게 여기고 버릴 것이 어디에 있습니까? 타모얀 대지의 일족이 땅을 지키고 있다지만 에치나기는 산을 지키고, 마티아노는 초원을 지키고, 우리 훈산다커는 살아있는 동물들을 지킵니다. 그리고 여기 다른 종족들은 또 뭐가 되었건 우리가 사는 세상을 저 괴물들로부터 지키기 위해서 노력하고 있습니다. 그런데 그런 종족들이 서서히 줄어들고 있지요. 그러니 이참에 그런 소수 종족들에 대한 배려가 있어야 하는 것이 아닌가 합니다만.”

“커엄. 그건 좀 다른 문제지요. 사실 세가 약한 종족의 마을에 듀풀렉 게이트를 설치해 주는 것 보다는 차라리 그런 부족들이 번성할 수 있는 터전을 먼저 찾아 주는 것이 더 나은 방법이 아닌가 합니다만.”

“하지만 그게 지금 말씀하신 마티아노 종족의 방법이 되어선 아니되겠지요. 그렇지 않아도 마티아노 종족이 다른 종족을 홀대하고 있어서 여기저기서 원성이 많은데 말입니다.”

“뭐라고요?”

“화를 내실 이유는 없지요. 여기 있는 모든 대표들께 물어보십시오. 마티아노 종족이 얼마나 원성을 받고 있는지 알게 될 것입니다. 이제 세상이 변해요. 이 세상에 사는 모든 선주민들이 자유롭게 오가며 교류를 하게 된다는 말입니다. 그런데 마티아노가 계속 그와 같은 방식을 고수한다면 마티아노는 결국 외면을 받게 될 것입니다.
대표께서도 깊게 생각을 하셔야 합니다. 이번에 대지의 일족 전체가 툴틱이란 것을 가지게 될 거라고 하던데, 그것이 세상 어디에 있더라도 옆에 있는 듯이 대화를 할 수 있고, 먼 곳의 모습을 직접 보여줄 수도 있는 거라지요? 그게 그렇게 퍼지며 마티아노의 실책이 얼마나 빠르게 세상에 알려질지 생각을 해 보세요. 화를 낼 것이 아니라 잘못을 바로잡아서 우리 사이의 불화를 미리 방지하자는 이야깁니다.
”

아까부터 이야기의 주도권은 에치니가 종족의 대표가 가지고 있는 것 같다. 거기에 훈산다커의 대표도 말발이 서는데 마티아노 대표는 이리저리 치이고 있는 실정이다. 그래도 종족의 대표라는 자리를 아무에게나 맞긴 것은 아닌지 얼굴이 붉어진 상태에서도 뭔가 느끼는 것이 있는지 꾹꾹 참고 있다.
딱 봐도 지금 성질을 내고 자리를 박차고 일어날 때가 아닌 것이다. 에치나기 종족의 대표가 하는 말이 맞다.
세상이 그렇게 바뀌는데 마티아노 종족의 정책이 바뀌지 않으면 마티아노 종족은 모든 선주민들에게 버림을 받게 될 것이다. 에치나기 종족은 산에서 세상으로 나오는데 마티아노 종족은 도리어 숨어야 할 상황이 될 수도 있다.
그걸 아는 마티아노 종족의 대표는 어떻게든 돌파구를 찾으려 안간힘을 쓰면서 버티고 있는 듯 보인다.


사실 종족 소회의는 언쟁을 벌이고 싸울 일이 없었다. 장인과 나는 이미 이곳에 참가한 종족의 대표들에게 모두 하나씩의 듀풀렉 게이트를 설치해 줄 계획을 세우고 있었기 때문이다.
물론 그 중에서 너무 가까운 곳에 있거나 세력이 너무 약한 종족의 경우에는 다른 방법을 찾아야 했다.그들은 하늘호수 분지에 새로 조성되는 선주민 거주구역으로 옮겨 살게 유도를 하기로 장인어른과 이야기를 맞췄던 부분이다.
어쨌건 내가 원하는 것은 하늘 호수 분지를 중심으로 새로운 선주민 거주구역을 만드는 것이고, 그것을 위해서 다른 소규모 종족들을 하늘호수 분지로 데리고 올 필요가 있었다. 이 제3 데블 플레인의 모든 종족들은 그게 어떤 방식이건 간에 괴물이라 불리는 몬스터들의 기운을 본래 이 세상의 기운으로 되돌리는 비법 하나씩은 가지고 있고, 그것을 대대로 이어오며 행하고 있는 이들이었다.

나는 그런 이들을 모두 한 자리에 모아놓으면 어떤 형상이 벌어질지 궁금했다.대지의 일족이 땅을, 에치나기 일족이 산을, 마티아노가 초원을 훈산다커가 동물들을, 모라산 종족이 식물을 그 외에 다른 수 많은 종족들이 그 무언가든 제대로 보살피는 그런 땅이 있다면 그것은 괴물들, 즉 몬스터가 나타나기 전의 제3 데블 플레인의 모습이 아닐가 하는 생각도 해 보았다.

어쩌면 하늘호수 분지에 그런 낙원이 만들어지게 될지도 모른는 생각을 하면 나도 모르게 흥분을 하게 된다.이러니저러니 해도 결국 장인어른의 갑이다. 그래서 종족 소회의는 그 갑의 갑질로 듀풀렉 게이트의 설치 장소가 결정이 되고, 또 향후 교류에 대한 내용도 논의가 되었다.
아직은 조금 더 두고 보자며 관망을 하려는 이들이 몇 있기는 했지만 대부분은 듀풀렉 게이트와 부유선이란 것에 홀딱 넘어가 버렸다. 그래서 나는 장인어른에게 회의를 맡기고 먼저 일어났다.그런데 내 천막에 도착하기 전에 나는 손님을 맞이했다.
어디에 있는지 얼굴보기 어렵다던 러츠커라는 그랜드 마스터가 몇 명의 헌터들과 함께 나를 기다리고 있었던 것이다.

“커엄. 러츠커라고 하네.”

그는 매우 정중하게 나를 대했다. 그러니 나도 그에게 날을 세울 이유가 없었다. 적어도 아직은 그랬다.

“세이컵니다. 명성은 일찍부터 듣고 있었는데 이렇게 뵙게 되는군요.”

“뭐 후배들이 워낙 치고 올라오는 속도가 빨라서 요즘은 그랜드 마스터니 하는 것도 별로 힘을 쓰지 못하지. 더구나 원주민, 아니 선주민이라고 한다지 요즘은? 그들 중에 그랜드 마스터는 발에 채일 정도로 많으니 나 같은 늙은이가 힘을 쓸 일은 점차 줄어들게 되는 거지.”

겉으로 보기엔 30데 처럼 보이는 사람이 그런 말을 하면 듣는 사람은 참 기분이 이상하단 말이지. 이건 뭐 나이를 먹어도 늙지를 않으니 이런 것을 보고 있으면 과학의 쾌거라는 말이 별로 와 닿지는 않는다. 뭔가 정상적이지 않은 것 같아서 말이다. 물론 나도 영구 캡슐을 복용한 사람이니 그 혜택을 보겠지만.

“그래도 헌터들 사이에선 최고로 인정받는 세 분 중에 한 분이 아니십니까. 뭐 그런 분이 이런 자리에 나타나신 것이 조금 의외긴 합니다만.”

“그런가? 하지만 자네 이전에도 이곳에는 사람들이 있었네. 헌터들 중에서 큰 꿈을 꾸는 이들이 없었을 것 같은가? 그래, 나도 그런 사람 중에 한 사람이지. 실력을 키우고 선주민들과 소통하며 그들을 배후에 두고 헌터 연합을 장악하고 미래에는 결국 헌터 연합의 힘으로 이 행성 전체를 아우르겠다는 생각 말이네. 그래서 죽도록 노력해서 실력을 쌓았는데 말이지.”

러츠커는 그렇게 말하고는 나를 바라본다. 그 눈빛에는 별다른 감정이 담겨 있지 않다. 그저 약간의 쓸쓸함 같은 것이 담겨 있을 뿐이다.

“말씀하십시오.”

“그래, 그러지. 사실 내 노력은 별로 성공적이지 못했다네. 실력을 쌓아도 선주민들 사이에 가면 고만고만한 실력일 뿐이고, 제법 텔론을 모았다지만 그것도 한계는 명확하고, 내 밑으로 가르친 제자 같은 아이들이 제법 있다고 해도 결국 자네의 이알-게이트에 비할 바는 아니지. 거기다가 결국 듀풀렉 게이트라고 했나 거기에 이르러선 완패지 완패. 이건 어떻게 대안을 세울 방법이 없거든. 거기다가 괴수 사냥을 한다지? 벌써 몇 마리나 잡았다고 들었네. 그런데 나는 아직까지 괴수를 잡은 적도 없고, 잡히는 것을 본 것도 얼마 전에 여기서 처음으로 봤다네. 충격이었지. 그 후로는 완전히 의욕 상실이지. 오늘은 그저 자네 얼굴이나 보면서 신세 한탄이라 하려는 것일 뿐이네.”

“연합, 헌터 연합을 배후에서 움직이는 분이 러츠커 님이 아니었습니까?”

나는 말을 돌리지 않고 직접적으로 물었다. 괜한 말장난을 할 분위기가 아닌 것 같았다.

“연합은!”

러츠커는 힘주어 한 마디를 하고 잠시 뜸을 들였다.

“정확하게 셋으로 나뉘어 있네. 하나는 나를 중심으로 하는 이들이고, 다른 하나는 탁테드를 중심으로 하는 이들이고, 나머지 하나는 프로커가 차지하고 있지. 탁테드는 전에 봤지? 그 사람은 정말 헌터를 위한 연합을 유지하려고 노력하는 사람이지. 일종의 중립파야. 그리고 프로커, 그 사람은 골수 모성파지. 모성에 대한 충성심이 굉장한 사람이라서 데블 플레인의 헌터와 일개미들은 모성을 위해서 열심히 자원 획득에 나서야 한다고 생각하는 인물이야. 물론 모성을 위해 약간의 희생도 감수해야 한다고 생각하고 그렇게 엽합의 정책을 유지하려는 인물이지. 그래서 탁테드와 많이 다투는 편이야. 나? 나야 뭐 연합을 이용해서 이 행성을 손에 쥐려는 야심가 정도 될까? 그러자면 헌터들의 도움이 필요하니까 주로 탁테드와 손을 많이 잡는 편이지. 물론 프로커의 도움이 필요하면 그의 손을 들어 줄 때도 있고. 나는 그래서 박쥐야.”

“그런데 어째서 탁테드 님이 중립이지요? 반대파로 분류가 되어야 하는 것이 아닙니까?”

나는 그게 이상했다.

“이제 자네가 있잖은가. 자네가 있으니 프로커의 적은 자네야. 그러니 탁테드는 중립이 되고, 자네는 선주민파, 혹은 데블 플레인파가 되고, 모성파와 대립을 하게 되는 거지. 하핫 어떤가 내 판단이, 정말 그럴듯 하지 않은가?”

이 늙은이 그러면서 얼렁뚱땅 기세를 끌어 올린다. 뭐 그래도 견딜만은 하다. 내가 장인어른께 당한 것이 얼만데 이런 수준에 당황하고 그러면 안 되는 거지. 아무렴.

“호오? 제법 실력도 있는 겐가?”

“붙어 보시렵니까? 대전사 한 둘 정도는 어떻게든 할 능력이 있습니다만?”

꼬리 말고 엎드릴 내가 아니지. 죽어도 할 말은 하는 거거든. 거기다가 여기서 일을 벌이게 되면 러츠커? 당신은 얼마 가지도 못하고 모래에 묻힐 거야. 나를 어떻게 했건 못했건 말이지.

“그런가? 하긴 요즘 젊은 사람들도 늙은이 못지않게 숨겨 놓은 패가 하나씩 있더군. 그럼 다행이지. 적어도 어디서 비명횡사 하지는 않을 테니까 말이야. 나는 마침 곁에 아름다운 부인도 없고, 덩치 큰 친구도 없기에 너무 방심하고 있는 것이 아닌가 했더니 그건 아니군. 제법이야. 정말 제법이야.”

러츠커는 뭔가 만족스럽다는 미소를 머금고 있다. 뭐야 이 사람은?

“나중에 보게 되면 잘 좀 챙겨 주시게. 이제 늙어서 그런지 어디 몸을 눕힐 곳이 필요하단 생각이 든단 말이지. 정착을 할 때가 된 게지. 하하하. 그럼 다시 보세.”

러츠커 양반은 그렇게 가버렸다. 뭔가 중요한 것을 빼놓고 겉만 핥다가 만 것 같은 느낌이지만 가는 사람을 붙잡을 수도 없다.

“우웅. 못된 늙은이.”

“어? 포포니 언제 왔어?”

“웅, 지금.”

“저 늙은이에게 집중을 하고 있느라고 울 마눌이 가까이 오는 것도 몰랐네. 에이그.”

나는 스스로를 자책하면서 포포니에게 어깨동무를 했다.

“에헤헤, 저 늙은이가 러츠커지? 실력이 좋은 것 같아. 응응.”

“그래. 그런데 왜 날 보고 갔는지를 모르겠어. 별 알맹이도 없는 이야기만 하다가 갔거든. 나중에 또 보자는 말만 하고 말이야. 제법 야망이 컸던 사람 같은데 지금은 그 야망도 눈에 보이지 않았어.”

“포기했거나 숨겼거나? 응응 그런 거지 뭐. 숨겼으면 더 위험한 사람이야.”

포포니는 확실히 묘한 여자다. 이럴 때는 굉장히 예리하게 사람과 상황을 살핀다.

“우웅, 아! 큰일!”

“뭐가? 왜?”

“음식하다가 불 안 끄고 나왔다. 어떻게 해!!”

포포니가 파다닥 천막을 향해 달린다. 저럴 때는 영락없는 푼수다. 그래서 매력이 넘치는 여자기도 하고. 후훗.


바쁘다. 바쁘다. 정말 바쁘다. 나는 대륙 전체에 예순다섯 개의 듀풀렉 게이트를 설치해야 한다.
그것도 대륙 전체에 골고루 퍼지도록 해야 하니 엄청난 거리를 돌아다녀야 한다는 결론이 나온다.하지만 내가 그렇게 여기 저기 돌아다니면서 시간을 낭비하고 있을 수가 없다.
일단 먼저 하늘호수 분지에 새로운 도시를 건설하는 일을 해야 한다. 이 일을 하기 위해서 나는 모라산 마을에서 분지로 통하는 새로운 듀풀렉 게이트를 설치했다.
이로서 모라산 마을은 거점 도시와 타모얀 대지 일족의 마을 그러니까 우리 처가가 있는 마을, 그리고 하늘호수 분지의 새로운 마을까지 도합 세 곳으로 통하는 게이트를 가진 마을이 되었다. 그리고 우리 처가 마을도 이크아니 프락칸의 수상마을과 모라산마을, 그리고 하늘호수 마을을 연결하는 세 개의 듀풀렉 게이트를 가지고 있다. 그 외엔 대부분 한 곳으로 연결되는 게이트를 가지고 있을 뿐이고 그런 곳도 거점도시의 이알상점에 하나, 그리고 수상 마을과 하늘호수마을에 각각 하나씩 밖에 없는 상황이었다.

그런데 이젠 한 곳에 예순 여섯 개의 듀풀렉 게이트가 설치되는 대역사가 벌어지는 것이다. 그리고 그런 마을을 건설하기 위해서 이알-게이트의 많은 기술자들이 하늘호수 분지로 들어왔다.옴파롱트. 새롭게 건설되는 도시의 이름은 세상의 중심이란 뜻을 가진 선주민들의 언어. 옴파롱트로 결정이 되었다.
옴파롱트의 중심은 게이트 광장이다. 원을 그리며 둘러서 있는 듀풀렉 게이트 건물이 거대한 광장을 원형으로 둘러싸고 있고, 게이트가 들어 있는 건물들 앞으로는 게이트가 열리는 부분이 넓은 원형의 돌판으로 구별되게 만들어진다.
그런 건물이 예순여섯 개가 있는 것이다. 물론 그 숫자는 앞으로도 계속 늘어가게 될 예정이라 광장은 차후에 땅콩 모양으로 확장이 가능하도록 여유를 두고 만들도록 했다.
그리고 그 광장에서 몇 개의 도로가 방사형으로 뻗어가게 건설이 되고, 그 도로 옆으로 많은 건물들이 지어질 예정이었다. 주로 시장이나 상점, 여관 등의 건물들이 세워질 예정이었다.
옴파롱트는 미래에 거대한 교역도시로 발전시킬 예정이기 때문에 그런 밑그림을 먼저 그리고 도시 계획을 세우는 것이다.아무튼 나는 가장 먼저 예순여섯 개의 듀풀렉 게이트를 설치하고 그 게이트를 보호하기 위한 간이 건물을 세우는 것을 보고나서 곧바로 몇 대의 부유선을 대륙 곳곳으로 날려 보냈다.
그 부유선들 중에 어떤 것은 수상마을에서 출발을 했고, 어떤 것은 처가가 있는 마을에서, 어떤 것은 거점도시와 모라산 마을에서 출발을 하기도 했다.텀덤, 마샤, 리사, 포포니가 각각 몇 명의 대전사들과 함께 짝을 지어서 대륙으로 퍼져 나간 것이다.
사실 내가 직접 포포니와 함께 부유선을 타고 유유자적 돌아다니며 듀풀렉 게이트를 설치하는 것이 원래 계획이었지만 그건 너무 시간이 많이 걸리기도 하고, 길 위에 버리는 시간이 너무 많다는 의견도 있어서 어쩔 수 없이 이동용 듀풀렉 게이트가 있는 네 사람이 먼저 떠나고 나는 여유 시간에 내가 할 일을 하기로 했다.그리고 옴파롱트가 어느 정도 공사가 진행되는 것을 보고 난 후, 나는 오늘 포포리 처제를 데리고 제2 데블 플레인에 가야 하는 입장이 되었다.

“잘 할 거라고 믿는다. 어쩌면 네 운명의 짝을 거기서 찾을 수 있을지도 모르지.”

장모님은 포포리 처제에게 그렇게 말하고는 목에 걸고 있던 목걸이를 처제에게 걸어 주신다. 색깔이 있는 작은 돌들을 엮어 만든 목걸이로 장모님 목에 몇 개가 걸려 있었는데 그 중에 하나를 처제에게 주시는 거다.
뭔가 의미가 있지 싶지만 알 수는 없다. 처제는 그저 담담하게 장인 장모님께 인사를 하고는 내게 떠나자고 재촉을 한다.
제2 데블 플레인으로 가는 게이트는 일정 간격으로 열리게 되어 있다. 그러니 그 시간에 맞춰야만 제2 데블 플레인으로 갈 수 있는 것이다.예전에 몬스터 대란이 일어났을 때 전멸했던 도시에 설치를 해 둔 것인데, 스추알라가 그 도시를 확보해 두겠다고 했으니 이번에 나와 처제가 가게 되면 아마도 그 도시에는 스추알라의 부하들이 우리를 기다리고 있을 것이다.

뭐 언제 간다고 약속을 한 것은 아니지만 조만간 가겠다고 툴틱으로 암호를 남겨 뒀으니 스추알라가 그것을 봤다면 부하들에게 언질을 해 줬을 것이다.그나마 그쪽에는 어느 정도 툴틱이 보급되어 있다는 것이 다행이라면 다행이다.
물론 다른 행성에 있는 툴틱 사용자는 실시간으로 통신이 되진 않는다. 다만 한 번씩 플레인 게이트가 열리면 엄청난 정보를 담고 있는 신호가 그 게이트를 넘어서 전달이 되는 것이다. 그리고 그렇게 전달된 정보는 툴틱의 정보를 제공하는 컴퓨터에 담겼다가 다시 플레인 게이트가 열릴 때마다 개개인의 툴틱으로 전달이 된다. 그나마 같은 행성 내에선 실시간으로 모든 정보가 전달되는데 플레인 게이트를 넘어야 하는 경우는 플레인 게이트가 열려야만 정보도 전달이 되는 것이다. 그러니 스추알라가 있는 제2 데블 플레인에 어떤 이야기를 전달하려면 적어도 하루, 길게는 이틀이나 사흘이 지나야 정보가 전달된다고 봐야 한다. 그러니 그 정도 여유는 두고 어떤 이야기를 전해야 한다는 말이다.

뭐 그래도 하코테 대신에 우리쪽의 프락칸을 데리고 간다고 했는데 환영을 엉망으로 하지는 않을 거라고 기대하고 있다.

“자, 그럼 가겠습니다. 장인어른, 장모님 걱정하지 마십시오. 제가 친구에게 잘 이야기를 해 두겠습니다. 그리고 함께 가는 전사들도 있으니 괜찮을 겁니다.”

맞다. 이번에 처제와 함께 세 명의 대전사가 간다. 하늘호수 마을에서 한 명이 자원했고, 처가 마을에서 두 명이 나왔다.
그들은 사실 이미 처제에 대한 원망은 모두 잊었다고 했다. 그래도 처제가 벌을 받아서 먼 곳으로 간다고 하니 호위를 자청하고 나선 것이다. 그들은 처제를 프락칸으로 인정하고 처제가 새로운 곳으로 분가를 해서 대지의 일족 마을을 건설하는 것으로 여기기로 했다고 말했다. 그러니 앞으로 마을의 프락칸으로 처제를 대할 것이고 세 대전사들은 그 마을의 구성원 역할을 할 거라는 말이었다.

어쩌면 처제는 제2 데블 플레인 행성에서 새로운 타모얀 대지의 일족 마을을 건설하는데 성공할지도 모른다. 왜냐하면 이후에 두 행성간의 교류가 정식으로 시작되고 행성간의 이동이 쉽게 이루어지는 때가 올 것이기 때문이다. 내가 그렇게 만들 것이고, 그렇게 되면 최초로 제2 데블 플레인에 이주민 마을이 생기게 될지도 모를 일이 아닌가.

바로 포포리 처제가 프락칸으로 있는 마을 말이다.

“잘 다녀오너라. 네가 언젠가 돌아올 것을 믿는다.”

장인어른도 딸을 멀리 보내는 것이 마음이 아픈지 슬쩍 고개를 돌리신다.

“자, 그럼 들어갑시다.”

나는 마침 허브 기지에 활성화된 제2 데블 플레인의 게이트 입구에 내가 가지고 있는 듀풀렉 게이트의 입구를 붙여서 열었다. 이제 게이트로 들어가면 모두들 제2 데블 플레인에 도착하게 되는 것이다.
게이트로 들어가며 보니 장모님께서 참았던 눈물을 흘리시고 장인어른이 장모님을 안아주고 계신다. 나도 괜히 마음이 울적하다.
하지만 제2 데블 플레인에 도착한 순간 그런 기분은 말끔하게 가셨다. 게이트를 벗어나 일행들을 이끌고 밖으로 나서니 눈앞에 스추알라와 그의 부하들의 모습이 보인 탓이다.
그 바쁜 스추알라가 나를 기다리고 있었다니 정말 고마운 일이다.

“어서 오게 나 친구. 오랜만일세.”

“이건 의외의 환영이로군. 자네같이 바쁜 사람이 이런 곳에서 나를 기다리고 있다는 것은 정말 의외야.”

“하하핫, 그게 뭐 그리 대단한 거라고. 자네가 온다는데 당연히 마중을 나와야지. 아무렴.”

음 이 녀석이 이렇게 나오는 건, 뭔가 나한테 얻어낼 것이 있다는 말이지?

“자자, 여긴 내 처제일세. 자네들이 깝딴이라 부르는 이들과 비슷한 능력을 지녔지. 전에 이야기했지? 우리 프락칸들 중에서 대지의 프락칸은 대지의 괴물의 기운을 대지로 돌려 보내서 그 기운을 되살리는 일을 한다고 말이네. 여기 우리 처제가 그런 프락칸이지.”

“그렇군. 전에 봤던 제수씨와 많이 닮았군. 그런데 처제를 이곳으로 데리고 와도 되는 것인가?”

“무슨 말을. 자네가 여동생을 보냈으니 나도 그에 준하는 친인척이 되어야 하지 않겠나. 그래서 처제에게 어렵게 부탁을 했고, 장인 장모께서도 겨우 허락을 하셨지. 그리고 저기 있는 셋은 대전사들이네. 우리 처제를 보호하기 위해서 왔지.”

“그렇구만. 엄청난 실력자들을 호위로 데리고 올 정도라니 대단하군.”

스추알라 녀석 조금 기가 죽었다. 딱 봐도 대전사들의 기세에 눌린 것 같은데? 하긴 저들 정도의 실력이면 이곳 제2 데블 플레인에서도 정말 엄청난 실력자들이지. 이곳에선 큰 마을에 한 명 정도가 대전사인 것 같으니까 말이지.

“자자, 어서 이리로 오게. 그리고 거기 손님 분들도 이리로 오시오. 내가 초라하지만 연회 준비를 해 뒀소이다. 자자 어서 이리로.”

스추알라가 앞장서서 우리를 이끈다. 이것도 이례적인 일이다. 스추알라는 이곳의 대표이고 최고 우두머리가 아니었나? 그런데 그런 인물이 앞장서서 안내를 한다? 이건 확실히 이상하다.음, 뭐가 있는 거지?


스추알라는 연회를 준비했다는 놈이 우리를 끌고 커다란 건물 안으로 들어갔다. 이전에 이곳 도시가 번창했을 때에는 여관으로 쓰였을 법한 곳인데 1층의 홀에 탁자와 의자들이 놓여 있다.
원래 스추알라가 속한 부족은 탁자와 의자가 아니라 그냥 바닥에 앉아서 먹고 마시고 떠들고 또 이야기를 나누는 부족이다. 그런데 의외로 탁자와 의자를 준비하고 거기에 음식들을 차려 놓았다.더구나 그곳에는 아무리봐도 스추알라 보다는 지위가 높아 보이는 이들이 있었다.
스추알라는 우리 일행을 그들이 있는 곳으로 데리고 가서 인사를 시켰다.

“일족의 은인이며 제가 친우로 사귄 세이커입니다. 그리고 이번에 죽어가는 대지를 살려내기 위해 이곳까지 오신 프락칸님과 그 호위 대전사분들이십니다.”

스추알라는 우리를 그들에게 먼저 소개를 시키고 이어서 그들을 우리에게 소개했다.

“여기 이 분들은 우리 솟구치는 번개 일족의 족장님과 우리 부족의 동맹인 타오르는 검붉은 불길 부족의 족장님, 그리고 나무를 타고 오르는 덩굴 부족의 족장님이십니다.”

“반갑소 젊은 영웅이여.”

“우리가 이곳으로 오지 않을 수 없게 하였으니 마땅히 그 가치만큼의 대우를 받으리라. 나는 그대를 인정하오.”

“솟구치는 번개 부족의 후계자가 큰 인물이라 해서 부러워 했지만 그가 사귄 친우의 능력을 듣고는 인물을 부러워하기 보다는 인맥을 부러워하게 되었지. 나 역시 젊은 영웅을 직접 보게 되어 영광일세.”

솟구치는 번개 일족, 타오르는 검붉은 불길, 나무를 타고 오르는 덩굴 부족의 족장이 차례로 내게 말을 건넨다.나 역시 정중하게 만나뵙게 되어 반갑다며 인사를 건넸다.
사실 그 왜에 다른 인사를 하기에는 그들에 대해서 아는 것이 하나도 없었다. 이런 빌어먹을 스추알라 녀석. 이런 일이 있을 것 같으면 미리 이야기를 해 줘야 할 것 아닌가 말이지.

“자자, 앉읍시다. 앉아서 이야기를 합시다.”

솟구치는 번개 일족의 족장이란 사람은 딱 봐도 스추알라의 아버지다. 생긴 것이 딱 그 모양인 것이다.
아래 어금니가 기이하게 발달한 텀덤이 꼭 저 모양일 거다. 그냥 거인인데 얼굴에 어금니가 아래에서 위로 웃자라서 조금 흉하게 돌출되어 있다면 그나마 근접한 묘사일 것 같다.
우리가 몬스터 중에서 오크라고 부르는 놈의 얼굴을 인간에 가깝게 만들다보면 저 얼굴이 나올 것도 같다.연회는 애매한 분위기 속에서 진행되었다.
우리들 그러니까 처제와 대전사 그리고 나는 음식이 낯설었고, 탁자와 의자에 앉은 다른 사람들은 탁자와 의자가 불편해 보였다.그렇게 어찌어찌 식사를 하고 뭔지 모를 음료를 마시고 했는데 그 사이엔 별다른 이야기를 할 분위기가 아니었다.
결국은 서둘러 식사를 마치고 스추알라가 탁자들을 모두 걷어 내게 하고, 의자들을 벽으로 붙여서 세웠다.그리고 족장과 그들을 따라온 이들은 그 의자 앞쪽에 의자에 기댄 모양으로 앉았고, 우리들은 의자에 앉은 상태로 이야기를 시작하게 되었다.
나름대로 우릴 배려한다고 한 것 같은데, 의자에 앉은 우리와 바닥에 앉은 저들을 보자니 여러가지로 마음이 불편했다.

“우리들은 이렇게 앉는 것이 편하고, 그대들은 그렇게 앉는 것이 편하니, 그저 편할 대로 하기로 합시다. 아까 소개를 했지만 내가 솟구치는 번개 일족을 이끌고 있고, 저기 스추알라가 내 아들이오. 세이커.”

“네.”

그래서요? 하실 말씀을 하시라니까요? 아까부터 분위기만 잡고 우리에게 부담을 잔뜩 주고 있는데 그런다고 내가 쉽게 넘어갈 것 같습니까? 내가 이미 스추알라 저 놈에게 당한 것이 있어서 그렇게 호락호락 하지는 않을 겁니다.

“커엄. 그러니까 전에 내 아들에게 말하기를 몇 가지 기묘한 물건들을 합당한 대가를 받고 나누어 줄 의향이 있다고 했다는데 그 말이 정말이오?”

“듀풀렉 게이트와 부유선과 은폐 도구라면 제가 그렇게 이야기를 한 적이 있습니다.”

“맞소. 그것들이라고 했소. 전에 우리 일족과 또 다른 일족들을 위기에서 구할 때에 썼던 것과 같은 먼 거리를 한순간에 오고 갈 수 있는 기물이 듀풀렉 게이트, 땅에 사는 존재로서 위대한 하늘로 올라가고 또 내려오게 할 수 있다는 그것이 부유선. 마지막으로 어린 아이들이나 힘을 잃은 노약자들을 괴물들로부터 보호해 줄 수단이 된다는 은폐 도구. 그 모두가 우리가 들은 것과 같소. 그래서 세이커 우리 일족의 은인에게 부탁을 하기 위해서 우리들이 여기까지 온 것이오.”

부탁이라?

“무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다만. 제가 스추알라에게 이야기 할 때에 그러한 기물들을 만드는 것이 쉽지 않은 일이고 또 그 재료가 워낙 희귀하여 쉽게 내어 주기에는 내 처지가 너무 궁색하다 말한 적이 있는데 듣지 못하신 것은 아니실 테고 말입니다. 그러면 따로 부탁을 하실 일이 뭐가 있을까 싶습니다만. 저는 친우의 어려움을 살피기 위해서 친우가 그것들을 만들 수 있도록 도움을 준다면 크게 이득을 보지 않고 만들어 줄 생각으로 이야기를 했습니다만.”

이득을 아예 보지 않을 수는 없지. 그러니까 약간만 이득을 보겠다는 거지. 뭐 이를테면 게이트 설치비를 받고, 이후에 게이트 이용료의 얼마간을 받는 방법을 쓰려고 하는데 말이지.

“바로 그걸세. 우리 부탁은 다른 것이 아니라 자네가 말하는 재료비라는 것은 어떻게든 준비를 해 줄 터이니 그 기물들을 빠른 시간 안에 받을 수 있었으면 하는 것이라네.”

음? 재료비는 다 주겠다? 다만 빨리 물건을 받았으면 한다? 그 이유는 뭐지? 뭔가 급한 일이라도 있나?

“커엄. 우리들 이외의 종족들은 지금까지 헌터들을 상관하지 않고 살았소. 하지만 우리들은 헌터들을 우리 땅에서 밀어 내기를 원하고 그를 위해서는 좀 더 많은 부족들이 우리에게 힘을 보태주기를 원하오. 그리고 그걸 위해서는 듀풀렉 게이트라는 것과 부유선, 그리고 줄어든 전사들 때문에 위험해질 사람들을 보호할 은폐 도구가 모두 필요한 것이오.”

그러니까 세력을 모아서 이곳에 있는 헌터 연합을 완전히 몰아낼 생각이란 말이지? 음, 그건 또 생각을 좀 해 봐야 하는 거 아닌가? 그렇게 되면 제2 데블 플레인은 너무 고립이 될 수도 있는데? 플레인 게이트가 닫혀 버리면 제2 데블 플레인은 외부와 단절된 행성이 되어버릴 가능성이 높다. 물론 내가 있으니 완전히 단절되는 것은 아니겠지만 헌터들과의 대대적인 전투는 좀 말리고 싶은 생각이다.

“우리도 젊은 영웅이 헌터들이라고 불리는 이들과 같은 종족임을 알고 있소. 그래서 이런 말을 하는 것이 어렵기는 하지만 이즈음 헌터들의 착취가 너무 심하오. 이전에 반에 반도 안 되는 가치로 코어를 거래하고 있소. 그러니 그런 착취를 당하느니 저들에게 우리의 힘을 보여주고 정당한 대가를 치르게 만들거나 혹은 완전히 이곳에서 물러나게 하겠다는 것이오.”

착취? 여기서? 무슨 이유로?나는 이해가 되지 않았다. 일단 제1 데블 플레인이 엉망이 된 이후로 그곳에서 나오던 코어의 수가 많이 줄었다.
그런 상태에서 제2 데블 플레인의 선주민을 그렇게 대할 이유가 있을까? 아무리 적대적인 관계로 있었다곤 하지만 밀무역처럼 행해지던 거래에서 적지 않은 코어를 얻고 있었을 연합이 그런 무리수를 둘 이유가 뭘까? 대놓고 선주민들을 충동질해서 다시 예전처럼 싸움을 벌이겠다는 뜻이 명확히 보이는 것이 아닌가 말이다.

“왜 그들이 그렇게 나오는 겁니까? 그래봐야 선주민 여러분들과 싸울 일만 남았다는 것을 모르지 않을 텐데요?”

“그래야 헌터들의 힘을 모을 수 있을 테니까 그런 거지.”

대답은 스추알라가 했다.

“뭐?”

“외부에 적을 만들어서 내부의 균열을 수습한다는 거다.”

“아직도 문제가 있는 거야? 헌터들 사이에?”

“일개미들이 묵은 원한을 잊지 않았지. 거기다가 지역 코어를 얻었던 그 때에 그 지역 코어가 아무도 모르는 상태로 사라진 것이 또 문제가 된 거야. 그래서 헌터들이 연합을 신임하지 않게 된 거지. 그 코어가 모성으로 갔다고들 하거든? 그런데 그 코어에 대한 어떤 보상도 없었다는 거지. 누가 받아서 챙긴 건지 모르는 거야. 물론 그 당시에 지역 코어 사냥에 참가했던 이들 중에서 살아 남은 이들이 얼마 없지만 어쨌거나 헌터들의 피로 일군 성과를 어디의 누군가가 낼름 했다는 이야기가 퍼지면서 더 엉망이 된 거지. 거기에 무슨 회사도 관여가 되어 있다고 하고, 아무튼 시끄럽지.”

“툴틱은 조용하던데?”

“그것도 이젠 못 믿어. 중요한 내용은 올리지도 못하고 중간에 사라진다고들 하더군. 검열이라나 뭐라나. 뭐 우리들이 사용하는 쪽에는 그런 것이 없지만 말이야.”

아니 있다고 해도 이들은 잘 모르는 거다. 그리고 어차피 툴틱을 완전히 다운시키지 않는 이상 선주민의 툴틱만 따로 어떻게 손을 볼 길은 없다. 이곳의 툴틱은 그렇게 많이 퍼져 있는 거다. 선주민이나 헌터들이나 일개미들이나 거의 툴틱을 사용하고 있으니까.

“정말 싸우려고 한단 말이지? 그럼 그걸 다 알고 있으면 이쪽에서 좀 참지 그래? 굳이 코어를 거래해야 하나?”

“커엄. 뭐 솔직히 말하면 우리도 연합과의 거래에 의지하는 것이 제법 되지. 없으면 불편한 것들도 많고 말이야. 그래서 우리도 코어를 헐값에 넘기는 것은 많이 곤란하다는 말이지.”

허허. 이 자식. 결국 하고 싶은 이야기는 그거다. 나한테 코어를 제 값을 받고 팔고 싶다는 그거. 물론 듀풀렉 게이트나 부유선, 은폐 도구도 필요할 거다. 그러면서 남아도는 코어를 나에게 넘기는 거겠지. 물론 남는 것은 같은 가치의 다른 물건들로 바꿔 달라고 하는 거고 말이다.
왜? 그거야 내게 이알-게이트가 있으니까 플레인 게이트를 통하지 않고 물건을 가지고 올 수 있다고 믿는 거다. 이 자식이. 아무튼 이 놈도 구렁이 여럿 삼키고 있는 놈인 거다.

“생각을 좀 해 보자. 솔직히 저 쪽에 벌여 놓은 일이 장난이 아니다. 그래서 거기 쓰이는 것을 충당하는 데에도 허리가 휜다. 코어가 있어도 더 이상 구하는 것은 사실 무리거든? 그러니 친구가 바라는 그 거래는 당장 하기 어렵다는 말이지.”

“그런가?”

어지간히 실망을 한 눈치다. 이렇게 되면 어쩔 수 없이 결국 식민 행성 어딘가에 수입상을 차려야 한다. 그래서 거기서 직접 물건들을 구입하고 그 대금으로 코어를 사용하는 방법을 만들어야 하는 것이다.
아직 조금 이르긴 하지만 언젠가는 준비를 해야 하는 것이기도 하다.플레인 게이트를 이용하는 것이 아니라 이알-게이트를 이용해서 데블 플레인 이외의 행성에서 여러 재료들을 수급하는 것은 꼭 필요한 준비 과정이다.
이거 어떻게든 하긴 해야겠다는 생각이 든다.

“일단 저 쪽의 노림수에 말려들지 말고 좀 기다려 봐. 어떻게 수를 내 보자.”

나는 그렇게 스추알라에게 희망이 섞인 말을 해 주었다. 곰 같은 놈이 어디서 연기질인지 꼭 죽을 병 걸린 놈같은 표정을 하고 있는 거다. 내 참. 어이가 없다.


아무튼 세 족장들은 하고 싶은 이야기가 그것이 전부였던 모양이다. 즉 듀풀렉 게이트와 부유선 은폐 도구를 보급해 달라는 이야기를 하기 위해서 자리를 마련했다는 듯이 대충 할 말을 마치고는 자리를 피해버렸다.그래서 당연히 그 후는 스추알라와 실무 협의를 하게 되었다.

“듀풀렉 게이트 20세트. 그게 내가 준비할 수 있는 최대한이야. 거기에 부유선은 열 대 정도. 한 대에 열 다섯 명이 탈 수 있는 거지. 마지막은 은폐도구는 조금 여유가 있게 만들 수 있을 거야. 200개에서 300개 정도가 될 것 같군.”

나는 내가 줄 수 있는 최대 숫자를 이야기했다.

“좋아. 그렇다고 하고, 비용은 얼마나 되지? 우리가 줄 수 있는 건 코어 밖에 없다는 건 알고 있지?”

“그거야 나도 알아. 그런데 말이야. 깝딴 몇 명 더 지원해 주면 안 되나? 깝딴이 다른 것은 몰라도 괴수를 사냥하는데는 도움이 많이 되는 것 같더군. 하코테 깝딴과 함께 괴수를 두어 마리 잡아 봤는데 깝딴의 능력과 우리 쪽의 능력이 더해지니 상승효과가 있더군.”

“전에도 이야기를 했지만 깝딴은 내가 마음대로 할 수 있는 사람들이 아니다. 그렇다고 족장님들이 함부로 할 수 있는 것도 아니지. 의견을 물어 볼 수는 있지만 강제할 수는 없는 사람들이야.”

전에 보니까 어느 정도 말발이 먹히는 것 같더구만. 족장이나 스추알라 정도가 나서서 부탁을 하면 들어 줄 깝딴이 제법 있을 것 같은데 의외로 난색을 표한단 말이지. 뭔가 내가 모르는 것이라도 있는 건가?

“좋아. 그렇다면 뭐 하는 수 없지. 깝딴을 몇 분 더 모실 수 있다면 내가 손해를 보더라도 부유선이나 듀풀렉 게이트 몇 개는 싸게 줄 생각이었는데 말이야. 좋아. 듀풀렉 게이트는 이렇게 하지. 일단 제작 비용으로 보라색 등급의 코어 40개나 보라색 등급의 화이트 코어 두 개로 하지. 부유선은 그보다 조금 더 비싸니까 딱 두 배, 마지막으로 은폐도구는 큰 건물 하나를 숨길 수 있는 정도로 해서 보라색 등급 코어 하나로 하면 되겠군. 이 정도가 내가 자네에게 해 줄 수 있는 최대한의 양보야.”

나는 그렇게 가격을 매겼다.보라색 등급의 몬스터는 대전사가 아니면 잡기 쉽지 않은 것인데 듀풀렉 게이트 하나를 열기 위해서 코어 40개를 마련해야 한다면 꽤나 부담이 될 것이다. 코어 800개? 그 정도를 가지고 있을 것 같지는 않다. 결국 필요한 우선순위에 따라서 숫자를 조절하겠지.

“으음. 그럼 말이지. 실버 코어는 어떤 가치로 교환이 되나?”

어? 이건 대박인데?

“그건 보라색 등급의 화이트 코어 20개와 교환이 될 수 있지. 워낙 귀한 것이니 그 정도는 해 줘야하지 않겠어? 사실 가치로 따지면 그 절반도 되지 않지만 내가 개인적으로 사용을 하려는 것이고, 또 내가 쓰게 되면 가치가 상승하는 부분도 있으니 친구에게 제대로 가치를 계산해 줘야겠지. 실버 코어라면 그것 하나로도 듀풀렉 게이트 열 쌍을 주지. 대신에 흠이 없는 것이어야 하네.”

“으음. 그게 그렇게나 가치가 있는 것인가?”

“내가 알기로는 보라색 등급의 화이트 코어의 열 배 정도로 교환이 가능할 거라고 보네. 하지만 아까 이야기를 했던 것처럼 내가 쓰면 그보다 더 큰 가치로 쓸 수 있을 거라서 내 기준의 가치를 이야기 한 것이네.”

내 말에 스추알라는 감격스런 표정을 짓는다. 우아 절대 적응이 되지 않는 표정이다. 그 우락부락한 얼굴로 감격이라니.스추알라가 와락 내 손을 잡고 흔든다.

“정말 자네는 내 진정한 친구일세. 헌터 놈들은 실버 코어도 그저 화이트 코어 두어 개의 가치로만 계산을 하려고 하지. 그렇게 가치를 인정해주지 않는다네. 열 배의 가치? 그런 소린 들어본 적도 없다네.”

역시 헌터 놈들은 선주민을 무슨 호구로 알고 벗겨 먹으려고 드는 것 같다. 나쁜 놈들.

“부족장님께 이야기해서 자네에게 실버 코어를 열 개 주도록 하겠네. 그것으로 모든 계산을 마무리 할 수 있겠지?”

이런 실버 코어를 열 개나 지니고 있어? 그걸 왜 가지고 있지? 정화의식을 해서 기운을 되돌리면...맞다. 이 놈들은 그걸 못한다.
아직 프락칸 같은 능력이 없는 거다. 몬스터 자체를 자연의 기운으로 돌리는 능력은 있는데 코어나 사체를 이용하는 것이 아니라 살아 있는 상태의 몬스터에게만 가능한 것이 문제다.
그렇기 때문에 코어가 남아도는 것이다. 코어를 가지고 있어도 쓸 곳이 없으니 모아두고만 있을 수밖에 없었을 것이다.

“이봐 스추알라. 이건 정말 중요한 거다. 내가 있는 곳의 프락칸들은 몬스터의 사체와 코어를 다시 자연의 원래 기운으로 돌리는 능력이 있다.
내 처제인 포포리 프락칸도 그게 가능하다. 이게 무슨 소린지 알겠나? 그렇게 정화된 대지에는 더 이상 몬스터가 나타나지 못한다.
물론 그게 몇 십년이 지나면 다시 몬스터들의 기운에 오염이 되지만 그걸 막기 위해서 프락칸이 일정한 기간마다 정화 의식을 펼쳐주면 정화된 땅이 유지된다. 이것은 프락칸들이 모두 할 수 있는 일이다.
”

“그 말은 우리가 가지고 있는 코어들을 정화에 사용하면 엄청난 일이 벌어질 수 있다는 말인가? 농사를 짓고 수확을 할 수 있게 된다는 뜻인가?”

“그게 문제인가?”

“가장 큰 문제가 그것이다. 우리가 헌터와 거래를 하는 이유도 거기에 있다. 우리는 몬스터를 몰아내고 땅을 차지한다. 하지만 결국 그 땅에서 농사가 잘 되지 않는다. 몬스터가 사라지고 시간이 흘러야 겨우 농사가 되기 시작하는 거다. 그래서 우린 언제나 식량이 모자라다.”

제2 데블 플레인의 선주민들에게 가장 필요한 것이 이것이었어? 이걸 잡고서 헌터들이 패악을 부리는 것였어? 그럼 그걸 해결해 줄 수 있으면 헌터 연합은 완전히 끝장나는 거네? 선주민들이 더 이상 코어를 거래하지 않으면 꽤나 곤란한 상황이 될 테니까 말이지.

“이야기를 해라. 스추알라. 깝딴을 보내주면 나도 우리들의 프락칸을 파견하겠다.
프락칸들은 어떤 재물을 의식에 사용하느냐에 따라서 일정한 영역을 순식간에 농사가 가능한 땅으로 바꿀 수 있다. 특히 대지의 일족 프락칸은 그것이 가능하다.
우선 내 처제에게 정화 의식을 부탁해봐라. 그럼 알게 될 것이다.
대지가 살아나는 것을 보게 될 것이다.”

나는 조금 과장되게 말했지만 뭐 정화 의식이 끝나고 나서 재물이 모자랐다고 하던가 아니면 너무 많아서 포포리 처제가 힘들어 모두 해결하지 못했다고 하면 될 일이다. 어쨌거나 정화가 되기는 할 테니 말이다.

“기다려라. 족장님들께 이야기를 하겠다. 그리고 우리가 가진 코어들이 우리의 대지와 물과 하늘을 살리는데 쓰일 수 있다는 것을 분명히 이야기하겠다. 그리고 친구가 대지를 되살릴 방법이 있다고 한 것도 분명히 전하겠다.”

어쭈 이 놈은 기회만 되면 나를 끌고 들어가려고 애를 쓰네? 짜샤 내가 언제 그랬어? 우리 프락칸들이 그런 능력이 다고 한 거지. 그리고 임마.

“스추알라. 아직 진정해라. 내가 처제를 데리고 온 이유가 뭐냐?”

“그거야 프락칸의 능력이 이곳에서도 사용이 가능한지 알아보기 위해서...”

스추알라의 목소리가 점점 작아진다.

“일단은 한 번이라도 정화 의식을 하고 나서 족장들을 만나는 것이 순서다. 그러니까 일단 좀 서둘러서 정화 의식을 하도록 하자. 뭐 조금 거창하게 보라색 등급의 화이트 코어 두어 개 정도 놓고 정화 의식을 하자. 어떠냐?”

“준비하겠다.”

스추알라는 내가 말하는 좀 과한 제물에도 전혀 부담된다는 표정을 짓지 않고 답한다. 역시나 식량 문제가 심각한 모양이다. 땅을 되살려 농사를 지을 수 있다는 것에 혹해서 다른 조건은 따지지 않는 모습이라니.


스추알라는 정화 의식을 준비를 서둘러서 다음날 곧바로 할 수 있도록 했다.사실 준비라고 할 것도 별로 없었다.
어디선가 깝딴 몇 명을 불러 오고, 거기에 정화 의식에 사용할 코어들을 가지고 온 것이 전부였다.포포리 처제가 이곳에 와서 처음으로 치르는 정화 의식인데 포포리 처제는 아무 부담도 없다는 얼굴이었다.
하지만 나로서는 그리 간단하게 넘어갈 문제가 아니다. 그래서 우선 처제의 몸 상태부터 확인을 했다.

“처제, 원래 에테르가 달라서 적응하려면 어려울 텐데 괜찮아?”

“전 괜찮아요. 다른 대전사들은 좀 힘겨워하는 것 같지만 저는 아무렇지도 않아요. 이곳의 에테르는 대지의 프락칸이 지니는 기운 앞에서 큰 힘을 쓰지 못하는 것 같아요. 차라리 이곳이 고향보다 더 편한 것 같기도 해요.”

의외의 말이다. 에테르가 전혀 다른 곳인데 이곳이 더 편하다고 하다니 말이다.
제3 데블 플레인의 에테르는 폭력적이고 거칠다. 그리고 제2 데블 플레인의 에테르는 마르고 푸석거리는 느낌이다. 그런데 포포리 처제는 이곳의 에테르가 더 자신에게 맞는 것 같다고 하는 거다. 참 모를 일이다.
어쨌거나 몸 상태가 좋다니 정화의식을 하는 것도 무리가 없을 것 같아서 일단 안심은 되었다. 사실 스추알라에게 준비를 하라고는 했지만 다음날 뚝딱 정화 의식을 하자고 할 줄은 몰랐던 것이다.
그래서 문제가 생긴 것이다. 이쪽 사정은 생각도 않고 일을 준비한 스추알라 녀석의 잘못을 그냥 넘어가선 안 될 일인 것이다.

“아무리 그래도 그렇지. 어제 도착한 사람에게 오늘 정화 의식을 하라니 이게 무슨 행패냐? 너는 모르냐? 행성이 바뀌게 되면 에테르가 달라져서 적응 기간이 필요하단 거 말이다.”

나는 곧바로 행사 준비로 이것저것 지시를 하고 있는 스추알라를 한쪽 구석으로 끌고 와서 따졌다.

“안다. 하지만 마음이 급해서 생각을 못했다. 깝딴들을 데리고 오고 정화 의식을 한다고 통보를 하고 나서야 실수를 깨달았다. 하지만 나는 높이 쌓은 돌탑이다. 내가 한 말을 내가 거둘 수는 없었다.”

알아? 아는 놈이 한 마디 말도 없이 행사를 준비하고 있어? 우와 이거 아주 못된 놈이네?

“그래서 어쩌라고? 준비 다 했는데 우리 쪽에서 몸이 좋지 않아서 미루자고 했다고 하면 네 위신이 조금 서냐? 응? 아니면 몸이 아프거나 말거나 네 체면 때문에 우리 처제가 고생을 감수해야 한다는 거냐? 응? 뭐냐고 도대체!”

나는 조금 언성을 높였다. 이참에 이놈의 기를 좀 꺾어 놓을 필요가 있기 때문이다. 언제나 내가 양보만 하는 모습을 보일 수는 없지 않은가 말이다.

“아니다. 그건 아니다.”

“그럼 이걸 어떻게 할 거냐고 도대체? 응?”

“그냥 손님들 몸이 좋지 않아서 미룬다고 하면....”

“그러니까 네 실수를 우리 탓으로 돌리자는 이야기잖아 이 자식아!!”

나는 버럭 소리를 질렀다.

“그게....”

어쭈? 또 연기질이야? 응? 그렇게 기가 죽은 척 하면 내가 모두 덮어주고 넘어갈 것 같으냐? 그래? 내가 그렇게 쉽게 보여?

“몰라 자식아. 니가 벌인 일이니까 니가 해결 해. 손님들의 몸 상태를 고려하지 못하고 행사를 잡은 실수를 인정하고 며칠 후에 다시 하겠다고 하란 말이야. 이건 내 탓이 아니라 네 탓이니까 네가 책임을 져야지.”

나는 스추알라를 몰아 붙였다. 내가 하는 말은 당연한 말이다.
실수를 했으면 실수한 사람이 책임을 져야 하는 거다. 다만 문제는 윗사람이 실수를 하면 그것이 두고두고 꼬리표로 따라 다닌다는 것이다. 스추알라 정도 되는 위치에 있는 사람이 성급하게 일처리를 하다가 문제가 생겼다면 그건 그냥 웃고 지나갈 문제가 아니라 지도자로서의 자질에 대한 시비까지 만들어 낼 수 있는 일이 된다. 그러니 스추알라도 잘못을 깨닫고도 일을 계속 진행했을 것이다.

“친구 어떻게 안 될까? 내가 잘못했다. 인정한다.”

“인정한다는 놈이 실수한 걸 알고도 찾아 오지도 않아? 응? 당연히 먼저 와서 양해를 구했어야지.”

“찾아 갔었다. 이른 아침에. 그런데 입구를 지키는 대전사가 너무 이르다고 나중에 오라고 했다. 그런데 이곳에서 일처리를 하다 보니 시간이 나지 않았던 거다.”

“뭐 왔었다고?”

“그랬다. 이른 시간에 갔었다.”

그거야 우리 대전사에게 물어보면 알 일이지. 아마 교대하고 들어가서 자고 있는 대전사가 스추알라를 돌려보낸 모양이다. 그리고 다시 온다고 했으니 따로 말을 남기지도 않았겠지. 그렇게 된 것일 가능성이 가장 크다.

“좋아. 그건 우리 대전사가 말을 전하지 않아서 내가 오해를 했다고 치자. 그럼 결국 이번 행사는 할 수밖에 없다는 말인데, 우리 처제에게 부탁을 해서 어떻게든 일을 성사시키긴 할 거다. 하지만 너 우리 처제와 나한테 크게 빚진 거다. 알지?”

“그, 그래. 알았다. 친구. 고맙다.”

그래도 정화의식을 끝까지 해 주겠다는 말이 나온 것이 뜻밖인지 녀석이 그 웃기지도 않는 감격스런 표정을 다시 보여준다. 아, 이것도 놈의 연기질 아닐까 몰라.
쯧.처제의 정화 의식이 다른 프락칸들의 그것과 다른 점은 없었다. 단 위에 올려놓은 두 개의 보라색 등급의 화이트 코어로 손을 뻗어 정신을 집중하고 그 후에는 코어로부터 기운이 흘러 나와서 처제의 손으로 들어가고 그 기운이 처제의 몸을 흘러 다시 맨발의 발바닥으로 이동하고 거기서부터 대지로 빨려 들어가는 모습은 나도 몇 번 본적이 있는 대지 정화 의식의 모습과 같았다.

하지만 그걸 처음보는 이들은 온통 감격에 겨운 표정으로 긴긴 시간동안 한결같이 진행되는 정화 의식을 참관했다.그러면서 깝딴들은 점차 환희에 찬 표정으로 변해가며 대지가 살아나고 있다고 몇 번이나 호들갑을 떨었다.

“아!”

“처제.”

나는 처제가 비틀거리는 것을 보고 뛰어나가 처제를 부축하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 프락칸의 의식은 프락칸이 중지할 때까지 계속 된다.
쓰러진다고 해도 쓰러져서 의식이 끝날 때까지는 누구도 참견해선 안 되는 것이다. 프락칸의 의식에 참견할 수 있는 이는 같은 프락칸들 밖에 없다. 그러니 내가 끼어들면 처제는 물론이고 처제를 호위하고 있는 대전사들까지도 분노할 것이 분명했다.
그래서 조마조마한 마음으로 처제를 살피는데 나는 처음으로 처제가 꽤나 연기를 잘 한다는 것을 알 수 있었다. 약간 비틀거린 것은 다 연기였던 거다.
디버프가 없었다면 몰랐을 것이다. 디버프를 통해서 처제의 몸 상태를 점검해 보니 아직도 처제는 여력이 어느 정도 있었다. 그런데도 그런 연기를 펼쳐서 스스로의 가치를 높인 거다.
우와 무섭다. 우리 마눌은 안 그런데, 처제는 무서운 데가 있는 것 같다.
커어엄.어쨌거나 잠깐의 긴장감을 조성한 후에 처제는 정화 의식의 후반으로 갈수록 지친 모습을 보이며 사람들을 걱정하게 만들었지만 어쨌거나 두 개의 화이트 코어를 모두 정화하는데 성공했다.

“후웃, 이건 너무 부담이 커요. 다음부터는 하나씩 하지고 해요. 안 그럼 나 정말로 기절할지도 모르니까요.”

처제는 정화 의식이 끝나고 처소로 돌아가는 길에 나에게 낮은 목소리로 그렇게 말했다.아마도 보라색 등급의 화이트 코어 두 개는 처제에겐 무리가 되었던 모양이다.
음, 이건 내가 그렇게 하자고 한 건데 그냥 스추알라가 준비한 걸로 하고 넘어가야겠다. 어차피 먹을 욕, 스추알라가 다 먹게 해야지. 내가 괜히 나서서 자수할 이유는 없겠지. 아무렴.나는 처제가 돌아가는 것을 확인하고 스추알라와 깝딴 그리고 족장들이 모여 있는 장소로 다가갔다.

“오오, 어서 오시오. 대단하오. 정말 대단하오. 우리 깝딴들이 말하기를 이곳의 땅에는 곡식들이 잘 자랄 것이라고 하오. 아마도 몇 년 동안은 풍년이 될 거라고 모두들 기뻐하고 있다오.”

스추알라의 아버지가 족장이라는 지위에 맞지 않게 호들갑을 떤다. 아마도 그 정도로 이들에겐 이번 정화 의식이 남다른 가치를 지니고 있었던 모양이다.

“하지만 프락칸의 정화 의식은 한 달에 서너 번이 고작입니다. 그 이상을 하게 되면 무리가 됩니다.”

나는 딱 잘라서 처제를 혹사하는 일이 없도록 못을 박았다. 그리고 대전사들에게도 한 달에 많아야 네 번, 그 이상의 정화 의식은 절대 할 수 없게 하라고 단단히 일러 둘 생각이었다.

“이해하오. 당연하겠지. 이런 대단한 일을 하는데 그 정도의 휴식도 짧은 것이지 아무렴. 그렇고 말고.”

“그래서 제가 스추알라에게도 부탁을 했습니다만 이곳의 깝단 몇 분을 보내 주시면 우리쪽의 프락칸 몇 분을 보내 드리는 것이 가능할 것 같다고 말입니다. 우리 프락칸들께서는 괴수를 잡는 데는 그다지 힘이 되지 못하는 분들이라서... 하지만 이곳에선 큰 도움이 될 테니 어떨까 합니다만.”

“그 말은 나도 아들에게 들었소. 하지만 그것은 우리들이 결정할 문제가 아니고 깝딴들이 결정을 할 문제라오. 하지만 오늘 이 일이 깝딴들에게 널리 퍼지면 당연히 먼 길을 떠나는 희생을 감수할 분들이 나올 거라고 생각하오. 그러니 좋은 소식을 기다리고 계시오.”

정말로 깝딴들은 족장들도 어쩌지 못하는 이들인 건가? 뭐 정 그렇다면 또 하는 수 없는 문제지. 쯧, 깝딴들이 있으면 하늘 몬스터들을 어떻게 할 수도 있을 것 같은데 말이지. 부유선에 깝딴들을 태우고 가서 그냥 깝딴들이 괴수들을 날려 버리게 하면 될 것 같아서 어떻게 좀 데리고 가려고 했던 건데 쉽지는 않을 것 같네. 그것 참.


제2 데블 플레인에서 대지의 일족 프락칸의 큰 가능성을 확인한 후에 나는 곧바로 제3 데블 플레인으로 돌아와서 몇 곳의 마을을 들러서 듀풀렉 게이트를 설치해 줘야 했다. 이로서 옴파롱트와 연결되는 마을들이 차근차근 늘어나게 되는 것이다.
거기다가 옴파롱트에 있는 듀풀렉 게이트의 관리는 그 게이트가 통하는 마을에서 하기로 되어 있기 때문에 게이트 관리자들에게 툴틱을 제공해야 했다. 그나마 다행인 것은 이알-게이트 회원 중에서 개인 툴틱을 만들 수 있는 사람들이 있어서 그들을 통해서 선주민들에게 툴틱을 만들어 줄 수 있었다는 것이다.
물론 거기에 들어가는 비용이나 수고료는 내 손에서 나가는 것이지만 아는 아직도 그 정도는 감당할 능력이 있었다. 여전히 헌터들은 몬스터 사냥에 열을 올리고 있었고, 그들에겐 내가 파는 스티커 씨리즈가 필요했다.
오히려 점차 수요가 늘어나서 자연스럽게 가격이 오르는 일도 있을 정도니 텔론은 여유가 있는 편이었다. 그 일등공신인 페어리군 형제들은 오늘도 세포니 행성의 지하 창고에서 쉬지도 못하고 열심히 일을 하고 있는 중이다. 그리고 그 관리는 예전에는 리샤가 맡아서 했었는데 이번에는 대륙 순방을 해야 하는 입장이어서 세포니의 기지는 내가 간혹 들락거리며 보살피는 중이다.

허브 기지에 올 수 있는 사람들은 모두 부유선 타고 대륙을 종횡으로 누비고 있으니 그들이 기지에 오는 날이면 정말 일이 엄청 꼬이는 거다. 기지에서 어디로 다시 보내서 부유선을 태워 옮긴단 말인가. 그래서 이번에 듀풀렉 게이트가 모두 설치될 때까지 포포니와 텀덤 등은 모두 꼼짝도 못하고 부유선과 함께 돌아다녀야 한다.

뭐 그나마 나는 좀 여유가 있으니 이리저리 돌아다니고 또 우리 마눌 보고 싶을 때에는 찾아가서 잠깐 놀다 오고한다. 아, 텀덤과 마샤는 그렇게 할 수가 없다.
내가 마샤나 텀덤의 자리를 지켜주는 동안 잠시 가서 얼굴 보는 정도 밖에는 할 수가 없는 거지. 클클. 이럴 때에는 내가 최고인 거다. 하지만 진실을 이야기하자면 나는 포포니와 오래 놀지도 못한다. 벌여 놓은 일이 어디 한두 가지도 아닌데 놀긴 뭘 논단 말인가?하늘호수분지의 옴파롱트는 여전히 공사를 하느라고 정신이 없다.

거길 관리하는 것은 한동안 외지에서 고생을 하던 렘리 녀석인데 이번에 옴파롱트 책임자가 되었다. 원래 게리를 불러 올리려고 했는데 게리는 제5 거점 도시의 이알 상점과 모라산 마을을 관리하겠다고 사양했다.
하긴 거점 도시의 이알 상점이 헌터 연합과의 직접적인 교섭 창고인데 거길 아무에게나 맡기기도 어려운 일이다. 그래서 그나마 초창기 멤버로 믿을 수 있는 렘리를 불러 올려서 옴파롱트 이알 상점의 관리자로 맡긴 것이다.이 녀석을 데리고 오느라고 헌터들 모르게 부유선이 제1 거점 도시까지 날아갔었다는 사실은 아는 사람이 별로 없다.

거길 갔던 사람이 리샤였는데 그 후로 어쩐지 렘리 녀석이 리샤에게 관심이 있는 것 같다.에스폴 종족이란 말에 마샤의 경우를 떠올렸는지 리샤도 자신과 결혼하게 되면 미인으로 변하냐고 묻곤 했다.
그래서 나는 아주 간단하게 답을 해 줬다.

“리샤는 너한테 관심 없는 것 같던데? 에스폴 종족은 배우자를 아주 신중하게 고르거든. 그런데 넌 아무래도 아닌 것 같다.”

물론 이 말을 듣고 렘리가 쉽게 포기했다면 내가 이야길 하지 않을 텐데 언제고 리샤를 다시 만나서 꼭 마음을 얻겠다고 벼르고 있는 것을 보니 뭔가 일이 생겨도 생길 것 같긴 하다. 렘리가 덩치가 조금 있긴 하지만 미끈하게 잘 생긴 호남형이다.
생긴 것은 꽤나 준수하단 말이다. 하긴 이 시대에 어딜 가면 못 생긴 사람이 있을까? 다들 외모는 번듯하게 생겼지. 그나마 개성 있는 사람이 된답시고 뜯어 고쳐서 좀 아니게 생긴 사람이 있을 정도니까 생긴 걸로 사람을 판단하는 건 이미 의미가 없지. 외모로 나이를 따지는 것과 마찬가지로 말이지.아, 빨리 가서 프락칸을 제2 데블 플레인으로 보내는 문제를 어떻게 하기로 했는지 들어야 하는데, 깜빡 할 뻔 했다.

나는 급히 하늘호수 마을로 향했다.요즘 어른들, 그러니까 주요 인사들은 대부분 하늘호수 마을에 모여 있는 경우가 많았다.
거기가 그래도 제일 기운이 안정적이라는 이유다. 그냥 있어도 마음과 몸이 편안해 진다던가 뭐라던가.

“장모님.”

나는 거우거우미의 거처로 찾아 들며 장모님을 먼저 찾았다.

“그래. 어서 와. 프락칸 때문에 왔지?”

딱 보면 아신다는 표정이다. 뭐 그야 당연하지 않습니까. 오늘 정도 오라고 하신 분이 장모님이신데요.

“넵 장모님.”

“자네도 알겠지만 말이야.”

아, 이렇게 이야기 시작하시면 쉽지 않다는 말로 끝나는 거잖습니까.

“네에. 장모님.”

“우리 대지의 일족 프락칸은 원래가 마을 하나에 한 사람씩만 존재를 하네. 그렇지 않은 경우는 마을을 분리할 때가 되어서 프락칸이 둘 있는 경우이거나 혹은 늙은 프라칸이 후계자를 키우는 경우 밖에는 없지. 그건 자네도 알지?”

“네. 알고 있습니다.”

그래서 내가 고민을 많이 했다는 거 아냐. 프락칸을 다른 곳으로 보내자는 말은 그 마을을 없애자는 말이나 마찬가지가 되니 그게 고민이었지.

“그래. 그래서 우리가 이야기를 해 봤어. 여기 물의 일족 거우거우미 프락칸이나 바람의 일족 가우가우미 프락칸의 경우에는 세 명과 두 명의 프락칸을 데리고 있지만 애석하게도 그들은 물의 프락칸과 바람의 프락칸으로 자네가 원하는 대지의 정화 의식은 할 수가 없다네.”

압니다. 알죠. 그리고 사실 물의 프락칸과 바람의 프락칸은 너무 귀한 사람들이라 다른 행성으로 보낼 수도 없습니다.

“그래서 내가 입장이 참 어렵게 되었지. 그래서 이런 결정을 내리게 되었네. 자네가 좀 힘들겠지만 이제 듀풀렉 게이트가 대륙 전체에 거미줄처럼 연결이 되면 말이네. 대지의 일족 프락칸들을 한 달 정도씩 자네 친구가 있다는 그곳으로 보내는 걸세. 한 달 정도씩이라면 외유를 한다고 해도 될 거라는 생각이 들더군. 그렇게 해 보고, 조금씩 기한을 늘려서 두 달까지 늘려 보는 것이 어떤가 하는 걸세. 물론 그 사이에 프락칸이 없는 마을은 주위에 있는 다른 대지의 일족 프락칸들이 급한 일이 있으면 도움을 주면 될 일이지. 뭐 그런 일이 있지도 않겠지만 말이야.”

그야 그렇지요. 대지의 프락칸의 주된 임무가 대지의 정화 의식인데 그건 재물이 마련된 상태에서 하는 거잖습니까. 그러니 뭐 따로 급하게 프락칸을 찾을 일은 없지요. 몬스터 사체가 쌓여도 그거야 그냥 방치해도 큰 문제가 되는 것도 아니고 말입니다.

“그리고 이참에 프락칸들이 가서 도움을 주면서 그 쪽의 깝딴이라고 했던가? 하코테 깝딴 말이야. 그런 능력을 지닌 사람들이 우리에게 도움을 준다면 무척 좋을 것 같지 않나? 저쪽처럼 그냥 기운으로 돌려 보내는 것이 아니라 사냥을 마무리 해서 사체를 얻고 코어를 얻는 방식으로 하더라도 깝딴들이 도움을 주면 사냥이 쉬워진다면서?”

“네. 그렇습니다. 이전 사냥에서도 하코테 깝딴 한 사람의 능력이 적지 않은 도움이 되었습니다.”

“그러니 그렇게 하려면 우리 쪽에서도 프락칸이 가야지.”

결론은 단기 방문 정도가 될 텐데, 그것도 참 문제다. 처음에는 스추알라 쪽에도 듀풀렉 게이트가 있는 마을들에서 정화 의식을 할 테니 문제가 아니지만 나중에는 이동에만 며칠이 걸리는 곳으로 가서 정화 의식을 해야 할 텐데, 그러다간 한 달에 두 번도 정화 의식을 하기 어려워질 수도 있다. 그래도 전혀 안 하는 것보다는 나을 테니 뭐 일단은 그렇게 진행을 해 보자.

“그럼 나중에 계획을 제대로 세워 보겠습니다. 그리고 나중에 옴파롱트가 완성되고 듀풀렉 게이트가 모두 만들어지면 그 때는 그 마을의 프락칸들을 모두 모아서 저 쪽으로 한 번 가서 거대한 정화 의식 한 번 하시는 것이 어떻겠습니까? 보라색 등급 화이트 코어 100개 수준 정도로 모아서 한꺼번에 정화 의식을 하면 대단할 것 같지 않습니까?”

“응? 그게 가능한가?”

장모님이 내 낚시에 즉각 반응을 하신다.

“거긴 원래 코어를 가지고 정화 의식을 못한다니까요? 그러니까 그 부족들 말고 다른 부족들에게 코어가 쌓여 있을 거란 말이죠. 그러니 소식들이 전해지면 뭐 몇 개씩 들고 와서 구경하라면 하지 않을까요? 구경 값으로 받은 걸로 정화 의식을 해도 충분할 것 같은데 말이죠.”

“으흠. 흥미가 생기는군. 뭐 일단 진행을 해 보게. 도시가 다 만들어지려면 아직 많이 남았으니 나도 고미을 해 보지.”

이건 장모님의 반승낙이다. 흐흐. 좋았어!!


나는 허틀러 지부장의 급한 연락을 받고 제5 거점도시의 헌터 연합 지부에 나왔다.지부장이 나를 청할 때에는 보통 스티커 판매 때문에 부르는 경우가 많은데 이번에는 스티커 납품을 한 것이 얼마 되지 않았으니 다른 문제로 나를 찾는 것이 분명할 것이다.
그래서 조금은 긴장하고 지부장의 사무실에 들어갔다.그런데 거긴 뜻밖의 인물들이 나를 기다리고 있었다.

“탁테드님, 고다비님. 두 분이 계실 거라곤 생각도 못했습니다만. 아무튼 그 때 이후로 처음 뵙는군요. 반갑습니다.”

나는 탁테드와 고다비 그랜드 마스터에게 진심으로 반가움을 표했다. 저번 제2 데블 플레인의 몬스터 대란에서 저들의 도움을 받은 것은 사실이고, 또 저 둘과는 그렇게 큰 감정의 골이 있지도 않았다.
거기다가 러츠커 그랜드 마스터의 이야기로는 탁테드 그랜드 마스터가 헌터들의 입장에서 모성파인 프로커라는 그랜드 마스터와 대립하고 있다고 들었기에 어느 정도는 내 쪽에 가까운 사람이라는 인상도 가지고 있다.

“반갑네. 일취월장은 자넬 두고 하는 말인 것 같군. 많이 늘었어.”

탁테드 그랜드 마스터가 내 수준을 짐작했다는 듯이 한 마디를 던진다. 하지만 이젠 안 속는다. 그래봐야 무슨 상관인가 그랜드 마스터가 당장 나를 어떻게 할 수 없으면 나도 죽지 않고 살아날 자신이 있는 몸이다. 이젠 그랜드 마스터 한 두 명 앞에선 나도 쫄지 않을 수준이 된 것이다.

“워낙 가르치는 분들이 뛰어나신 분들이니까요.”

나는 장인을 비롯한 타모얀의 대전사들을 떠올리며 대답했다.

“그래. 그래서 그 까흐제가 자넬 무척 미워하지.”

“네?”

나는 갑자기 튀어나온 까흐제란 이름에 깜짝 놀랐다. 여기서 까흐제가 왜 나오지?

“자넨 모르겠지만 까흐제 그 사람은 강해지는 것에 대한 집착이 무척 강한 사람이지. 나와 러츠커, 프로커를 제외하면 아마도 이곳 행성의 헌터들 중에서는 가장 강한 사람이 그 사람일 거야. 뭐 우리 셋 때문에 더욱 강해지려는 욕망이 커진 것이기도 하겠지. 지고는 못 사는 성격인데 위로 셋이나 되는 강자가 있다는 것은 견디기 어려운 수모 정도로 받아들이는 사람이니까 말이야.”

“그게 저와 무슨 상관이 있습니까?”

그래, 나하고 그 까흐제하고 무슨 상관이 있단 말인가?

“그 사람이 속이 좁아. 그래서 인재를 보면 가만히 두지 않는 사람이지. 곁에 두고 망가지게 하거나 혹은 심하면 해코지도 서슴지 않는 사람이거든. 그런데 자넨 까흐제의 손에서 벗어났지. 거기다가 훌륭한 스승을 만나서 일취월장하고 있지. 그러니 그 속 좁은 인사가 자넬 시기하게 된 거지. 이번에도 좋지 않은 곳에서 만났다던데?”

“뭐, 까흐제 그 양반이 자리를 잘못 찾아 온 거죠. 거기다가 먼저 시비를 걸다가 자기가 뿌린 물을 뒤집어 쓴 꼴이니 제 탓은 아니죠.”

“그 사람, 겨우 좋은 대련 상대를 찾았다고 기뻐했는데 그만 자네 때문에 상대를 잃고 말았지. 그래서 꽤나 화가 났더구먼.”

“아, 그렇습니까?”

그럼 그 양반 다른 목적이 아니라 그냥 대련 상대를 찾아서 지코테 그 양반이랑 어울린 거였어? 진작 말을 하지 그랬어. 그랬으면 지코테 그 양반도 그렇게 손해를 보는 일은 없었을지도 모르는데 말이지. 난 지코테 그 양반이 까흐제를 통해서 헌터들과 연계를 가질 것이 걱정 되서 그 양만을 홀대했던 건데 말이지.

“뭐 그건 그 사람과 자네 사이의 개인적인 일이고, 우린 우리 이야기를 하지.”

까흐제 이야긴 별 것 아니란 말이지? 그래 이 양반들이 나를 찾아 온 이유는 당연히 타모얀 종족의 대회합에서 있었던 일이 소문이 났기 때문이고, 그동안 그 문제를 다각도로 검토해 보고 결과를 가지고 왔다고 봐야 하나? 반응이 좀 느린 것 같기도 하고.

“말씀하십시오.”

나는 두 그랜드 마스터를 탁자 하나를 사이에 두고 마주 앉은 상태에서 허리를 곧게 세우며 말했다. 이제부터 정말 진지한 협상이 시작될지도 모른단 말이지.

“듀풀렉 게이트 상용화에 성공을 했더구만.”

어이구 직구를 던지시네?

“아직입니다. 아직 몇 만 개를 만들어야 하나를 성공합니다. 그런데 그 성공한 하나를 가지고 응용을 해서 수를 좀 늘릴 수 있는 방법을 찾았을 뿐입니다. 사실 편법을 좀 쓰는 거지요.”

“그런가? 그래도 이전보단 훨씬 많은 수를 제작할 수 있게 된 것 같더구만.”

“맞습니다. 그렇지 않았다면 대회합에서 그런 약속을 할 수는 없었겠지요.”

“그런데 자넨 그걸 선주민들에게만 보급을 할 생각인 건가?”

“헌터 연합의 도시에도 설치를 해야 한다는 말씀이라면 별로 그러고 싶은 생각이 없습니다만.”

“어째선가?”

와아, 이러다가 탁자가 가루가 되겠네. 뭔 기운을 그렇게 끌어 올리고 그러십니까? 옆에서 고다비 님이 열심히 말리지 않습니까.

“헌터 연합이 저와 제가 운영하는 이알 상점에 대해서 적대적인 행동들을 하고 있으니까요. 그러니 어떤 의미에선 헌터 연합은 제겐 불편한 존재지요.”

“불편하다?”

“그렇습니다. 사실 저는 일개미 출신입니다. 그러다보니 헌터 연합에서 하는 일처리가 상당히 불합리한 것이 많다는 것을 알게 되었지요. 일개미들이 고생하는 것도 그렇고, 헌터들이 목숨 걸고 얻은 수확에 대한 비용 처리도 그렇고 말입니다.
어쩐지 데블플레인 내에 있는 일개미들과 헌터들을 울타리에 가둬 놓은 노예 취급을 하는 것 같더란 말입니다. 착취도 이런 착취가 없지요.”

“말 다 했나?”

“아직 남았지만 이것으로도 충분하지 않겠습니까?”

“그래서 뭘 원하나?”

“다른 식민 행성에 이알 상점을 내는 겁니다.”

“뭐라?”

“우리가 얻은 물건을 우리가 팔겠다는 거지요. 물론 수입도 우리가 합니다. 그 문제에 연합이 힘을 보태야 하는 것이 정상 아닙니까? 헌터들이 스스로 살 길을 찾겠다는데 헌터의 이익을 대변하는 연합에선 당연히 지지해야 할 일이지요.”

“그게 가능할 거라고 생각하나? 플레인 게이트를 저들이 쥐고 있는 이상은 밖에서 어떤 거래를 하더라도 결국은 플레인 게이트의 요금 변화에 따라서 빈손이 될 걸세.”

“그럼 그걸 이용하지 않으면 되겠군요.”

“뭐라고?”

“어머?!”

아, 젠장 말이 엇나갔다. 욱하는 기분에 하지 말아야 할 말을 하고 말았어.

“뭐, 굳이 플레인 게이트를 이용해서 밖으로 나가지 않아도 상관 없습니다. 이 행성은 충분히 살만한 곳이니까요. 그리고 플레인 게이트가 닫힌다 하더라도 우리는 충분히 자립할 정도의 능력이 있습니다.
저들이 플레인 게이트의 이용 요금으로 장난을 친다면 우리 스스로 게이트를 폐쇄하면 그만인 겁니다. 왜요? 여기서 못 살 것 같습니까?”

“자, 자네. 무섭구만.”

탁테드 그랜드 마스터가 이마에 진땀을 흘리고 있다. 무슨 생각인 걸까? 왜 저렇게 긴장을 하지?

“무섭기는요. 그냥 그렇다는 겁니다. 생각을 해 보십시오. 저나 제 아내. 그리고 후에 태어날 아이들은 이 행성에서 살 겁니다. 그런데 굳이 다른 행성을 떠올릴 이유가 없지요. 모성이라도 플레인 게이트가 없다면 이 행성이 어디 붙어 있는지도 모르는 실정 아닙니까. 사실 모성과 완전히 결별해도 아쉬울 것은 별로 없는 접니다.
”

“그, 그렇겠지. 그럴 능력이 된다면 그런 생각을 하는 것도 당연해. 하지만 말이야. 모성은 그리 단순하지 않아. 그들이 얼마나 엄청난 것을 숨기고 있을지는 아무도 몰라.”

“실체 없는 두려움일 수도 있지요. 아무도 본 적이 없으니 말입니다. 그러니 그런 걱정까지 사서 할 이유는 없는 겁니다. 그리고 정말 모성이 이곳까지 어떻게 하려고 한다면 모성은 무사할까요? 이 행성에 탁테드님이나 고다비님과 같은 그랜드 마스터가 수십만은 있을 겁니다. 사실 모성이란 곳에 제 실력을 쓸 수 있는 그랜드 마스터 열 명만 들어가도 난리가 날 겁니다.
막을 수 있을까요? 또 막힌들 어떻습니까 수십만 중에 열 명일 뿐인데 말입니다.”

“모성으로 통하는 플레인 게이트는.....”

탁테드는 말을 하다 말고 나를 바라본다. 나는 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 있다. 그는 내가 플레인 게이트가 아닌 다른 수단으로 행성을 오고 갈 수 있을지도 모른다는 가능성을 점치고 있을 것이다.

“모르겠군. 모르겠어.”

“그래서 제게 원하는 것이 듀풀렉 게이트를 헌터들의 거점 도시에 설치해 달라는 이야깁니까?”

나는 협상을 처음으로 되돌렸다. 그 사이에 있었던 이야기는 협상이 아니라 그저 의견 교환이었을 뿐이다.

“맞아요. 우린 듀풀렉 게이트라는 그 혁신적인 이동수단이 각 거점도시마다 설치가 되었으면 해요. 그리고 가능하다면 임시 거점 도시에도 설치가 되길 원하죠.”

탁테드가 입을 다물고 있자 고다비가 나섰다.

“지금 거점 도시가 열 하나로 늘었다죠. 거기에 통상적으로 안전을 보장할 수 있는 제4 임시 거점 정도에 하나씩 듀풀렉 게이트를 설치하자면 모두 합쳐서 스물 두 쌍 정도가 필요하군요? 만약 이걸 설치하면 당연히 그 관리는 우리 아알 상점이 하겠고. 그 이용 요금도 우리가 받습니다. 이건 인정하는 겁니까?”

“그래요. 그냥 설치만 되면 그걸 어떻게 이용하건 연합에서 간섭하는 일은 없을 거예요. 우리로선 헌터들에게 편의를 제공하려는 의도일 뿐, 거기서 어떤 이익을 챙길 욕심은 없어요.”

“그런데 말입니다. 그렇게 설치를 하고 운용을 하는데 전에 쿠나메처럼 탈취를 한다거나 하는 일이 벌어지면 어떻게 할 겁니까?”

나는 의도적으로 질문을 던졌다. 그 때는 두 사람도 있었으니 여기서 그런 일은 없을 거란 말도 할 수가 없는 상황일 터, 무슨 대답이 나올지 궁금했다.
사실 어느 누구도 믿기 어려운 상황이지만 특히 얼굴도 본 적이 없는 프로커라는 사람이 신경이 쓰였다. 모성파라고 하니 모성을 위해서나 모성의 기업들을 위해서 어떤 짓을 할지 알 수 없는 것이다.
선주민 마을이야 그들도 손을 뻗기 어렵겠지만 거점 도시나 임시 거점에 설치된 듀풀렉 게이트라면 욕심을 부리는 일이 생길 것이 분명해 보여서 던진 질문이기도 했다.

“자기 것은 자기가 지키는 것이지. 누구에게 책임을 묻겠다는 건가?”

탁테드가 제법 강하게 나온다. 그런 일이 없을 거란 말도 아니고, 그냥 ‘니꺼 니가 지켜!’ 이런 말인 거다.

“그렇다면 힘을 좀 더 기를 때까지 기다리셔야지요. 보물을 가진 것이 죄라는 말이 있는데 그걸 함부로 내돌리면서 훔쳐가지 않기를 기대하긴 어렵겠죠. 어디처럼 든든한 사람들이 있는 것도 아니고 말입니다.”

그렇지. 그러니까 협상은 또 원점임 거다. 크크크.


협상은 잠시 중단되었다. 내 말에 대한 답을 찾을 수가 없는 탁테드와 고다비가 말문을 닫았고, 곁에서 듣고만 있던 허틀러가 잠시 쉬었다가 이야기를 하자며 차를 내 온다 어쩐다 수선을 피웠기 때문이다.딱 봐도 탁테드와 고다비 두 양반들 어떻게 여유를 만들어 주자는 수작이지만 뭐 내가 따지고 나설 일도 아니다.

“그런데 말입니다. 제가 알아보니까 제2 데블 플레인에서 이상한 움직임이 있던데 말입니다.”

탁테드와 고다비가 잠시 자리를 비운 틈에 허틀러가 작은 목소리로 은근하게 말을 걸어 온다.

“무슨 움직임 말입니까?”

“그쪽 선주민들이 뭔가 바쁘게 움직인다는 소리가 있습니다. 그리고 그들 사이에서 듀풀렉 게이트에 대한 이야기가 오고가고 있다더군요.”

“듀풀렉 게이트요? 그게 무슨? 전에 사람들 구할 때에 쓰고 탈취를 당한 후에는 그 쪽에서 듀풀렉 게이트가 쓰인 적이 없지 않습니까. 시간도 제법 흘렀는데 거기서 왜 듀풀렉 게이트에 대한 이야기가 나온다는 겁니까?”

“모르십니까?”

“모르니까 묻지요.”

알아도 안 물을 수 있겠냐? 이 사람이 도대체 뭘 가지고 나를 떠 보는 거야? 이거 그 쪽에서 무슨 문제가 생겼나? 거기서까지 듀풀렉 게이트가 돌아다닌다는 이야기가 나돌면 곤란한데? 그렇게 되면 이알-게이트 즉 행성 간 이동 게이트에 대한 짐작이 사실로 굳어지게 될 테니 꽤나 심각한 제재가 들어올 수도 있는 일이다.

“그러시다면 저도 할 말은 없습니다만, 사실 제가 세이커님 스티커 때문에 다른 데블 플레인에 제법 유통망을 만들어 뒀습니다. 그래서 다른 데블 플레인에 대한 정보는 제법 빠른 편이지요. 그 당사자들이 아닌 이상은 아마도 제가 가장 빠르고 정확한 정보를 얻을 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그러니까 제2 데블 플레인의 헌터 연합에서도 그 쪽 선주민들의 이상 행동에 대해서 관심을 가지고 지켜보고 있다는 거지요. 이번에는 또 무슨 정화 의식을 통해서 땅을 회복시켜서 농사를 지을 수 있도록 하는 방법이 생겼다고 아주 난리가 났다는데 말입니다.”

“농사요? 그럼 그 전에는 못 지었습니까?”

최대한 능청을 떨어 보는데 이거 어쩐지 불안하단 말이지. 이 허틀러가 뭔가 단단히 꼬리를 잡은 모양인데 말이야.

“왜 이러십니까? 저도 알아볼 만큼 알아봤습니다. 거기 대지의 일족 프락칸이 들어간 거 아닙니까. 아마 맞을 것 같은데 말이죠. 그런 능력은 대지의 일족 프락칸이 가진 능력이지 않습니까.”

“글쎄 그런 능력을 대지의 일족 프락칸이 가진 것이야 당연히 아는 이야기지만 그래 무슨 수로 그곳에 이곳 사람들이 갔다는 말입니까? 그게 가능합니까?”

“불가능해야 하는데 그런 일이 벌어지는 것 같으니까 제가 미칠 노릇이지요. 그러지 말고 좀 살려주십시오. 그래야 저도 이제 거취를 정할 것 아닙니까.”

“거취를 정해요?”

“계속해서 세이커님 스티커를 취급하는 것이 가능하지 않을 수도 있습니다. 대부분 눈치로 알고 있는 상황이니까요. 계속 세이커님이 연합과 맞서게 되면 결국 판매 중지가 될 것이 분명하죠. 그러니 그렇게 되기 전에 따로 거래망을 구축해 두거나 아니면 포기해야 할 입장이라고요.”

“아니 이젠 스티커 장사까지 건드리겠단 말입니까? 뭐 그렇다면 저도 하는 수 없지요. 어디 해 보자고 하십시오. 확 밀어 버리고 새로운 지휘부 구성해서 연합을 갈아치워버릴 테니까 말입니다. 그리고 그 때는 연합이 핵심은 선주민들이 차지하게 될 겁니다. 허, 참. 참고 있으니까 누굴 허수아비 취급을 하는데 어디 해 봅시다.
”

나는 자리에서 일어났다. 허틀러가 나를 넘겨 짚으면서 하고 싶은 이야기가 뭐였는지는 모르겠다. 하지만 그가 진심으로 나를 위해서 한 말이라도 장소가 아주 좋지 않았다.
연합 지부의 건물 내에서 그딴 이야기를 하고 있다니 그것도 바로 가까운 곳에 그랜드 마스터 두 명을 두고 말이다. 아마도 그들이 마음을 먹었다면 지부장과 나의 이야기는 다 들었을 것이다.
나는 서둘러서 사무실 문을 열고 나가려 했다. 하지만 곧바로 문을 열고 들어오는 두 명의 그랜드 마스터 때문에 뜻을 이루지 못했다.

“아주 딱 맞춰서 들어오시는데 늦으신 것 같습니다. 일단 확실하게 말씀드리지요. 듀풀렉 게이트는 제가 지킬 자신이 생길 때까지 선주민 마을에만 설치를 할 것입다. 거기에 대해선 더 협상할 생각 없습니다. 그럼 이만.”

어차피 두 그랜드 마스터와 해야할 협상의 내용은 그것이었다. 듀풀렉 게이트의 설치에 대한 문제. 하지만 내가 지킬 자신이 없어서 설치를 못하겠다고 나가면 협상이고 뭐고 없어지는 것이다. 내가 싫다는데 저들이 어쩔 것인가.

“잠깜만 기다리게, 내 본의 아니게 자네와 허틀러 지부장의 이야기를 듣게 되었는데....”

“그랜드 마스터나 되시는 분이 남의 이야기를 몰래 들었다는 소리군요? 아주 대단하십니다.”

나는 탁테드의 말이 끝나기도 전에 빈정거리며 웃어 주었다.

“커엄. 그건 미안하게 생각하네. 하지만 자네와 허틀러의 이야기가 너무 심각한 내용이라...”

“말을 엿듣기 전까진 무슨 이야기를 나눌지는 아무도 몰랐을 겁니다. 혹시 둘이서 사적인 연애에 관한 이야기라도 하고 있었으면 어쩌려고 그랬습니까? 그런 사적인 이야기는 들어도 되고 심각한 이야기는 들으면 안 되는 겁니까? 아니면 둘 다 들어도 되는 거라고 생각한 겁니까? 난 당신들과 더는 이야기하고 싶은 생각 없습니다. 내 스티커 거래를 막겠다면 그렇게 하십시오. 그 즉시 나는 내 사람들을 동원해서 연합의 축출을 위한 실력 행사에 나설 테니까 말입니다.
이참에 몽땅 쓸어버리고 새 판을 짜는 것도 나쁘지 않겠지요.”

“말이 심하군.”

“연합이 이익집단이라면 당연히 다른 이익집단과의 마찰을 각오해야지요. 안 그렇습니까?”

나는 헌터 연합을 더는 헌터들의 이익을 위한 집단으로 취급하지 않기로 작정을 했다. 어차피 그렇게 생각을 하고 있었던 참이지만 그래도 대우는 그렇게 하지 않았는데 이젠 확실하게 이익집단으로 대하기로 한 것이다.

“크음. 정말로 우리와 싸울 생각인가?”

“굳이 당신들과 싸울 이유가 있습니까? 제가 이끄는 사람들만 데리고 물러나죠. 모든 거점도시와 임시 거점에서 물러나서 헌터 연합과 일체의 거래를 하지 않는 걸로 하고, 이후에 우리쪽 사람들이 많다면 당연히 플레인 게이트에 대한 권리를 요구할 것입니다. 만약 그걸 거부하면 뭐 피좀 보고 말겠지요.”

“정말!!!”

탁테드가 무시무시한 기운을 끌어 올리며 곧이라도 내게 덤벼들 듯 자세를 잡았다.

“괜한 짓 하지 마십시오. 날 죽일 수도 없겠지만 나를 공격하는 즉시 선주민 전체를 이끌고 연합을 깡그리 지워버릴 테니 말입니다. 그 때는 내 편이 아닌 헌터들까지 몽땅 핏속에 잠길 겁니다. 약속하죠.”

나는 담담하게 탁테드를 보며 경고했다.일은 그야말로 순식간에 극단을 치닫고 있었다.
사실 지금 이 순간 나는 가진 패가 거의 드러난 상태나 마찬가지였다. 행성 간 이동 게이트도 거의 드러난 것 같으니 따로 뭘 숨기고 말고 할 것이 없는 상황인 것이다.
허틀러가 이알-게이트에 대해서 알고 있다는 눈치만 주지 않았어도, 그리고 이전에 협상 중에 내가 이알-게이트를 가지고 있다는 듯한 말만 하지 않았어도 일이 이렇게까지 급격하게 진행되진 않았을 것이다.행성 간 이동 게이트의 존재를 알게 되면 모성이나 플레인 게이트에 기대서 이익을 얻고 있는 엄청난 세력들이 나를 잡아 죽이거나 혹은 자신들의 손에 넣기 위해서 별 짓을 다 할 것이다.

그러니 그렇게 되기 전에 제3 데블 플레인이라도 장악을 해야 할 입장인 것이다.


이곳 제3 데블 플레인에 있는 헌터 세력이야 사실 타모얀 종족의 대지의 일족 마을 몇 개만 나서도 모두 쓸어 낼 수 있다. 아니 필요한 곳은 플레인 게이트가 있는 제1 거점 도시니까 거기에 듀풀렉 게이트를 열고 대전사들 열 명 정도 투입하면 그냥 끝날 일이다.
물론 우리 쪽에서 플레인 게이트를 패쇄할 수는 없다. 그건 모성에서나 가능한 일이다. 하지만 플레인 게이트를 사용하지 못하게 만들 수는 있다.
건물을 더 높여서 플레인 게이트를 감싸는 방을 만들고 그 방을 온통 흙이나 돌로 채워도 되는 간단한 문제다. 물론 모성 쪽에서도 마음을 먹으면 그것들을 치우는 일이 어려운 일은 아니겠지만 상징적으로 플레인 게이트가 막혔다는 것은 보여 줄 수 있는 행위가 될 것이다.

“크윽, 정말로 다른 행성으로 이동이 가능한가?”

“알면서 묻는 겁니까? 짐작할 텐데요?”

“그게 가능하다면 플레인 게이트는?”

“그건 과거 시대의 유물이지요. 보라색 등급의 코어 하나로 플레인 게이트와 비슷한 규모의 게이트를 30분 동안은 유지할 수 있습니다만. 그 정도면 거의 운용비용도 거저 아닙니까?”

“대, 대단하군.”

질문을 던진 탁테드는 물론이고 허틀러와 고다비까지 모두 입을 다물지 못할 정도로 충격을 받은 모습을 보여준다.

“그 그렇다면 어디든 갈 수 있다는 말인가?”

탁테드가 다시 묻는다. 하지만 여기까지다.

“질문을 계속 하실 생각입니까? 제가 계속 대답을 할 거라고 생각하시는 겁니까?”

이쯤 알려 줬으면 알려줄 것은 모두 알려 준 거다. 난 지금부터 이알-게이트 회원들에게 지금 상황을 설명하고 연합 이탈을 종용해야 한다.
물론 내 말을 듣지 않고 도리어 이알-게이트를 탈퇴하는 이들이 있을 수도 있지만 그거야 그들 선택이 아닌가. 이쯤에서 옥석을 가리는 것도 나쁘지 않다.
어차피 그들은 연합의 과학 기술을 선주민 세상에 유지시키고 발전시킬 정도의 능력자들만 잡아 둘 수 있으면 되는 일이다. 나머진 선주민들도 충분히 할 수 있고, 더 잘 할 수도 있다.

“정말 연합을 밀어 낼 생각인가요?”

“연합이 무슨 연합입니까? 고다비 님. 전 연합이 헌터 연합으로 알고 있었는데 사실은 그게 아니더군요. 무슨 데블 플레인 관리감독관청? 뭐 그런 느낌이라서요. 차라리 없애고 새로 우리 뜻에 맞는 지휘부를 새로 구성하는 것이 옳을 것 같은데요? 고다비님 생각은 어떠신지요?”

“솔직히 그런 면이 없지 않아 있어요. 하지만 그렇다고 연합이 역기능만 하는 것은 아니었어요.”

“그러니까 그 순기능을 살리면서 역기능을 없애는 겁니다. 바로 우리들이 직접 나서서 우리가 원하는 것을 하도록 할 테니까요.”

나는 그렇게 말하며 탁테드와 고다비를 봤다. 러츠커에게 듣기로 저들은 그래도 헌터들 편에서 일을 해 오던 이들이니 어쩌면 회유 가능성도 있는 이들인 것이다.

“모성에서 대대적인 반격이 있을 거네. 그건 각오하고 있는 건가?”

“저도 몰랐는데 우리 처가가 제법 대단한 곳이더군요. 거기다가 제가 이번에 옴파롱 울룰루의 열 번째 아들이 되지 않았습니까? 그런데 그 열 번째라는 것이 그냥 단순한 자리가 아니더군요. 그건 마치 옴파롱 울룰루의 첫째 아들처럼 대지의 일족 전체에 대해서 어느 정도 지휘권한을 가지고 또 종족 대외적으로는 의사 결정권 같은 것도 가지게 되는 자리더란 말입니다. 나도 그걸 알고는 많이 놀랐는데 말이죠. 그러니 정말 뭣 같다는 생각이 들면 선주민을 제외한 모두를 몰아낼 수도 있습니다.
모성에서 뭘 할 수 있는지 모르겠지만 그들이 잘못 판단하면 나는 모성에다가 수 천 명의 그랜드 마스터를 공격조로 보낼 각오도 하고 있습니다. 어디 한 번 해 보자고 하죠. 그들은 플레인 게이트를 사용하고 나는 이알-게이트를 사용하고요. 나야 뭐 유지비용도 별로 안 드는데 모성은 어떨지 모르겠군요. 거기다가 이곳에 얼마나 대단한 전력을 보낼 수 있을지도 궁금하고 말입니다.
실체 없는 두려움이 실체를 가지게 되면 꼭 구경을 하겠습니다.”

이건 사실 대부분 뻥이다. 아니 열 번째 울룰루의 아들이 가지는 권하에 대한 이야기는 사실이다. 하지만 아직 모성에 이알-게이트를 열 수는 없다. 불가능하지. 그러니까 완전 뻥인 거다. 그래도 듣는 입장에선 섬뜩하겠지. 쿠쿠쿠쿠. 가진 것이 많은 놈들은 모험을 하지 못한다는 말이 있는데 말이지. 어떨까?

“정말로 그렇게 하겠다는 생각은 아니겠지? 그렇지?”

탁테드가 하얗게 질린 얼굴로 묻는다. 도대체 뭘 묻는 걸까?

“연합을 몰아내는 것을 말하는 겁니까? 아니면 선주민을 제외한 모두를 몰아내는 것을 말하는 겁니까? 그것도 아니면 모성에 그랜드 마스터로 이루어진 공격조를 보낸다는 그걸 말하는 겁니까? 정말로 제가 그 중에서 하지 못하거나 하지 말아야 할 것이 뭐가 있는지 말씀을 해 보시죠.”

이왕 질러 놓은 일이라 계속 밀고 나가 보기로 했다. 뭐 그러다가 뻥이라고 한들 지들이 어쩔 거야? 어차피 어느 쪽에서나 욕심을 부리는 순간 정면충돌을 피할 수 없는 상황이다. 그리고 모성에 있는 것들도 제정신이면 에테르 기반의 생명체에 대한 방비를 먼저 연구하고 있을 것이며 어설프게 인류끼리의 전쟁을 벌이지는 않을 거라는 막연한 믿음도 있다.

아니 그래야 한다. 데블 플레인에 먼저 정착해서 번창한 생명체는 우리가 알고 있는 일반 생명체들이다. 그런데 거기에 언젠가 에테르 기반 생명체, 그러니까 코어기반의 생명체들이 나타나서 기존의 생명체들을 몰아내고 있는 것이 현상황이 아닌가.
이런 일이 모성이나 다른 식민 행성에서 벌어지지 말라는 법이 있나? 그럼 그렇게 될 경우 그걸 어떻게 막을 것인가?짐작하건데 지금 당장에 제3 데블 플레인이라 하더라도 대륙 코어가 움직이면 절대 상대할 수가 없다. 그건 제2 데블 플레인의 깝딴들을 떼로 몰고 온다고 해도 안 될 것이다.
아예 가까이 가기 전에 몰살을 당한다는 것에 내가 가진 하늘호수분지의 지분 전체를 걸 수도 있다. 그런데 행성코어? 그쯤 되면 그건 상상도 할 수 없다. 그러니 정말로 아래에서부터 야금야금 세력을 갉아 먹어서 오랜 시간에 걸쳐서 에테르 기반 생명체의 수를 줄여 나가는 지금 선주민들의 방법 말고는 다른 대안이 없는 거다. 그것도 어느 순간 행성 코어가 미쳐서 날뛰지 않는다는 전제가 깔려 있어야 하지만, 나는 내가 알고 있는 섭리나 진리, 흐름, 법칙에 의거하여 행성 코어가 어떤 일을 벌이진 않을 거라는 느낌을 가지고 있다.

그 일곱 고리의 마법사로서 권능을 지녔던 자로서 가지는 막연한 감 같은 거지만 말이다. 어쨌거나 지금 중요한 것은 그것이 아니라 모성도 생각이 있다면 그런 에테르 기반 생명체의 침입에 대비하는 것에 집중을 할 일이지 데블 플레인을 놓고 기득권 싸움 따위를 할 때가 아니란 것을 알아야 한다는 거다.
그런데 생각해보면 그게 정말 불안하기도 하다. 원래 꼭 마땅히 일을 해야 할 것들 중에서 제대로 하지 않는 비율이 가장 높은 것들이 정치하는 것들이고 사업한다는 것들이란 사실이 떠오른 거다.
젠장.

“원하는 것이 뭔가?”

탁테드가 이젠 다른 것을 묻는다. 글쎄 내가 바라는 것이 뭘까?

“고개 뻣뻣하게 들고 목에 힘을 주고 어깨 펴고 걷는 겁니다. 그게 누구 앞이건 어디서건 말입니다. 그럼 성공한 인생이지요.”

내 대답에 탁테드, 고다비, 허틀러가 모두 미친놈을 보는 시선으로 나를 본다. 내 대답이 그렇게 이상했나? 왜들 못 들을 말을 들은 것 같은 표정들이지?


데블 플레인은 여러 가지로 특이한 곳이다.거의 대부분의 인류는 태어날 때부터 신분이 생긴다. 그리고 그 신분은 죽을 때까지 바뀔 수가 없다.
일단 만들어 질 때부터 유전 형질을 기초로 신분 증명을 하도록 만들어지기 때문이다.그런데 웃기는 것은 이런 신분도 때론 바꿀 방법이 있다는 것이다.
권력자들은 정보를 그냥 둔 상태에서 신분만 바꾸는 것이 가능하다. 하지만 그렇지 못한 사람은 유전자 변형을 통해서 이미 죽은 사람의 신분을 차지하는 방법으로 신분 세탁을 하곤 한다. 그런데 과학이라곤 전혀 발달하지 않은 데블 플레인에는 그 어떤 과학적 시술보다 뛰어난 유전자 변형 기술이 있다.마샤가 굴리아를 리샤로 만든 것이 바로 그것이고, 또 에스폴 종족이 배우자를 만나서 새롭게 태어나는 것이 바로 그것이다.

나는 에스폴 종족의 그 능력을 이용해서 플레인 게이트를 공략하기로 했다.어떻게든 데블 플레인이 아닌 식민 행성에 거점을 만들어 할 필요가 절실해졌기 때문이다.
처음에는 누군가를 다른 사람으로 바꿔서 그 일을 하게 할 생각이었는데 그렇게 되면 유전 형질이 같은 사람이 두 사람이 생기게 된다. 그리고 최소 몇 달은 그런 상태로 살아야 한다는 마샤의 말에 어쩔 수 없이 사람이 아닌 동물을 쓰기로 했다.칸 녀석은 포포니가 워낙 아끼는 녀석이라서 써먹을 수가 없었다.
물론 덩치가 큰 것도 문제였고.그래서 나온 녀석이 주머니 쥐, 그 녀석이었다. 마샤는 그렇게 작은 녀석이면 언제든 유전 정보를 씌울 수고 있고, 다른 것으로 바꿀 수도 있다고 했다.
그래서 패밀리어 마법에 걸린 주머니쥐가 목에 1회용 듀풀렉 게이트를 달고서 엄청난 작전에 돌입했다.주머니쥐는 연합의 직원 중에 한 사람의 유전자 정보를 뒤집어쓰고 플레인 게이트로 가서 사람들이 플레인 게이트를 이용할 때에 함께 이동을 했다.
그 순간 플레인 게이트의 신분 확인이 있었지만 유전 정보가 동일한 온전한 생명체를 그냥 그 사람으로 인식하고 넘어갔다. 그렇게 플레인 게이트를 넘은 주머니쥐는 이후에 명령을 받은 대로 사람의 시선을 피해서 숨죽이고 있다가 인파의 움직임을 따라서 다시 플레인 게이트가 열리는 곳으로 가서 어딘지도 모르는 행성으로 이동을 할 것이다. 그리고 플레인 게이트가 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳으로 이동, 다시 사람들이 없는 곳에 숨어서 때가 되기를 기다리는 것이 내가 주머니쥐에게 내린 명령이었다. 성공하면 어딘가 다른 행성으로 쉽게 갈 수 있게 되는 것이다.

초조한 시간이 흐르고 드디어 하루가 지나 주머니 쥐의 목에 있는 1회용 게이트가 입구를 열었다. 준비하고 있던 나와 포포니가 급히 게이트 입구로 뛰어 들어갔다.
어둡고 칙칙한 뒷골목이다. 이런 곳은 모성에도 있었다.
물론 사실 모성의 뒷골목은 깔끔하게 청소도 하고 소독도 한다. 그럼에도 그곳이 뒷골목이란 느낌을 지울 수가 없다. 그리고 그런 곳에선 아무리 청소를 하고 소독을 해도 뭔가 기분 나쁜 냄새가 나는 것 같기도 하다.
하지만 포포니와 내가 도착한 곳은 확실히 불쾌한 냄새가 풍기는 뒷골목이다. 찌직 찌지직.주머니쥐가 폴짝폴짝 뛰면서 내 발치에서 자기를 과시한다.
나는 녀석을 들어서 허브 기지로 보냈다. 녀석은 제법 잘 차려진 식탁 앞에 떨어졌다.
녀석이 고생을 한다는 생각에 미리 준비해 둔 녀석을 위한 만찬이다.

“우웅, 여기가 어딜까? 남편 알아?”

“모르지 하지만 곧 알게 될 테니 잠깐 기다려. 지금 툴틱을 동조하고 있어.”

나는 툴틱을 내가 도착한 행성에 맞게 적응하도록 조작한다. 내가 쓰는 툴틱은 이번에 완전히 새로 만든 것이다.
이것은 우리 이알-게이트 회원들 중에서 몇몇이 만들어 낸 것으로 선주민들에게 보급하고 있는 것도 같은 기종이었다. 물론 나는 이전에 쓰던 툴틱도 그대로 유지하고 있다.
그것이 있어야 텔론을 이용한 거래가 가능하기 때문이다. 그 툴틱에 내 금융 자산이 모두 기록되어 있으니 당연한 일이다. 다만 그것을 사용하는 것은 자제해야 할 일이다.
제3 데블 플레인이 아닌 다른 곳에 내가 나타났다는 것을 아직은 들키고 싶은 생각이 없다. 그게 아니어도 적들에게 내 이동 경로를 다 알리고 다닐 이유가 없지 않은가.

“아 됐다. 음, 여긴 뮤이네 행성이네.”

“뮤이네? 어떤 곳인데?”

“음, 식민 행성이 된 것은 300년이 좀 넘은 행성이고, 모성 입장에선 그다지 기대할 곳이 없다는 의미에서 4급 행성으로 분류를 해 놓은 곳이야.”

“행성 분류? 그건 뭐야?”

“아주 도움이 될 곳은 1급, 그보다 못하면 2급, 다음은 3급, 4급이고 5급과 6급까지 있는데 5.6급은 거의 관리 자체를 하지 않지. 총독하고 병사들 몇을 보내 놓고는 플레인 게이트도 거의 여는 일이 없는 그런 곳이야. 그나마 여긴 4급이라서 플레인 게이트가 정기적으로 열리는 곳이지. 그럼 이 행성의 주민들도 플레인 게이트를 이용해서 다른 행성으로 갈 수고 있다는 말이 되는 거야. 그렇게 교류가 되는 곳에 사는 사람들이라야 그나마 사람 취급을 받을 수 있어. 5급이나 6급은 그 별에 갇혀 사는 거고 또 인류라고 하는 테두리 안에서 보호받지도 못해. 사실 그냥 방치하는 거지.”

“그런 곳에까지 게이트를 만든 이유가 뭐야?”

어이구 마눌, 전에 이야기 한 거 또 잊어 먹었어요? 아니 가끔 아무 생각도 안 해보고 묻고 그러는 버릇은 좀 버려야 해. 응? 마눌.

“플레인 게이트도 듀풀렉 게이트처럼 그냥 무작위로 만드는 거거든. 그래서 그런 곳에도 플레인 게이트가 열리고 그러는 거지. 그리고 한 번 열린 게이트 좌표는 모두 기록을 해 두니까 그래도 행성으로 뚫은 곳이다 그러면서 모아 둔 곳이 대부분 5급 6급이 되는 거야. 그나마 개척하거나 점령할 가치가 있는 곳은 1급에서 4급까지가 되는 거고.”

“아, 기억났어. 그것도 남편 게이트처럼 그런 거라고 그랬지? 멋대로 아무 곳에나.....”

“그래 맞아. 자, 그럼 잠깐 복장을 좀 바꾸자. 여기선 우리처럼 이렇게 무기 들고 다니지 않는 것 같다. 일상복으로 입어야 해. 갑옷도 안 되고, 그러니까 헌터 도시에서 입는 평상복 그걸로 입어야 할 것 같다.”

“웅, 그럼 나는 가서 갈아입고 올게.”

포포니는 얼른 허브 기지로 가버린다. 그런데 포포니는 알까? 허브 기지 창고에서 옷을 갈아입으면 내가 볼 수도 있다는 거? 음? 다른 곳으로 가버리네? 아! 맞다. 멍청이!! 포포니가 거기서 갈아입는데 텀덤이라도 불쑥 나타나면 그야말로 끝장이지. 아무렴.이런 거 보면 내가 더 머리가 나쁜 것 같기도 하다.
그저 포포니 옷 갈아입는 걸 보고 싶어서 그런 간단한 것도 생각을 못한 것을 보면 말이다.잠시 기다리자 포포니가 옷을 갈아입고 왔다.
저 정도면 이곳 뮤이네에서 그다지 튀는 복장은 아닐 것 같다. 뭐 그래봐야 툴틱에서 본 정보를 바탕으로 한 거지만 말이다.
나는 따로 허브 기지에 갈 필요도 없이 포포니가 망을 보는 중에 후다닥 옷을 갈아입었다.그렇게 나와 포포니는 뮤이네 행성 정찰에 나설 준비를 마쳤다.
이제부터 우리 부부의 임무는 이곳에 거점을 마련하고 이알-게이트 그러니까 행성간 이동 게이트를 세우는 것이다. 원래 이알-게이트는 일개미란 단어에서 시작했지만 이후에 행성 간 이동 게이트를 만든 다음에는 같은 이동 게이트지만 행성 내의 이동 게이트는 듀풀렉 게이트라 부르고, 행성 간 이동 게이트는 이알-게이트라고 불렀었다.

그런데 요즈음 이알-게이트를 내가 이끄는 단체 이름과 행성 간 이동 게이트의 이름 두 곳에 쓰면서 헷갈리는 사람들이 생겼다. 그래서 당분간은 성간(星間)-게이트라는 이름으로 부르기로 했다. 원래 조직명은 일개미란 뜻으로 er-gate를 쓰고, 게이트 명칭은 고향으로 돌아가는 문이란 의미의 어스(Earth) 리턴(Return) 게이트(gate)의 이알-게이트인 것인데 발음이 같아서 서로 불편해 하는 까닭에 성간-게이트라는 별칭으로 쓰기로 한 것이다.

어쨌거나 우리는 이곳에 새로운 거점을 마련해야 한다. 그런데 거기서 가장 걸리는 것은 역시 신분이다. 나와 포포니의 이름으로는 어떤 것도 공식적으로 할 수 없는 상황인 것이다.
나는 어쩌면 독한 마음을 먹어야 할지도 모르겠단 생각을 했다.허수아비나 꼭두각시 인형이 필요한데 없으면 만들어야지 별 수 없지 않은가.


뮤이네 행성인은 나나 포포니와는 또 조금 다른 외형을 지니고 있는 인류다. 그들은 전체 골격이 가늘다.
거기에 머리도 갸름한 타원형 공을 세워 둔 것 같은 모양인데 좀 많이 갸름한 모양이라 누군가는 방아깨비 종족이라고 놀리기도 하는 모양이다. 그러니 나와 포포니는 당연히 눈에 띌 외모다. 하지만 4급 행성에는 플레인 게이트가 주기적으로 열리고 그 때문에 교류가 지속적으로 이루어지고 있기 때문인지 뮤이네 행성인이 아닌 다른 행성의 사람들도 거리에 넘쳐나고 있었다. 그래서 나와 포포니도 별다른 시선을 받지 않고 거리를 활보할 수 있었다.

“우웅, 여긴 이상하다.”

포포니는 뭔가 마음에 들지 않는 듯이 투정을 부린다.

“왜? 에테르가 없어서 답답해?”

나는 포포니에게 걱정스럽게 물었다.그렇다. 데블 플레인이 아닌 다른 행성으로 나오게 되면 헌터들이나 데블 플레인의 주민들은 엄청난 괴리감을 느끼는데 그것은 에테르가 거의 없기 때문에 느끼는 박탈감과 상실감이다.
에테르가 없으니 평소에 쓰던 능력을 쓸 수가 없어지는 것이다. 물론 완전히 못 쓰지는 않는다.
에테르는 아주 미량이지만 우주 어디에나 있기는 하다. 그래서 능력을 쓸 수는 있다. 원래 능력의 백에 하나 정도의 수준으로 말이다. 하지만 나나 포포니는 그런 것과는 상관이 없다.
세상에 퍼진 에테르를 사용하는 것이 아니라 몸 안에 축적한 에테르를 사용하는 방법을 쓰기 때문에 본래의 실력을 발휘하는 것이 충분히 가능하다. 물론 데블 플레인에서 보다는 오러 소비가 빠르고 또 빨리 회복이 늦다는 단점이 있기는 하지만 에테르를 사용하는 순간부터 세상의 과학 병기로부터는 거의 완전한 안전을 보장받을 수 있다는 것을 생각하면 그런 단점 정도는 아무것도 아니다.

아마 이 뮤이네 행성에서 우리 부부가 마음먹고 난동을 부린다면 도시 몇 개는 무너뜨릴 수 있을 것이다. 그렇게 하고도 우리가 도망가서 숨었다가 힘을 회복하고 다시 나선다면 뮤이네 행성에서 세울 수 있는 대책은 거의 없다고 봐야 한다.에테르 기반 생명체가 두려운 이유가 바로 그런 것이다.
에테르란 에너지가 과학의 전기나 빛 에너지를 무력하게 만드는 성질이 있다는 점, 그것이 문제인 것이다. 그러니 에테르가 충만한 데블 플레인에서 이 엄청난 식민 행성을 가지고 있는 모성조차 힘을 쓰지 못하고 있는 것이 아닌가.

“아니, 그게 아니라. 사람들이 이상해. 난 에테르 없이도 괜찮아. 남편이 가르쳐 준 거 있으니까.”

그야 그렇지. 그럼 왜?

“응? 그럼 뭐가 이상하다는 건데? 포포니.”

“음. 그러니까 사람들이 제정신이 아닌 것 같아. 다들 뭔가에 홀려 있는 것 같아. 별 것도 아닌 것에 몰두해서 스스로를 해치는 사람들 같아. 저 사람은 아까부터 저렇게 있는데 이상하잖아.”

나는 포포니가 가리키는 사람을 보고서야 포포니가 이상하다고 말하는 이유를 알 수 있었다. 포포니는 조금이지만 영혼을 보는 눈을 지녔다. 그래서 나를 선택한 것이기도 하고 말이다. 그런데 그 눈으로 볼 때에 눈앞에 있는 이 거리의 뮤이네 사람들이 이상하기도 할 것 같다.
모두들 모성을 닮아가는 세상에서 사람들의 관심은 소비에 있다. 뭐든 화려한 것을 선호하고 또 그렇게 하기 위해서 소비를 미덕으로 알고 산다. 그러다보니 포포니의 눈에는 쓸데없는 일에 정신이 팔린 인간 군상들의 모습이 비춰지는 것이고 그것은 당연하게 포포니의 눈에는 이상하게 보이는 것이다.
지금 전혀 생산적이지 못한 행위들로 끝도 없는 소비에 흥청거리는 사람들의 세상이 포포니의 눈에 비치고 있을 것이다. 거기에 병든 영혼을 지닌 사람들의 모습이 곁들여져 있겠지.

“아주 고대에 어떤 촌장이 그랬다고 했어. ‘숲의 마지막 나무가 쓰러지고 호수의 마지막 물고기가 죽은 후에야 너희가 나무와 물고기를 죽이고 지금 얻고 있는 것으로 살 수 없다는 것을 깨달을 것이다.’라고 말이야. 그런데 남편, 여기 사람들은 왜 그 간단한 것을 모르고 살지?”

“그게 제일 잊기 쉽기 때문이고, 또 자신들이 죽을 때까지는 숲에 나무가 울창하고 호수에 물고기가 가득할 거라고 믿기 때문이지.”

“웅, 그렇구나. 그래서 우리하고 헌터들이 열심히 괴물을 잡아서 코어를 보내면 그걸로 저렇게 사는 거야? 응?”

포포니의 목소리에 약간 날이 서는 것 같다. 진정시켜야 하는데 어떻게 하나?

“뭐 조금은 보탬이 되겠지. 그리고 저들 말고도 사람들은 더 많아. 나도 모성에서 살았지만 저들처럼 산 것이 아니었어. 저리 가 보자. 그럼 또 다른 사람들을 만날 수 있을 거야.”

나는 포포니를 데리고 다른 곳으로 가면서 포포니의 관심을 돌리려고 노력했다. 포포니는 내 노력이 가상했는지 일단은 넘어가 주는 분위기다.
정말 다행이다. 포포니가 여기서 화를 내게 되면 정말 뮤이네 생성에 재앙이 닥칠지도 모를 일이다.
나도 그렇지만 그랜드 마스터인 포포니는 충분이 그런 능력을 지닌 존재인 것이다. 여긴 데블 플레인이 아니니까 말이다.
주머니쥐는 플레인 게이트가 열리는 곳에서 그리 먼 곳까지 가지는 못했다. 그랬으니 포포니와 내가 있는 곳은 당연히 뮤이네 행성에서 가장 번화한 곳일 수밖에 없다.
그런 곳에서 우리가 도착한 곳처럼 그렇게 인적이 없고 구석진 곳을 찾아낸 주머니쥐의 능력이 새삼 대단하게 느껴질 정도다. 어쨌든 번화한 거리를 지나서 걷다보면 곧바로 명암의 대비처럼 나타나는 곳이 있다.
흥청이는 사람들을 상대로 생계를 이어가는 이들이 바로 그들이다.과학이 발달해도 사람에게 서비스를 받고 싶은 심리는 여전해서 기계가 접대를 맡은 곳은 최하급의 가게들 밖에 없다.
그런 곳은 사람을 접대하던 이들이 휴식을 위해서 찾는 곳이다. 사람에게 서비스를 하던 이들이 그곳에서 기계의 서비스를 받는 것이다.
심부름꾼은 가까이 있어야 한다. 그래야 편하게 불러 부릴 수가 있다.
그런 것과 같은 이치로 유흥가에서 생계를 꾸리는 이들은 그 유흥가에서 가까운 곳에서 살아간다. 그래서 화려한 불빛 및에 있는 어울리지 않는 작은 골목을 따라 걸으면 어느 틈에 유흥가와는 전혀 어울리지 않는 장소에 서 있는 자신을 발견할 수 있게 된다.

“우웅, 이런 곳도 있어? 얼마 걷지도 않았는데 이렇게 변하다니 신기하네.”

포포니가 감탄을 한다.

“그보다는 손님들이 온 것 같다.”

“손님? 저기 숨어서 다가오는 사람들 말이야?”

포포니의 목소리는 크다. 하지만 사람들은 포포니의 말을 알아듣지 못할 것이다. 이런 곳에 타모얀 종족의 언어를 통역할 툴틱을 가지고 있는 이는 하나도 없을 것이고, 포포니의 툴틱도 하진 뮤이네 행성의 언어 정보를 받지 않았으니 말이 안 통할 수밖에 없다.
하지만 나는 이곳에 도착을 하자마자 툴틱 동조부터 시켰기 때문에 언어 문제는 해결이 되어 있었다. 나는 모성의 언어를 쓰지만 저들이 듣기에는 뮤이네 언어로 들리게 될 것이다.

“어이, 내 아내가 그러는데 거기 숨어서 다가오는 사람들은 뭐냐고 물어. 뭐라고 대답을 해 줄까? 도둑? 아니면 강도? 그것도 아니면 그냥 구경꾼. 그도 아니면 안내인?”

두 방향에서 다가오던 이들의 걸음이 멈춘다.

“우리야 당연히 이런 복잡한 곳을 찾아주신 분들께 안전한 길을 안내하기 위한 친절한 안내인이죠. 그럼요.”

한쪽에서 뮤이네 행성인 하나가 어둠 속에서 걸어 나오며 입에 기름을 친 듯이 매끄러운 대처를 보여준다. 그러자 반대편에선 ‘칫’하는 혀 차는 소리가 들리고는 오던 길을 되돌아간다.

“이런 곳은 관광을 오실 곳이 못 되는데 어째 여기까지 오셨습니까? 전 유메로라고 합니다. 이곳 뮤이넬라의 토박이로 모르는 곳이 없지요. 그래 어디로 가시는 길이셨습니까?”

유메로는 살살 눈치를 살피며 나와 포포니에게 목적지를 물었다.

“사람 없고, 검문검색 없고, 간섭 없고, 겁 없는 놈들이 괜히 얼쩡거리는 일이 없는 곳이 필요하다. 건물이면 더 좋고. 그걸 통으로 살 생각이니까 말이다.”

“우와 이 양반이 통이 큰 양반이네? 그래 그런 건물을 뭐로 사시게요? 텔론으로는 안 될 것은 아실만한 분 같고?”

“텔론보다 확실한 것으로 하지. 실물로.”

“이야, 그거 좋은 말씀입니다. 그런데 확실한 겁니까? 괜히 나중에 딴 소리 하시면 정말 곤란해지는데 말입니다.”

“니들이 딴 생각을 하지 않으면 아무 일도 없겠지. 나하고 우리 마누라는 헌터 출신이야. 아는지 모르겠다만 헌터들이 밖으로 나오면 원래 힘을 제대로 쓰질 못해. 그래서 신경이 날카롭지. 하지만 그것도 알아야 해. 헌터가 약해져도 어지간한 총기로는 끄떡도 않는다는 거 말이야. 그러니 딴 짓을 하려면 생각 잘 해야 할 거야.”

나는 그렇게 말하면서 유메로가 볼 수 있도록 손가락으로 벽에 길게 홈을 파 놓았다.

“아하하, 그 무슨 말씀을! 저는 정직하고 성실한 유메로입니다. 이곳 뮤이넬라 토박이로 손님께 최선을 다하는 친절한 안내인이지요. 그럼요. 자자, 이리로 오십시오. 그런데 이쪽 지역을 원하십니까? 아니면 도시 밖으로 나가도 되는 겁니까?”

“도시에서 너무 멀지만 않으면 상관 없지. 도시라도 상관 없고.”

“아, 그러시면 일단 이 근처에 있는 물건부터 보시고 마음에 안드시면 밖으로 안내하겠습니다.”

“남편, 그러지 말고 밖으로 가자. 여긴 그냥 있어도 타락하는 느낌이야. 응?”

포포니가 뭐라 하는데 알아들을 수 없는 유메로는 내게 시선을 던진다.

“내 아내가 도시는 싫다는군. 나무와 풀이 넉넉한 곳으로 할 수 있으면 그렇게 하지. 아무래도 그런 곳에 오래 있었더니 메마른 풍경은 적응이 안 되는 모양이야.”

나는 포포니가 원하는 대로 도시 밖으로 거처를 알아보기로 했다.

“넵. 그러시다면 그렇게 해야지요. 어쩌시겠습니까? 따로 타고 가실 차가 없으시면 제가 준비를 할 수 있는데 말입니다. 물론 안내 요금에 계산이 될 겁니다만.”

“그렇게 하지. 계산은 차를 타고 가면서 일차로 선금을 주도록 하지.”

“캬아, 뭘 아시는 분이로군요. 성심 성의껏 모시겠습니다. 하하핫.”

유메로는 상하로 길죽한 머리를 흔들며 크게 웃었다. 그리고 우리 부부를 끌고 골목 몇 개를 지나더니 반중력 자동차가 주차된 곳으로 가서 우리를 차에 태웠다. 그리곤 곧바로 무서운 속도로 도시를 벗어나기 시작했다. 부유선이 이렇게 빨랐으면 좋겠다는 생각을 잠시 했다.


뮤이넬라라는 이름의 도시를 벗어나 얼마 지나지 않아서 반중력 자동차는 멈췄다. 하지만 내가 원하는 나무와 풀이 넉넉한 곳이라고는 농담으로도 그렇다고 할 수 없는 곳이었다.

“여긴 내가 원한 곳과는 거리가 먼데?”

내가 유메로를 돌아보며 말하는데 유메로는 입가에 묘한 미소를 지으면서 나를 보고 있다.

“뮤이라에서 나무와 풀이 넉넉한 곳을 찾는다면 아예 오지로 가는 방법 밖에 없는데 그걸 원하시는 겁니까요? 그래도 뮤이넬라 근처에서 이곳처럼 손님이 원하시는 조건에 맞는 곳도 드뭅니다요. 사람도, 간섭도, 검색도 없이 자유롭게 지낼 수 있는 곳이라면 여기가 제일이죠. 사실 뮤이넬라와 가깝다는 것도 좋은 입지 조건인데 손님께선 어떻게 생각하실지 모르지만 말입니다.”

“나무와 풀이 없는 것처럼 사람도 없고 간섭도 없고 검문검색도 없다면 나쁘지 않지. 그런데 이곳 불법인 곳은 아닌가?”

“워워워, 절대 아닙니다요. 엄연히 주인이 있고 또 합법적인 건물들이지요. 자, 제가 소개할 건물은 바로 저겁니다요.”

유메로는 손가락으로 한 건물을 가리켰다. 마치 유령촌 같은 분위기의 건물들 중에서 그나마 깨끗하고 또 온전한 건물이었다.

“여긴 사람이 전혀 없는 것 같군.”

“그걸 원하셔서 이쪽으로 모신 거죠.”

유메로가 내 말을 바로 받아친다. 아마도 내가 가격을 깎으려고 하는 말이라고 생각한 모양이다.

“좋아. 그럼 저기 있는 저 건물로 하고, 주변에 건물 몇 개는 쓸어 버리고 거기에 창고를 짓고 싶은데 가능한가?”

“그거야 뭐 하루나 이틀이면 뚝딱 해결이 되지요. 비용만 충분하다면 뭘 못하겠습니까요.”

“여길 관리할 사람도 있어야겠지. 우리 대신에 심부름을 해 줄 얼굴이 필요한데 말이지.”

“그렇습니까요? 그런데 어떤 물건을 들이시려는지?”

“합법적인 물건들만 들여 올 거야. 대신에 그 물건들이 어디로 가는지는 아무도 몰라야 한다는 것이 중요하지.”

“아, 돈은 넘치는데 물건들을 아무도 모르게 가지고 가고 싶다는 말씀이군요? 이 뮤이라 행성 어디에서 그 물건들이 쓰일지는 몰라도 뭐 저야 상관할 문제는 아니지요. 돈 많은 재벌들이 간혹 엄청난 공사를 남모르게 하고 싶어 한다는 소리는 간혹 들었지요. 어떤 경우엔 행성 하나를 통으로 사서 자기 집을 짓는다고도 하던데 그게 정말입니까?”

유메로는 내가 언젠가 들었던 유언비어 같은 소문을 들먹이며 묻는다.

“나도 모르지. 하지만 내가 생각해도 행성 하나에 내 집을 짓는다면 그건 좀 멍청한 짓이지. 집을 지은 후에 그곳에 사는 이들을 관리하면서 사는 것도 재미는 있을 것 같지만, 역시 어울려서 살아야 사는 것 같단 말이지.”

“우와 정말 뭐 하시는 분인지 궁금하네요. 그런 스케일은 상상도 하기 어려운데 말이죠.”

“아무튼 꽤나 많은 물건들을 사서 들여오는 일까지 해 줄 얼굴이 필요해. 정직하면 더 좋겠지만 입이 무거운 것이 더 중요하다. 입을 무겁게 하는데 필요한 비용은 물론 충당을 해 줄 거야.”

“그거 멋진데요? 그럼 절 고용하시죠?”

“유메로 당신을?”

나는 유메로가 나서서 내게 고용되고 싶다는 말을 하는 것이 조금은 놀라웠다. 이런 사람들은 대부분이 누구 밑에서 일하는 것을 좋아하지 않는 까닭이다. 딱 봐도 유메로는 그런 사람으로 보였는데 갑자기 내게 고용이 되고 싶다고 하니 너무 의외였다.

“아, 그러니까 뭐 심부를 대신 해 주는 거 아닙니까. 거기다가 여긴 이 근처를 사신다고 했지만 얼굴이 필요하다고 하셨으니까 이곳도 그 얼굴이 되는 사람에게 넘기실 거 아닙니까. 그렇게 되면 가만히 있어도 건물과 땅이 생기는 건데 제가 할 수 있으면 해야죠. 일단 보수로 건물과 땅을 받는 셈이니까 떼일 염려는 없는 거 아닙니까. 거기다가 얼마나 많은 물건들이 들어올지 모르지만 거기서 챙길 수익도 적잖을 것 같은데 그걸 다른 놈들에게 빼앗기긴 또 억울하죠.”

제법 머리가 돌아가는 녀석이다. 뭐 적당하게 마법도 사용해서 내 편으로 만들 생각이 있었으니까 누가 되건 별로 상관은 없는 일이다.

“거기다가 제가 거느린 놈들이 좀 있습니다. 그러니까 이런 곳을 관리하는 일은 제게 딱이죠. 네.”

뜨내기를 어둑한 골목에서 기다리다가 위협하거나 혹은 처리하고 부스러기를 챙기는 놈이라고 생각했는데 그래도 부하까지 있는 놈이란다. 끌어 쓸 놈들이 있다는 것도 나쁘지 않다.

“좋아. 그럼 그렇게 하지. 여길 가지려면 누구와 거래를 해야 하지?”

“그냥 공탁에 걸려 있는 곳이니까 대금만 가지고 관청에 가면 가질 수 있지요.”

“내가 관청을 안 좋아 한다는 걸 알고 있으면서 이리로 온 것은 어차피 누군가 대리인이 필요할 거라는 예상도 했다는 말이군?”

“딱 들어보면 아는 거 아닙니까. 검문검색 싫다는데 건물을 산다고 하면 당연히 그렇게 되는 거죠.”

“내가 이미 지정한 대리인이 있을 가능성은?”

“그럼 그 사람이 일을 하지 본인이 직접 나서서 일을 하진 않죠. 저도 제 부하에게 시킬 일은 부하에게 시킵니다. 오늘 같은 경우는 아주 특별하게 구역 순찰하다 얻어 걸린 대박인 거고요.”

“일단 믿어 보지. 뭐 이런 건물 하나하고 땅을 사는데 들어가는 비용 따위야 내겐 별것도 아니니까 말이야. 하지만 기억해야 할 거야. 유메로 난 텔론이 아주 많아. 네가 상상하는 이상으로 많지. 그래서 만약 내 기분이 나빠지면 나는 용병이건 해적이건 조직이건 어디건 돈을 뿌릴 각오가 되어 있어. 왜냐면 날 속이는 건 내 자존심을 건드리는 거니까 말이야. 그럼 내가 못 참게 되는 거지. 알겠어 유메로?”

내가 약간의 기세를 끌어 올려서 유메로에게 또박또박 한마디씩 할 때마도 유메로의 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혔다. 그리고 땀이 뺨을 따라 흐르는 것을 보고 나는 기세를 죽였다.

“무, 물론이지요. 저도 제게 이익이 보장되는데 쓸데없는 짓을 할 정도로 어리석진 않습니다.”

“맞아. 유메로 네가 있는 곳과 내가 있는 곳은 지금은 너무 차이가 나기 때문에 네가 내게 어떤 피해를 입히는 것 자체가 불가능해. 그러니 지금은 그냥 시키는 대로 열심히 일을 하는 거야. 그게 서로에게 이익이니까 말이지. 난 누구를 착취하는 것을 싫어하는 사람이라서 유메로 너도 지내보면 만족하게 될 거야. 자, 그럼 여길 사는데 필요한 텔론이 얼마나 드는지부터 이야기를 들어볼까? 참고로 건물을 사고 보수를 하고 창고를 짓고 하는 비용을 최대로 계산해서 이야기를 해. 나중에 모자란다거나 하는 소리를 하면 내가 널 가만두지 않을 거니까 말이야. 난 넉넉하게 줄 거고, 그럼 너는 그걸로 최대의 효과를 만들어 내는 거야. 그리고 남는 건 네가 가지는 거지. 어때? 좋지?”

“물론이죠. 네. 알겠습니다. 일단 이곳 주변을 통째로 구하는데 필요한 비용은 텔론으로 50억 텔론 정도가 듭니다. 거기에 건물 보수, 아니 완전히 밀어내고 새로 올리는데 250억 텔론 정도 들어갈것 같습니다.”

“그거면 모두 해결이 되나? 나와 내 아내가 잠시 머물 곳도 필요한데? 그리고 공사는 며칠이나 걸릴 것 같은가?”

“외부 공사는 이틀, 내부공사까지 닷새 주시면 됩니다.”

“관공서 문제까지 해결하는데 닷새, 좋아. 그렇게 하고 코어 처분해서 자금 확보 할 수 있지?”

“무 물론입니다. 요즘은 코어를 투자 수단으로 삼는 경향이 있어서 가격도 꽤나 상승했습니다. 어쩐지 데블 플레인에서 코어가 적게 나온다고 하고, 또 어떤 이야기론 당분간 코어가 안 나올수도 있다는 소문이 돌기도 했습니다.”

이건 뭐 식민 행성의 양아치 조폭두목까지 데블 플레인이 불안하단 사실을 알고 있을 정돈데 정작 데블 플레인에 있는 우리들은 아무것도 모르고 있었단 거잖아. 이런 분위기가 만연하단 소리는 여론을 몰아서 언젠가 데블 플레인에서 어떤 사건이 생겨도 그럴 것 같았다며 고개를 끄덕이게 만들려는 조작일 가능성이 높지. 딱 봐도 우리 쪽엔 별 문제가 없는데 사람들은 모두 이렇게 안다면 그림이 나오는 거지. 젠장 할 놈들.


어쨌거나 까짓 몇 백억 텔론 정도는 이제 내겐 아무 부담도 되지 않는다. 내가 몬스터를 줄줄이 잡고 다니니까 사람들이 남색 등급과 보라색 등급의 몬스터를 무슨 쫄병 정도로 취급을 하는 경향들이 있는 것 같은데, 보라색 등급에서 강력한 놈은 그랜드 마스터급이거든? 그거 헌터들이 잡으려고 들면 말 그대로 그랜드 마스터가 나서서 목숨 걸고 잡아야 한다는 말이지. 그리고 잡는다고 코어가 나와? 그것도 아니지? 그럼 죽도록 잡아서 사체나 겨우 건지는 건데 사실 사체 옮기는 것도 거의 불가능이야. 요즘이야 머리를 좀 굴려서 돈 되는 부분을 잘라서 어쩐다고 하지만 몬스터에서 텔론 되는 부분은 뭐니뭐니해도 코어인 거지.빨간색 등급의 일반 코어가 300만 텔론 정도 하지. 주황색은 3천만 정도 하고, 노란색, 초록색으로 올라가면 근 30억 가까이 하는 거야. 그런데 말이야 파란색부터 이게 정말 구하기 어렵거든? 300억 3천억 3조? 계산상으로 열 배씩 뛰면 그렇게 될 텐데 사실 그 정도로 가격이 뜨진 않지. 파란색이 근 300억 가는 건 맞는데 조금 덜 받아서 250억 텔론 정도 해. 그 다음에 남색 등급은 1000억에서 1200억 정도, 그리고 보라색은 8천억? 그 정도 간다더군. 왜 그런 문제가 생기느냐 하면, 코어란 것이 에테르를 뽑아서 쓰기 때문에 비싼 거잖아. 그런데 그 에테르를 뽑아 쓰는 기술이 아무리 발전을 해도 결국에는 버려지는 에테르가 많다는 거지. 웃긴 일이야. 원래 에테르가 모든 전자 기기에는 쥐약이거든? 그런데 코어에서 나오는 에테르를 이용해서 전자 기기를 위한 에너지를 만들어내는 거야. 그 효율이 그 어떤 에너지보다 뛰어나다는 거지. 그래서 그걸 바탕으로 모성과 관계가 있는 모든 행성들이 흥청망청하면서 살고 있다는 말이야. 그런데 웃기는 것이 뭔지 알아? 텔론을 아무리 많이 받아도 결국 우리 헌터들과 일개미가 그 텔론을 소비하는 곳이 데블 플레인이라는 사실이야. 툴틱의 정보만 막으면 우린 완전히 눈뜬장님이 되는 거지. 그래서 데블 플레인에 들어오는 물건들의 가격이 올라도 그저 그러려니 하고 쓰게 되기도 하지. 아니 원래가 물가가 비싼 곳이 데블 플레인이기도 했어. 생산 활동은 거의 없고 오직 소비만 되는 곳이 데블 플레인이잖아. 그러니까 코어로 번 텔론을 그렇게 소비하게 만드는 거지. 또 코어 가격도 심하게 깎아 놓기도 하고 말이야. 사실 데블 플레인에 있는 사람들은 밖에서 코어가 어떤 가격에 거래가 되는지 잘 몰라.

그저 헌터 연합에서 툴틱에 찍어주는 텔론이라는 가상 화폐에 만족할 뿐이지.

“뭐라고?”

나는 깜짝 놀라서 유메로에게 소리를 질렀다.

“아니, 그게 그것 보다 조금 더 받을 수도 있습니다. 그러니까 그 등급의 경우에는 약 450억 텔론 정도에 거래가 되고 있습니다.”

우와 50%가 더 비싸다. 우리가 받을 때에는 300억 텔론 정도 받는 것인데 말이다. 그걸 400억이락 했다가 450억이라고 말을 고치는 유메로다. 아마 조근 남겨 먹으려고 하다가 내가 화를 내니까 제대로 대답을 한 거겠지.

“좋아. 400억. 그럼 하나로 여기 문제는 완전하게 해결을 할 수 있겠지? 그리고 당연히 플레인 게이트를 이용한 거래가 가능한 회사 하나를 설립해야 하는 것도 잊지 말고. 여기 공사 하는 동안에 그것까지 어떻게든 마무리를 하도록.”

“아, 알겠습니다. 빈틈 없이 처리를 하겠습니다.”

나는 유메로의 안내를 받아서 가장 깨끗한 건물의 가장 좋은 방에 숙소를 정했다. 그리고 유메로를 보내고 포포니와 함께 나름의 작업을 시작했다. 아니다 그런 거. 그냥 정말 작업. 땅 파서 비밀 공간 만들고 하는 그거 말이다.
정말 그걸 했다는 말이다. 내가 파고 포포니는 허브 기지에서 벽과 바닥 천정에 들어갈 마감 재료를 가지고 와서 깔끔한 뒷 처리를 맡았다.
물론 공간이 완성된 후에 우린 찐하게 서로 껴안았지만 그건 성취감의 표현일 뿐이다. 그래 그랬다.
딴 생각은 조금...만 했다.어쨌거나 나는 뮤이네 행성에 일차적인 거점을 마련했지만 그걸로 끝을 낼 생각은 전혀 없다.
이제 유메로는 굉장히 바쁘게 다른 식민 행성으로 출장을 다닐 것이다. 갈 수 있는 거의 모든 행성을 다니면서 건물을 사고 사람들을 고용하고 또 관리를 맡기게 될 것이다. 그리고 그 건물에는 유메로가 가져다 놓은 상자 하나씩이 놓일 것이고 그 방은 다른 누구도 출입을 할 수 없도록 폐쇄가 될 것이다.
바로 그 건물들이 내가 식민 행성들에 마련하는 성간-게이트의 거점으로 쓰일 것이다. 물론 지금 당장에 할 수 있는 일은 아니지만 유메로에 대한 세뇌 작업이 끝나면 바로 시작해야 할 일이기도 하다.
나는 지금 데블 플레인을 벗어나면 다섯 개의 고리를 가지는 마법사가 될 수 있다. 평소 데블 플레인에선 에테르와의 충돌 때문에 감히 떠올릴 수도 없는 마나의 고리지만 일반 행성으로 오면 고리를 활성화시키는 것이 가능하다.
마치 봉인되어 있던 것을 풀어 내는 것처럼 자연스럽게 가능한 일이다. 그렇게 되면 나는 마법이라는 전대미문의 능력을 쓸 수 있는 존재가 되는 것이다.어떤 기계적인 조작이나 화학적인 조작 없이 사람의 정신에 영향을 미치는 일은 쉽지 않다. 하지만 마법은 그걸 가능하게 하는 여러가지 수법들이 있다.
나는 그걸 이용해서 식민 행성에 심복들을 만들어 놓을 생각이다. 이 심복들에게 걸릴 마법은 무척 강력할 것이다.
사람의 정신을 건드리는 것이 꽤나 위험한 일이고 도덕적이지 못한 일이란 것은 알지만 내가 부하로 삼은 이들에게 올바른 대우를 해 준다면 별 문제는 없을 거라고 생각한다. 그저 나를 배신하지 못하게 하는 것일 뿐이니까.그래, 말은 이렇게 하지만 사실 금지된 마법에 가까운 것들이라 나도 쓰기가 꺼림칙하긴 해. 하지만 쓰지 않을 수도 없는 상황이잖아. 지금 잘못하다간 모성과 전면전을 해야 할지도 모르는 상황인데 말이지.뭐 싸우다가 밀리게 되면 다른 행성으로 이주를 해 버리는 것도 생각을 해 볼 일이지.세포니 행성이나 다른 식민 행성으로 슬쩍 도망을 가서 사는 것도 한 방법 아니겠어? 아, 벌써부터 뭔 개소리를 하고 있는 건지. 도망은 무슨 그러느니 모성으로 쳐들어가서 작살을 내는 것이 최고의 방법이지. 아무렴.그나저나 모성으로 들어가는 플레인 게이트는 없다지? 언제부턴가 모성에서 나오는 사람들은 있어도 들어가는 길은 막혔다는 말이다.

그저 갖가지 소비 품목만 철저한 검열을 거쳐서 들어갈 뿐이란다. 살아 있는 것은 세균도 들어가지 못한다고 할 정도로 검열이 심하고 또 모성으로 가는 문건들은 일정 기간을 계류장에 머물면서 전수 조사를 한다고 한다.
미친 것들 그 많은 양을 일일이 조사해서 수입을 한다니 정말 대단한 놈들인 생각을 안 할 수가 없다니까. 그런 사실도 이번에야 겨우 알게 된 것이다. 사람들은 한 번 나오면 다시 들어가지 못한다는 것은 이미 알고 있었지만 모성으로 들어가는 물품에 대한 검색까지 그렇게 철저할 줄은 몰랐던 것이다.
난 그냥 듀풀렉 게이트 하나 슬쩍 끼워 넣어서 때가 되면 작동을 하게 할 생각도 있었는데 그건 거의 불가능한 상황이다. 왜냐면 용도가 확인되지 않은 것은 돌멩이 하나도 들어갈 수 없다니까 말이다. 그걸 관장하는 엄청난 인공지능도 있단다.
질릴 일이다.사실 내가 생각이 많을 수밖에 없는 것이 탁테드와 고다비 때문이다.
그들은 일단 관망하겠다는 태도를 보이고 물러났다. 물론 최대한 연합을 설득해서 나와 이알-게이트에 대한 적대적인 행위를 중지하도록 하겠다는 약속도 했다.
계속 압력을 가하면 정말로 내가 선주민을 이끌고 제3 데블플레인을 장악할 가능성이 높다는 것을 깨달은 것이다. 물론 걸림돌이 없지는 않겠지만 그래봐야 같은 그랜드 마스터들 밖에는 시비를 걸 사람도 없다. 그리고 그런 그랜드 마스터들은 선주민들의 강력함을 충분히 알고 있다. 그러니 내가 지는 울룰루의 열 번째 아들이란 지위만 언급해도 모두들 당분간은 몸을 움츠리고 있을 것이다.

뭐 아니면 정말로 데블 플레인 점령전을 해야 하는 거고 말이다.사실 그 전에 제1 데블 플레인에서 제9 데블 플레인까지 모든 곳에 성간-게이트를 하나 이상씩은 뿌려 둬야 하는데 그걸 아직 못하고 있어서 이번 일이 끝나면 그쪽 작업을 할 생각이다.
물론 다른 데블 플레인에 내가 직접 가야 할 사정도 있다. 조금 더 성장하기 위해선 꼭 필요한 일인 거다.
난 다른 성질의 에테르를 흡수해야 하는 입장이니까. 아, 그러고 보니 까흐제가 점거하고 있던 그 던전에도 이질적인 에테르가 흐른다고 했는데 말이지. 그 얼음 던전처럼. 거기도 언젠가 확인을 해 볼 가치가 있겠어. 아무렴


마법이란 위대한 것이다. 이 과학 문명이 지배하는 세상에서 마법은 과학을 확실하게 속일 수 있는 방법이다. 더구나 사람의 정신에 대해서는 어쩌면 과학보다 마법이 월등하게 높은 경지까지 발전해 있는 것이 아닐런지.유메로를 마법적으로 세뇌시키기 위해서 나는 보름을 뮤이네 행성에 머물렀다.
한꺼번에 정신에 손을 대는 행위는 무척 위험하다. 그러니 최대한 충격을 받지 않는 선에서 세뇌를 해야 했다. 거기다가 건물 내부에 마법진을 그래서 특별한 공간을 만들어 숨기는 작업까지 해야 했다.
그곳은 오직 유메로만이 특별한 일이 있을 때에 드나들도록 교육을 시켰고, 꼭 전해야 할 소식이 있으면 그곳에서 게이트를 열어서 연락을 하도록 했다.유메로가 정보를 담은 툴틱 메모리를 게이트 안으로 넣으면 그것은 곧바로 허브 지기의 창고 탁자 위에 올라오게 되어 있는 것이다.
사실 그것도 아주 급한 경우가 아니면 쓰지 못하게 하고, 언제나 연락을 하거나 찾아가는 것은 우리 쪽에서 하도록 정해 두었다.유메로는 내가 준 코어를 자금으로해서 엄청난 자재들을 사들이고 그것을 창고에 넣어 둔다. 그러면 나나 포포니가 가서 창고의 물건들을 이동시키는 것이다.
이 때는 허브 지지로 보내는 것이 아니라 중간에 물건이 가야 할 곳과 통하는 출구를 맞대서 한순간에 옮기는 방법을 쓴다. 허브 기지 창고의 넓이가 좁은 것은 그리 문제가 되지 않는다.
유메로는 그렇게 물건들을 구해서 쌓아두는 일 이외에도 시간이 나면 다른 식민행성에 거점을 마련하는 일도 함께 한다.유메로에게 한 번에 하나씩 일회용 듀풀렉 게이트를 주고 그것을 다른 행성에 도착하면 작동하게 시키는데 유메로가 듀풀렉 게이트를 작동시킬 시간이 되면 기다리고 있다가 곧바로 건너가서 그곳에 새로운 거점을 마련하는 방법을 쓰는 것이다.

물론 거기서도 유메로와 비슷한 심복을 만드는 작업은 해야 한다. 그 심복 역시 그곳 거점 창고에 내가 필요하다는 물건들을 쌓아두는 일을 맡게 된다.
그런 곳이 몇 곳이 되고나면 적어도 플레인 게이트 따위는 없어도 되는 것이다.하지만 정작 문제가 되는 것은 데블 플레인으로 들어가는 길이 막혀 있다는 것이다.
이젠 헌터들끼리 다른 데블 플레인으로 넘어가는 것도 막혔다. 아니 아예 데블 플레인에서 밖으로 나가는 것은 물론이고 사람이 데블 플레인으로 들어가는 것도 어렵게 되어 버렸다. 그러면서도 일개미와 헌터들은 계속해서 충원을 하는데 그들 대부분이 모성 출신들이다.
얼마 전부터 식민지 행성에서 헌터를 구하는 경우가 있었는데 그것도 이젠 백지화 되었는지 모두 모성의 사람들만 데블 플레인으로 넘어오고 있다.그러면서 실제로 툴틱에 대한 통제도 시작이 되었는지 스추알라와의 연락도 툴틱을 통한 것은 오차가 많이 생겼다.
교묘하게 내용을 첨삭하는 일이 벌어지고 있었다. 그걸 알게 된 것도 내가 직접 제2 데블 플레인에서 내가 있는 제3 데블 플레인의 정보를 검색하면서 확인하게 된 것이다.
완전히 다른 것은 아니지만 약간씩 왜곡된 내용들이 있었다. 예를 들어서 제3 데블 플레인에서 선주민들이 뭉치고 있는데 그들이 모성에 대한 적대적인 행동을 할 것 같다는 내용이 그것이다.
물론 나를 중심으로 선주민들이 뭉치는 것은 사실이다. 하지만 지금까지 단 한 번도 선주민들이 모성이나 연합에 대해서 적대적인 행동을 한 적은 없었다. 그런데 교묘하게 그럴 가능성이 매우 높기 때문에 미리 대비를 해야 한다는 식의 내용이 돌아다니는 것이다.그런데 그런 내용이 정작 제3 데블 플레인에서는 찾을 수가 없다는 것이다. 그러니 이건 정보를 조작해서 다른 데블 플레인의 헌터들과 일개미들에게 제3 데블 플레인에서 문제가 생겨도 그러려니 하게 만들려는 생각인 것이 확실하다.

그것은 식민 행성에서 데블 플레인에 대해서 돌고 있는 묘한 이야기들과 일맥상통하는 정조 조작인 셈이다.아무튼 잘 살펴보면 묘하게도 데블 플레인이란 곳에서 곧 뭔가 일이 벌어질 거라는 불안감, 혹은 긴장감이 짙게 조성되고 있다는 것을 알 수 있다.
이건 마치 싸움을 미리 준비하고 또 부추기고 있는 듯한 인상을 받게 한다.

“고다비 님께서 여기까지 어쩐 일이십니까?”

나는 고다비 그랜드 마스터를 모라산 마을에서 만났다. 그녀는 제5 거점도시의 이알 상점에서 게이트를 이용해서 모라산 마을까지 왔다.

“여기서 게이트가 대지의 일족 마을로 연결이 되는 것이 있고, 다른 하나는 새로 세우는 도시로 향한다지요?”

나는 고다비가 내게 존대를 하는 것이 정말 익숙해지지 않는다. 고다비는 저번에 허틀러와 함께 만날때부터 내게 존대를 하는데 그것은 지위에 따른 당연한 대우라고 했다.
내가 이알-게이트의 수장이니 당연히 그 정도 대우는 받아야 한다는 것이다. 누가 그런 대우 해 달라고 했나? 그냥 좀 서로 좋게좋게 지내자고 했지.

“맞습니다. 옴파롱트입니다. 듀풀렉 게이트가 예순 개가 넘게 들어서고 있지요.”

“들었어요. 거의 모든 선주민 종족들이 그곳을 통해서 또 다른 곳으로 이동을 한다고요. 그 도시는 대륙의 중심이 되었다고 하더군요.”

“아직 그 정도는 아니지만 그렇게 만드는 것이 목적이죠.”

“거기 구경할 수 있나요?”

“구경이야 어렵지 않지만 이유가 있습니까?”

나는 고다비가 그곳에서 할 수 있는 일이 뭘까 생각을 해 본다.

“그냥 확인이죠. 정말고 그렇게 많은 듀풀렉 게이트가 실제하고 있는가 하는 그런 거요.”

“이상하네요. 거기에 대해선 이미 툴틱을 통해서 충분히 보여준 것으로 아는데 말이죠.”

“하지만 정말 눈으로 보는 것과는 또 다르죠.”

그걸 믿으라고? 도대체 뭣때문에 옴파롱트에 꼭 가야겠다고 하는 걸까?

“혹시나 하고 묻는 건데 옴파롱트의 정확한 위치를 알고 싶은 겁니까?”

나는 고다비를 슬쩍 찔러봤다. 그런데 그게 정말인 모양이다.

“툴틱을 이용해서 위치를 추적한다는 뭐 그런 것입니까?”

맞는 모양이다. 거듭되는 내 물음에 고다비는 침묵을 지킨다.
저 여자는 성격이 거칠다. 안 그런 것 같으면서 직설적이고 외향적이다.
마샤의 말로는 그게 전부 에테르이 부작용 때문이라지만 어쨌거나 그런 성격이어서 절대로 이런 일에 어울리지 않는 여자다. 그런데 왜 이 여자를 보냈을까? 일부러 들키라는 뜻일 수밖에 없는데 말이다.

“거긴 아까 고다비님이 말씀을 하신 것처럼 이 대륙, 아니 이 행성의 중심이 될 곳입니다. 거기가 허술하게 관리되고 있을 거라고 생각하십니까? 거기 듀풀렉 게이트마다 고다비님만큼 강한 사람들이 한 명씩 지키고 있습니다.
자기 마을로 통하는 듀풀렉 게이트는 그 마을에서 파견나온 사람들이 관리를 하기 때문에 대전사가 파견대를 이끌죠. 그런 곳에서 고다비님이 뭘 하실 수 있는 일도 없는데 왜 그곳이 어딘지들 알고 싶은 걸까요?”

나는 뭐라도 알아내기 위해서 질문을 던지지만 고다비는 아무 말도 없다.

“고다비님. 모성의 명령을 받았습니까?”

“맞아요.”

고다비가 선선이 수긍한다. 그래서 고다비가 온 것일 터다. 내가 알아차리기 바라는 마음에서.

“그러니까 모성에서 제 근거지가 되는 곳의 위치를 정확하게 알고 싶다고 했단 말이군요? 그렇다는 말은 모성에서 뭔가 할 수 있는 방법을 가지고 있다는 말인 것 같네요?”

“나도 정확히는 몰라요. 원래 모성에선 데블 플레인에 할 수 있는 일이 없었어요. 그도 그럴 것이 데블 플레인에선 모든 에너지 사용이 극히 제한되기 때문이죠. 전자 제품은 거의 쓸모가 없어요. 특히 정밀할수록 더 그렇죠. 그나마 도시 내에서는 어떻게든 전기를 이용한 제품을 쓰는 것이 가능하게 만들기는 했어요. 아주 제한적이고 구식의 물건들이긴 하지만요.”


하긴 페어리군 형제도 구식은 구식이라고 했지. 그래서 신형을 구해서 페어리군의 짝으로 엮어 줬다. 페어리양이지. 세포니 행성에선 전기를 쓸 수 있다는 것을 알고 있으면서도 페어리군을 쓰고 있었던 것은 정말 멍청한 짓이었다.
빅하시고 또 빅하신 페어리양께선 페어리군과 그 형제들이 하던 모든 일을 일거에 하시고도 여유가 남으시는 분이셨으니 내가 얼마나 허탈했을까.

“그래서요?”

“아무튼 모성에선 데블 플레인에 대한 어떤 무력행위도 불가능했어요. 그런데 그게 가능해진 것 같아요.”

“뭐라구요?”

“무슨 사람이나 그런 것이 아니라 플레인 게이트를 이용해서 공격을 하는 방법을 찾은 것 같아요. 그들이 말하기론 ‘플레인 게이트를 유지하는 에너지도 에너지라서 그걸 이용해서 공격수단을 계발했다.’는 거였어요.”

플레인 게이트를 유지하는 에너지? 그게 아니겠지. 플레인 게이트 그 자체를 구성하는 에너지겠지. 유지하는 에너지는 전기로 알고 있으니까 말이지. 그럼 결국 플레인 게이트를 구성하는 그 에너지를 이용해서 원거리 공격이 가능한 수단을 계발했다는 말? 그래서 내 옴파롱트에 대한 정확한 위치가 필요했다는 말이지? 그건 다시 말해서 모성이 나를 공격하겠다는 의사 표시고, 지금 선전 포고를 한 거란 말이지?

“지금까지 건설된 모든 도시들에 대한 좌표는 모성에서 알고 있을 것이고, 선주민들의 마을 중에서도 큰 곳에 대한 정보는 모성에서도 알고 있겠지요?”

“그, 그래요.”

“그럼 언제든지 그곳들은 모성의 공격을 받을 수 있다는 말이네요? 자, 그럼 고다비님 모성에서 좌표를 알고 있는 마을과 도시들에 대한 정보를 주시죠?”

“네? 내가 왜요?”

“그러려고 오신 거 아닙니까? 그렇지 않았으면 고다비님이 아니라 다른 사람이 왔겠죠. 프로커 쪽 사람이 왔을 수도 있고 말이죠. 그런데 프로커는 이런 상황에서도 모성편을 들던가요?”

“그는 언제나 모성편이에요.”

“죽여야 한다는 말이군요.”

“무, 무슨?”

고다비는 당황한 듯 보였다. 하지만 나는 그녀를 신경쓸 여력이 없었다.

“돌아가서 모성과 연락을 취하세요. 만약 이곳 제3 데블 플레인에 대한 어떤 공격이라도 있다면 나는 모성의 식민 행성 중에서 1급에 해당하는 행성 하나를 완전히 날려버리겠다고 말입니다. 이쪽에 대한 공격 한 번에 1급 행성 하나입니다. 그리고 만약 그 공격으로 내 친인척에게 무슨 일이 생기면 모성 자체에 대한 공격을 시작할 거라고 전하십시오. 일단 시험을 해 보고 싶으면 조심해서 해야 할 거라고 전하십시오. 자칫 내 사람이 다치는 일이 있으면 1급 행성이 아니라 모성부터 치고 들어갈 테고 그럼 협상이고 뭐고 없이 서로 죽고죽이는 싸움이 어느 한쪽이 전멸할 때까지 벌어질 거라고 전하십시오. 또 내가 굳이 사람을 모성으로 보낼 거란 기대를 하진 않아도 된다고 하십시오. 에테르 기반 생명체를 보내는 방법도 있습니다.
괴수 등급으로 몇 마리 선물할 수도 있습니다. 그것들은 협상이 없죠. 중간에 멈추는 일도 없을 겁니다.
어디 한 번 해 보십시다. 그렇게 전하면 될 겁니다.”

“저, 정말로 그렇게 할 건가요?”

고다비는 얼굴이 하얗게 질려서 묻는다.

“내 생명을 노리는 이들에겐 어떤 자비도 없습니다.”

“하지만 다른 행성에 괴수가 떨어지면 아무도 그걸 막지 못해요. 그걸 어떻게 하려고 그래요. 그곳이 또 다른 데블 플레인이 될 수도 있어요.”

“그러니 그런 일이 벌어지지 않도록 모성에서 알아서 해야지요. 그 선택은 내가 하는 것이 아니라 그쪽에서 하는 겁니다. 아니 우선 내가 먼저 해 드리죠. 1급 행성에 보라색 등급 몬스터 한 마리 배달을 해 드리지요.”

“세이커씨!!”

고다비가 소리를 빽 질렀다.

“그 정도는 어떻게든 해결을 할 수 있지 않을까요? 아, 모성으로 보낼까요? 그쪽이 좋다면 그것도 괜찮은데 말이죠. 그런데 나도 모성 출신이라고 그곳 사람들이 다치는 것은 아직은 피하고 싶으니까 다른 1급 행성으로 하죠. 돌아가셔서 전달하세요. 24시간 내에 1급 행성 중에 한 곳에 보라색 등급의 몬스터가 떨어질 거라고 말입니다.고다비는 어쩌다 일이 이렇게 되었는지 모르겠다는 표정으로 고개를 저으며 돌아갔다.
아마도 탁테드와 고다비는 나쪽으로 마음이 많이 기울어진 모양이다. 그러니 모성에서 꾸미는 흉계를 미리 알려주고 대처하도록 한 것이겠지. 물론 내가 아무 생각도 없이 고다비를 옴파롱트로 데리고 갔다면 뭐 옴파롱트가 어쩌면 한 방에 날아가는 일이 벌어졌을 수도 있겠지.그나저나 이렇게 선전포고를 하게 되면 내가 행성간 이동 게이트를 가지고 있다는 것도 만천하에 드러나게 되는 거네. 아주 난리가 나겠군. 그럼 어떤 반응을 보일까? 어떻게든 나를 납치하려고 들까? 하지만 나는 언제든 게이트로 이동이 가능한 사람이라 잡기도 어려운데? 사뭇 기대가 되네. 그나저나 보라색 몬스터는 어떤 놈으로 골라서 잡아가나? 1급 행성 중에서 거점이 있는 곳이 어디 어디 있더라?

“그렇단 말이지? 그런데 모성이란 곳에서 왜 그렇게 나오는 것이지?”

장인께서 진중한 표정으로 물으신다.

“저도 그게 궁금합니다만 아무래도 데블 플레인이란 곳에 실력자가 많고 그들을 자신들이 통제하지 못한다는 사실이 불안한 모양입니다.”

“그거 자네 탓이지?”

“네?”

장인 어른 그 무슨 섭섭한 말씀입니까? 제 탓이라니요?

“자네가 있으니까 우리들이 이 땅을 벗어나서 저들에게 위협이 될 수 있다고 느낀 것이 아니겠는가? 자네가 아니었으면 우리는 그냥 이곳에 갇혀서 평생을 괴물이나 잡다가 죽을 사람들인데 말이야.”

“그, 그렇게 생각하시면 그게 맞는 말씀이긴 합니다만.”

그렇지. 생각해보면 플레인 게이트를 꽉 잡고 있는 쪽에선 이곳에 아무리 괴물이 산다고 해도 그건 그저 딴 세상 이야기일 뿐이다. 플레인 게이트를 통하지 않으면 그들에겐 아무런 위협도 되지 않으니까 말이다.
아닌 이야기로 급하면 그냥 이곳에 있는 헌터와 일개미들 모두를 포기하고 플레인 게이트를 폐쇄하면 그만인 것이다. 그런데 내가 나타나서 문제가 생긴 것이다.듀풀렉 게이트는 별 문제가 아니다. 그런데 그게 행성간 이동도 가능하다면 전혀 다른 문제가 되는 것이다.
이거 그러고 보니 모든 문제가 나 때문이네?모성 놈들도 엄청 당황했겠군. 데블 플레인의 공포들이 이제 정말로 현실이 되는 상황이 발생하는 거니까 말이다. 우와 대단해. 뭐 그래서 어쩌겠어? 어차피 시작된 일인데 여기서 내가 손들고 항복한다고 일이 끝날 것도 아니고 말이지. 그냥 모성 놈들이 ‘서로 사이 좋게 지내자.’라며 손 내밀 때까지는 끝까지 버티면서 싸워 볼 밖에 방법이 없는 거 아냐? 아니다, 그냥 항복을 받아내는 방법도 있다.

자, 어쨌거나 일단 보라색 몬스터 하나 던져 줄 시간이다. 그런데 데블 플레인에 있던 몬스터가 세포니 행성에 가니까 몇 배는 더 강해지고 그러던데 다른 행성에 가면 어떻게 될까? 그게 궁금하네? 다른 행성에는 에테르도 없는데 말이지. 아니다 이 괴물들은 원래 행성의 고유한 기운을 에테르로 변형시키는 놈들이지? 그럼 정말 어떻게 될지 모르는 거네? 크크. 뭐 이제부터 풀어 놓고 확인을 해 보는 거지.

“그런데 장인어른 그 오러 연공법이란 그건 어떻습니까?”

“커엄. 다들 열심히 하고 있네. 조금씩은 다들 성과가 있다고 하고, 또 그게 제법 도움이 된다고들 하지. 커어엄.”

뭘 자꾸 그렇게 헛기침은.

“그거 잘 익히면 다른 행성에 가서도 고생을 안 합니다. 다른 데블 플레인에서도 적응이 쉽지요. 물론 다른 식민 행성에 가서도 에테르가 없어서 당하는 고충은 피할 수 있는 겁니다. 그러니....”

“만약을 위해서 익혀 두란 거 아닌가? 그 모성인가 뭔가 하는 곳에서 싸울 일이 생질지도 모르니 말이야. 커어엄.”

“맞습니다. 그리고 죄송합니다. 장인어른.”

“죄송은 무슨. 자네가 잘못한 것은 하나도 없네. 원래 세상이 변하려면 꼭 받대하는 것들이 있기 마련이지. 그리고 우리가 언제 지놈들 괴롭힌다고 했나? 우린 그저 우리 살 길을 찾고 있을 뿐인데 저들이 먼저 곡해해서 저런 것일 뿐이지. 그러니 자네가 미안할 일은 없네.”

장인어른 고맙습니다. 말씀이라도 그렇게 해 주시니 마음이 한결 가볍습니다.

“그럼 다녀오겠습니다.”

나는 장인어른께 인사를 하고는 곧바로 포포니를 찾아갔다.

“포포니.”

“응. 남편.”

“우리 보라색 몬스터 하나 찾으러 가자.”

“웅? 몬스터? 왜?”

“가면서 이야기 해 줄게. 재미있을 거야.”

“웅웅. 가자 남편.”

포포니가 팔짱을 끼고 부유선이 있는 곳으로 나를 끌고 간다. 참 세상 좋아졌다. 멀리 나간다고 부유선 탈 생각부터 하는 포포니라니 말이다. 그것 참.


어떻게 되었을까? 24시간을 줬는데 그 사이에 모성에 연락이나 할 수 있었을까?플레인 게이트가 열리지 않으면 통신도 되지 않는다. 데블 플레인이 광활한 우주 공간 어디에 있는지 위치도 모르는 상황에서 어떻게 통신을 할까? 당연히 통신도 플레인 게이트가 열려야 가능한 것이다.
플레인 게이트를 통한 정보의 전달, 마치 저장을 해 둔 것처럼 통신을 묶어 두었다가 플레인 게이트가 열리면 그곳으로 가야할 통신들을 보내는 방법을 쓰는 것이다.그런데 내가 고다비 그랜드 마스터에게 24시간 안에 내가 먼저 1급 행성에 몬스터로 공격을 하겠다는 이야기를 했으니 그게 모성에 제대로 전달이 되었어야 하는데 말이다.

안 그러면 모성은 연락도 못 받은 상태에서 1급 행성에 보라색 등급의 몬스터가 등장하는 재앙을 맞이할 것이다.

“우우. 남편 이렇게 해도 될까? 사람들 많이 다칠 텐데?”

“그래서 사람들 안 사는 곳에다가 일단 풀어 놓기로 한 거잖아. 여기가 1급 행성인 이유는 워낙 자연이 깨끗하게 보존이 되어서 그런 곳이야. 여긴 여행 목적으로 와도 오염을 시키면 안 되는 곳이지.”

“응 전에 이야기 했었어. 그래서 사람도 거의 안 산다고 했지?”

“플레인 게이트가 있는 도시만 빼곤 거의 개발을 안 했으니까 말이야.”

“그런데 여기 몬스터 풀어 놨다가 그녀석이 여기서 자리 잡고 살면 어떻게 해?”

포포니는 그게 걱정인 모양이다. 하지만 모성이 그런 꼴을 보고 있지는 않을 것이다. 이 프리야 행성은 정말 귀하게 아끼는 행성으로 알고 있다.
뜬소문으론 모성의 권력자들이 간혹 휴가를 온다는 소리도 있을 정도다. 뭐 그거야 믿거나 말거나 하는 소문이지만 말이다.
사실 예비 행성을 따로 준비해 두고 있다는 소리도 있을 정도니까 뭐 1급 행성이라도 모성의 권력자들이나 부자들이 올 것 같지는 않다는 생각이 들기도 한다. 그래도 식민 행성들 중에선 제법 유명한 곳이니 이런 곳에 몬스터가 나타나면 그건 그냥 쉽게 넘어갈 문제는 아닌 거다. 어떻게든 처리를 해야 하고 또 공식적으로 해명도 해야 할 일이 될 것이다.

“이쯤이면 될까?”

“웅웅. 여긴 사람들 사는 곳에서 멀리 떨어져 있으니까 괜찮을 것 같아.”

포포니가 도시에서 멀리 떨어진 곳에 몬스터를 풀어 놓을 장소로 정하고 나니 마음이 놓이는지 흔쾌히 동의한다.

“포포니.”

“웅?”

내가 포포니를 부르는데 그 목소리가 굳어 있자 포포니는 왜 그러냐는 표정으로 나를 본다. 그런 포포니의 눈동자에 의혹과 함께 망설임과 걱정이 들어 있다.

“알지?”

“우웅, 몰라.”

“그래. 몰라도 이제 내가 설명을 해 줄게. 난 이제부터 전쟁을 하는 거야. 이건 어쩌면 내가 질 수도 있는 전쟁이야. 그런데 하지 않을 수도 없겠어. 그냥 피해서 남모르는 곳에서 살 수도 있는데 그러자면 포포니의 고향을 떠나야 하고, 또 가족들가 헤어지지 않으려면 가족들도 고향을 떠나서 처음 보는 곳에서 살아야 할 거야. 그러다가 또 모성에게 들키면 다른 곳으로 도망을 가서 살아야 하고 말이야. 그래 계속 그렇게 피해서 살 수도 있을지 몰라. 우리에겐 듀풀렉 게이트가 있으니까 말이야. 계속 만들어서 모성도 모르는 또 다른 별을 발견해서 살면 될지도 모르지. 그런데 포포니.”

“으응?”

“난 그렇게 도망다니며 살기가 싫어. 그래서 싸우려는 거야. 놈들이 내가 가진 것을 탐낼 거고 또 빼앗으려고 들 것이 분명하니까 말이야.”

“알아.”

“사람도 다치고 죽고 할 거야. 나 때문이기도 하지.”

“그럴 거야. 알아. 사람하고 사람하고 싸우는 거니까.”

“포포니에게 미안해.”

“아니야. 남편. 난 남편 아내니까 괜찮아. 나도 남편이랑 같이 싸울 거니까. 전에도 사람들이랑 싸웠고, 또 사람들 죽였었어. 그래도 난 괜찮았어. 적은 죽여야 하는 거야.”

“그래도 미안해. 포포니. 나는 포포니가 평화롭게 살고 싶어 한다는 걸 알아. 그런데 어쩌면 그럴 수도 있는데 그렇게 해 주지 않고 전쟁을 시작하게 되었어. 그래서 미안해.”

“남편, 포포니는 전사야. 그러니까 걱정하지 마. 전사 포포니는 남편 아내니까 무조건 남편 편에 서 있을 거야. 응. 그럴 거야.”

포포니가 나를 보며 굳은 눈빛을 보낸다. 아, 이런 여인을 데리고 전쟁을 시작하는 나는 정말 뭐라고 해야 할까? 도대체 이 싸움에서 내가 뭘 얻고 뭘 이룰 수 있을 것인가? 시작도 하기 전에 후회를 떠올리지만 그래도 나는 포기하지 못하고 결국 데드존에 넣어 두었던 보라색 등급의 몬스터를 프리야 행성의 숲속에 풀어 놓았다.

헌터들은 저 몬스터의 외형을 따라서 아르마딜로라고 부른다. 그런 이름을 가진 동물과 꼭 닮았기 때문이다.
거기다가 그 외갑의 방어력은 그야말로 엄청나며 크기도 보라색 등급의 몬스터 중에서 수위에 속하는 놈이다. 머리에서 꼬리까지의 길이가 자그마치 30미터가 되는 녀석이다.
그런 녀석이 프리야 행성에 처음으로 모습을 드러냈다.쿠오오오오오.

“엇? 포포니 저 놈이 소리도 냈던가?”

“아니. 남편 저거 소리 낸 적은 없는데. 아주 작게 찍찍 거리는 소리는 들었지만 저런 소리는 없었어.”

나와 포포니는 반중력 자동차를 타고 최고 고도에서 아르마딜로를 살피는 중이다. 사실 반중력 자동차는 최고 100미터 정도가 고도 제한으로 되어 있고, 도시에 고층 건물이 많아서 위험할 때에만 도시 규정에 따라서 고도 제한을 풀어주곤 하는데 포포니와 내가 타고 있는 것은 고도 제한이 100미터로 되어 있는 종류였다. 그래서 우린 아르마딜로를 풀어놓자마자 곧바로 500미터 이상 멀리 떨어진 후에 녀석을 지켜보는 중이었다.

“전에 세포니 행성에 데리고 갔던 놈이 얼마나 강해졌었지?”

“우웅. 다섯 배?”

“그럼 저 아르마딜로가 다섯 배가 강해지면 어떻게 될까?”

“우웅. 그럼 우린 굉장히 위험한 건데?”

“우리?”

“응!”

나는 포포니의 말을 들으며 아르마딜로를 보고 있다가 그 놈이 우리가 있는 쪽을 보고 달려오는 것을 발견했다.

“우와, 정말 들킨 모양이다. 일단 튀자!”

나는 반중력 자동차를 최대 속도로 운전해서 아르마딜로에게서 벗어났다. 아무래도 지상을 달려서 오려니 덩치 때문에 걸리는 것이 많은지 아르마딜로는 곧 시야에서 사라졌다.

“우웅. 좀 더 가야해.”

“응?”

“나도 그 놈을 느낄 수 있으니까 그 놈도 우릴 느낄 수 있을 거야. 그러니까 절대 느껴지지 않는 곳까지 도망을 가야지. 아니 그러고도 한참을 더 가야 해. 그 몬스터 얼마나 강해졌는지 모르니까 나보다 훨씬 강할지도 몰라.”

포포니 말이 맞을 것 같다. 분명 강해지긴 했을 텐데 포포니가 그 녀석을 감지할 수 있다면 그 녀석도 우릴 감지할 수 있다고 생각을 해야 한다. 그러니 최대한 도망을 가야 하는 거다.

“그럼 녀석이 도시까지 감각 범위가 미치는 거 아닐까?”

“아, 맞다. 충분히 그럴 수도 있어. 남편. 큰일 났다.”

“어쩔 수 없지. 어차피 경고를 하기 위해서 풀어 놓은 아르마딜로야. 이후에 벌어지는 일에 대해선 저들이 알아서 하도록 둘 수밖에.”

“우웅. 그럼 우린 돌아가자. 남편. 만약에 아르마딜로가 도시에 사람들 공격하는 거 보면 구해주고 싶을 것 같아.”

“쯧. 그래. 돌아가자. 나도 아르마딜로가 도시를 공격하기 전에 모성에서 대책을 세우기를 바라. 정말로.”

“응. 그랬으면 좋겠다.”

포포니는 그렇게 말하며 힘없이 웃는다. 하긴 이 무슨 웃기는 소리란 말인가. 재앙을 떨어뜨려 놓고 그걸 꼭 막아 내길 바란다는 미친소리를 하고 있으니 말이다. 내가 생각해도 정말 앞뒤 안 맞는 소리를 하고 있는 거다.


허허허, 이걸 어쩌나. 프리야 행성의 모든 사람들이 철수를 하고 플레인 게이트가 폐쇄되는 사태가 벌어졌다.왜냐면 그 보라색 몬스터다 플레인 게이트가 설치되어 있는 도시로 곧바로 쳐들어 갔기 때문이다.
물론 그에 맞서서 도시에서 방어 시설들이 가동을 하긴 했다. 하지만 그건 완전 무용지물. 전에도 이야길 했지만 생체 에테르를 두르고 있는 몬스터에게 일반적인 에너지는 타격을 거의 주지 못한다. 그나마 물리적인 충격으로 지면과의 마찰력을 이용해서 어느 정도 밀어내는 것은 가능한데 그것도 생체 에너지에서 상당 부분 흡수를 해버리기 때문에 그리 효과적인 방법은 아니다.

광선이건 뭐건 소용이 없는 것이 에테르를 상용하는 존재인 것이다. 그러니 프리야 행성에서 무슨 수로 아르마딜로를 막을 것인가. 결국 도시 폐쇄를 결정하고 사람들을 모두 플레인 게이트로 퇴각시켰다고 한다.
하지만 정말 모든 사람들이 빠져 나왔을까? 정말로 그게 가능했을 거라고 믿는 사람은 없을 것이다.나도 그 소식을 듣자마자 곧바로 다시 프리야 행성에 마련되어 있는 거점으로 이동을 했다.
물론 거기 설치해 둔 게이트가 열릴 때까지 기다려야 했지만 어쨌거나 프리야 행성에 도착해서 아르마딜로가 공격을 하고 있다는 곳으로 달려갔을 때, 내가 본 것은 폐허였고, 여기저기 붉게 칠해진 피의 흔적들이었다. 적잖은 희생이 있었을 것임을 짐작할 수 있었다. 그리고 아르마딜로는 여전히 미친 듯이 날뛰며 곳곳을 부수고 있었다.

나는 은폐 마도구를 사용한 상태에서 아르마들로의 행동과 몸 상태를 점검해 봤다. 그리고 놀라운 사실을 알게 되었다.아르마딜로, 그러니까 이 에테르 기반 생명체는 자신의 몸 안에 있던 생체 에너지를 이 행성의 기운과 충돌시켜서 커다랄 에너지를 발생시키고 있었다. 그래서 제3 데블 플레인에 있을 때에 비해서 월등한 능력을 보이고 있었던 것이다. 그리고 또 한 가지 알게 된 것은 이 녀석이 그렇게 설치고 있는 동안에 몸 안의 생체 에테르가 소비가 되고 있다는 것이다. 그러니 일정 시간동안 날뛰다보면 생체 에테르가 모두 소비되게 될 것이다.

나는 생체 에테르가 바닥난 아르마딜로가 어떤 상태가 될지 그게 궁금했다. 그래서 조용히 때가 되기를 기다렸다. 그러는 동안에 다시 시간이 되어서 포포니와 텀덤, 마샤, 리샤가 모두 프리야 행성으로 넘어왔다. 허브 기지에서 기다리다가 내가 오지 않으니 걱정이 되어서 프리야 행성의 성간-게이트가 작동하자마자 팀으로 건너 왔다는 것이다.

그 사이에 연락도 하지 않고 이곳을 지키고 있었더니 걱정이 이만저만이 아니었던 모양이다. 분명히 내가 이곳으로 오면서 연락이 되지 않을 테니 걱정하지 말고 기다리라고 했는데도 포포니의 눈가에는 눈물 흔적이 보인다.
원 이러니 내가 포포니를 떼어놓고 어딜 마음대로 다니질 못하는 거다. 쯧.나는 포포니를 끌어 와서 어깨를 감싸 안아주면서 지금 아르마딜로의 상태에 대해서 이야기를 해 줬다.

“생체 에테르가 다 떨어지면 그럼 죽는 걸까?”

“글쎄? 죽진 않지 않을까?”

“그럼 살까?”

“음. 그럴 것 같은데?”

“그럼 다시 에테르를 모으게 될까? 엄마가 그랬는데 괴물들은 그러니까 몬스터들은 우리 땅과 하늘과 물의 기운을 가지고 가서 자기 기운으로 바꾼다고 했거든?”

“그래서?”

나는 포포니의 말에 흥미가 생겼다. 무슨 말을 하려는 것일까?

“그럼, 자기 몸에 있는 에테르를 다 소비하고 나면 다시 에테르를 만들 거 아냐?”

“그럴까?”

“웅, 그럴거야. 그리고 그 때는 이 프리야 행성이란 곳의 기운을 가지고 에테르를 만들어 낼 거야. 그리고 나면 지금처럼 저렇게 에테르가 폭주하는 일도 없을 거고 말이야.”

“아, 그럴 수도 있겠다. 저 에테르는 이곳에서 만들어진 것이 아니니까 저렇게 충돌을 하는 거란 말이구나?”

“웅웅. 그럴 거 같어.”

포포니가 고개를 열심히 끄덕거리는데 나도 그 말이 맞을 것 같다는 생각이 든다.

“그럼. 결국 그냥 두면 저 녀석이 점점 커서 지역코어가 되고, 또 대륙 코어가 되고, 행성 코어까지 될 수가 있을까?”

내가 혼잣말을 했지만 포포니는 물론이고 텀덤과 마샤, 리샤까지 뜨악한 표정으로 나를 본다.

“왜?”

“정말로 그런 일이 벌어지면 어떻게 해요?”

마샤가 하얗게 질린 얼굴로 묻는다.

“걱정하지 마. 그 전에 저 놈을 다시 잡을 생각이니까 말이야.”

“절대로 그냥 여기 둬선 안 됩니다. 이곳을 데블 플레인으로 만들 수도 있는 일입니다.”

리샤까지 정색을 하며 거들고 나선다.

“그래. 알았어. 분명히 저 놈을 처리할 테니까 걱정하지 마.”

“그리고 앞으로 다른 행성에 몬스터를 풀어 놓는 일은....”

“그건 약속을 할 수가 없어. 사실 식민 행성 하나 둘 정도는 모성에겐 아무런 영향도 없을지 몰라. 우리 행성의 모사란 마을 만한 가치도 없는 곳이겠지. 그래서 난 우리 행성의 마을 하나를 지키기 위해서 다른 행성 하나를 날려야 한다면 그렇게 할 거야. 내가 모성에게 이길 수 있는 방법은 그런 방법 밖에는 없어. 지금 당장은 말이야.”

나는 리샤의 참견을 단호하게 거부했다.

“물론 나도 다른 행성이 데블 플레인이 되는 것을 원하진 않아. 그래서 대형 몬스터를 위주로 쓸 거야. 놓치는 일이 생기지 않도록 말이야.”

“그건 그래도 다행이네요. 나중에라도 처리할 수 있을 테니까요. 그럼 절대로 바다 같은 곳에 몬스터를 풀어 놓지는 마세요. 그건 정말 잡을 수가 없을지도 몰라요. 우리도 못 잡으면 결국 그 행성에서 나중에 행성 코어가 탄생하게 될지도 모르니까요.”

“알았어. 그건 약속하지.”

나도 그 정도는 양보해 줄 수 있다. 사실 다른 인간들과는 공존이 가능하다. 하지만 이 에테르 기반 생명들과는 절대 공존 자체를 할 수가 없다.
주적을 꼽으라면 모성이 아닌 에테르 기반 생명체, 즉 몬스터들이 주적인 것은 분명한 사실이다. 삶의 기반 자체가 완전히 다르고 그 기반이 서로 공존할 수 없다면 종족의 운명을 걸고 싸울 수밖에 없지 않은가.
그것들과 우리의 관계는 그런 것이다.빌어먹을 놈들. 알고 있었던 거다.
놈들은 몬스터가 일반 행성에 가게 되면 어떤 일이 벌어지는지 이미 알고 있었다. 그것도 등급에 따라서 어느 정도 시간을 버티고 나면 힘이 빠져서 저항을 할 수 없는 상황이 되는지도 알고 있었다. 그러니 아르마딜로가 쓰러지고 얼마 지나지 않아서 플레인 게이트를 다시 작동시켜서 모습을 드러낸 것이지.하긴 그 긴 세월동안 데블 플레인을 이용한 놈들이 그걸 모르고 있었을리가 없지. 보라색 등급의 몬스터를 가지고 가서 실험을 했던지 아니면 하급 등급을 가지고 사서 실험하고 추산해서 보라색 등급의 몬스터가 버틸 시간을 유추했던지 하는 것은 상관할 문제가 아니다.

중요한 것은 모성이 분명히 데블 플레인과 몬스터 그리고 에테르에 대한 많은 실험 결과와 정보를 가지고 있을 거란 사실이다. 그리고 그것들은 비밀로 취급되며 아는 놈들만 아는 것이 되어 있겠지. 심지어 목숨 걸고 매일같이 몬스터를 상대해야 하는 우리들 헌터들에게도 숨기고 알려주지 않으면서 말이다.도대체가 그런 실험을 하고 정보를 얻은 것은 어디에 쓰려고 했을까? 아니 어디에 쓰고 있을까? 정말 궁금하기 짝이 없다.

“이것은 내가 가지고 왔으니 내가 가지고 가겠다. 아울러 경고한다.
만약에 플레인 게이트를 이용해서 제1 데블 플레인에서 제9 데블 플레인까지 어떤 곳이건 모성이 데블 플레인에서 살아가는 이들을 착취하려 한다면 나는 언제고 전쟁을 벌일 준비가 되어 있음을 알린다. 어설프게 나를 공격하려고 계획을 세운다면 나는 간곡하게 말리고 싶다.
공격을 받은 이후에 살아남은 내가 무슨 짓을 할 지 감당할 자신이 있다면 모를까 그렇지 않다면 어설프게 도발하는 일은 없길 바란다. 내가 프리야 행성을 택한 이유는 이곳에 인류가 별로 살지 않기 때문이었다.
이후에 다시 한 번, 나나 내 친인들을 위협하는 일이 벌어지면 나는 가차 없이 모성과 관계된 행성들을 공격할 것임을 다시 한 번 알린다. 아울러 모성의 공격으로 내 친인이 다치거나 죽는다면 나는 곧바로 모성에 대한 공격을 시작할 것이다.
내가 바라는 것은 오직 하나 데블 플레엔에 대한 모성의 간섭이 없어지는 것이다. 플레인 게이트를 완전 파기하고 다른 행성을 택해서 데블 플레인의 인류와 거래할 수 있는 장을 마련하라.
그리하여 데블 플레인에 있는 인류들, 헌터, 일개미, 선주민 등이 피땀으로 얻은 수확에 대한 정당한 대가를 지불하길 요구한다. 가장 중요한 것은 플레인 게이트의 철수와 모성의 간섭 철폐다.
이것을 위해 나는 끝까지 싸울 것이다.”

나는 플레인 게이트를 열고 나타나서 아르마딜로를 포획하려는 이들 앞에 나서서 칼질 한 번으로 그들을 무력화시키고 아르마딜로를 데드존에 넣은 후에 경고했다.몇몇이 공격을 하기도 했지만 내 칼질에 모두 잘려나갔다.
에테르를 사용하는 내게 그들이 지니고 있는 무기는 전혀 의미가 없는 것이다. 나도 그들의 무기나 차량 등의 장비를 잘라 내기는 했어도 사람을 직접 공격하지는 않았다.
지금 이 장면을 나도 그렇지만 저들도 저장을 하고 있을 텐데 함부로 피를 볼 수는 없지 않은가.


사실 일을 저질러 놓고 그 대응을 기다리는 것은 정말 피가 마르는 일이다. 물론 이미 어느 정도는 대책을 세워 놓았다.
설마하니 거점 도시를 날려 버리는 일은 없을 거라고 생각하면 모성에서 본보기로 공격하기 딱 좋은 곳은 모라산 마을이다. 그래서 모라산 마을은 그냥 비워버렸다. 당분간 빈 상태로 유지할 생각이다. 그리고 그 다음으로 공격을 받을 가능성이 있는 곳이 처가가 있는 마을인데 여긴 아직 연합에서 정확한 위치를 모른다고 했으니 그 말을 믿고 그냥 뒀다.

나머진 모두 연합과 관계가 있는 마을이나 도시들이고, 선주민들의 마을들이라도 연합에서 알고 있는 곳은 나와 직접 관계가 있는 곳은 없다. 물론 대지의 일족 마을들 중에서 연합이 알고 있는 곳이 몇 곳이 있긴 하지만 그곳까지 모두 대피 명령을 내리기엔 내 입김이 좀 약했다. 그래서 일단 이러저러한 일이 있었다는 정도로 해서 대지의 일족들, 아니 선주민 전체에게 알려 두기는 했다.

하지만 그들은 단 한 방에 마을이 날아갈지도 모른다는 내 경고에 대해서 별로 믿지 않는 모습을 보였다.사실 괴수라고 해도 한 방에 마을이나 도시 하나를 날려 버린다는 것은 상상이 되지 않는데 그걸 어딘지도 모르는 먼 곳에서 할 수도 있다는 내 경고가 그들에게 제대로 먹혀들길 바라는 것이 솔직히 내 억지였을 것이다.

어쨌건 며칠이 그냥 흘러갔다.그 동안 어디에도 공격을 받았다는 이야기는 없었다.
아니 공격을 받아서 한 방에 날아가서 소식을 전하지 못했을 수도 있지만 고다비의 연락으로는 플레인 게이트가 이상 현상을 보인 적이 없다니까 아직 아무 일도 없는 상태인 것은 분명해 보였다.그리고 다시 며칠이 흐르는 동안에 제2 데블 플레인에도 듀풀렉 게이트가 여기저기 제법 설치가 되었고, 부유선과 은폐 도구도 많이 퍼졌다.

거기다가 대지의 일족 프락칸들이 건너가서 정화 의식을 하는 행사도 다시 치러졌다. 그러니까 이쪽에선 돌아가며 프락칸을 파견하고 그 쪽에서는 하코테 깝딴을 주축으로 해서 다른 네 명의 깝딴을 보내서 다섯 깝딴이 괴수 사냥에 동참을 해서 능력을 보태주기로 이야기가 되었다. 깝딴 다섯은 사냥을 해야 하는 특이점을 들어서 경험이 중요하다는 이유로 아예 이쪽 제3 데블 플레인으로 이민을 온 셈 치기로 한 거고, 프락칸들은 돌아가며 한 달이나 두 달 정도씩 노력봉사를 하러 가는 식이 된 것이다. 그래도 스추알라나 그의 아버지는 물론이고 새로 솟구치는 번개 일족과 뜻을 함께 하기로 한 부족들까지 모두가 불만이 없다고 했다.

그들로서는 땅이 되살아나고 그곳에서 예전처럼 농사를 지을 수 있다면 그것으로 충분히 만족할 수 있다고 생각하는 모양이었다. 그들의 불안은 땅이 죽어서 수확이 없어지면 먹고 사는 문제를 해결할 길이 없다는 데에 있었다. 그런데 그거 이쪽의 프락칸들이 해결을 해 주니 얼마나 고마운 일인가. 더구나 그들은 지금까지 사냥해서 모은 코어가 상당히 많았다.

오죽하면 실버 코어까지 부족에 한 둘이 있을 정도이겠는가. 사실 실버 코어가 있다는 말은 괴수를 사냥했다는 말이다. 그런데 괴수 사냥은 무척 어렵다.
사실 대전사가 우후죽순으로 널려 있는 우리 제3 데블 플레인에서도 괴수 사냥은 무척 희귀한 일이다. 그런데 어째서 대전사의 수도 별로 없는 제2 데블 플레인에서 그런 일이 가능했을까? 그건 아주 간단한 답이 있다. 그쪽에는 깝딴이 있다는 거다.
그들 깝딴들은 괴수라도 자연으로 돌려 보내는 능력이 있다. 아니 지역 코어라도 걸리면 자연의 기운으로 되돌릴 수 있는 것이 깝딴들이다.
모이면 모일수록 더 큰 힘을 내기도 한다. 그러니 이런 이들이 있으면 힘이 모자라서 자연으로 돌려 보내진 못해도 괴수를 대전사들이 사냥할 수 있도록 만들어 줄 수는 있는 것이다.그렇게 제2 데블 플레인에서 오랜 세월을 거치면서 사냥한 괴수의 코어, 즉 실버 코어나 간혹 골드 코어가 부족의 용맹을 상징하는 것으로 보관되어 전해진 것은 당연하다. 그리고 그걸 내가 좀 챙긴 것도 뭐 당연하지 않은가.

내가 준 것이 있는데 말이다. 아무튼 모성의 반응을 기다리며 손 놓고 지낼 수는 없으니 이런 저런 일을 처리하면서 태연한 척 시간을 보냈다.
물론 속은 바짝 바짝 타들어가는 시간이었다.그리고 드디어 연락이 왔다.
얼굴도 보지 못했던 프로커란 작자가 만나고 싶어한다는 연락이 온 것이다. 그 자리에 탁테드와 러츠커도 나온다니 연합의 실세들이 모두 모이는 날이 될 것 같다.
그나저나 헛짓은 하지 않았으면 좋겠는데 말이지.제5 거점 도시의 이알 상점. 그 응접실에 나와 포포니, 텀덤 그리고 허틀러와 연합 그랜드 마스터 삼인방이 모두 모였다. 거기에 고다비와 의외의 까흐제도 모습을 드러냈다.
뭔 일로 이 사람들이 모두 몰려 나왔을까?

“처음 보는군.”

“나도 처음 보네요. 그쪽이 프로커?”

“그렇다. 내가 프로커다.”

“알겠지만 나는 세이컵니다.”

뭐 니가 날 밑으로 보면 나도 널 위로 봐줄 이유가 없지. 그래도 아직은 이 정도로 대우를 해 주는데 상황 나빠지면 너, 이놈, 저놈 할 수도 있는 일이거든?

“다른 분들도 다시 뵙게 되어서 반갑습니다.”

나는 안면있는 다른 사람들에게도 한꺼번에 몰아서 인사를 했다.그들도 고개를 끄덕이거나 슬쩍 웃음을 짓는 것으로 인사를 받아 준다. 물론 까흐제는 얼굴이 잔뜩 찌푸러져 있다. 저럴 걸 왜 여기까지 온 걸까? 뭔가 얻을 것이 있으니 왔겠지?

“이번에 아주 제대로 사고를 쳤더군?”

프로커가 탁자를 사이에 두고 맞은 편에 앉은 나를 보며 말문을 그렇게 열었다. 긴 탁자를 사이에 두고 쌍방이 서로 마주 보며 앉은 이 모양은 참 고전적인 협상 테이블의 모습이다. 이건 이쪽이나 저쪽이나 다를 바가 없는 것 같다.

“사고라, 그 전에 협박을 먼저 받아서 말입니다. 내가 또 그런 협박 같은 거 받으면 뚜껑이 열려서 생각보다 행동이 앞서는 사람이라서.”

“하긴 이번에 모성에서 실수를 하긴 했지. 건드려도 어설프게 건드리면 안 되는 건데 말이야. 말도 없이 끝장을 볼 것이 아니면 그냥 두고 기회를 봤어야 하는 건데 너무 일찍 이빨을 드러내는 실수를 했어.”

우와 아주 대놓고 죽일 기회를 잘 노렸어야 한다는 말을 하네? 이거 지금 도발인 거야?

“프로커, 당신이 계속 그렇게 말을 한다면 우린 당신을 배재하고 이야기를 할 거요.”

러츠커 저 양반이 박쥐라고 했지? 다르게는 조율자? 뭐 그런?

“좋아. 내 기분이나 생각은 필요가 없는 거니까 말이야. 그래 전에 전한 메시지에 보니까 하나의 행성을 중간에 두고 데블 플레인에 대한 모든 거래를 그곳에서 하자고 했지? 거기에 플레인 게이트에 대한 전면적인 폐쇄까지 이야기를 했더군.”

“뭐 다른 행성으로 가는 거야 이쪽에서 알아서 오고 가면 될 일인데 굳이 플레인 게이트가 필요 있나?”

“그럼 자네는 행성 어디건 자유롭게 다니면서 모성에선 데블 플레인으로 통하는 플레인 게이트를 포기하라는 말이 통할 거라고 생각하나?”

“그래서?”

“자네 역시 교역 행성이 될 그곳으로 통하는 게이트 이외의 게이트는 모두 철수를 하라는 이야기지. 그렇게 하면 모성에서도 몇 가지 조건을 들어주면 데블 플레인에 대한 모든 권리를 자네에게 넘기겠다고 하더군.”

“데블 플레인에 대한 모든 권리라. 웃기는 이야기로군. 모성이 언제부터 데블 플레인에 대한 권리를 가지고 있었지? 모성에서 해 준 것은 플레인 게이트를 열어서 일개미와 헌터를 데블 플레인에 밀어 넣는 것 밖엔 없었던 걸로 아는데?”

“플레인 게이트가 없었으면 데블 플레인에 누가 올 수 있었단 말인가? 자네가 여기 있는 것도 모두 플레인 게이트의 덕이란 것을 잊지 말게.”

어이구 열 받으셨네?


“몬스터, 그게 뭔지 알기나 합니까?”

나는 뜬금없는 질문을 앞에 앉아 있는 이들에게 던졌다.

“뭐?”

“프로커님은 진정하고 말을 마저 들어요. 나도 열 받으면 막가는 수가 있으니까 자꾸 반말로 찍찍 거리지 말고 말입니다. 아무튼 일단 아는 내용이라도 좀 듣고 그 둔한 머리로 정리를 좀 해 보셔.”

나는 프로커 뿐만이 아니라 앞에 앉은 모든 사람들을 천천히 훑어 보고는 다시 입을 열었다.

“몬스터는 말입니다. 전혀 기반이 다른 생명체입니다.
우리가 알고 있는 모든 생명과 전혀 다른 기초 위에서 살아가는 것들이란 말입니다. 그것들은 애초에 하나의 코어에서 출발을 했습니다.
언젠가 행성에 하나의 코어가 떨어지고 그것이 천천히 오랜 시간 동안을 숨죽이고 행성의 기운을 끌어 모아서 자신이 쓸 수 있는 에너지도 변환을 시킵니다. 그렇게 나온 에너지를 우리는 에테르라고 부르지요. 데블 플레인에 넘쳐나는 에너지이며 또한 몬스터 코어에 농축되어 있는 바로 그겁니다.”

“그러니까 그 에너지는 본래 행성이 지니고 있던 에너지를 몬스터가 자기에게 맞게 바꾸어 놓은 것이란 말이지.”

탁테드가 이미 알고 있었다는 듯이 정리를 해서 말한다.

“뭐 알고 있을 거라고 생각을 했습니다. 그런데 행성의 기운이 모두 그 코어의 에너지로 변하게 되면 어떤 일이 일어나느냐. 그건 알고 있습니까?”

“제4 데블 플레인.”

프로커가 짧게 한 마디를 했다. 뭔 소리지?나는 의아한 눈빛으로 프로커를 봤다.

“제4 데블 플레인이 바로 그런 곳이다. 온통 에테르로 가득한 행성이라서 일개미들은 견디지 못하고 헌터 정도나 되어야 감염이 되지 않을 수 있는 곳이지. 그곳은 오직 몬스터만 산다. 이곳과 같은 선주민은 없다. 그런 곳이 하나 더 있지. 제8 데블 플레인이 그렇다. 그곳도 완전히 몬스터 세상이다.”

“그런 소리는 없었잖아!”

나는 나도 모르게 소리를 지르고 말았다.

“역시 모든 데블 플레인에 가 본 것은 아니었던 모양이군.”

프로커가 내 반응에 고개를 끄덕인다.그래봐야 상관없다. 우주에 얼마나 많은 행성이 있는데 거길 모두 가 봤다거나 갈 수 있다고 거짓말을 할 수는 없는 일이다.

“그래. 좋아. 아무튼 그래. 그렇게 된 곳을 벌써 발견을 했다면 이야기가 쉽겠네. 자 이제 다른 데블 플레인들이 미래에 어떤 모습이 될지를 알겠지? 그렇게 되는 거야. 어떤 생명도 살지 못하지. 오직 몬스터들과 같은 생명체, 내가 부르기는 에테르 기반 생명체라고 하는 것인데 그것들만 사는 행성이 되지. 그냥 모두 멸종이야. 세균 하나도 살지 못하지. 그게 바로 몬스터라는 것들이야.”

“그래서 그게 뭐가 어쨌다는 거지?”

프로커가 짜증난다는 표정으로 묻는다.

“그런데 말이야. 그런 세상을 다시 우리 인간의 것으로 만들 수 있다는 거야. 모든 생명의 적인 그 놈들 에테르 기반 생명체를 밀어내고 다시 인간의 아니 우리들이 알고 있는 생명들이 살 수 있는 행성으로 만들 수 있는 이들이 있다는 거지.”

“그, 그게....”

프로커는 뭐가 깨달은 듯이 뒷말을 하지 못한다.

“그래 그거야. 바로 선주민들이 그런 존재들이야. 그들이 몬스터를 죽여서 그 사체와 코어와 부산물들을 다시 행성이 본래 지니고 있던 기운으로 되돌리지. 땅을 되살려 농사를 지을 수 있게 만들고 말이야. 그게 바로 여기 제3 데블 플레인의 선주민들이야. 그리고 제2 데블 플레인의 깝딴들도 그와 비슷한 일을 할 수 있지.”

“맞아요. 제7 데블 플레인과 제9 데블 플레인의 얼마 남지 않은 선주민들도 겨우 명맥을 유지하며 살고 있는 이유가 그와 비슷한 능력을 지닌 이들이 있기 때문이죠. 우린 그들을 주술사라고 불러요.”

고다비가 뜻 밖의 정보를 내 놓는다.

“그럼 모성에서 그들을 포획하려고 하는 것이 모두 그 때문인 건가?”

탁테드가 고다비에게 물었다.

“그렇다고 알고 있어요. 그 능력을 과학으로 증명하고 이용하고 싶었던 거죠. 하지만 제7 데블 플레인이나 어디나 모성의 계획은 통하지 못했죠. 이미 그들은 인간의 한계를 벗어난 존재들이니까요. 그랜드 마스터인 우리들이 몰려가도 포획이니 뭐니 하는 것은 어려웠어요.”

“미쳤군. 선주민을 공격하고 납치하려고 해?”

나는 어처구니가 없어서 소리를 지르고 말았다. 아니 무슨 생각으로 데블 플레인의 선주민을 납치할 생각을 했을까?

“그래요. 멍청했죠. 번호의 착각을 한 거예요. 우린 제1 데블 플레인이 가장 강하다고 생각하고 그 뒤로 갈수록 선주민들이나 몬스터가 약할 거라는 착각을 했었던 거죠. 어차피 그랜드 마스터 이상의 경지는 알 수도 없으니 그것이 인간의 한계가 아닌가 하는 생각도 있었고 말이죠. 아무튼 그래서 그런 시도를 했었는데 제7 데블 플레이에서 실패하고, 제9 데블 플레인에서마저 실패한 다음에야 알게 된 거죠. 단순한 착각이었다는 것을 말이죠. 제3 데블 플레인의 선주민들이 제1 제2 데블 플레인의 선주민들보다 월등하게 강하단 것을 알고 나서야 숫자의 착각에서 벗어날 수 있었어요.”

“아니 그건 중요한 것이 아닙니다. 그런 제7 데블 플레인과 제9 데블 플레인의 선주민들과 건널 수 없는 강을 사이에 둔 사이가 되었다는 말이 아닙니까. 그것도 들어보니 두 곳은 이미 몬스터, 아니 에테르 기반 생명체들에게 거의 점령이 된 세상인 것 같은데 말입니다.”

“그래요. 멍청한 짓이지만 그렇게 되었지요.”

“정리하죠. 그럼 4,8 두 곳은 인류건 뭐건 생명이 살지 못하는 에테르 생명체 세상이고, 7과 9는 선주민과 적대적인 관계고, 1.2도 역시 적대적 관계. 그럼 남는 것은 제5 데블 플레인과 제6 데블 플레인만 남는 겁니까?”

나는 허탈한 마음에 의자에 몸을 기대며 물었다.

“제 5 데블 플레인은 그래도 아직은 몬스터가 많지 않지. 플레인 게이트가 열렸을 때에 그 행성에는 막 몬스터들이 나타나기 시작했을 때였으니 말이야.”

“그래도 몇 백 년은 된 이야기 아닙니까?”

“제법 싸웠어. 가장 많은 헌터가 투입된 곳이고 또 가장 많은 희생이 있었던 곳이지. 다만 그곳에 사는 선주민들이 좀 못난이라 그게 문제였지. 다른 곳과는 달리 그들도 제법 문명을 발전시키고 있었거든. 컴퓨터를 만들어 낼 정도의 문명이었으니 몬스터가 나타나지 않고 지금껏 순조롭게 발전을 했다면 모성의 과학 문명과 크게 차이가 나지 않을 정도로 발전을 했을 가능성이 있는 곳이었단 말이지.”

“그게 왜 문제가 된다는 거죠? 탁테드?”

뭐가 문제란 소리지?

“제1. 제2. 제3. 제7. 제9 데블 플레인이 몬스터와 싸우면서 오래 버티고 있는 이유는 그들이 행성의 기운을 이용할 수 있기 때문인데, 그런 능력은 문명이 발달하면, 아니 과학이 발달하면 인류 공통적으로 사라진다는 연구 결과가 있었지. 그러니까 그들이 지금까지 살아남은 것은 다 그럴만한 이유가 있는 거지.”

“나도 거기에 동감해요. 제4 제8 데블 플레이에는 꽤나 발달했던 과학 문명의 흔적이 곳곳에 남아 있어요. 모성의 과학자들도 간혹 놀랄 정도의 것들이 발견되곤 한다죠. 하지만 그런 그들도 모두 멸망했어요. 물론 몬스터 출몰 시기가 모두 다르니까 확언을 하긴 어렵지만 아무래도 과학 문명이 발달하지 못한 행성이 몬스터를 더 효과적으로 상대하는 것은 사실인 것 같아요.”

이건 뭐 이야기를 하다보니 나보다 더 많이 알고 있는 것 같잖아. 그런데 그걸 알면서도 지금까지 데블 플레인의 선주민들을 핍박했단 말이야?

“미쳤구만. 그걸 알면서 선주민을 보호하고 그들에게 힘을 실어줄 생각을 하지는 못할망정 도리어 착취를 하려고 들어?”

나는 열이 머리 꼭대기로 오르는 느낌을 받았다.

“어차피 도울 방법도 별로 없었네. 그게 문제야. 모성에서도 선주민들을 도울 수 있으면 돕고 싶었지. 하지만 할 수 있는 일이 거의 없었어. 그나마 툴틱을 보급하는 것이 한계였지. 제3 데블 플레인에는 좀 늦지만 다른 곳에는 적어도 툴틱은 제법 보급이 되어 있는 이유가 바로 그것이지. 그리고 그 다음은 그저 글이 알아서 하도록 두는 것이 전부일 뿐이었어. 물론 적극적으로 몬스터를 사냥하도록 유도하는 공작은 간혹 있었지. 그게 선주민의 반감을 불러 일으켜서 대립하고 갈등하다가 결국 싸움이 벌어지기도 했지만.”

나는 탁테드의 조용한 목소리를 들으면서 흥분을 가라앉혔다.


그런 상황에서 프로커가 한 손을 살짝 들고 이목을 끌더니 입을 열었다.

“솔직히 모성에서 원하는 것은 아주 간단하네. 빨간색 등급의 몬스터 코어를 1로 잡았을 때에 상위 등급을 그 열 배로 치고 계산하면 보라색 등급의 코어가 백만 정도에 해당하네. 그리고 모성은 그 코어를 년간 1억 코어를 원하네. 그것이면 모성에서 더 원하는 것은 없다는 말이네.”

프로커가 지금 이 협상장에서 꼭 해야 할 말을 그렇게 꺼냈다. 아무리 생각을 해도 에테르 기반 생명체의 최후 보루라고 할 수 있는 선주민을 상대로 싸움을 하거나 어쩌거나 하는 것은 말도 안 되다는 것을 느끼자 곧바로 이득을 챙기겠다고 나선 꼴이다. 이가 부득부득 갈린다.

“보라색 등급 코어가 백 개?”

“그 정도면 무리는 아닐 거라고 생각을 하네만.”

프로커는 별 것 아니라는 식으로 말을 한다.

“그럼 당신이 잡아. 보라색 등급 백 개면, 뭐 천 마리 정도 잡으면 되겠네. 명색이 그랜드 마스턴데 그거 못하겠어? 그러니까 당신이 해.”

웃기는 놈. 1억 코어? 난 또 코어를 그런 단위로 계산하는 것은 처음이네.

“그게 안 되면 모성은 어쩔 수 없이 데블 플레인을 압박할 수밖에 없어. 왜냐하면 그 정도 코어가 없으면 모성과 그 휘하의 식민 행성이 유지될 수가 없기 때문이지. 지금 세상은 코어라는 에너지가 없으면 멈춰버릴 기계과 같은 꼴이야. 그러니 죽기 전에 발악을 하듯이 모성에서도 무슨 짓을 할지 모른단 말이지.”

이거 내가 했던 짓이랑 비슷한 거지? 더 물러날 곳이 없다는 것을 보여준 후에 협박을 하는 방법 말이지.하지만 1억 코어는 말 그대로 장난이다. 그게 가능하다고 하면 또 무슨 핑계를 대건 한계를 늘려갈 것이 분명하다. 그건 너무 확실하게 보이는 미래다.

“그래? 그럼 알아서 해. 무슨 수를 쓰는지 두고 보지.”

나는 그런 협상을 할 수 없다는 의지를 밝히기라도 하겠다는 듯이 자리에서 일어났다.포폰와 텀덤이 따라서 몸을 세운다.

“이대로 가면 정말로 모성과 돌이킬 수 없는 사이가 될 것이네. 그걸 알고 이러는 건가?”

프로커가 나를 보며 굳은 얼굴로 마치 마지막 경고라도 하는 듯이 말한다.

“어차피 싸우자는 거 아니었나? 1억 코어? 그게 필요하면 직접 사냥을 해. 나한테 이야기하지 말고.”

그래 코어를 줘야 하는 것이 이쪽 입장이라면 저 쪽 입장은 코어가 반드시 있어야 한다는 것이다. 그리고 그건 이쪽에서 주느냐 마느냐의 문제도 되지만 저 쪽에서 얼마의 가격으로 사느냐의 문제가 될 수도 있다.

“그리고 내가 데블 플레인의 대표해서 뭔가 하기에는 아직 시기상조지. 제2 데블 플레인의 선주민들과는 어느 정도 조율이 가능하지만 다른 데블 플레인은 아직 그게 어렵다는 것 정도는 당신들도 알고 있을 텐데? 나는 데블 플레인에 대한 정보가 그렇게나 왜곡되어 있었다는 사실이 놀라워. 그럼 결과적으로 지금 코어를 얻을 수 있는 데블 플레인이 그리 많지 않다는 소리가 되겠지. 어쨌거나 나한테 모성엣 필요한 코어를 떠넘기려는 수작은 하지 않는 것이 좋아. 차라리 선주민이 없는 데블 플레인에 헌터들을 보내서 사냥을 해. 그게 더 좋은 방법 아냐?”

“그곳에 있는 거점 도시는 언제나 막대한 피해를 입으면서 유지되고 있어요. 사실 실력자들이 대거 투입되면 모를까 언제나 소수의 헌터들이 들어가서 거점을 지키려다 보니 제대로 성공하지 못하는 거죠.”

고다비가 설명을 하는데 이해가 되지 않는다. 어째서 매번 소수만 투입을 했다는 걸까? 그리고 계속해서 투입하면 어차피 규모는 늘어나게 되는 것 아닌가?

“무슨 생각을 하는지 알겠는데 거긴 오래 머물수 없어요. 워낙 에테르가 강하고, 우리들에게 적합한 기운이 없기 때문에 오래 머물게 되면 몬스터에게 감염이 되어서 몬스터로 변하게 되요. 일반인은 몇 시간도 버티지 못할 정도고, 일개미 정도의 에테르 방어력을 지니고 있으면 열흘이 고작이죠. 이곳에선 아무리 오래 있어도 괜찮은 일개미들이 완전히 저들 세상이 된 곳에선 열흘 이상을 있지 못해요. 그런 헌터들도 자주 교대를 해 줘야 하죠. 그래서 그곳 데블 플레인의 개척은 지지부진하고 또 코어 획득도 그렇게 많지 않아요.”

“나랑 상관없는 일입니다. 고다비.”

“그래서 어쩌자는 거지요? 모성에게 데블 플레인에서 손을 떼라고 했으면 대책이 있어야 할 거 아닌가요? 무턱대고 앞으로 코어 없이 살라고 하는 것은 말이 안 되는 소리잖아요.”

고다비가 빽하고 소리를 지른다.

“일단 제2, 제3 데블 플레인의 플레인 게이트를 철수 하십시오. 그리고 교역 행성을 하나 정해서 그곳에서 제2 제3 데블 플레인의 선주민이나 헌터, 일개미와 거래를 하면 될 일입니다. 그 거래는 전적으로 선주민이나 헌터, 일개미의 의사에 따라서 이루어지게 될 것입니다.
코어에 대한 가격 결정도 자연스럽게 이루어지게 되겠지요. 일단 그것이 이루어진 다음에 차차 다른 데블 플레인에 대한 문제를 이야기합시다.”

“그걸 우리가 받아들일 것 같은가?”

이번에는 러츠커다. 저 양반이 박쥐같이 여기 저기 붙으면서 이익을 추구한다고 했었지?

“우리라고 하는 건 당신 러츠커나 탁테드, 프로커 당신들 같은 연합의 우두머리들을 말하는 거요? 그럼 당연히 받아들여야 하지 않겠소? 당신들은 패배자요. 물론 당신들이 원한다면 싸워 줄 수도 있소. 하지만 그렇게 되면 당신들은 모두 목숨을 내놔야 할 거요. 그런데도 지금까지 당신들이 누리던 권리를 어떻게 유지해 보겠다는 욕심을 내는 거요?”

웃기는 소리다. 어차피 연합은 해체 수순을 거칠 것이다. 그러면서 연합은 하나의 상점이나 기업 같은 형태로 남게 되겠지. 그들이 기득권을 가지고 있는 여러 거래소들이 있으니 한동안으로 그것들로 적잖은 이익을 남기게 될 것이다.
그런대도 지금 욕심을 부리는 것은 권력이란 것 때문이겠지. 뭔가 세상을 제 멋대로 움직일 수 있었던 그 힘이 이제 사라지는 것을 느끼고 있을 테니까.

“우리가 패배자라고?”

까흐제가 발끈한다.

“그럼 아닌가? 이제 모성은 데블 플레인에서 물러나야 한다. 그럼 연합이 무얼 할 거지? 연합은 그저 장사치에 지나지 않아. 그런 연합의 수장이니 뭐니 하는 것이 무슨 의미가 있나? 몬스터 부산물들은 앞으로 교역 행성에서 거래가 가능해질 것이다.
지금 연합에서 가지고 있는 거래에 대한 우위도 점차 빼앗기게 될 텐데?”

“하지만 우리 연합에는 헌터들을 키워 낼 수 있는 기술들이 있다. 그것만은 네가 흉내낼 수 있는 것이 아니다.”

사실 그건 좀 많이 아쉬워하고 있던 참이다. 헌터들에게 이런 저런 전투 기술을 알려주는 그것만은 아직도 내가 어쩌지 못하는 부분인 것이다.

“그래. 그걸로 장사를 했잖아. 그럼 계속해서 장사를 해. 그런데 그게 언제까지 독점이 될 거라고 생각하지? 그 기술 언제까지 숨길 수 있을 거라고 생각해? 조심하는 것이 좋아. 만약 그 짓을 하는데 선주민을 억류하고 억합한 것이 드러나면 난 망설이지 않고 관계있는 모든 사람들의 목을 베어 버릴 거야.”

봐봐 역시 그렇잖아. 놀라는 놈이 나올 줄 알았어. 헌터에게 기술을 알려주는 그것은 아무리봐도 과학의 영역이 아니었어. 그건 분명히 어디의 선주민의 능력이었을 거야. 그걸 헌터 연합에서 이용하고 있었던 거겠지. 그런데 지금 꼴을 보니까 어쩌면 정당한 거래가 아니라 뭔가 되지 못한 짓을 하고 있을 확률이 높아졌어. 분명히 그런 것 같아.이거 잘만 잡아내면 연합의 핵심을 제대로 찌르고 힘을 빼 놓을 수 있겠어. 딱 떠오르잖아? 납치, 감금, 협박 뭐 그런 거 말이지.

“선주민을 보호하는 것이 내겐 가장 중요한 일이야. 왜냐하면 선주민들만이 이 못돼먹은 생명체들을 밀어 내고 우리 인류의 생존을 보장할 수 있는 가장 큰 힘이라고 생각하기 때문이지. 그런 의미에서 난 연합에서 헌터들에게 기술을 전수하는 그것이 선주민들의 능력이라고 생각하고 있었어. 그리고 그들을 언젠가 만나겠다고 벼르고 있었지.”

“알려줄 수 없는 비밀이야. 아무렴. 우리에게 큰 힘이 될 것을 왜 알려준단 말이야? 흥. 웃기는 소리지.”

프로커 그렇게 나온다고 해도 이미 상황은 기울었고 그걸 되돌릴 수는 없어. 그래 언제까지 숨길 수 있는지 두고 보자고.

“맘대로 해. 어쨌건 내가 모성에 할 이야기는 다 한 것 같아. 그러니까 플레인 게이트에 대한 문제나 먼저 해결을 하고 다음 이야기를 하자고.”

나는 그렇게 말하곤 포포니와 텀덤과 함께 협상장을 나와서 옴파롱트로 넘어왔다.


“그런데 형님. 이야기도 제대로 하지 않고 이렇게 와도 되는 겁니까? 뭔가 결정된 것은 하나도 없이 오고 말았잖습니까?”

텀덤이 조금 걱정스럽다는 표정을 지으며 따라 붙는다.

“상관 없어. 일단 모성에서 우리를 직접 공격할 생각은 보류했다는 것을 확인한 것만으로도 충분히 얻은 협상이었어. 그리고 이런 일은 하루 이틀에 결정이 되지 않지. 차근차근 하나씩 이야기를 진전시켜 나가야 하는 거야. 그러면서 이런저런 이익을 챙기는 거지. 저들도 한꺼번에 모든 것을 잃고 손 털고 물러날 생각은 절대 없을 테니까 말이야.”

“그런데 그냥 다른 행성에 가서 살아도 되는 사람들 아닙니까? 굳이 여기서 저러는 이유를 모르겠습니다.”

텀덤은 이해가 되지 않는 모양이다. 하지만 그럴 이유는 확실히 있다.

“저들이 강자이기 때문이야. 저들은 데블 플레인 밖으로 나가서 살고 싶지 않을 거야. 왜냐하면 데블 플레인 밖에는 에테르가 별로 없어서 그 동안 쌓은 힘이 흩어지는 것을 느껴야 하니까 말이야. 텀덤 너는 그렇게 살고 싶겠냐?”

9권 뭐가 이렇게 얽혀? 이건 풀고 있느니 자르...

“네? 아니. 절대로 그렇고 싶지 않습니다. 형님.”

그 큰 덩치로 귀엽게 보이려고 두 손 내밀고 흔드는 건 아니겠지?

“오러 호흡법이 없는 이상 저들은 데블 플레인을 떠나서 살 수는 없어. 저들의 힘의 기반이 데블 플레인의 에테르니까 말이야. 아울러서 에테르 기반 생명체를 완전히 전멸시키는 것도 곤란하겠지. 자신들의 힘을 지키려면 말이야.”

“그거 참 묘한 관계가 되는군요.”

텀덤이 아리송한 표정이다.

“남편. 그거 무슨 말이야?”

그런데 포포니가 뜬금없는 질문을 한다.

“뭐가? 그거라니 알아 듣게 이야기를 해야지.”

“헌터들에게 기술을 알려주는 뭐 그거.”

“헌터들도 기술을 사용하잖아. 에테르를 이용한 기술들 말이야.”

“웅, 알아. 남편 디버프 그것도 그런 거잖아.”

“그래. 그런데 이 기술을 헌터 연합 상점에서 팔아.”

“기술을 팔아?”

“어떻게 그 기술을 사용할 수 있는지 알려주는 거지.”

“우아, 그렇구나. 그래서?”

“그런데 그게 이상하단 말이야. 그게 꼭 지식 코어에서 지식을 전해 받는 것과 비슷한 것 같거든. 그래서 생각했지. 이런 것을 만들어 내는 것도 역시 선주민들의 능력이겠구나 하고 말이야.”

“으응. 그러니까 헌터 연합에서 어떤 선주민들과 거래를 하고 있다는 소리구나?”

“그래. 그런데 조사를 해 보니까 그게 아무래도 제1 데블 플레인과 제2 데블 플레인이 생길 때부터 그런 식으로 헌터를 길러 냈다고 하거든? 그 쪽이 우리보다 빨랐다는 건 알지? 플레인 게이트가 그 쪽이 훨씬 빨리 열렸었지.”

“응 알아. 그러면 제1 데블 플레인이나 제2 데블 플레인의 선주민 중에서 그런 능력을 지닌 종족이 있을 거란 말이지? 우리가 지식 코어를 만드는 것처럼 그 비슷한 것을 만드는 종족이?”

“음. 그것도 아주 대량으로 만들 수 있는 이들이 있어야하지. 헌터들에게 팔리는 양이 적지 않으니까 말이야. 그렇다고 그걸 하는 선주민이 많았다면 소문이 나지 않았을 수는 없으니까 얼마 되지 않는 수의 선주민이 대량으로 그런 것을 만들어내고 있다고 봐야해.”

“우웅. 그렇구나. 그런데 남편 기분이 안 좋은 것 같은 건 왜 그래?”

포포니가 내가 화를 내고 있다는 것을 느끼고 묻는다.

“그냥 딱 봐도 헌터 연합에서 그 선주민들을 제대로 대접하고 있을 것 같지 않아서 그래. 아무래도 감금을 하고 협박을 하거나 뭐 그럴 것 같은 생각이 들어서 그런 거야.”

“우웅. 감금? 협박?”

“정확한 것은 아냐. 그냥 그런 생각이 들었다는 것 뿐이야. 정당한 거래로 그것들을 만들고 있을 수도 있겠지.”

“우웅. 남편 그거 몇 개 구해 줘. 그걸 우리 엄마 보여 드리자. 그럼 뭔가 아실 거야. 응응.”

나도 이쯤에서 장모님의 도움을 받아 볼 생각이 있었기에 텀덤에게 적당한 기술들을 사오라고 시켰다.그런데 텀덤이 사가지고 온 기술이란 것들이 전부 교본들이다. 이런 정신머리 없는 놈 같으니라고.

“야, 텀덤. 넌 이걸 가지고 뭘 하라고 이걸 사 온 거냐? 이거 말고 상위 기술들 있잖아. 정신 능력으로 직접 머리에 기술이 주입되는 그거 말이야.”

“에. 그건 안 판다고 하는데요?”

“안 팔아? 왜?”

“그건 당분간 가게 내에서 익히고 나가야 하고 외부 유출은 하지 말라고 방금 연락이 왔답니다.”

빠른데? 그 사이에 벌써 그런 조치를 취했단 말이야? 그런데 그걸로 뭘 어쩌려고 그러는 걸까?나는 툴틱을 이용해서 이알-게이트 회원들 중에서 내가 원하는 종류의 기술을 가지고 있는 사람을 찾아서 그것들을 모아달라는 연락을 보냈다.이전부터 간혹 그런 것을 모아두는 사람들이 있다는 것을 알고 있다.
익히진 못하지만 익혀 보려고 시도를 하는 이들이 있었고, 실력이 늘어나면 익히지 못했던 것을 익힐 수 있게 되는 경우도 있었기 때문에 그렇게 기술이 들어 있는 것을 가지고 있으면서 자신의 실력을 늘었는지 점검을 하는 경우도 있었다.

“아, 그렇게 하면 되겠군요? 하긴 많이들 가지고 있을 겁니다. 그런 의미에서 제 것도 드릴까요?”

텀덤이 확장가방에서 몇 개의 기술칩을 꺼낸다. 부르기는 기술칩이라 부르지만 손가락 두어 마디 크기의 금속판이다. 그걸 들고 정신을 집중하면 그 안에 들어 있는 기술이 정신에 각인되면서 금속판은 가루가 되는 그런 식으로 만들어진 물건이다.

“있었냐?”

“몇 개 가지고 있었습니다.”

이걸 죽일 수도 없고. 그럼 괜히 구한다고 난리를 칠 일도 없었을 거 아냐?

“그러니까 이건 그 기술들은 설명을 해 놓은 거라서 읽으면서 배우는 건데, 이건 그냥 정신을 집중하면 배워진다? 우리가 만드는 지식코어처럼?”

“그렇습니다. 장모님. 그래서 이게 어떤 식으로 만들어지는 것인지 좀 알 수 있을까 해서 가지고 왔습니다.”

“그래. 그럼 내가 알아보지. 우리 프락칸들이 요즘 하늘호수 마을에 모여서 수다를 떠느라고 정신들이 없는데 이런 일거리라도 좀 주고 그래야지. 알았네. 연구를 해 보고 결과를 알려주지.”

장모님은 흔쾌히 부탁을 들어 주신다.그런데 프락칸들이 요즘 하늘호수 마을에 다들 모여들고 있단다.
이전에는 마을과 마을에 흩어져서 살면서 평생을 얼굴 몇 번 보지 못하고 살았어야 할 사람들인데 이젠 틈만 나면 모여서 수다를 떨고 그런다는 거다. 그런데 그러면서 조금씩 프락칸들의 능력들을 교류해서 발전시키는 것도 많은 모양이다. 더구나 깝딴들과 교류를 하면서 그 능력을 서로 배우는 것에 한창 열을 올리고 있는데 큰 진전은 없지만 아주 조금씩 흉내는 낼 정도가 되면서 아주 고무적인 활동으로 스추알라 쪽에서도 관심을 가질 정도가 되고 있다.그나저나 이젠 그동안 미뤄뒀던 제1 데블 플레인의 선주민 포섭에 나서 봐야 하는데, 그건 어디서부터 시작을 해야할지 감이 잡히지 않는다.

그냥 찾아가서 비빌 언덕도 없이 시작을 해야 할 것 같아서 난감하기도 하다.하지만 어차피 하기는 해야 할 일이다.
지금도 식민행성은 유메로와 몇 명의 심복들이 종횡무진으로 누비고 다니며 거점을 만들고 있고, 그 거점에는 또 내가 시간이 날 때마다 들러서 마법의 공간을 만들고 성간-게이트를 설치한다. 하지만 정작 내 힘이 되어 줄 데블 플레인을 모두 통합하지 못하면 그것도 또 곤란한 상황이다. 일단 다른 데블 플레인으로 가는 것에 대해서는 은밀하게 누군가와 접촉을 하고 있다.

아니 탁 터놓고 이야기하지면 까흐제 그 양반과 거래를 했다. 그 양반에게 타모얀 대지의 일족 대전사들과 함께 사냥을 다닐 수 있는 기회를 주고, 또 조만간 있을 괴수 사냥에 참가할 수 있는 기회를 주는 대신에 다른 데블 플레인에 듀풀렉 포인터를 하나씩 가져다 놓기로 한 것이다.
까흐제도 머리가 있어서 내가 주는 물건이 듀풀렉 게이트와 연관이 있다는 것을 알아차릴 것이다. 하지만 까흐제는 정치나 권력에는 관심이 없단다. 다만 누군가가 자신보다 강한 것은 참을 수가 없고, 또 강해질 것 같은 사람도 두고 보기 어렵다고 한다. 그래서 어떻게든 힘을 키워서 최고의 강자가 되는 것이 목표고 그것을 위해서라면 어떤 짓이건 하겠다는 위험한 생각을 가지고 있는 인물이기도 하다.


물론 나는 이 까흐제란 작자가 내가 전해주는 듀풀렉 포인터를 모성에 넘기거나 혹은 카피를 하려고 들 것을 이미 짐작한다. 하지만 내가 주는 듀풀렉 포인터는 카피를 할 수가 없는 물건이다. 거기 쓰인 마법들을 파악하지 못하는 이상은 불가능하다고 장담한다.
거기다가 설사 꼭 같은 것을 만든다고 하더라도 전에 이야기한대로 마법사가 아니면 활성화가 불가능하다. 나는 데블 플레인을 벗어난 곳, 주로 세포니에서 내가 만든 마법 물품들을 활성화 시킨다.
그 과정이 핵심인 것이다.마법사가 없다면 아무리 카피를 해 낸다고 해도 써먹을 수가 없다.
물론 까흐제에게 넘어간 것은 일단 활성화 된 것이니 쓸 수는 있겠지만 그것이 여는 공간은 데드존이고 데드존에 나타난 입구와 맞붙여서 이쪽에서 입구를 열어야만 성간 이동이 가능해진다. 더구나 그 듀풀렉 포인터는 단 세 번의 작동 후에 파기 되도록 되어 있다. 그것도 일정 시간이 흐르면 자동으로 작동하게 되어 있는 것이다.

사실 내가 진심으로 바라는 것은 그것을 모성으로 가지고 가서 실험을 하는 것이다. 그렇다면 모성에 침입을 하는 것도 어쩌면 가능할 수도 있으니까 말이다. 마법으로 모습을 감추고 넘어가서 모성 어느 구석에 성간-게이트를 설치하기만 하면 되는 일이니 얼마나 쉬운가.
물론 듀풀렉 포인터를 가지고 가서 실험을 하는 장소가 보통 장소는 아니겠지만 설마 그랜드 마스터에 가까운 능력자를 막을 수 있는 곳이라고는 생각하기 어렵다. 거기에 더 무서운 것은 일반인을 상대로 하는 디버프 능력이다.
이건 그냥 학살을 가능하게 하는 기술이니까 말이다. 에테르의 보호를 받는 나를 모성에서 막을 방법이 있을까?그냥 넘어가기만 하면 정말로 일거에 끝장을 낼 수도 있을 것 같은데 모성으로 가는 길을 여는 것은 쉽지 않은 일이다.
정말 듀풀렉 게이트를 죽어라고 만들면서 우연이라도 모성으로 입구가 열리기를 바라기라도 해야 할 것 같다. 그래선지 요즘들어 듀풀렉 게이트를 새로 만들어 실험을 하는 일을 다시 시작했다.
뭐 사실은 틈만 나면 그 짓을 하고 있다는 말이 맞는 것 같다. 만들기야 페어리 양이 만들어서 쏟아내고 있고, 거기에 좌표만 조정해서 실험을 하는 일이라 뭐 크게 어렵지는 않다.
지루할 뿐.진심으로 이야기하면 나는 내게 접근해서 음모를 꾸미는 놈이 하나 정도 있었으면 좋겠다는 생각을 하기도 한다. 까흐제에게 넘길 듀풀렉 포인트가 모성으로 가길 바라는 것과 비슷한 심정이라고 할까?나는 어떻게하면 듀풀렉 포인트건 뭐건 모성으로 하나만 보낼 수 없을까 궁리를 하는 중이라서 의도적으로 접근하는 사람이 있으면 그에게 듀풀렉 게이트 한 쌍 정도는 내어 줄 요량도 있다.

이 사람들은 참 이상한 선입견 같은 것을 가지고 있어서 듀풀렉 게이트가 두 개가 한 쌍이란 생각을 하면서 다른 듀풀렉 게이트와 중간에서 공유하는 공간이 있다는 생각은 절대 하지 않는다. 참 재미있는 일이다.
원래 듀풀렉 게이트나 성간-게이트나 하나로 완전한 물건이라고 봐야 한다. 그걸 두 개로 짝을 지어서 이용하는 것 때문에 오해를 하는 것일 뿐이지.여하간 정말 누가 좀 모성으로 가지고 가주면 안 될까?까흐제 이 인간은 결국 제4 데블 플레인에 듀풀렉 포인트를 가져다 뒀다.
중간에 카피를 하려고 했는지 어쨌는지는 모르겠다. 어쩌면 거의 완벽한 복사본이 모성에 있을지도 모른다. 하지만 그것에 대한 걱정은 하지 않는다.
필요 없다는 것을 아니까 말이다. 그런데 이 인간 하필 제4 데블 플레인일까? 이곳은 완전히 에테르 기반 생명체의 세상이다. 하지만 에테르의 기운이 월등히 강한 것은 아니다. 다른 데블 플레인의 에테르 분포와 비슷하다. 그런데도 사람들이나 일반 생명체들이 견디지 못하는 것은 행성의 기운 전체가 바뀌어서 일반 생명체 그러니까 우리 인류와 같은 생명체들은 살 수가 없는 탓이다.

이로서 생명체가 그저 의식주로 살아갈 수 있는 것은 아니란 사실을 알게 되었다. 세상의 기운이 돕지 않으면 어떤 생명도 살 수가 없게 되는 것이다. 그리고 코어라는 것은 결국 우리에게 이로운 기운을 자신의 새끼들에게 유리한 기운으로 바꾸는 존재라는 것이 명확해진다.

“우웅. 어둡고 찝찝하다.”

포포니가 투덜거린다. 확실히 그 말이 맞다. 어둡고 찝찝하다.
이 기운은 이전에 까흐제가 차지하고 있던 던전의 기운과 거의 흡사하다. 그래서 까흐제가 이곳에 제일 먼저 듀풀렉 포인터를 설치한 모양이다. 이곳에서라면 아무래도 다른 데블 플레인에 갔을 때에 비해서 훨씬 빨리 적응을 할 수 있겠지. 그도 던전에서 적응을 했을 테니 말이다.
그럼 설마하니 그걸 믿고 여기서 한 판 붙어 보려는 생각을 하기라도 했을까? 하지만 우리가 여길 언제 올 건지 어떻게 알고 기다리고 있을까. 그렇진 않을 거다. 그리고 우리가 언제든 다른 공간으로 몸을 피할 재주가 있다는 것을 안다면 어설프게 도발을 하지도 않겠지. 완벽하게 준비가 되었을 때에만 나를 어떻게 하려고 들 것이 분명하다.

“우리 여기서 몬스터 몇 마리 잡아보고 가자.”

“응? 왜? 남편?”

포포니가 쓸데 없이 몬스터는 왜 잡느냐는 표정이다.

“일단 좀 돌아보고 코어도 몇 개 얻고 그 다음에 사체도 좀 얻어가자. 장모님과 프락칸들에게 그것들이 다른 데블 플레인의 몬스터와 어떻게 다른가 알아보시라고 할 겸 해서 말이야.”

“웅웅. 다 같은 거 아니었어?”

포포니는 몬스터는 다 같은 거라고 생각한다. 그리고 나도 그 생각에는 동의한다. 다만 각 데블 플레인의 에테르가 조금씩 차이가 있는 것은 그 행성에 원래 있던 기운과 에테르가 서로 충돌을 하면서 변형이 일어난 것이라고 생각한다. 그래서 몬스터 자체는 차이가 없을 거라고 생각한다. 그저 이곳에 적응했으니 이곳의 기운을 품고 있을 거라고 짐작하다.

“같은 거라는 확신을 얻기 위해서야. 같을 거라고 생각하는 것과 같은 걸 확인한 것은 다르니까 말이야.”

“웅. 그렇구나. 그런데 여기 정말 너무해.”

“응?”

“살아 있는 것이 없어. 너무해.”

“몬스터도 살아 있잖아.”

“아니야. 저건 살아 있는 것과는 달라. 그냥 있는 거야. 살아있다는 느낌이 들지 않아. 움직이고 감정도 있고 그런데 왠지 그런 느낌이야. 그냥 있다는 것만....”

나는 포포니의 말을 어느 정도 수긍한다. 완전 다른 기반의 생명체라서 사실 기계나 로봇에 더 가깝게 느껴지는 것이 몬스터인 것이다. 이전에는 여러 생명들이 살아 숨 쉬는 속에 몬스터들이 있었기 때문에 그렇게 이질감을 느끼지 못했는데 이곳에선 확실하게 느껴진다. 살아 있는 것은 포포니와 나, 둘 뿐이다.

“일단 부유선 타고 멀리 가자. 까흐제가 와도 우리가 어디에 성간-게이트를 세웠는지 모르게 말이야.”

“웅. 그래. 남편. 그리고 가면서 사냥도 하자.”

포포니가 흔쾌히 내 의견에 동의한다. 그렇게 우리 부부는 제4 데블 플레인에서의 첫 사냥을 했다. 나와봐야 보라색 등급 정도라고 생각하고 시작한 사냥이었다.

“우아앗. 나무도 풀도 모두가 괴물이야. 남펴언.”

“알아. 모두 에테르 기반 생명체야.”

포포니는 부유선을 타고 얼마간 이동한 후에 만난 숲을 살피다가 놀라서 소리를 질렀다. 그리고 그 말대로 나무와 풀과 같은 것들도 실제론 에테르 기반 생명체들이었다. 아주 작은 곤충이나 작은 짐승들도 있었는데 그것들도 역시 에테르 기반 생명들인 것이다.
세상이 내가 알던 보통의 모습과 다를 바가 없는데 그 곳에서 움직이는 것들은 모두가 에테르 기반 생명체들이다. 어째서 저것들은 우리들의 겉모습을 저리 닮은 것일까? 우리 인류와 함께 숨쉬고 살아가는 모든 생명체의 외모를 그대로 따라한 생명들이 숲에 넘치고 있다. 그래서 도리어 소름이 돋는다.

“모방을 한 거였어? 에테르 기반 생명체들은 모방을 하고 있어. 행성을 차지하고 그 행성의 생명들을 모두 죽이면서 또 한편으로는 에테르 기반 생명으로 완전하게 모방해 내고 있는 거였어?”

나는 나도 모르게 혼잣말을 하고 있었다. 그리고 그 혼잣말에 어떤 답이 들어 있을 것 같은 착각을 했다. 아니 정말로 답이 있는 것일까?


나는 이 기괴한 세상의 모습에 전율을 느꼈다. 그런데 이상한 것이 있었다. 부유선을 타고 이동을 하는 동안에 점차 몬스터의 모습이 사라지고 보이지 않는다는 것이다.어째선지 몬스터가 없었다.

“이상해 남편, 아까 거기는 괴물들 많이 있었는데 이쪽으로 오니까 하나도 안 보여. 그냥 동물들이야. 우웅. 이상하다 그지.”

포포니도 나와 같은 것을 느끼는 모양이었다.그래서 우리는 넓은 초지에서 부유선을 세우고 내렸다.
만약 이곳에 있는 생명들이 온전한 생명이었다면 정말 보기 좋은 초원지대라고 했을 것이고, 갖가지 동물들이 풀을 뜯는 모습을 아름답다 했을지도 모른다. 하지만 풀을 뜯는 동물들은 풀을 뜯지 않고 흡입을 하고 있다. 입을 대고 빨아들이면 기체가 되어 흡수가 되는 모습이다.
그것은 사냥을 하는 육식 동물도 마찬가지다. 먹이를 잡고 뜯어 먹는 듯이 보이나 실제로는 기체로 변한, 아니 에너지로 변한 상태로 흡입을 한다.
그런 부조화가 자세히 살피는 내 눈에 조금씩 들어나기 시작한다.

“완전히 모방하진 못했나? 아니면 이쪽이 더 효율적이라 이런 방법을 쓰도록 진화를 한 것일까?”

나는 에테르 기반 생명체의 에너지 섭취 모습을 보며 잠깐 고민을 했다. 하지만 포포니의 고함 때문에 생각을 길게 할 수가 없었다.

“저기 봐! 남편 괴물들이 오고 있어!”

포포니가 초원 한 쪽을 가리키며 내 소매를 흔드는데 잘 보니 사방에서 몬스터들이 모습을 드러내고 있다. 등급으로 봐도 빨간색 등급에서부터 보라색 등급까지 골고루 섞여 있는 것 같다. 그런데 그게 끝이 아니다. 멀리서 다가오는 거대한 기운이 있다.

“남편, 괴수가 와!”

“나도 느꼈어. 마눌, 일단 부유선을 타고 은폐를 하자.”

“웅웅.”

우린 곧바로 부유선을 타고 날아 오른 뒤에 은폐 마법도구를 사용해 기척을 감췄다.그러자 다가오던 몬스터들이 우뚝 걸음을 멈춘다. 그리고 그 상태에서 움직임을 멈추고 석상처럼 서 있다.

“뭘까? 남편.”

“글쎄, 모르겠네. 저것들 보통 몬스터와는 상태가 조금 다른 것 같지?”

“응. 이상해.”

포포니가 고개를 끄덕거린다. 그런데 몬스터들이 미동도 없으니 어쩔 수 없이 우리가 천천히 움직여야 했다. 두두두두두. 우두두두. 두두둑.그런데 부유선을 중심에 두고 몬스터들이 따라서 움직인다. 마치 우리가 움직이는 것을 눈으로 보고 쫓는 것 같은 느낌이다.

“우릴 알고 있어. 남편 그렇지?”

“잠깐만 은폐를 풀어 보자. 무슨 일이 있을지 모르니까 긴장하고 있어. 마눌.”

나는 일단 포포니에게 만일에 대처할 준비를 하라고 이르고 부유선의 은폐를 풀었다. 그러자 몬스터들이 일제히 달려서 부유선 아래쪽을 향해 달리기 시작한다.

“우웃. 은폐, 다시 해 남편.”

“알았어. 알았어.”

포포니가 놀란만큼 나도 놀랐다. 곧바로 은폐 기능을 활성화 시켰다. 그러자 곧바로 몬스터들은 석상처럼 굳어 버린다. 그러면서 부유선이 움직이면 그걸 따라서 움직인다.

“뭔가 있다는 것만 알고 그걸 따라서 움직이는 거야. 그리고 뭔가 은폐가 풀려서 자신들과 다른 기반의 생명체를 발견하면 한꺼번에 덤비는 거야. 이러니 제4 데블 플레인에서 헌터들이 제대로 활동을 못했겠지. 이런 상황인데 마치 도시를 건설해서 활동을 하고 있는 것처럼 거짓말을 했던 거였어. 그리고 이런 곳이니까 까흐제 그 작자도 이곳에서 수련을 하지 못하고 던전 같은 곳에서 수련을 했겠지.”

“그런데 이제 어떻게 해? 사냥 못 할 것 같은데?”

“그거야 나중에 가까이 오는 녀석 몇 마리 데드존에 담아서 가면 되는 거지 뭐.”

“아니 남편 그거 말고 여기다가 성간-게이트 세워야 하잖아. 그러 말이야. 그거 어떻게 해?”

“일단 실험을 해 봐야지. 저것들이 코어에 어떻게 반응을 하는지 알아야지. 뭐, 그래도 은폐 기능은 확실히 효과가 있으니까 은폐를 한 상태에선 별로 걱정하지 않아도 될 것 같아. 그러니까 그 안에 성간-게이트를 세우는 거야. 그리고 영구적으로 은폐가 작동하게 만들어 놓으면 별 문제 없지 않겠어? 여긴 헌터도 없고, 모성 사람들도 없는 곳이니까 말이지.”

“그렇기는 한데 그래도 조심해야 해. 알았지 남편. 뭔가 커다란 눈이 우릴 지켜보고 있는 것 같아. 음. 그래서 조금 무서워.”

뭔가 느낀 모양인지 포포니가 잔뜩 긴장을 하고 있다. 아마도 이 행성의 뭔가가 에테르 기반 생명체가 아닌 생명체의 등장을 몬스터에게 알려서 그곳으로 집결해서 처리하도록 하는 그런 뭔가가 있는 것이 확실해 보인다. 그러면서 이곳에는 몬스터란 것들이 그리 많지 않다는 것도 알 수 있었다.
어쩌면 이미 점령이 끝난 곳이라서 몬스터의 비율을 줄이고 일반 생명체 종류를 늘려 놓은 것이 아닌가 하는 생각이 들기도 한다. 아니면 아예 몬스터를 없앴다가 다른 생명체가 등장하면 다시 만들어 내는 것일 수도 있겠지만 그 속이야 들여다보지 못하니 알 길이 없다.
부유선을 내리고 은폐 범위 안에서 적당히 구덩이를 파고 그 안에 공간을 만들어서 성간-게이트를 설치했다. 그리고 코어에 대한 실험을 해 봤는데 몬스터들은 코어를 향해 본능적으로 달려드는 것 같았다. 심지어는 코어 앞에서는 통제가 되지 않는지 서로 싸우는 모습도 보였다.
먹이를 다투는 짐승들을 떠올리게 하는 모습이었다.

“뭔가 많이 이상한 것 같다. 여긴 가끔 와서 실험을 해 봐야 할 것이 많은 것 같아.”

“실험?”

“응. 이곳은 에테르 생명체들에겐 거의 점령이 끝난 곳이니까 이런 곳이 어떻게 변하는지 봐 두는 것도 나쁘진 않을 것 같거든.”

“웅. 그럼 그렇게 하자 남편. 그리고 나중에 여기 있는 괴물들을 다 쫓아내는 거야. 응? 그렇게 하자 남편.”

“그래도 행성 하나에서만 쫓아내자고 하니 다행이네. 우리 마눌. 괜히 에테르 기반 생명체를 모두 없애자고 하면 감당이 안 되는데 말이야.”

“그런 거야? 하지만 우리 남편은 마음먹으면 할 수도 있을 거야. 그치 응?”

포포니 나도 그렇다고 대답을 해 주고 싶지만, 내 다른 반쪽이 지금도 페어리를 신의 봉인에서 풀어 준다는 약속 때문에 죽어라 고생을 하고 있거든? 나도 그 약속에서 자유로울 수는 없는데 그 쪽 영혼에 페어리 둘이 모두 함께 하고 있어서 내가 지금 조금 자유롭게 사는 거라고. 그런데 에테르 기반 생명체를 멸종시키겠단 약속을 하라고? 미안하지만 그건 나도 어려워. 언제 끝날지 모르는 약속을 할 수는 없다고.

“포포니 아무리 나라고 해도 그런 약속은 좀 무리가 아닐까?”

“정말? 정말이야? 남편 하기 싫고 귀찮으니까 그러는 거지 응? 맞지.”

“아니야. 그런 거. 저 하늘의 우주는 그 끝이 없다고. 거기서 에테르 기반 생명체가 어디에 얼마나 있을지 모르는데 그걸 소멸시키겠다고 어떻게 말을 할 수 있겠어? 대신에 우리 제4 데블 플레인하고 제8 데블 플레인에서 에테르 기반 생명체를 몰아내는 것을 연구해 보자. 응? 그것도 할 수 있을지 장담하기 어렵다고 포포니.”

“우웅. 그런 거구나. 알았어. 남편. 남편 곤란하게 하지 않을게.”

행성 한 둘을 완전히 말아 먹는 일을 시키면서 곤란하게 하지 않겠다는 우리 마눌의 이 담대함에 절로 고개가 숙여진다. 그나저나 까흐제 이 양반 대련하는 대전사들에게 시켜서 곤죽을 만들어 놓으라고 해야지. 그리곤 대련을 딱 끊어 버리는 거야. 나야 뭐 대련 기회를 한 번 만들어 주면 그만이니까. 하필 제4 데블 플레인에 처음으로 듀풀렉 포인터를 놓다니 말이지. 아마 다음엔 제8 데블 플레인에 가져다 놓을 생각을 하고 있을지도 모르지. 하지만 그랬다간 자신만 손해라는 사실을 알게 해 주지. 그래야 정신을 차리고 협조적으로 나오지 않겠어?


일을 하다보면 믿고 맡길 사람이 필요하다. 그런데 믿을 사람이 있다고 맡길 사람이 되는 것은 아니다. 능력의 문제인 것이다.
그런 의미에서 텀덤은 내가 그 동안 사람을 잘못 봤다. 이것도 내가 선입견에 빠져 있었던 탓이 컸을 것이다.
텀덤이 놈이 덩치가 크다보니까 똑똑할 거라는 생각을 못한 것이다. 덩치가 크면 미련스럽다는 어처구니없는 착각을 하고 있었다니 나도 참, 멍청하기 짝이 없다.
자로이라 행성의 사람들은 덩치가 크고 육체적인 능력이 굉장히 발달한 사람들이다. 하지만 그렇다고 지적인 능력이 모자라는 것은 절대 아니다. 그런데 나는 과거 제여넌의 기억의 영향으로 덩치가 큰 사람은 미련하다는 말도 되지 않는 착각을 가지고 있었다. 일곱 고리를 가졌던 대마법사의 영혼을 깨우친 것이 맞는지 의심스러운 정신 상태다.

아무래도 내가 세이커라는 육체로 살면서 이 육체의 상황에 너무 젖어 버린 모양이다. 하긴 이 삶이 세이커의 삶이길 소망하다보니 그렇게 된 것일 터다.
내가 제여넌으로 사는 것이 아니라 일개미 세이커로 살고 싶다 했었고, 세이커로서 우뚝 서고 싶다 했었기에 지금의 내가 있는 것이니까 말이다.아, 하고 싶은 이야기는 이게 아니지. 지금 내가 몸이 열 개라도 모자랄 정도로 바쁜 것이 문제다. 그래서 일의 어느 부분은 믿을 사람들에게 뚝뚝 떼어서 맡기고 있는 중이다.
일단 옴파롱트를 렘리에게 맡겨 두었고, 타모얀 종족의 문제는 장인어른이 나서서 처리를 하신다. 물론 그 외의 다른 선주민 종족과의 교류도 장인어른 몫이다. 하지만 연합과의 갈등이나 스추알라 쪽의 문제에선 내가 나서지 않을 수가 없다.
거기다가 이제는 교역 행성의 문제까지 이야기를 해야 한다. 연합인지 모성인지는 일단 교역 행성부터 지정을 하고 그곳에서 거래를 하자고 했다.
그를 위해서 가장 먼저 그 교역 행성으로 오고가는 성간-게이트가 설치되어야 한다는 문제가 있었지만 이젠 어느 행성이고 데블 플레인만 아니라면 마법으로 세뇌된 내 심복들이 먼저 가서 거점을 마련할 여건이 되어 있다. 그래서 어렵지 않게 제2 데블 플레인과 제3 데블 플레인에서 교역 행성으로 통하는 성간-게이트를 설치할 수 있었다.내가 그 행성의 플레인 게이트 광장에 성간-게이트를 설치하기 위해 나타났을 때, 그곳에 있던 사람들이 놀라는 모습이 아직도 눈에 선하다.

그들의 플레인 게이트를 이용하지도 않고 내가 나타났으니 엄청나게 놀랐던 모양이다. 어떻게 내가 그 행성에 있을 수 있는지 도저히 감을 잡을 수가 없으니 어쩌면 두렵기도 했을 것이다.
나를 존재가 언제든 어떤 행성이건 오갈 수 있다고 생각하면 사실 무척 두려운 일이기도 하겠다. 난 그들 입장에서는 언제든 데블 플레인의 몬스터를 행성에 풀어 놓을 수 있는 테러리스트 아니던가.
어쨌거나 실험적으로 교역 행성이 준비가 되었다.사실 5급 행성에 속하는 곳이라서 관리도 되어 있지 않고, 특별한 이름도 없이 번호로 불리던 행성인데 이번에 데블 플레인과 모성 연합 사이의 교역 행성으로 태어나게 된 행성이었다.
나는 그곳의 관리를 텀덤에게 맡겼다.

“제가요?”

“그래. 제2, 제3 데블 플레인에서 헌터나 선주민들이 이곳으로 와서 거래를 하게 될 거야. 그러니까 그들의 편의를 봐 주는 것이 텀덤이 네가 할 일이야. 거기다가 절대로 선주민들이 손해를 보지 않도록 적당하게 상인 놈들을 압박하는 것도 네 일이지.”

“뭐 그거야. 여기서 저를 이길 수 있는 사람은 없죠. 그랜드 마스터들도 여기선 저한테 안 되니까요. 좋군요. 알았습니다. 그렇게 하겠습니다.”

텀덤은 그렇게 새로운 교역 행성의 내 대리인이 되었다. 솔직히 거기까지는 내가 신경을 쓸 여유가 없어서 어쩔 수 없이 선택한 일이었지만 시간이 지나면서 난 알게 되었다.
텀덤이 굉장히 똑똑하고 능력이 있는 놈이라는 사실을 말이다.이제 제3 데블 플레인에서 모성의 플레인 게이트는 잠정적으로 철수를 했다.
사실 그곳을 통해서 오고가는 사람과 물류가 중단되면 데블 플레인에 큰 타격이 있어야 하지만 교역 행성으로 통하는 성간-게이트가 상시로 열려 있다는 것을 생각하면 이전보다 훨씬 더 형편이 좋아진 것이라고 할 수도 있다. 그 성간-게이트는 이전과 달리 제5 거점 도시에 설치가 되었고, 대신에 거점도시들 사이는 이알 상점에 설치된 듀풀렉 게이트로 연결이 되었다.

빠른 이동과 직거래는 헌터들을 환호하게 만들었다. 교역 행성엔 모성 아래의 수많은 식민행성에서 모여든 상인들과 물건들이 넘쳐나고 또 이전보다 훨씬 많은 이익을 볼 수 있으니 누구도 불만은 없었다.
자연적으로 제2 데블 플레인의 분쟁도 끝이 났다. 이제 더는 연합과 거래를 할 필요가 없는 선주민들은 교역 행성에서 직거래를 하고, 필요한 것들을 구했다. 그러니 제2 데블 플레인의 헌터 연합은 선주민들과 거래가 완전 단절되고 말았다. 그러니 헌터들이 직접 사냥해서 얻는 것이 아니면 수익이 없는 형편이 되고, 그러는 중에 교역 행성에 대한 소문이 돌면서 헌터 연합에 대한 성토가 이루어지더니 결국 헌터들이 하나 둘씩 선주민 쪽으로 돌아서기 시작했다.

이제 시간이 지나면 연합은 자연스럽게 무너지고 결국 그 쪽도 플레인 게이트가 폐쇄될 것이다. 뭐 안 되면 되게 만들어야지. 플레인 게이트를 모두 철수시키는 것이 일차적인 목표니까 말이다.
그래야 모성의 영향력을 완전하게 걷어 낼 수가 있는 것이다.

“남편.”

포포니가 내 팔을 잡고 매달린다.

“왜?”

“이렇게 가도 될까? 그러다가 막 덤비고 그러면 어떻게 해?”

“괜찮을 거야. 그래서 툴틱에 이곳 선주민들의 언어도 완벽하게 정리를 했잖아. 대화가 통할 거라고.”

“우웅. 그랬으면 좋겠지만.”

“거기다가 우리 마눌이 걱정할 정도로 여기 선주민들이 강한 것은 아니야. 제2 데블 플레인보다 선주민들의 무력이 약해.”

“정말?”

“지금 여기가 완전히 밀려서 도시 하나만 남기고 모두 선주민들 차지가 되어 있기는 하지만 그래봐야 대전사 정도 되는 사람도 얼마 없는 것 같아. 전에 이쪽 선주민 우두머리하고 제1 데블 플레인의 그랜드 마스터가 싸워서 호각을 이뤘다고 했잖아? 그것만 봐도 알 수 있지. 워낙 사람들 수가 많으니까 헌터들이 밀리긴 했어도 실력 자체가 엄청난 것은 아니야. 여기도 몬스터들이 나타나기 시작한 것은 몇 백년 정도 밖에 안 된 곳이란 이야기지.”

“역시 우리들이 제일 강해. 헤헤헤.”

포포니가 어깨를 쫙 펴고 헤프게 웃는다. 하지만 포포니의 몸에서 풍기는 기세는 사뭇 거대하다. 이젠 완숙한 그랜드 마스터가 되어 있다.
뭐 나는 아직도 벽을 넘지 못하고 걸쳐 있는 상태지만 말이다. 이제 제4 데블 플레인에서 가끔 수련을 하고 있으니까 오래지 않아서 벽을 넘을 수 있을 거라고 기대하고 있다.
뭐 그럴 시간이 워낙 잘 안 나서 문제긴 하지만. 그나저나 이 까흐제는 다른 데블 플레인으로 갈 생각을 않고 있단 말이지. 너무 혹독하게 대했나? 타모얀 대지의 일족 중에서도 실력이 뛰어나단 대전사에게 부탁해서 까흐제를 박살내 달라고 했는데, 정말로 박살을 내버렸다. 그래서 그런지 까흐제가 의욕 상실인 것처럼 비실거리고 있다고 한다. 그 사람이 좀 움직여서 다른 데블 플레인에 듀풀렉 포인터를 가져다 놓아야 하는데 말이지.아, 나는 지금 포포니와 함께 제1 데블 플레인의 선주민들을 찾아 가는 길이다.

이제 교역 행성이 만들어졌으니 제1 데블 플레인의 선주민들에게도 참가할 기회를 줄 생각인 것이다. 그들도 필요한 것이 있을 것이고, 그 때문에 제1 데블 플레인의 마지막 거점 도시를 그대로 두고 보고 있는 것이 아니겠는가. 그렇다면 확실히 교역 도시를 가지고 거래를 해 볼 만하다는 생각이다.
그렇게 해서 이곳에서도 모성의 영향력을 걷어 내게 되면 데블 플레인에서 모성이 힘을 쓸 수 있는 곳은 제5 데블 플레인만 남게 된다. 제6 데블 플레인은 모성 기준으로 6급 행성이라서 사실 나도 별다른 관심이 없는 곳이기도 하다.
듣기로 그 곳은 완전히 얼음으로 된 행성이라고 했다. 물도 없이 얼음만 있는 곳인데 그곳에도 약간의 선주민과 몬스터가 각축을 벌이며 살고 있단다.
그것도 별 얻을 것이 없다고 판단한 모성에서 그냥 몇 번 관찰만 하고 플레인 게이트도 닫아 놓고 있는 곳이 그곳이라니 사실상 제1 데블 플레인까지 떨어져 나가면 모성은 제5 데블 플레인만 손에 쥐게 된다는 말이다.**********************************************************공지가 있어요. ^^출판사에서 연재가 너무 빠르다고 연재 주기를 조절해 달라고 하시네요.그래서 죄송하지만 하루 한 편으로 편수를 줄여야 될 것 같습니다.

솔직히 저는 빨리 써서 완결까지 달리고 싶지만... 사실 종이책은 이제4권인데 연재는 권이라 너무 빠르긴 하죠. 그래서 출판사의 요청을 받아 들여서 하루 한 편으로 연재분량을 줄입니다. 독자님들께 죄송하단 말씀 거듭 드립니다.
꾸벅.


제1 데블 플레인의 마지막 거점도시와 대치하고 있는 선주민들을 찾는 것은 그리 힘든 일이 아니었다. 이곳의 선주민들은 피부색이 잿빛이고 귀가 턱 끝에서 관자노리까지 길게 이어져 있다는 것을 빼면 인류와 그다지 다를 것이 없는 외양을 지니고 있었다.

“나를 찾아 왔다고?”

나와 포포니가 거점도시을 감시하고 있는 진지를 찾아가서 지휘관을 만나고 싶다고 했을 때, 그들은 의외로 순순히 우리를 진지 안으로 들어 갈 수 있게 해 주었고, 작은 방에서 기다릴 수 있도록 배려도 해 주었다. 그리고 얼마간 시간이 흐른 후에 나타난 사람은 다른 사람들보다 머리 하나 정도가 더 크고 머리카락의 색이 검은 색인 사내였다. 이들도 외모로 나이를 짐작하는 것은 좀 어렵지만 적어도 젊어 보이지는 않는 것이 중년 정도의 연배가 아닐까 짐작했다.

“반갑습니다. 세이커라고 합니다. 이쪽은 포포니 제 아내입니다.”

“세이커라. 그렇게 말했다고 들었소. 그러니까 당신이 지금 모성과 싸우면서 데블 플레인을 모성에서 독립시키고 있다는 그 사람이라고 주장한다고 말이오.”

“그런 이야기가 여기까지 전해졌을 줄은 몰랐습니다. 툴틱의 정보가 통제되고 왜곡된다는 사실을 알고 난 다음부터는 기대도 하지 않고 있었는데 말입니다.”

“일단은 당신이 세이커라는 사실을 믿어 봅시다. 그래야 무슨 이야기를 하건 이야기가 될 테니 말이오. 나는 이곳 후쿠드 행성의 1군 사령관인 우타완이라고 하오.”

“1군 사령관이라고요? 후쿠드 행성의?”

“당신들이 우리 행성을 두고서 제1 데블 플레인이니 어쩌니 하는데 그건 인정할 수 없는 명칭이오. 우리 땅과 하늘에는 후쿠드란 이름이 있소. 그리고 나는 침략자들을 막기 위한 1군의 사령관인 것이오.”

“2군이나 3군도 있습니까?”

1군이란 소리를 들으니 그게 궁금하지 않을 수 없다.

“35군까지 있소. 이 땅에 몹쓸 것들이 나타난 후로 우리들은 끊임없이 싸워왔소. 그러면서 점차 하나의 지휘 체계가 필요하다는 것을 느끼게 되었고, 그래서 결국 군대의 형식으로 결집을 이룬 것이오.”

“그 몹쓸 것들이란 것이 몬스터들을 말하는 것입니까? 아니면 헌터들을 말하는 것입니까?”

“당연히 몬스터를 말하는 거요. 헌터라고 불리는 인류들도 침입자인 것은 분명하지만 그들이 오기 전부터 우리 후쿠드 인들은 몬스터들과 생존을 건 싸움을 하고 있었소.”

“그렇군요.”

나는 이들이 제3 데블 플레인에 비해서 훨씬 체계적으로 몬스터와 싸우고 있다는 생각을 했다. 어쩌면 이들이 하나의 종족으로만 구성이 되어 있기에 가능한 일이었을지도 모른다. 나는 잠시 우타완 사령관을 보다가 본론을 꺼냈다.

“나는 이곳으로 통하는 플레인 게이트를 닫고자 합니다. 그 대신에 교역 행성으로 통하는 성간-게이트를 열어드리겠습니다.”

“그건 모성의 영향력이 우리 후쿠드에 미치는 것을 막기 위한 것이오?”

우타완은 정확하게 내 의도를 파악했다.

“맞습니다. 모성은 에테르 기반 생명체, 그러니까 몬스터들을 박멸하고 인류의 생존권을 지키는 것에 별로 관심이 없어 보입니다.
그들은 계속해서 데블 플레인을 유지하면서 코어를 획득하려는 의도를 가지고 있고, 그 코어를 얻기 위해서 피흘리는 이들에게 제대로 된 대가를 지불하지 않으려 합니다. 그래서 나는 내 아내의 고향인 제3 데블 플레인부터 시작해서 모든 데블 플레인을 모성으로부터 독립시켜서 자치권을 가지게 할 생각입니다. 교역 행성은 그런 과정의 첫 단추입니다.
”

“하지만 플레인 게이트는 언제든 열릴 수 있는 것이오. 잠시 닫힌다고 달라지는 것이 있겠소?”

“다시 플레인 게이트가 열릴 때에 그곳에는 헌터들이 아니라 이곳 후쿠드 인들이 지키고 있을 겁니다. 물론 모성이 공격을 마음먹는다면 지킨다는 것이 의미가 없을 수도 있지만 플레인 게이트가 닫혀 있는 동안에는 모성의 간섭을 걱정할 필요는 없을 거라고 생각합니다. 그러니 의미가 있겠지요.”

“교역 행성으로 향하는 성간-게이트라는 것은 누가 관리를 하는 거요?”

“저는 설치만 해 드리고 문제가 생겼을 때에만 봐 드립니다. 그것은 온전히 여러분들이 관리해야합니다.”

“그건 마음에 드는구려.”

우타완 사령관의 표정이 한결 밝아졌다.

“하지만 말이오. 이런 말을 하게 되어 조금 미안하지만 지금 당장 우리들이 세이커 당신의 뜻을 받아들이기가 어렵소.”

“네? 그게 무슨?”

“우리 후쿠드 행성의 귀한 분께서 저곳에 인질로 계시기 때문에 우리들이 아직까지 더 도시를 유지시켜주고 있는 것이오.”

“인질이라고요? 하지만 전에는 저 도시 전체를 거의 점령하고 끝을 볼 정도까지 밀어 붙이지 않았습니까?”

그랬다는 것은 그 당시에는 인질을 고려하지 않고 전쟁을 벌였다는 말이다. 그런데 지금 와서 인질 때문에 어려움이 있다는 말은 이해하기 어렵다.

“커엄. 그 때문에 우리들 사령관들 사이에서도 의견 충돌이 있었소. 그리고 결론은 전임 1군 사령관이 물러나고 내가 이 자리에 앉게 된 것이오.”

“그러니까 사령관처럼 인질을 귀하게 여기는 이들이 주도권을 잡았다는 말이군요?”

“우리 후쿠드 인들은 어머니를 버릴 수가 없소.”

“어머니요?”

“후쿠드의 어머니는 모두 일곱 분이 계시고 그 중에 한 분이 지금 저 도시에 억류되어 있소.”

세상에. 나는 깜짝 놀라서 입이 벌어질 지경이다. 헌터 연합인지 모성인지 모르지만 아주 굉장한 패를 손에 쥐고 있었던 모양이다.

“혹시 하고 묻는 건데, 그 때문에 저들에게 이런 것을 만들어 주었습니까?”

나는 공간확장가방에서 헌터들의 기술이 담겨 있는 판을 꺼내 보였다.

“맞소. 어머니의 안전을 위해서 매년 그들이 요구하는 것을 만들어 넘겨야 했소.”

헌터 연합의 기술은 역시 선주민의 능력으로 만들어진 것이었어.

“만약 그 어머니께 무슨 일이라도 생기는 날에는 이곳 후쿠드에선 난리가 나겠군요.”

“깊은 슬픔에 잠길 것이오.”

“그렇군요.”

“하지만 또 누군가 어머니로 다시 태어날 것이니 크게 상황이 달라지는 것은 없소. 그 때문에 이전 사령관들이 과격하게 공격을 할 수 있었던 것이오. 하지만 어머니의 자식들로서 어떻게 어머니의 죽음을 지켜보겠소. 그 때문에 다시 우리들이 나서서 지금 상태를 유지하는 것이오.”

“새로 어머니가 태어난다고요?”

“일곱 어머니는 언제나 일곱이오. 그리고 어머니께서 세상의 품으로 돌아가시면 우리들 전체 중에서 누군가가 다시 어머니가 되고 그 자식들을 품게 되오. 저 도시에 있는 어머니의 존재 이유가 중요한 것이 아니라 그저 우리들의 어머니란 것이 중요한 것이오.”

죽거나 이상이 생기면 다른 어머니가 태어난다. 그러니 꼭 그 어머니일 필요는 없다. 그런데도 큰 손해를 보면서도 헌터 연합의 요구를 수용하고 있는 것은 단지 어머니이기 때문이다. 뭐 이런 이야기인 모양이다. 하긴 어머니인데 무슨 다른 이유가 필요할까. 단지 그것으로 모든 이유인 것을.

“우웅. 구해 오면 되지 않을까?”

포포니가 웅얼거린다.

“응?”

“은폐하고 가서 구해오자. 응?”

포포니가 다시 한 번 같은 말을 한다. 그 어머니란 존재를 구해오자는 말이다. 은폐를 이용해서 잠입한 후에 구해오자는 것인데 그게 가능할까?

“불가능하오.”

“네?”

의외로 우타완 사령관이 반대를 한다.

“넓은 방에 어머니가 있소. 그런데 그 방으로 들어갈 방법이 없소. 엄청난 위력의 힘이 흐르는 철창이 겹겹이 있소. 그래서 어머니를 구할 수가 없었소.”

“듀풀렉 게이트로 옮기면 되요.”

포포니가 방긋 웃으면서 하는 말이다.

“그 어머니를 듀풀렉 게이트로 옮기면 된다고요.”

“그렇게 하면 되긴 하겠지.”

“무슨 말이오? 게이트로 옮기다니?”

우타완이 뭔가 방법이 있다는 말에 조금 흥분된 목소리로 묻는다.나는 그에게 듀풀렉 게이트의 입구를 조금 떨어진 곳에도 펼칠 수 있고, 그렇게 해서 그 입구로 어머니라는 사람을 넣어서 그와 동시에 다른 곳에 출구를 만들어서 이동시키는 방법이 있다고 설명을 해 줬다.

“자, 그러니가 사령관이 여기 있는데 이렇게 이 입구를 만들어서 넣으면 저렇게 저 입구로 나오는 거요.”

나는 우타완에게 직접 실험을 하는 대신에 내가 앉아있던 의자를 이쪽 입구로 넣어서 포포니가 만든 조금 떨어진 입구로 내보내는 모습을 보여줬다. 우타완은 세상을 얻은 것처럼 기뻐하며 환호성을 질렀다. 그 때문에 다른 후쿠드 인들이 무슨 일이 난 줄 알고 뛰어오는 작은 소동이 있었다.


우타완이 말하기로 재1 데블 플레인 그러니까 후쿠드 행성에서 아직까지 헌터 연합이 활동을 할 수 있는 것은 오직 그들의 손에 잡혀 있는 어머니 때문이라고 했다. 후쿠드 행성에 처음으로 플레인 게이트가 열렸을 당시에 후쿠드 행성인들은 새로운 인류의 방문을 환영하기 위해서 일곱 어머니 중한 한 사람을 사절 대표로 해서 교류협력을 위한 접촉을 했었단다. 그런데 그 자리에서 후쿠드 인을 적으로 규정한 모성의 정책에 때라서 그 방문 사절들이 모두 억류되어 인질이 되는 일이 벌어진 것이다.

만약 그렇지 않았다면 헌터들은 자리를 잡기도 전에 후쿠드 인들의 공격으로 몰살을 당했을 것이란다.어떻게 보면 모성의 운이 좋았던 것이지만 어떻게 보면 그로인해서 모성과 후쿠드 인 사이에는 절대로 되돌릴 수 없는 골의 생긴 것이나 다름이 없었다.
그 후로 모성은 그들이 잡은 인질을 이용해서 여러 가지 이익을 후쿠드 인들에게서 얻어갔다. 물론 후쿠드 인들이 무조건 모성의 요구를 수용한 것은 아니었다.
후쿠드 인들은 모성, 즉 헌터들이 아니어도 생존을 위한 치열한 전투를 매일같이 벌이고 있는 상황이었다. 그러니 모성의 요구가 그들 전체의 생존에 영향을 미칠 정도가 되면 단호하게 거절을 했단다. 그럴 수밖에 없는 것이 한 사람의 어머니 때문에 행성인 전체가 위험이 빠질 수는 없다는 것은 어떻게 보아도 명확한 문제였던 것이다.

인질이 된 어머니의 자식들이 비록 행성인들의 일곱 중에 하나라고 하더라도 그들의 어머니를 위해서 다른 형제들을 위험하게 할 수는 없었다. 그래서 결국 모성의 계속된 횡포를 견디지 못하고 몇 번이나 대대적인 전투가 벌어졌다. 물론 그럴 때에 제1군의 사령관은 인질의 자식이 아닌 다른 어머니의 자식이 맡았다. 하지만 언제나 끝장을 볼 때가 되면 모성에서도 한 발 물러나서 그들의 요구를 줄이고 어머니를 내세워서 위기를 벗어나곤 했다.

억울한 일이지만 들어 줘도 크게 무리가 없는 요구까지 거부하면서 어머니를 위험하게 할 수는 없는 일이고, 그렇게 하자면 그 어머니의 자식들이 불같이 일어나서 반발을 하는 까닭에 또 지지부진하게 밀고 밀리는 상황이 이어졌다.그리고 바로 얼마 전에 헌터들을 완전히 몰아내기 위한 전쟁이 벌어졌고, 그 결과는 헌터들이 마지막 도시까지 점령하고 플레인 게이트를 장악하기 직전까지 진격을 해서 승리를 눈앞에 두었다. 그런데 그 때에 헌터 연합에서는 어머니를 내세워서 플레인 게이트를 유지하고 또 후쿠드 인들과 정상적인 거래 관계로 후쿠드 인에게 필요한 것들을 몬스터의 코어와 교환하는 거래를 하자고 제안을 해 왔다.

그대로 플레인 게이트까지 밀려버리고 제1 데블 플레인을 완전히 잃는 것보다는 어떻게든 플레인 게이트를 유지하고 코어를 얻기 위해서 모성에서 마지막 패를 내보인 것이다.그리고 여기서 헌터들 중에서 실력자인 그랜드 마스터들이 나서서 후크드 인들과 접전을 벌이고 또 전 사령관에게 부상을 입히는 선전을 펼침으로서 그 사령관 자리에 지금의 우타완이 올 수 있는 계기를 만들어 주었다.

우타완은 지금 인질로 잡혀 있는 어머니의 자식이었기 때문에 다시 1군의 작전에 변화가 생겼고, 겨우 마지막 도시를 유지한 상태로 대치하는 것이 가능했단다.

“후쿠드 행성의 사람들은 수명이 긴 모양이군요. 어머니께서 인질로 잡히셨다는 것이 굉장히 오래 된 일일 텐데요?”

나는 후쿠드 인들에 대해서 아는 것이 없었지만 모성이 이곳으로 플레인 게이트를 연 것이 벌써 몇 백 년이 되었다는 사실은 알고 있었다. 그러니 그 어머니는 그렇게 오래 살고 있다는 이야기다.

“어머니께서 가장 오래 사시고, 그 아래로 자식들이 어머니에게 가까울수록 오래 삽니다. 머리카락 색이 짙을수록 어머니께 가까운 자식들이죠.”

“그럼 우타완 사령관은 엄청 가까운가 봐요. 검은 색이니까요.”

포포니가 신기하단 듯이 우타완 사령관의 머리카락을 보며 말한다.

“그렇습니다.”

“그럼 어머니께 무슨 일이 생기면 우타완이 다음 어머니가 되나요?”

포포니는 여전히 눈빛을 반짝이며 묻는다. 그런데 우타완은 아무리 봐도 건장한 남잔데? 그리고 내가 봤던 후쿠드 인들은 모두 남자들 밖에 없었는데? 저런 사람들 중에서 어머니가 나온다는 걸까?

“저도 가능성이야 있지만 아무도 모르는 일입니다. 가장 어머니께 먼 자식이 될 수도 있고, 가장 가까운 자식이 될 수도 있습니다.
그것은 다만 어머니의 자식이면 되는 문제입니다. 그래서 우리 후쿠드 인들은 머리카락 색으로 능력에서 차이가 있고, 그 때문에 상급자와 하급자가 나눠지지만 그것은 오직 일의 능률을 위한 것이지 사람 자체에 대한 차별은 아닙니다. 우리는 모두 같은 어머니의 자식들이기 때문입니다.
”

“그럼 다른 여섯 어머니의 자식들과는 서로 다투기도 하는 모양이군요.”

나는 우타완의 말에서 그런 느낌을 받았다.

“우리들은 모두를 위해서 움직입니다. 그래서 다툼이 있어도 어느 것이 모두에게 좋은 가를 판단하기 위한 과정일 뿐입니다. 그리고 그 판단이 내려진 후에는 다툼이 없습니다. 다만 그 일을 하는 사람들이 바뀔 뿐이지요.”

뭔 소린지 어느 정도 알 것 같다. 결국 일곱 어머니의 자식들이지만 그들도 하나의 공동체로 묶여 있다는 말이다. 그러니 어느 한 어머니의 자식이 득세를 하는 일도 없고 또 세력을 잃는 일도 없는 모양이다.
그저 어떤 일에서 누가 나서는 것이 더 효율적일까를 두고 지휘관을 교체하는 그런 일이 벌어질 뿐. 하긴 어머니를 인질로 하는 이들과 싸울 때에 그 어머니의 자식이 사령관을 하고 있는 것은 적극적인 공세를 펼치는 상황에선 곤란한 일일 수도 있겠다. 그러니 다른 어머니의 자식이 사령관이었겠지. 그러다가 결국 대치 상황이 된 후에는 우타완을 불러서 그 어머니를 가까이에서 지키고 또 수용 가능한 요구에 대한 교섭을 하도록 했을 거란 생각이 든다.그나저나 헌터 연합 놈들도 참 물렁한 면이 있다.

우타완이 그 어머니를 보고 싶다고 요청을 하자마자 곧바로 어머니의 상태를 확인할 수 있도록 해 주겠다는 연락이 왔단다.가끔 어머니께서 안전한지 확인하는 경우가 있었다고 하니 그게 무슨 통과의례처럼 어렵지 않게 허락이 떨어진 것이란다. 그런데 어쩌나? 이번에는 내가 우타완과 함께 가는데? 뭐 외모야 조금 손을 보긴 해야겠지만 우타완의 호위병들 사이에 끼어 있으면 충분히 어머니를 보는 자리까지 갈 수 있을 거라고 우타완이 자신했다. 그렇게 되면 포포니가 있는 곳까지 한순간에 우타완의 어머니를 이동시킬 수 있을 것이다.

뭐 그 순간부터 곧바로 전쟁이 다시 벌어지게 될 테지만 그것도 별 문제는 아니다. 우리들도 곧바로 게이트를 타고 후퇴를 할 것이고 어머니의 안전이 확인되는 순간 우타완의 1군 전체가 헌터들의 도시로 전격적인 공세를 취할 것이다.
물론 나는 학살이 일어나는 것을 원치 않기 때문에 적당한 선에서 압박만 하고 헌터 연합 스스로 플레인 게이트를 통해서 철수할 시간을 줄 것을 요구했다.우타완은 어머니를 구할 수 있다면 그 정도 요구는 충분히 들어 줄 수 있다고 약속했고 말이다.
철커커커컹 철커덕 철컹.굉장히 두꺼운 금속 문이 힘겹게 열린다. 저것은 처음부터 자동으로 움직이는 기능 자체를 만들지 않고 오직 수동으로만 움직이게 만든 것이다.
우타완도 저 문을 몇 번이나 통과하면서 그걸 알았다는데 두께가 몇 미터는 되는 문을 앞으로 세 개는 통과를 해야 한단다. 그리고 하나의 문이 열려 있는 동안에는 다른 문은 절대로 열리지 않는단다. 그러니 사실 탈출이란 것은 감히 생각도 하지 못할 곳이 어머니가 갇혀 있는 곳인 셈이다.그런 엄중한 감옥으로 우타완과 그의 호위 열 명이 들어가고 있었다.

이들 모두는 같은 어머니의 자식들이라 어머니를 본다는 생각에 조금은 흥분해 있는 것이 느껴진다. 그 중에 내가 끼어 있다.
우타완 사령관의 호위로 갑옷과 투구까지 쓰고 있는 모습이라 겉으로 보기엔 전혀 티가 나지 않는 모습으로 말이다. 드디어 마지막 세 번째 문이 열리고 저 멀리 두꺼운 창살로 가려진 공간에 머물고 있는 후쿠드 행성의 일곱 어머니 중에 한 사람의 모습이 보이기 시작한다.


어머니는 잘 꾸며진 방에 홀로 있었다. 세상의 그 어떤 검은 색도 저럴 수는 없을 것 같은 검은 색의 머리카락을 하고 있는 어머니는 굉장히 아름다운 모습을 하고 있었다.
여성임을 알 수 있는 융기된 가슴과 잘룩한 허리, 그리고 빼어난 각선미가 한껏 드러나는 길게 늘어진 원피스를 입은 여인은 우타완과 그의 아들들이 철창에서 조금 떨어진 곳까지 다가와서 우타완을 중심에 두고 일렬로 늘어서서 두 무릎을 꿇고 그녀를 하염없이 바라보는 것을 또한 마주 바라보았다.

“대화를 할 수 없습니까?”

“우리는 이렇게 보는 것만으로 모든 대화가 가능합니다. 어머니와 자식들은 그렇습니다. 멀리 떨어지지 않았다면 가능한 일입니다.”

우타완이 내 물음에 답하며 여전히 어머니를 바라보고 있다.일행 중에서 홀로 서 있는 이는 나밖에 없다. 그래도 상관이 없는 이유는 두 번째 문을 지날때까지 따라온 이들이 세 번째 문에서부터는 따라 들오지 않았기 때문이다.
하긴 그들로서도 이런 금고 같으 곳에 갇혀 있는 어머니를 어떻게 할 수 있으리란 생각은 하지 않았을 것이다. 더구나 저 창살에는 어마어마한 에너지가 흐르고 있어서 잘못 닿았따가는 새카만 숯이 되어버린다니 아마 고압의 전류라도 흐르게 만들어 두었을 것이다.

“당신이 나를 이곳에서 꺼내 주겠다고 했나요?”

어머니의 시선이 나에게로 향하며 고운 목소리가 흘러나온다. 듣는 이의 마음을 차분하게 만드는 힘이 있는 목소리다.

“그렇습니다. 원하신다면 지금 당장이라도 가능한 일입니다. 그리 하시겠습니까?”

“물론이에요. 이곳에 너무 오래 있었으니 이제는 돌아가야 할 때가 되었지요. 그리 해 준다면 고맙겠어요.”

“그럼 앞에 일렁거리는 통로가 생기면 그리 들어가십시오. 원래 발아래 만들 생각을 했지만 여기까지 따라온 이들이 없으니 그냥 만들면 될 것 같습니다.”

“하지만 저들은 우리가 하는 대화를 다 듣고 있을 텐데요?”

“그런 것 같습니다. 벌써 문을 열기 위해서 애를 쓰는 모양이니까요. 하지만 문을 너무 튼튼하고 무겁게 만든 것은 저들의 실수지요. 자 들어 가시지요.”

나는 우리가 들어 온 뒤에 꽉하고 닫혔던 문이 조금씩 열리기 시작하는 것을 느끼면 어머니의 앞에 듀풀렉 게이트의 입구를 열었다. 어머니는 조금도 망설이지 않고 그 입구로 들어갔다. 어머니는 포포니가 기다리고 있는 곳에 도착을 했을 것이다.

“자, 그럼 우리도 가 볼까요?”

내가 우타완에게 그리 말했을 때, 우타완과 그의 호위들은 모두 몸을 세우고 이글이글 타오르는 눈길로 조금씩 열리기 시작하는 문을 바라보고 있었다.

“우타완 사령관님 계획대로 하시지요. 여기서 저들을 도륙한다고 달라질 것이 무엇이겠습니까?”

잘못하면 안쪽부터 치고 나가겠다고 설치는 우타완을 보게 될 것 같아서 불안하다. 뭐 전쟁이니 사람들이 죽는 것이야 그렇다고 치지만 만약 우타완이 잘못되면 그나마 만들어 놓은 든든한 인맥이 잘려 나가는 꼴이 아닌가 말이다.

“약속이니 따르겠소. 그래야지.”

다행히 우타완은 고집을 부리지 않았다. 그리고 우리는 빠르게 게이트를 이용해서 1군 사령부의 사령관실로 이동했다. 그리고 게이트를 넘는 순간 우리들은 엄청난 환호성과 고함소리 그리고 뜨거운 기쁨의 기운을 온 몸으로 느낄 수가 있었다.어머니는 사령관실의 의자에 앉아 있었고, 그런 어머니 앞에는 몇 명의 검은 머리 후쿠드 인들이 무릎을 꿇고 어머니를 바라보고 있었는데 건물 밖에서는 연이어서 고함과 환호가 그치질 않았다.

우타완과 그의 호위들도 게이트를 나오자마자 다시 무릎을 꿇고 어머니와의 재회에 동참했다.나는 포포니가 옆구리를 찔러서 슬쩍 물러나와 사령부 밖으로 나왔다.
밖은 그야말로 난리가 났다. 모든 후쿠드 인들이 사령부를 중심으로 둘러서서 고함을 지르거나 혹은 무릎을 꿇고 눈을 감은 상태로 정신을 집중하거나 한 모습이었다.
대체로 머리카락 색이 짙은 이들은 어머니의 목소리를 듣기 위햇 노력하는 모양이고 그렇지 못한 이들은 어머니께 자신의 목소리를 전하고 또 기쁜 마음을 전하기 위해서 고함을 지르는 것 같다.어쨌거나 이로서 제1 데블 플레인의 헌터 연합은 모든 힘을 잃게 되었다.

“포포니 도시로 가자.”

나는 포포니에게 헌터들의 도시로 가자고 재촉해서 포포니와 함께 헌터들의 도시로 향했다.서로 대치중인 거리가 그리 멀지 않아서 우리 부부는 오래지 않아서 헌터들의 도시 입구에 도착을 했다. 몇 시간 전에 우타완과 그의 호위들이 통과했던 바로 그곳이었다.

“무, 무슨 일이냐?”

우리가 도시 입구로 갔을 때에 경비를 맡고 있는 헌터가 고함을 질렀다.아마도 그는 마음이 무척 혼란스러울 것이다. 바로 얼마 전부터 후쿠드 인들의 진지에서 엄청난 고함소리가 울려퍼지고 있으니 무슨 일이 생긴 것은 분명한데 그것을 알 수가 없는 상황인 것이다.

“나는 세이커라고 한다. 제2, 제3 데블 플레인과 모성의 협상 대표이고 교역 행성의 책임자이기도 하지. 그러니 안쪽에 이 연락해서 이 도시의 책임자에게 내가 여기 와 있다고 알려라.”

“세, 세이커? 그 게이트 마스터?”

이건 또 뭔 소리야? 게이트 마스터라니? 날 부르는 그런 호칭이 언제 생겼어? 나도 모르는 사이에?

“게이트 마스턴지 뭔지 그런 것은 나도 모르는 일이고. 아무튼 안쪽에 연락해서 내가 왔다고 전해. 그리고 곧 후쿠드 인들의 총공격이 있을 예정이니까 그 전에 철수를 해야 할 거라고도 전하고.”

“뭐? 뭐라? 총 공격?”

“전하기만 하면 알아 들을 거야. 그러니까 더 묻지 말고 일단 전달부터 하지 그래?”

“우, 우리의 대화는 이미 실시간으로 전해지고 있다. 그러니 하고 싶은 말이 있으면 해라.”

오호? 그런 시스템을 가지고 있어? 확실히 오래 된 도시라서 그런지 다른 곳에 비해선 설비들을 많이 갖춰 놓은 모양이네?

“그럼 다 듣고 있을 거라고 생각하고 전한다. 방금 전에 후쿠드 인들은 헌터 연합에서 억류하고 있던 인질을 구출했고, 그 때문에 지금 환호성을 올리고 있는 중이다. 하지만 저들의 기쁨은 곧 분노로 바뀌고 이곳 도시에 살고 있는 헌터들과 일개미들에게 쏟아질 것이 분명하다.
그 전력을 이곳 헌터들로 막을 수 있을 거라고 기대하지 마라. 그러니 빠른 시간안에 플레인 게이트를 통해서 철수하기를 권한다. 아울러 플레인 게이트로 철수하는데 어려움이 있다면 이곳에 교역 행성으로 통하는 게이트를 열어 줄 테니 그것을 이용해서 철수를 하도록 하라.
내가 후쿠드 인들의 전면 공격을 약간은 늦출 수 있을지 모르지만 시간을 오래 줄 수는 없을 것이다. 그러니 알아서들 결정해라. 아마 저들은 자신들의 어머니를 몇 백 년 동안이나 감금한 헌터들을 곱게 살려두려 하지 않을 것 같으니 그걸 염두에 둬야 할 것이다.
”

나는 그렇게 말하고는 도시 입구 앞에다가 교역 행성으로 통하는 게이트 입구를 만들어 놓았다.

“이건 앞으로 네 시간 후에 자동적으로 닫히는 입구니까 이걸 써서 도망을 가려는 이들이 있으면 알아서들 사용을 하도록. 교역 행성으로 통하는 것이고, 교역 행성에도 플레인 게이트가 있으니 어디든 가고 싶은 곳으로 갈 수 있을 것이오. 그리고 나같은면 빨리 도망을 치겠다고 충고하는 바요. 그렇지 않으면 죽을 테니까.”

나는 그렇게 경고를 해 주고는 포포니와 함께 다시 후쿠드 인들의 진지로 돌아왔다.오고 가는 모습을 후쿠드 인들도 봤지만 어떤 제재도 하지 않는 것을 보면 이젠 최하급자까지도 나와 포포니가 그들의 어머니를 구해 왔다는 사실을 알고 있는 것 같다.
머릴 헌터들의 도시에선 벌써부터 소란이 일고 있다. 곳곳에서 부서지고 무너지는 소리가 들리고 뭔가 타오르는 불길이 치솟기도 한다. 그리고 도시 입구로 사람들이 몰려 나와서 게이트로 들어가는 모습도 간간이 보인다.
이제 이렇게 후쿠드 행성도 모성으로부터 완전히 독립을 하게 될 것이다. 당연히 헌터들을 키우기 위한 기술 전수용 장치들도 이제 더는 만들지 못하겠지. 물론 그건 내가 이쪽과 거래를 해서 독점하는 형식을 어떻게 해 봐야 될 문제지만 말이다.
그게 꼭 필요한 것이기는 하거든.


모성의 반응이 격하게 왔다. 알고 보니 그 동안 제1 데블 플레인에서 얻어가던 코어가 적잖았던 모양이었다. 그런데 그런 코어 공급처를 한순간에 잃게 되었으니 펄쩍펄쩍 뛰는 것도 이해가 되지 않는 것은 아니다. 하지만 그 문제에 대해서 내가 모성과 다툴 일은 없다.
그건 후쿠드 행성의 주민들과 그들 사이에서 해결을 해야 할 문제인 것이다. 나는 그저 인질 구출 작전에 약간의 도움을 줬을 뿐인 것이니까.후쿠드 행성에서 헌터 연합으로 표방되는 모성은 엄청난 이익을 챙기고 있었다.
사실 35군까지 존재하는 후쿠드의 군대는 몬스터, 즉 에테르 기반 생명체와 끝없는 전투를 치르고 있었고, 후쿠드 인들은 다른 행성과는 달리 일정 영역 안에서 발생하는 모든 몬스터의 박별을 목표로 움직였다. 그러면서 그 영역을 넓히는 것이 후쿠드 행성인들의 전략인 것이다. 그렇게 넓혀서 언젠가는 후쿠드 행성에서 모든 몬스터들 박멸한다는 것을 목표로 싸우고 있었다. 그러니 그 치열한 전투에서 얻어지는 코어의 수가 얼마나 많겠는가. 그것들의 활용처가 마땅치 않았던 후쿠드 인들은 그것을 연합에게 건네주고 어머니의 안녕을 보장받았었다. 그런데 그런 어머니가 이제 본래의 자리로 돌아왔으니 연합에게 어떤 이익도 주고 싶지 않은 후쿠드 인들은 코어 반출을 동결해 버렸다. 그러니 모성에서 난리가 나는 것도 당연한 일일 것이다.

상황이 이러니 모성을 대표하는 이들이 내게로 몰려와서 항의를 한다고 목소리를 높이긴 하지만 나는 모르쇠로 일관했다. 후쿠드 인들과의 문제는 그들이 알아서 처리를 하라고 미뤄둔 것이다.
사실 나는 모성과의 문제보다는 후쿠드 행성의 문제를 처리하는데 신경이 곤두서 있었다. 아무리 많은 몬스터를 잡아 죽여도 점차 행성이 기운이 에테르로 바뀌어서 우리같은 탄소 기반 생명체들이 살기 어려운 환경이 된다면 결국은 후쿠드 행성도 몬스터들의 세상이 되고 말 것이다. 그러니 당연히 이곳에서도 깝딴이나 프락칸 같은 능력자가 필요하다.

나는 그것을 위해서 후쿠드의 어머니들과 대화를 나눴다. 에테르 기반 생명체란 몬스터들이 어떤 존재이며 그들을 막기 위해서는 그들이 가져가는 기운을 다시 행성의 본래 기운으로 되돌리는 능력이 필요하다는 설명을 해야 했던 것이다.
그런데 의외인 것은 어머니들도 그런 사실을 알고 있었다는 것이다. 더구나 그 역할을 어머니들이 하고 있었다는 것이다.이 후크드 행성의 어머니들은 깝딴이나 프락칸과 달리 대기에 퍼져 있는 에테르 자체를 행성의 기운으로 바꾸는 능력을 지니고 있었다. 그러니까 어머니들이 존재하는 것만으로도 그런 일이 이루어지고 있다는 것이다. 그런데 문제는 어머니들이 자식들을 많이 생산하면 할수록 에테르를 정화하는 일에 차질이 생긴다는 것인데, 자식들의 수가 줄어들면 또 후쿠드 인들의 생활 영역이 줄어 들게 되기 때문에 일정 숫자는 언제나 유지를 해야 한다는 것이 문제였다.

군단으로 나뉘어서 몬스터와의 전쟁을 치르는 후쿠드 인들은 사망률이 높았고, 그 비어버린 숫자를 어머니들이 채워야 했기 때문에 에테르에 대한 정화가 능러나는 양을 감당하지 못하고 있었다고 했다. 미세한 차이지만 점차 몬스터에게 밀리고 있는 상황인 것이다.
그나마 다행인 것은 헌터 연합에 인질로 있었던 어머니가 자식들을 생산하지 않으면서 오직 에테르 정화에만 힘을 쏟아서 겨우 급속하게 무너지는 상황은 막아내고 있었다는 것이다. 물론 그 어머니의 자식들은 수가 많이 줄었지만 그건 어쩔 수 없는 일이고, 지금부터 다시 수를 늘려 가면 될 일이라니 내가 걱정할 일은 아닌 듯 했다.

“그러니까 프락칸과 깝딴을 파견해서 우리에게 도움을 주겠다는 말이군요?”

“거기다가 듀풀렉 게이트를 설치해서 우리 자식들의 이동을 원활하게 해 주겠다는 것이기도 하고요?”

“군인이 아닌 이들을 보호할 방책도 마련을 해 주겠다는 이야기고요?”

“우리에게 원하는 것은 당신에 대한 지지와 몬스터 코어에 대한 행성 외부로의 거래에 대한 독점권, 그리고 헌터 연합이란 곳에 제공하던 그것을 요구하는 거로군요.”

“하지만 그것을 내어 주는 것은 사실 신중하게 생각을 해야 할 문제라고 봐요. 처음과 달리 그 속에 담기는 지식이 너무 파괴적이고 강력해졌어요.”

“그 지식을 가지고 오는 이들이 바로 그들이 아닌가요? 헌터들이 익힌 기술이지요. 그걸 그들에게 돌려주는 것이니 큰 문제는 아니지 않나요?”

“너무 쉽게 익히게 된다는 것이 문제지요.”

“기초가 없으면 올리지 못하는 건물과 같아요. 여러분도 아시지 않나요? 그렇게 강력한 기술들은 익힐 수 있는 이들의 수가 많지 않아요.”

“그리고 우리 자식들도 그 도움을 많이 받았어요. 우리가 얻은 지식들은 자식들에게도 그대로 전해졌으니까요.”

“인정해요. 새로운 지식을 얻어서 자식들에게 전하는 것은 좋은 일이에요. 그러니 그것도 인정해 줄 수 있는 일이에요. 어차피 우리에게도 도움이 되는 일이니까요.”

“맞아요.”

어머니들은 서로 대화를 통해서 의견을 모았다. 그런 중에는 끼어들지 않고 가만히 있는 것이 좋다. 내가 저 이야기에 잠깐 참견을 했다가 받은 눈총이 얼마나 사납던지 나는 어머니들의 대화가 끝나고 그녀들의 시선이 내게로 모일 때까지는 절대로 입을 열지 않기로 다짐을 한 사람이다.

“그런데 따로 부탁이 있다고 하지 않았나요?”

“들어 보죠. 그래 세이커 님. 뭔가 부탁이 있다고요?”

“제가 가진 지식을 전수할 수 있도록 평판을 만들어 주실 수 있는지 알고 싶습니다. 그런데 그 종류가 무척 많습니다. 그리고 또한 같은 종류를 200개 정도씩 만들어야 합니다. 그게 가능한지 알고 싶습니다. 또, 그렇게 전해지는 지식은 일정 기간 동안은 타인에게 전하지 못하도록 하는 금제도 필요합니다.”

나는 내 지식들을 나눠야 할 필요가 있다는 사실을 깨닫고 있다. 특히 다른 행성을 공략하기 위해서는 반드시 오러 호흡법을 익힌 전사들이 필요하다.
그걸 위해서 타모얀 종족의 전사들이 훈련을 하고 있지만 그들은 장인어른이 뽑은 젊은이들이다. 즉시 전력으론 좀 문제가 있다는 이야기다.
사실 대전사들이란 그만한 자부심을 지닌 이들이라서 내 기술을 쉽게 받아들여 익히려 하지 않는다. 그들은 나름의 일가를 이룬 이들인 것이다.
물론 욕심을 내는 이들도 있다. 그런데 그게 참 묘한 것이 욕심을 내는 이들은 또 내가 믿기가 어렵다. 이러니 어쩔 수 없이 전해 주도라도 최소한의 안전 장치는 있어야 한다는 생각을 하고 있었다. 그래서 후쿠드의 어머니들에게 이런 부탁을 하게 된 것이다.

“금제라는 것보다는 차라리 아예 전하지 못하게 하는 방법은 있어요. 자신이 쓸 수는 있어도 그것이 어떻게 그렇게 되는지는 알지 못하는 일종의 무의식 영역에서 사용하게 하는 방법이 있어요.”

어머니 중에 한 사람이 나를 보며 그렇게 말한다. 뭐 그게 더 좋을 수도 있다.
아니 좋다. 믿을 수 있는 사람이면 그냥 가르치면 될 일이고 그렇지 않다면 후쿠드 어머니들의 지혜의 석판을 이용하는 것이 좋겠다.
사실 이 지혜의 석판, 지식의 석판 하는 것은 사실 아주 단순한 것이었다.어머니들은 후쿠드의 모든 자식들을 낳는 이들이다. 그렇다고 어머니의 배가 불러서 후쿠드의 자식들을 낳는 것은 아니다.
후쿠드의 자식들은 일종의 자연 배양기에서 태어난다. 그 내밀한 속은 들여다보지 않았지만 어머니들이 금역에서 아이들이 자라서 나오는데 금역에서 나올 때에 이미 성인에 가까운 사람이 되어 나온다. 그리고 그 아이들은 모두 일정한 단계의 지식을 가지고 있다.
바로 이 아이들에게 지식을 주입하는 것이 어머니들의 지혜의 석판이고 지식의 석판인 것인데 그 이름도 내가 그냥 그렇게 부른 것 뿐이다. 아무튼 그 원리를 이용해서 금역에서 일하는 후쿠드 인들이 만들어 낸 것이 헌터 연합에서 기술을 담아서 판매하는 그것이었다.
어머니들의 석판은 그 하나로 온전하며 엄청난 지식과 지혜를 담고 있는 것이지만 헌터들에게 전해지는 것은 그 중에서 극히 일부 필요한 부분만을 담도록 만들어진 것이다. 또한 어머니의 석판이 영구적인 것인데 반해서 헌터들의 것은 1회용이란 차이도 있고 말이다.

“고맙습니다. 차라리 그 쪽이 더 좋군요.”

“하지만 그러자면 세이커 님이 당분간 우리와 함께 있으면서 도움을 주셔야 해요. 그래야 세이커 님이 원하는 것을 만들 수가 있어요.”

“이거 제 머리에 들어 있는 것이 모두 어머니들께 전해질 것 같아서 두렵군요.”

사실 그게 좀 걱정이긴 하다. 각성이란 과정을 거쳐서 전생을 떠올린 것과 같은 비밀은 들키고 싶지 않은 것이니 말이다.

“그건 걱정하지 말아요. 전하고 싶은 것만 전할 수 있도록 준비를 할 거예요. 약속해요.”

어머니 중에 한 명이 그렇게 말하고 나머지 여섯이 고개를 끄덕인다. 묘하게도 어머니들의 말에 거짓이 있을 거라는 생각은 들지 않는다. 그래서 나도 의심 없이 어머니들에게 나를 맡길 수 있을 거란 생각을 한다. 참 묘한 일이지만 후쿠드의 어머니들과 있으면 그녀들에 대한 의심은 좀처럼 생기지 않는다.


나는 제3 데블 플레인의 타모얀 종족을 대표해서 행성 외부의 세력과 협상을 할 수 있는 권한을 가지고 있다. 물론 타모얀 이외의 종족들까지 내게 그런 권한을 준 것은 아니지만 지금 제3 데블 플레인에서 진행되고 있는 많은 일들이 듀풀렉 게이트를 기반으로 하지 않고는 이루어 질 수 없는 일들이 많아서 다른 종족들도 어쩔 수 없이 내게 의존하고 있는 실정이다. 더구나 그들은 행성 내부에서의 생존에 대한 문제에 관심을 가지고 이런 저런 일들에 신경을 써야 한다. 그러다보니 나는 그런 선주민들을 대리해서 행성외부와 소통하는 문제를 맡았다.

그리고 소통에는 당연히 제2 데블 플레인과 제3 데블 플레인의 교류도 포함이 되어 있다.제2 데블 플레인의 깝딴들은 거대한 괴수를 사냥하는데 많은 도움을 준다.
깝딴 다섯이 모이면 괴수를 잡는 것이 가능하다. 물론 대전사들 열 명 이상이 함께 해야 가능한 일이지만 제3 데블 플레인에서 대전사 열 명이 모이는 일은 그리 어려운 일이 아니다. 그래서 요즘은 제법 많은 괴수들을 사냥하고 있다.
그것은 어떻게 보면 제3 데블 플레인에서 몬스터들이 나타난 역사 이후로 가히 커다란 전환점에 해당하는 일이라고 할 수 있는 일이다.괴수가 발견되면 즉시 이동후 사냥이 가능하다는 것은 지금까지는 꿈꾸기 어려운 일이었다.
괴수란 어떤 의미에선 수많은 대전사의 희생을 바탕으로 해서야 사냥이 가능한 존재였던 것이다. 그런데 그것을 깝딴들이 합류하면서 적은 희생으로 사냥이 가능하게 되었다. 그리고 그것은 다시 말해서 프락칸들에 의해서 몬스터들의 기운이 행성 본연의 기운으로 돌아가는 비율이 획기적으로 늘어나고 있다는 말과 같았다. 내 생각이지만 이렇게 가다보면 언젠가 제3 데블 플레인에서 에테르의 기운이 걷힐 날이 있을지도 모르겠다.

그런 희망이 생겨나고 있는 것이다. 그리고 그런 희망의 증거로 하늘 호수 분지를 들 수가 있다. 하늘 호수 분지는 모든 종족들이 우선적으로 정화 할 곳으로 정해서 정화가 이어지고 있다.
그 때문에 하늘 호수 분지에서 점차 몬스터들의 모습이 사라지고 있다. 하늘과 땅과 물에 대한 정화가 동시에 이루어지니 결국은 그 지역을 관장하는 지역 코어도 약해지고 있다는 것이다.
그것은 몬스터들의 출현 빈도를 봐도 알 수 있는 일이다. 지역 코어는 부족 코어를 만들어 낸다. 그런데 하늘 호수 분지에서 사냥당한 부족 코어는 점차 재생성이 되지 않고 있었다. 그러니 몬스터의 수도 줄어드는 것이다.
이렇게 가다간 결국 하늘 호수 분지는 몬스터가 없는 땅이 될 수도 있을 것이다.거기다가 앞으로 조금 더 상황을 보다가 깝딴들을 더 많이 요청해서 지역 코어를 공략한다는 계획이 벌써부터 세워지고 있는 중이다.
물론 그 중심에는 우리 장인어른이 있고, 스추알라와 그 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 끼어 있다. 이들은 성간-게이트를 통해서 오가며 의견을 조율하고 스스로 괴수 사냥 계획을 수립하고 있는 중이다.
물론 그 계획에는 대전사들을 제2 데블 플레인에 파견해서 몬스터 사냥에 도움을 준다는 계획도 포함이 되어 있는 모양이다. 이젠 부족한 무력도 서로 주고받는 단계까지 발전을 하고 있는 것이다.
거기에 이즈음에 제1 데블 플레인의 후쿠드 인들까지 성간-게이트로 옴파롱트에 오갈 수 있게 되면서 또 다른 논의가 진행되는 모양이었다. 제1 데블 플레인에 부족한 무력을 파견한다면 일곱 어머니 중에 한 사람이 그 자식들과 함께 제3 데블 플레인과 제2 데블 플레인으로 넘어와서 정착하는 것도 고려를 해 보겠다는 이야기다.

사실 새로운 인구의 유입은 세 행성 모두에서 환영할 일이다. 몬스터들 때문에 인류의 수가 많이 모자란 실정이기 때문에 그건 당연하다.
그런 중에 엄청난 인구가 늘어난다는 것은 환영할 일이다. 하지만 그보다 더 중요한 것은 후쿠드 인의 어머니가 가지고 있는 능력이다. 그 어머니들은 에테르 자체를 행성 본연의 기운으로 바꾸는 능력이 있다.
그 어머니 일곱이 후크드 행성 전체의 에테르 증가를 막아 오고 있었다는 것을 생각하면 어머니 한 사람의 능력이 얼마나 대단한 것인지 말하지 않아도 알 수 있는 일이다. 그러니 그런 어머니가 행성을 옮겨 와서 정착을 한다는 것은 두 손을 들고 환영을 할 일인 것이다. 후쿠드의 어머니는 그 자식들을 빠른 시간 안에 급격하게 늘릴 수 있는 존재들이다. 그러니 여건만 허락하면 수 백만이라도 가능하다고 한다.

물론 그 여건이란 것이 정확히 어떤 것인지는 모르지만 어쨌거나 행성을 옮겨 오면 그게 가능하다니 긍정적으로 이주에 대해서 논의를 하고 있는 모양이다. 그건 뭐 선주민들 사이에서 결정이 나야 할 문제라고 생각하고 나는 한 걸음 물로나 있는 상태다.
하지만 이런 이야기들이 모두 좋은 것만은 아니다. 나도 미래에 대한 걱정이 없는 것은 아니란 이야기다.
언젠가 모든 몬스터들을 몰아냈을 때에, 종족간의 갈등이 없을 것인가 하는 문제 말이다. 하지만 그것은 적어도 몇 백 년은 지난 후의 일일 것이다. 지금은 그런 걱정이 문제가 아니라 어떻게 하면 몬스터들, 즉 에테르 기반 생명체들에게 우위를 차지할 수 있느냐 하는 문제가 더 큰 문제다.
때문에 제2 데블 플레인의 종족들이나 제3 데블 플레인의 사람들도 후쿠드 행성의 어머니가 이주하는 것에 대해서 긍정적으로 생각하고 있는 듯 보였다. 다만 그러자면 후쿠드 행성에 그만한 인력이 빠져도 괜찮을 정도의 무력 지원을 해야 하는데 그 문제를 두고 제3 데블 플레인의 타모얀 대지의 일족 중에 몇 개의 마을이 이주를 하는 것에 대해서 고려를 하고 있다는 이야기가 있었다. 어차피 프락칸도 이주를 해야 하니 그쪽 행성으로 이주를 해서 자리를 잡는 것도 괜찮지 않겠냐는 말로 설득을 하는 모양이었다.

사실 듀풀렉 게이트를 통해서 왕래가 수월해진 이후로 프락칸들의 일이 많이 줄어들었다. 왜냐하면 한 번에 몰아서 정화 의식을 할 수 있는 여건이 되니 능력이 뛰어난 프락칸들이 이리저리 불려 다니며 정화 의식을 하는 경우가 많고, 때로는 둘, 혹은 셋 이상이 함께 정화 의식을 하니 프락칸이 혼자서 정화 의식을 할 때에 비하면 그 부담이 확연히 줄어든 것이다. 그렇게 여럿이 모여서 정화 의식을 하게 되면 하루 걸러 한 번씩 정화 의식을 해도 몸에 무리가 가지 않는다. 그러니 정화 의식 이외에는 별로 할 일이 없는 프락칸들이 하늘 호수 마을에 모여서 수다를 떨며 지내는 일이 많아지는 것이다. 이런 이들을 모아서 제1 제2 데블 플레인으로 보내려는 움직임이 점차 늘어나고 있는 것도 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

게다가 제3 데블 플레인의 다른 부족들에도 다들 정도의 차이는 있지만 프락칸처럼 몬스터의 기운을 행성의 기운으로 바꾸는 능력을 지닌 이들이 있었다. 아니 프락칸처럼 특화된 사람이 없다면 종족 전체가 하는 일들이 그런 기능을 하고 있는 경우가 많았다.
농사를 지으면서 지력을 높이는 행위가 곧 에테르의 기운을 행성의 기운으로 바꾸는 것인 경우도 있고, 가축을 키우는 행위가 몬스터의 기운을 억제하는 능력이 포함되어 있는 경우도 있었다. 아무튼 제3 데블 플레인의 선주민들은 어떻게든 행성의 기운을 되살리려는 쪽으로 진화를 해 온 것이 확실한 이들인 것이다.
물론 제1, 제2 데블 플레인의 선주민들도 그런 능력들이 있기는 하지만 제3 데블 플레인처럼 특화되거나 발전되어 있다고 보긴 어려웠다. 제1 데블 플레인 즉 후크드 행성의 어머니들이 그 중에서 특이한 능력을 지니고 있지만 수가 적다는 점에서는 큰 약점을 지니고 있으니 역시 제3 데블 플레인이 몬스터를 상대로 한 진화의 선두에 있는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.

“어쨌거나 이젠 일은 모두 어른들이 알아서 하겠지. 성간-게이트로 세 행성을 자유롭게 오갈 수 있게 해 줬고, 듀풀렉 게이트도 대충 설치를 해 준 것 같으니까 말이야.”

“하지만 남편 아직 듀풀렉 게이트 필요한 곳이 많아. 더 많이 필요해.”

포포니가 내 마음을 어떻게 알았는지 발을 빼려는 나를 제지한다. 사실 듀풀렉 게이트를 너무 남발하는 것도 좋지 않다는 생각에 어느 정도 거리마다 보급이 된 후에는 그만 두려고 생각을 하고 있었다.
듀풀렉 게이트가 아무리 좋은 거라고 해도 그게 공짜로 돌아가는 것은 절대 아니다. 한 번 만들어 설치하면 반 영구적인 것은 사실이지만 중요한 점 하나는 몬스터의 코어가 없으면 작동을 하지 않는다는 점이다.
몬스터의 코어는 무한한가? 행성의 기운이 다하지 않고 몬스터가 전멸하지 않는 이상은 계속 생산이 될 것이긴 하지만 듀풀렉 게이트가 늘어나고 그것을 수시로 사용하면서 소비되는 코어를 어떻게 감당할까? 그러니 듀풀렉 게이트도 적당한 수에서 멈춰야 하는 것이다. 더구나 성간-게이트는 당연히 조심스럽게 다뤄야 할 것이라서 극히 제한적으로만 설치를 해 둔 상태다.

“너무 많아도 문제가 있어. 지금 정도가 딱 적당해. 나주에 다른 대륙에 진출하면 다시 설치를 해야지. 지금은 아니야. 그리고 스추알라 쪽도 지금 정도에서 내부 정리를 좀 해야 하고, 제1 데블 플레인 쪽은 각 군단 본부에 하나씩 설치했으니까 그걸로 된 거야. 나머진 후쿠드 인들의 영역이 더 넓어진 다음에 생각해 볼 문제고.”

“우웅. 그래도 많으면 좋잖아. 부유선이나 그런 거 안 타고 다녀도 되고 또 안 걸어 다녀도 되고.”

“예전에는 몇 달을 걸어 다녔던 길이잖아. 이젠 며칠만 가면 게이트를 탈 수 있는데 그 며칠 걷는 것도 귀찮다고 하면 안 되지. 그러면 정말로 큰 일이 날지도 몰라.”

“큰 일?”

포포니가 무슨 소리냔 듯이 눈을 똥그랗게 뜨고 나를 본다. 에구구 귀여워라.나는 냉큼 포포니를 끌어 당겨서 옆구리에 끼고는 다른 손으로 머리를 쓰다듬었다.

“에테르 기반 생명체에 저항하고 또 싸우면서 버티는 힘은 문명이 발달한 곳에서는 거의 나타나지 않았다고 했어. 그러니까 그 행성에 사는 이들이 스스로 저항할 힘이 없는 경우가 많았다는 거야.”

“우웅? 그래?”

“그래. 그런데 그걸 생각하면 우리 제3 데블 플레인에서도 적당한 문명의 조절이 필요하단 생각이 들어. 너무 편하고 쉬운 것만을 생각하는 삶에 익숙해지면 어쩌면 행성의 기운을 느끼고 이용하는 능력이 퇴화할지도 몰라. 그래서 나는 듀풀렉 게이트를 많이 설치하지 않으려고 해. 꼭 필요한 만큼만 있으면 된다고 생각하는 거야.”

“아, 그렇군. 음. 잘 모르겠지만 너무 편한 삶이 좋은 것이 아니란 말은 알겠어. 그래 우린 대지를 밟고 걷고 뛰고 기어야 하는 대지의 일족이야. 음. 그래. 맞아.”

포포니는 어느 정도 내 말뜻을 알아 들었다는 듯이 고개를 끄덕인다.

“그런데 남편.”

“왜?”

“우리 어디 가는 거야?”


포포니는 내가 아까부터 게이트 출구가 열리기를 기다리고 있다는 사실을 알기라도 했다는 듯이 묻는다.

“까흐제 그 양반이 새로운 듀풀렉 포인트를 설치해 뒀다고 해서 기다리는 거야. 그 양반 그게 어딘지는 죽어도 말을 안 하고 일단 가져다가 설치를 해 둔 시간만 이야기를 했거든.”

“우웅? 어딘지도 모르고 가려고? 그러다가 함정이면 어떻게 해?”

포포니가 걱정스럽다는 듯이 묻는다.

“함정이라 글쎄? 그런 것 같지는 않은데? 데블 플레인 중에 한 곳이라고 말했으니 맞겠지. 그리고 데블 플레인 중에 한 곳이건 어디건 까흐제가 갈 수 있는 곳이라면 당신이나 내가 버티지 못할 곳은 아니지 않을까? 그리고 우리 능력으로 설마하니 잠깐의 틈을 얻지 못할 상황이 있을 거라고 생각하진 않아. 그리고 잠깐의 틈만 있으면 우린 어디서든 이곳으로 올 수 있으니까 걱정 없어.”

“남편 실력이 조금 늘었다고 방심하는 거 아냐?”

포포니가 살짝 눈을 흘긴다.

“거 무슨 소리를. 이제 겨우 한 발 걸친 상탠데 방심은 무슨. 그런 거 아니야.”

“흐응. 그럼 다행이고. 헤헤헤.”

포포니는 내가 아니라니 그냥 아닌 걸로 믿어 버린다. 역이 이래서 난 포포니에게 폭 빠져 산다.
이런 여자가 세상에 또 어디 있을까. 아무튼 지금 나는 까흐제가 새로운 데블 플레인에 가져다 놓았다는 듀풀렉 포인터가 작동하기를 기다리는 것이다. 어디건 제8 데블 플레인만 아니라면 나는 뭐 괜찮다.
제8 데블 플레인은 제4 데블 플레인과 마찬가지로 에트르 기반 생명체에게 완전히 빼앗긴 행성이라고 했으니 당장은 관심이 없는 거다. 나중엔 어떨지 몰라도 말이다.

“엇 열렸다. 남편.”

순간 포포니의 말처럼 새로운 게이트 입구가 열렸다. 나는 망설임 없이 포포니와 함께 그 게이트로 들어갔다.
우와앗, 이런 빌어먹을 까흐제. 이걸 함정이라고 판 걸까? 그런데 딱 보니까 이거 굉장히 위험한 함정이긴 하다. 게이트를 통과하자마자 물속이라면 정신을 차리기 어렵긴 하겠지.나는 곁에 있는 포포니의 팔을 꽉 잡아 주었다. 하지만 그렇다고 우리 부부가 큰 위험에 처하거나 한 것은 아니다.
이크아니 프락칸을 처음 만났을 때에 우리는 물의 일족의 아이들을 위해 준비했다는 지식 코어 두 개씩을 먹은 적이 있었다. 그리고 그 지식 코어에서 배운 것이 바로 수중호흡과 유영, 즉 물 속에서 움직이는 법이었다. 수중에서 몬스터와 싸워야 한다는 것은 전제로 해서 물의 일족이 어릴 때에 배우는 것이라고 했지만 그 때 이 두 가지 기술을 익힌 대가로 얼마나 많은 자클롭 그 게딱지를 잡아야 했던가를 생각하면 지금도 억울한 면이 없잖다.

이거 배운 후로 써 먹은 적이 거의 없었던 것이다. 물속에서 움직일 일이 어디 그리 흔해야 말이지.그런데 지금 우리 부부는 깊은 수중에서 서로를 보면서 웃고 있는 중이다.
흐음. 이거 정말 멋진 모습이다. 세상인 온통 푸른색인 것 같다.
조금 깊은 곳이어 어둡기는 하지만 위쪽을 보면 저 까마득한 곳에 푸른 하늘이 있는 것 같다.나는 포포니에게 손가락으로 위쪽으로 가리키고 천천히 위로 올라가기 시작했다.
한 손은 여전히 포포니의 팔뚝을 잡은 상태다. 아니라고 하면서도 놀라긴 놀랐던 모양이다.
그나저나 까흐제 이 인간을 어떻게 할까? 우리가 이런 함정에서 죽을 거라는 생각을 하지는 않았을 테고 무슨 생각으로 이런 곳에 듀풀렉 포인터를 던져 놓은 거지?물속에서 호흡을 한다고 하지만 우리에게 아가미가 없는 이상 결국에는 숨이 막혀서 죽을 수밖에 없다. 사실 수중호흡의 원리는 에테르를 이용해서 물속에서 우리에게 필요한 산소를 흡수하는 방법이다.

끊임없이 물을 입 안으로 끌어 들였다가 내 뱉으면서 그 안에 있은 산소를 걸러 내서 호흡에 이용하는 것인데 에테르로 입 안에 그 산소 흡수 장치를 만드는 것이라고 할까? 이게 숙달되면 물속에서 평생 나오지 않아도 된다고 하지만 포포니와 나는 이 기술을 연습한 적이 한 번도 없어서 서툰 편이다. 뭐 그래도 몇 십 분 정도는 무난하고 또 공기중에서 몇 번 호흡하면 다시 물 속에서 몇 십 분은 버틸 수 있으니 굉장히 유용한 기술임엔 틀림이 없다. 또한 물속에서 유영을 하는 방법도 에테르를 이용해서 일종의 지느러미 같은 것을 만들어서 유영에 도움을 주는 방법이다.

다른 물의 일족 전사들은 에테르를 이용해서 물속이나 위에서 엄청나게 빠른 속도로 움직이는 법을 알고 있다지만 우리 부부는 그걸 배운 것이 아니라 아주 기초에 속하는 물속에서 움직이는 것만 배운 셈이다. 그래도 지금 우리 부부가 유용하게 쓰고 있으니 역시 뭐든 배워 두면 좋다는 말이 틀린 말이 아니다.

“푸하!”

“파하!”

수면까지 올라오는 동안에 몬스터의 공격은 없었다. 아니 물속에서 포포니와 나 이외의 다른 살아 움직이는 것들은 보이지 않아서 무사히 수면까지 올라 올 수 있었다.

“우아, 멋지다. 남편.”

포포니가 대뜸 감탄사를 토한다. 그런 포포니의 시선은 수평선을 향하고 있다.
나도 포포니의 시선을 따라서 그곳을 바라봤다.소용돌이 형태의 구름이 이리저리 구불거리며 수면과 맞닿을 듯이 내려와 있다.
그 구름이 하늘로 놀라갈 수록 넓어지면서 새하얀 뭉게구름을 만들고 있다. 그리고 그런 구름 위로 태양이 환하게 비췬다. 멋진 광경이다. 다만 에테르의 영향인지 뭉게구름 위쪽으로 한 겹의 검은 대기층이 있어서 환한 태양빛이 그래도 수면까지 내려오지 못하고 한 번 걸러지는 것이 아쉽다.
그러고 보면 에테르가 풍성한 곳, 즉 데블 플레인은 어딜 가나 대기중에 한 겹의 어두운 대기층이 자리를 잡고 있다. 그것도 역시 에테르 기반 생명체들의 짓일 텐데 아직 그 정확한 이유는 아무도 모르는 모양이다.

“남편, 저기, 저기에 뭔가 있어.”

포포니가 소용돌이 구름의 끝과 맞닿은 수면 쪽을 가리키며 말한다. 아, 그런데 나는 거기까지 확인이 안 된다.
나도 이젠 그랜드 마스터에 한 발 걸치고 있다고, 그런데도 아직 우리 마눌에 비하면 한 참 모자라니 이걸 어쩌면 좋은가. 뭐 그래도 이곳 새로운 데블 플레인에 왔으니 이곳의 에테르를 받아들이면 그랜드 마스터엔 완전히 오를 수 있을 거다.
그럼 지금 보다는 나아지겠지.

“어디? 저쪽?”

“웅. 남편. 저기 물 위에 뭔가 있어. 섬인 것 같기도 하고...”

“그래? 그럼 가 볼까?”

“헤엄쳐서?”

“그러고 싶어?”

“아니면 어떻게 가?”

포포니도 까마득하게 보이는 곳까지 헤엄쳐서 가고 싶지는 않은 모양이다. 그래고 나도 절대 그렇게 하고 싶지 않다.

“부유선 타고 가면 되지.”

“아항, 그렇구나. 역시 남편이 최고야. 헤헤.”

나는 헤실거리는 포포니의 머리를 쓰다듬어주고는 부유선을 꺼냈다. 내가 가지고 있는 공간 확장 가방 세 개 중에서 하나는 우리 부부 전용의 소형 부유선이 언제나 들어 있다.
예전에는 허브 기지의 창고에 준비를 해 뒀다가 쓰곤 했는데 거기 넣어 뒀더니 텀덤이나 마샤, 리샤가 수시로 꺼내서 쓰더란 말이지. 그래서 거긴 그냥 하나 넣어두고 우리 부부용으로 새로 만들어서 가방에 넣고 다니는 중이다.

“그런데 남편.”

“응?”

“여기 바다 아니가봐.”

“바다가 아냐? 아! 그러고 보니 물이 짠 물이 아니었네?”

“웅. 바다 아니야. 호수야.”

“그, 그래. 마눌 말이 맞다. 짠 물이 아니니까. 바다가 아니라 호수라고 하자.”

사실 부유선 타고 제법 높은 곳까지 올라가서 확인을 해도 땅이라곤 보이지 않는 이곳을 호수라고 하기엔 너무 넓지만 바닷물이 짜야 한다고 생각한다면 이곳은 담수로 이후어진 호수가 분명하긴 한 것 같다.

“저기, 저기. 남편.”

“어. 나도 이제 보여. 괴상하게 생겼네?”

나와 포포니는 부유선 창밖으로 보이는 그것을 뚫어져라 바라봤다.수면 위에 떠 있는 그것은 거대한 인공 구조물이었다.

“도대체 얼마나 많은 몬스터를 잡았을까?”

포포니가 얼빠진 얼굴로 입을 열었다. 그리고 나도 비슷한 심정이 되었다. 어쩌면 우리 옴파롱트가 있는 하늘 호수 분지보다 클지도 모르는 거대한 인공섬이 그곳에 있었다. 그리고 그 인공섬을 이루고 있는 것은 딱 봐도 몬스터의 뼈와 가죽이었다.
그것을 이어 붙여서 섬을 만들어 낸 것이다. 우리는 섬으로 다가가지 못하고 부유선을 세운 상태로 한동안 가만히 그 섬을 바라보고 있었다.

“아, 사람들이 있어. 저기 저기.”

이번에도 포포니가 한 쪽을 가리키며 호들갑을 떨었다. 섬의 곳곳에 마치 연못처럼 물이 고여 있는 곳이 있는데 그곳 중에 한 곳에서 사람들이 나와서 우리 부유선쪽을 바라보며 손가락질을 하고 있다.
열 명 남짓한 이들인데 기세가 사뭇 거칠다. 적대적인 느낌이 강하게 밀려오고 있다.
이것도 모두 헌터 연합 놈들이 뻘짓을 해 놓아서 그런 걸 거다. 젠장


일단은 부유선에 타고 있는 상태, 이 대로는 저들과 대화를 하는 것도 불가능하다. 일단 나나 포포니는 이쪽 행성의 언어를 전혀 모른다.
물론 어느 정도 경지에 오른 에테르 활용이라면 상대에게 내가 지닌 감정을 에테르를 통해서 전달하는 것이 가능하다. 그러니 우리에게 적대적인 의사가 없다는 정도는 어렵지 않게 전달할 수 있다. 하지만 그것도 모습을 보인 상태에서 할 일이지 이렇게 부유선을 타고 하늘 위에서 할 짓은 아니다.

“일단 내려가야겠다. 포포니.”

“웅, 그래도 섬 안에 내리지는 말자. 남편. 침략자로 생각하면 곤란하니까.”

“그래. 그럼.”

나는 포포니의 의견을 받아들여서 섬에서 조금 떨어진 수면에 부유선을 띄우고 둘이서 부유선 밖으로 나섰다.

“이건 어쩌지?”

“그냥 두자. 남편. 갑자기 없어지고 하면 놀랄지도 몰라.”

“그렇긴 하지. 자 그럼 저 사람들에게 다가가 볼까?”

이젠 섬의 끝부분에서 우리를 노려보고 있는 사람들을 바라보며 나와 포포니는 물속으로 들어가서 목만 내민 상태로 섬을 향해서 헤엄치기 시작했다.우리가 다가가는데 섬 사람들은 여전히 저희들끼리 뭐라 떠들면서 기세를 올리고 있다.
이래서는 섬에 올라가기 어렵겠다. 조금 물러나서 우리가 올라갈 공간을 만들어 줄 줄 알았는데 전혀 그럴 기미가 보이지 않는다.
이렇게 되면 목만 내민 상태로 뭔가 대화를 시작해야 할 판이다.섬사람들의 모습은 조금 마른 체격의 인류의 모습이었다.
길을 걷다가 딱 보고 ‘저 사람은 많이 마른 편이구나.’하고 느낄 정도의 체격이었고, 팔과 다리나 이목구비는 나나 포포니와 다를 것이 없었다. 어디 아가미가 있는 것 같지도 않았고 지느러미가 난 곳도 없어 보였다.
신발은 신지 않았고 몸에는 딱 붙는 가죽옷을 입었다. 팔목과 발목까지 그 가죽 옷으로 가려져 있는데 얼굴 쪽은 턱 바로 밑까지 가죽으로 가려져 있다. 그리고 그 가죽옷에는 가까이서 보니 희미한 문양들이 얽혀 있는데 딱 봐도 몬스터 패턴이다.

“저기 좀 올라가면 안 될까? 이야기나 좀 하지?”

나는 어쩔 수 없이 이렇게 말을 시작했다. 저들이 우리 말을 알아들을 수 있으면 좋겠지만 그걸 기대하는 것은 아니다. 그저 뭔가 대화를 시작해야 할 것 같아서다.하지만 저들은 또 다시 저희들끼리 뭐라고 이야기를 한다. 그런데 그 말소리가 너무 가늘고 높아서 제대로 들리지를 않는다.

“남편, 뭐라는지 알아들을 수가 없어.”

“그러게, 그 헌터 놈들은 언어 자료가 있을 텐데 그걸 숨기고 내 놓지를 않으니 다른 데블 플레인의 선주민 언어를 알 수가 없단 말이지. 여기 제7 데블 플레인인 것 같은데 그 놈들 말을 들어보면 적대적이라고 했거든? 도대체 뭔 짓을 해서 가는 곳마다 섡주민들과 적대적인 관계를 만들어 놓은 건지 모르겠단 말이지.”

나와 포포니가 소근소근 떠드는데 갑자기 섬사람들의 말소리가 사라진다. 그리고 모두가 우릴 쳐다보는데 그 중에 한 사람이 나서서 내게 손가락을 뻗어 가리킨다.- 무엇을 훔치러 왔나?우와! 놀랐다.
말을 했어. 아니 이건 텔레파시 같은 거다. 그냥 의미의 전달 그런 거네? 이거 마법만 할 수 있으면 나도 어느 정도는 가능한데 말이지. 의지의 전달이라니 멋진데?

“훔치기는 뭘 훔쳐? 우리 부부는 여기가 어딘지도 모르고 온 사람들인데. 그나저나 손님이 왔는데 적어도 거기 좀 올라가겐 해 줘야 하는 거 아냐?”

말이 통하지 않아도 내가 의사를 전달하는 수단은 내가 주로 쓰는 언어를 사용하는 방법 밖에 없다. 그리고 저 사람은 내가 어떤 언어를 사용하더라도 아마 말을 알아 들을 수 있을 거다. 의지를 전달하는 능력이 있다면 의지를 읽은 능력도 있을 테니 말이다.
- 이곳에 어딘지 모르고 왔다고? 도둑들이 만들어 놓은 구멍으로 왔으면서? 거짓말!

“어어어, 기다려. 내가 분명히 말하는데 나는 그 도둑이라는 놈들이 만들어 놓은 구멍으로 온 것이 아니야. 다른 방법으로 왔다고.”

- 다른 방법으로?

“맞아. 솔직히 말하는 그 도둑놈들이란 사람들하고 내가 사이가 별로 안 좋은데 그 놈들이 그 플레인 게이트, 뭐 구멍이라고 하는 모양인데 그걸 통해서 여러 행성에 통로를 만들 놓은 것은 사실이거든? 그런데 나는 그 비슷한 것을 만들 수는 있는데 그 많은 행성들을 찾아가서 그걸 설치할 능력은 없단 말이지. 그래서 내가 아는 사람에게 부탁을 해 뒀어. 구멍들을 통해서 다른 행성으로 가게 되면 내가 그곳을 방문할 수 있도록 내 도구 하나를 던져 두고 오라고 말이야. 그래서 그 도구를 통해서 이곳으로 온 거야. 구멍이랑은 조금 다르지. 이건 그 놈들 것이 아니라 내 거니까 말이야.”

믿어라 응? 거짓말 아니거든? 이럴 때엔 정말 속이라도 뒤집어 보여주고 싶은데 그럴 수도 없으니 답답하단 말이지. 뭔 니들은 참과 거짓을 판단하는 그런 능력 같은 거 없냐? 그런 거 있으면 참 좋을 텐데 말이지. - 도둑들인지 아닌지는 알 수 없군. 그럼 왔던 길로 다시 돌아가는 것은 가능하겠군.

“그야 어렵지 않지. 하지만 그렇게 되면 다시 오기 어렵지. 이곳으로 올 수 있는 뭔가를 설치해야 다시 올 수 있는데 그건 아직 설치를 하지 않았으니까 말이지.”

- 그건 좋은 일이군. 우리는 이방인을 반기지 않으니까 말이지. 다시 올 수 없다면 그게 더 좋은 일이다. 그러니 돌아가라. 우리가 힘으로 쫓기 전에.

“어이, 그렇게 매정하게 굴 것은 없잖아. 서로 뭔가 이야기를 좀 해 보자고. 우리가 살고 있는 곳에서도 이곳과 마찬가지로 몬스터들, 여기선 뭐라고 부르는지 모르지만 우린 몬스터나 괴물이라고 부르는 그 생명체와 생존 투쟁을 하고 있단 말이지. 그런 행성이 셋이 이번에 연합을 했어. 그리고 그 연합 덕분에 그것들을 상대하는데 꽤나 효율적인 방법들을 찾아 냈지. 그러니 당신들과 의논하면 그 괴물들을 상대할 더 좋은 방법을 찾을 수 있을지도 모르는 일이 아닌가? 우린 그런 목적으로 찾아온 거야. 뭔가 여기서 가지고 갈 생각은 없다고.”

어째 성격들이 까칠한 것 같으면서도 이렇게 대화를 할 수 있을 정도라면 뭐 어떻게든 수가 생기지 않겠어? 저 봐 당장에 우리를 공격하거나 하지는 않잖아.- 다른 행성들과 교류를 한다고? 그것도 악마들과 싸우기 위해?악마? 이건 또 뭔 말이야? 아, 그러니까 이들의 생각에 그 몬스터는 악마, 아주 최악의 존재라고 인식이 되어 있는 거로군. 그래서 내겐 저 사람의 의지가 악마라는 뜻으로 전해진 거고? 음 그렇군.

“악마라고 하는지는 몰라도 우린 몬스터라고 해. 아무튼 그것들이 침략한 행성들 아홉 개를 알고 있고, 그 중에 한 곳이 여기야. 그리고 나머지 여덟 중에서 둘은 완전히 점령을 당해버렸지. 그 중에 셋이 연합을 하고 서로 교류를 하며 몬스터들과 싸우고 있는 거야. 그것들이 먹어치우는 행성의 기운을 다시 행성에게 되돌리는 여러 방법들이 논의되고 또 효과적인 방법들을 사용하고 있는 중이야.”

- 악마의 기운을 원래의 기운으로 되돌린단 말인가? 그건 우리도 알고 있는 방법이다. 하지만 너무 늦게 알았다. 우리가 하나를 바꾸면 악마들은 열을 바꾼다. 우린 겨우 이곳을 중심으로 겨우 버틸 뿐이다.

“그러니까 도움이 필요한 거지. 우린 사실 외부의 도움 없이도 언젠가는 우리 행성을 되찾을 수 있다는 희망을 갖고 있다. 하지만 다른 행성의 상황이 어떤지도 알고 싶었지. 여유가 생기니 다른 쪽에도 관심을 가질 수 있게 되었다는 말이 맞을 거다. 아직 일방적으로 도울 수는 없지만 서로 돕는 것은 가능할 것이다.
어떤가 이야기를 해 볼 생각이 있는가?”

내 말에 나에게 손가락질을 하고 있던 이가 손가락을 내리고 곁에 있는 다른 이들과 뭐라고 떠들기 시작한다.

“남편, 남편 이야기는 들리는데 저 사람이 뭐라고 한 건지는 못 들었어. 그래서 어떻게 하자는 거야? 응? 저 사람이 뭐래?”

포포니에겐 나와 이야기했던 이의 뜻이 전해지지 않았다. 손가락으로 가리키고 집중을 해야만 1인에게 의지를 전달할 수 있는 그런 수법인 모양이다. 나는 포포니에게 그와 내가 나눈 대화의 내용을 자세하게 설명을 했다. 아마도 저 사람도 내가 포포니에게 하는 설명을 동료들에게 하고 있을 터다.


아까 내게 손가락질 하던 놈이 다시 내게 손가락질을 한다. 저것이 대화를 하려는 동작임을 아니까 참는 거지 성질 급한 놈은 저렇게 손가락질하는 순간에 와락 달려들었을지도 모르겠다.
묘하게 기분이 좋지 않다. 저렇게 손가락질을 하면 말이야.- 도둑들이 있었다.
몇 번이나 우리를 찾아와서 안심시키곤 우리의 것을 빼앗아가려 했다. 우리의 쉼터를 뜯어 가려고 하고 쉼터를 유지하는 구슬을 훔쳐가기도 했다.
너는 그렇지 않을 거라고 어떻게 믿나?역시 헌터 놈들이 못된 짓을 많이 했던 모양이다.

“그럼 이렇게 하지. 내가 너희 땅에 오르지 않겠다. 너희가 허락하지 않는다면 우리가 너희의 쉼터에 오르지 않겠다는 말이다. 그 상태로 우리가 서로 이야기를 해 보자. 어떠냐?”

- 좋다. 그럼 너는 이곳에 오르지 않는 것으로 알겠다.
뭐냐? 그러니까 그 이상하게 생긴 섬에만 올라가지 않으면 된다는 거냐?- 그리고 한 가지 더 기억해라. 우리 쉼터의 위나 아래나 어디건 침범하지 마라. 그러면 우리도 너희를 강제하지 않겠다.
올라가는 것도 안 되고, 날아가는 것도 안 되고, 물 밑으로 들어가는 것도 안 된다는 말인 것 같은데 꼴을 보니 저들이 하늘을 날 수 있을 것 같진 않고 물속에 뭔가 있는 모양이다. 뭐 일단은 그렇게 알아두자.

“좋다. 그럼 일단 나와 내 동료들이 여기로 올 수 있는 방법을 좀 마련해야겠다. 물론 너희 쉼터라는 그곳으로는 절대 가까이 가지 않겠다.”

나는 섬사람에게 그렇게 말했고 섬사람은 알았다고 답하곤 또 저희들끼리 떠들기 시작한다.

“포포니. 여기서 조금 가다릴래? 허브 기지에 가서 뭐 좀 가지고 와야겠다.”

나는 일단 성간-게이트를 만들 준비를 해야겠다고 생각했다.

“웅? 나 혼자 여기 있어?”

“괜찮을 거야. 저기 부유선에까지 함께 가자. 그래서 거기서 기다리고 있어. 둘이 모두 세포니로 가 버리면 다시 오기 어려우니까 말이야.”

“뭐 하려고?”

“성간-게이트를 설치해야 할 것 같은데 물 위에 할 수는 없으니까 물 밑에 해야지. 그러려면 고정시킬 뭔가가 있어야 할 것 같아서.”

“우웅, 그냥 부유선 하나 가져다 놓으면 안 될까?”

“나도 그렇게 할 생각인데 부유선은 물 속으론 못 들어가게 되어 있거든. 그러니까 껍질만 부유선인 걸 만들어 와야 하지. 페이러 군에게 만들라고 하면 금방 만들 거야. 창고에서 만들라고 하고 다 만들어지면 이곳에서 꺼내면 되니까 일단 작업 명령만 내려 두고 올게.”

“우웅. 알았어.”

시간이 별로 걸리지 않을 것 같으니 포포니가 금방 고개를 끄덕거린다. 나는 그런 포포니와 함께 조금 떨어진 곳에 있는 부유선으로 돌아왔다.
기괴한 섬에선 여전히 열 명의 섬사람들이 뭐라고 떠들면서 가끔 우리쪽을 훔쳐보곤 한다. 저 섬은 도대체 얼마나 크고 또 얼마나 많은 이들이 살고 있는 걸까?수심이 얼마나 되나 측정을 해 보니 200미터 내외다.
얕은 곳은 80미터 정도고 깊은 곳은 300미터 정도 되는 것 같다. 그 중에서 가장 얕은 곳을 찾아서 새로운 기지 하나를 건설하기 시작했다.
말 그대로 수중 기지인 셈이지만 마법진을 활용한 공간 제작은 원래 마법사들의 특기다. 내가 비록 데블 플레인에선 에테르 때문에 서클을 봉인하고 있다지만 그렇다고 마법진을 사용하지 못하는 것은 아니지 않은가? 얼마 전까지는 마법진의 활용이 굉장히 저급한 수준에 머물러 있었다. 그런데 데블 플레인이 아닌 다른 식민 행성들에 거점을 만들면서 마법진을 사용해서 새로운 공간을 만들어 내는 것을 터득하게 되었다.

이미 알고 있던 것을 이제야 사용하는 것인데 가만히 고민을 해 보니까 아무래도 기억이 온전한 것이 아니던가 아니면 세이커 위아드로 살면서 과거 제여넌의 기억을 무의식적으로 외면하는 것이 있었던 것 같다. 분명히 머리속에는 백과사전이 들어 있는데 실제로 그 백과사전을 찾아서 활용하는 세이커는 아주 대표적인 내용들만 거들떠보고 그렇지 않은 것들은 그냥 묵혀두고 있었던 것 같은 느낌이다.

듀풀렉 게이트의 경우에는 워낙에 활용성이 높고 또 쓸 곳이 많아서 기억을 떠올린 것인데 다른 것들은 그냥 필요한 것이 있을 때만 잠깐씩 떠들어 본 것이 전부였던 것이다. 그런데 식민 행성들에 거점을 만들면서 마법진을 활용한 공간왜곡이나 은폐, 방어 등등의 마법진 활용이 필요해지면서 그것들을 찾아 사용하게 되면서 마법진 활용 능력이 늘어난 것 같다. 아니다.

어쩌면 내가 서클의 봉인을 풀고 지내는 시간이 많아지면서 점점 마법진에 대한 기억이 새롭게 떠오른 것일 수도 있다.서클이 봉인되어 있는 동안에는 마법진에 대한 기억들도 깊이 가라앉아 있는 상태가 된 것 같기도 하다.
뭐 어쨌거나 이즈음에 내가 마법진을 더 많이 떠올려 사용하게 되고 활용도가 높아진 것은 무척 고무적인 일이다. 뭐가 되었건 내가 쓸 수 있는 패가 늘어나는 것은 좋은 일이니까 말이다.
아, 뭔 이야기를 하다가 이렇게 이야기가 산으로 온 걸까? 그렇지 수중에 새로운 공간을 만들었다는 이야기를 하다가 말았군. 그렇다. 내가 수중에 성간-게이트를 위한 기지를 하나 새로 건설을 했다.
약 80미터 정도의 수심에 포포니윙 크기의 작은 부유선으로 시작을 한 수중 기지는 그 후에 페어리군 형제들이 열심히 만들어 내는 작은 공간들을 계속 이어 붙여서 하나의 기지로 완성이 되었다. 일종의 조립식 건물들이지만 마법진의 보호를 받는 수중 기지는 섬사람들도 발견하지 못할 정도로 은폐가 되어 있다.
사실 그들에게 우리가 오고 가는 곳을 들키면 그것도 좀 위험할 수 있는 문제라서 저들이 알 수 있도록 겉으로 드러난 곳을 하나 만들고 그곳에서 비밀 지지로 오는 듀풀렉 게이트를 설치해서 비밀 기지를 숨겼다.일단 성간-게이트로 비밀기지로 와서 다시 듀풀렉 게이트를 타고 드러난 기지로 가는 방식이다.
처음부터 그렇게 만들력 한 것은 아닌데 안전하게 하자는 생각에 중간에 그렇게 바꾼 것이다.아무튼 며칠 동안 허브 기지와 이곳 제7 데블 플레인 사이를 오가면서 바쁘게 생활을 했다.
그런데 묘한 것은 이곳에 와서 섬사람 이외에는 다른 생물은 하나도 보지 못했다는 것이다. 심지어는 에테르 기반 생명체, 그러니까 몬스터도 본 적이 없다. 그래서 조금 멀리까지 나가서 살펴야 하나 고민을 하는 중이다.

“남편, 남편.”

포포니가 온 모양이다. 처음에는 나와 떨어지지 않으려고 그렇게 달라 붙어 있더니 요즘은 혼자서 여기저기 잘도 돌아다닌다. 그래서 그런지 이젠 수중 호흡이 두 시간 정도는 된다고 자랑을 한다.
나도 이것 저것 공사를 하느라고 제법 늘어서 한 시간 정도는 수중 호흡을 할 수 있는데 포포니의 성장에 비할 바는 전혀 못 된다. 이제 포포니는 완전히 인어나 다름이 없어 보인다.
머리카락과 갈기를 휘날리며 물 속에서 자유롭게 오가는 모습을 보면 캬아, 완전 환상이다. 환상.

“왜? 무스 닐이야?”

아, 이것도 문제다. 수중 호흡을 하면서 물속에서 대화를 하는 것에 나는 아직 익숙하지 못하다.
공기의 떨림으로 목소리를 전달하는 것이 일반적인 대화라면 물 속에서는 입 안에서 공기의 떨림을 만들어서 그것을 다시 물을 매개로 전달을 해야 한다. 하지만 그저 약간의 요령이 필요할 뿐 그렇게 어려운 것은 아니다. 문제는 이것 역시 포포니는 쉽게 하는데 나는 좀 어렵다는 거다.
입에 에테르로 만들어진 산소여과 장치를 물고 말까지 하는 것이 어디 쉬워야 말이지.

“저기 쉼터 밑에 고기들이 무지무지 많아. 우와 엄청나게 많아.”

“뭐? 쉬임터에 안 가기로 약속 했자나.”

“우웅. 나도 그랬는데 일부러 간 거는 아니고 그냥 가다보니까 쉼터 밑이었어. 정말로. 그런데 거기 새끼 물꼬기가 있는 거야. 그래서 따라 가다가 보니까....”

“안 들켰어?”

“은폐 스크롤 쓰고 피했는데 몰라.”

아아, 이 여자가 무슨 사고를 친 거야? 그 놈들 물속에서 평생을 산 놈들이라 아무리 은폐를 썼어도 들켰을 확률이 높은데 말이지. 이걸 어떻게 하지? 에휴, 우리 마눌 때문에 내가 아주 죽겠다. 죽겠어.나는 어쩔 수 없이 곧바로 섬사람들이 쉼터라고 부르는 섬으로 향했다.
몸을 숨지기 않고 포포니 윙을 타고 저들이 발견하기 쉽도록 적당한 고도로 쉼터 근처에 가서 멈춰섰다.포포니 윙이 뭔지 모르겠다고? 초창기에 우리 포포니하고 내가 타고 다니던 그 소형 부유선 이름이 포포니 윙이었다.
그 사이에 몇 번 부유선이 바뀌긴 했지만 우리 부부만의 부유선으로 새로 만든 소형 부유선에 다시 포포니 윙이란 이름을 붙여 준 거다. 어쨌거나 조금 기다리니 전에 봤던 것처럼 쉼터의 많은 연못들 중에 한 곳에서 섬사람들이 모습을 드러낸다.

“마눌, 여기 있어. 가서 이야기 좀 하고 올게. 사과를 해야지. 마눌이 실수를 했으니까 의도적인 것이 아니었다고 이야기를 하고 뭔가 원하는 것이 있다면 사과의 표시로 준다고 할 거야. 그러니까 여기 있어. 응?”

“괜찮을까?”

“저들이 아무리 대전사의 능력을 지니고 있어도 내가 쉽게 당하진 않아. 그리고 만약 일이 생기면 곧바로 도망갈 테니까 우리 마눌도 나 따라서 와. 알았지?”

“우웅. 알았어. 미안해 남편.”

“미안은 무슨. 사람은 누구나 실수를 해. 괜찮아.”

사실 물속에서 놀다보면 위치 감각을 잃는 경우가 많다. 평면에 붙어살던 인간은 삼차원 공간에서 노는 것에 쉽게 익숙해지기 어렵다. 그래서 생긴 실수인 것이다.


또 손가락질이다. 이건 어떻게 할 수 없나? 기분이 정말 요상하단 말이지.- 무슨 일인가? 이번에도 한 사람이 내게 손가락질을 하며 대화를 시작한다. 그런데 전에 봤던 그 사람인지 아닌지 모르겠다.
솔직히 생긴 것이 비슷비슷하고 목소리가 아닌 뜻이 전해지는 것이라 구별하기 어렵다. 섬사람들은 다들 비슷비슷하게 생겼다.

“이제 우리도 저기 저 쪽에 여길 오갈 수 있는 거점을 마련했다. 그걸 이야기해 주려고. 그리고 내 아내가 조금 전에 실수로 너희 쉼터 밑으로 들어갔던 모양이다.”

- 실수로 들어왔다는 것을 어떻게 믿나?

“이봐, 우린 땅 위에서 살아. 그러니까 물속에서 움직이는 것에 익숙하지 않다고. 거기다가 내 아내는 대지의 일족, 그러니까 땅의 기운을 받드는 일족의 첫째 딸이야. 어쨌거나 우린 아내나 나나 물속에서 움직이는 것이 사실 이곳에서 처음으로 하는 일이야. 그래서 실수가 있었어. 그건 사과하지. 사과의 표시로 뭔가 받고 싶은 것이 있다면 그걸 줄 생각도 있다.”

슬쩍 미끼를 던져본다. 이렇게 섬에 고립되어 살아가다보면 뭔가 필요한 것이 분명히 있을 것이다. 그것을 알 수 있다면 조금 더 우호적인 관계로 교류를 시작할 수 있을 테고 말이다.- 사과의 표시? 우리가 원하는 것을 주겠다는 것인가?

“맞다. 너무 과하지 않은 것이라면, 아니 무엇이건 이야기를 해 봐라.
너희에겐 귀한 것이 우리에겐 너무 흔한 것일 수도 있다. 또 우리에게 귀한 것을 너희가 하찮게 생각할 수도 있는 문제니까 아무거나 일단 원하는 것이 있으면 말해 봐라. 그럼 내가 그것을 듣고 가능한 것이면 들어 주겠다.
내 아내가 실수를 한 것이니 그에 대한 사과의 표시다.”

뭐 자존심을 굳이 긁을 필요 있나? 그러고 보면 포포니 덕분에 일이 쉬워진 거지. 아무렴. 역시 우리 마눌은 뭘 해도 내게 도움이 된단 말이지. - 잠시 기다려라.그래, 손가락질 당하고 있는 것도 좀 그러니까 잠시 쉬자. 계속 그렇게 손가락질 당하고 있으면 정말 기분이 묘하다고.어쨌거나 또 저희들끼리 뭐라고 뭐라고 떠들기 시작한다.

워낙 그 음이 높아서 무슨 말을 하는지 알 수가 없다. 이건 튤틱이 있어도 어쩔 수가 없다.
지금까지 계속해서 저들의 대화를 어떻게든 저장을 하고 있지만 그저 소리의 저장일 뿐, 그 하나하나의 음절, 어절, 구절의 의미를 아는 것이 없다. 이제 저들과 교류가 되고 그러면서 저들의 말을 조금씩 배우게 되면 지금 저장하고 있는 말들을 통해서 저들의 사정을 파악할 수 있을 것이다.
우리가 저들의 말을 배우기 시작하면 저들이 말을 조심할 수도 있지만 지금처럼 전혀 알아듣지 못하는 상황에선 저들도 말조심을 하지 않을 테니 말이다. 커엄. 뭐 다 그런 거다.
이 정도 잔머리를 쓰는 거야 뭐 그리 대단한 일도 아니지. 아무렴.얼마간 시간이 흐르고 아까 나와 이야기를 했던 녀석이 앞으로 나와서 다시 나를 향해 손가락질을 한다. 아, 이 놈이 전에 그 놈인 모양이다.
손가락을 보니까 그런 것 같다. 저 손가락 끝에 손톱이 눈에 익은 모양이다.
- 우린 사과를 받아들이기로 했다. 그리고 사과의 뜻으로 전하겠다는 것도 받겠다. 우리가 원하는 것은 물의 은총이다.
뭐? 뭔 은총? 그렇게 이야길 하면 내가 알아 들을 수가 있나? 너희에겐 그게 물의 은총인지 몰라도 나는 또 다르게 부를 거란 생각은 안 하냐?

“물의 은총이란 말뜻은 알아 들을 수 있다. 하지만 그것이 정확하게 어떤 것을 가리키는 것인지는 알 수가 없다. 내가 사는 곳에는 물의 구슬은 있어도 물의 은총이란 것은 없다. 그러니 혹시 그것이 무엇인지 보여 줄 수 있나? 그렇다면 그것을 내가 구할 수 있는지 어떤지 알 수 있을 것이다.”

내 말을 들은 그는 잠시 말이 없다. 보아하니 내게 그것을 보여주는 것을 상당히 꺼리는 모양새다.

“무엇인지 모르는 그것을 줄 수는 없다. 뭔지 알아야 하지 않겠나? 그리고 아까도 이야기했지만 너희에게 귀한 것이 우리에게 흔할 수도 있다. 그래서 너희에겐 은총일지라도 우리에겐 대수롭지 않은 것일 수도 있다는 것을 생각하라.”

나는 그를 어떻게든 설득을 하려 했다. 일단 뭔가 물꼬를 터야 하지 않겠냐고.- 알았다.
그는 내 말에 그렇게 대답하곤 다시 자기 일행들 중에 한 사람에게 뭐라고 떠든다. 그리고 그 말을 들은 이가 놀란 표정을 짓고 뭐라 하는데 아마도 물의 은총을 가지고 오라는 말에 놀라서 반발을 하는 모양이다. 하지만 몇 마디 말이 오고간 후에 명령을 들은 사내가 후다닥 뛰어서 가까운 연못으로 풍덩 입수를 한다. 그리고 나는 멀뚱멀뚱 서 있어야 했다.다시 손가락질을 하고 대화를 하겠다는 의지를 보이지 않으니 기다릴 수밖에.그렇게 몇 십 분이 지난 후에 드디어 연못에서 아까 뛰어 들어갔던 사내가 나오고 그 사내는 작은 주머니를 가지고 와서 나와 대화를 나누던 이에게 전했다.

그리고 그는 그것을 받아들고 풀기 시작을 하는데 처음에 주먹 만한 크기의 주머니는 몇 겹을 쌌는지 점점 작아져서 끝내는 손톱 크기로 바뀌었다. 그리고 그 손톱 크기의 뭔가를 내게 내밀어 보였다. 뭐냐? 저건?하얀 색의 결정이 보인다.
약간 탁한 갈색도 끼어 있는 듯이 보이지만 전체적으로는 하얀 색의 결정이다.

“이봐, 그렇게 봐서는 알 수가 없잖아. 무슨 돌덩이인지 뭔지.”

내가 떠드는데 그가 다시 내게 손가락질을 한다.- 뭐라 했나?

“그렇게 보기만 해서는 알 수가 없다는 말이다. 그와 비슷하게 생긴 것이 내가 아는 것만도 수 십 가지가 넘는데 그걸 그렇게 보여만 줘서야 무슨 소용이 있나?”

- 무슨 말인지 이해했다. 그는 그렇게 말하더니 손을 내려서 손톱으로 그 하얀 결정을 아주 조금 뜯어낸다. 그렇게 경도가 높은 것은 아닌 모양이다.
아, 아니다 저들이 대전사에 버금가는 능력을 지닌 이들인데 저게 뭐가 되었건 쉽게 뜯어낸다고 경도가 어떻다고 판단할 수 있는 문제는 아니다. 잠깐 착각을 했다.
일단 받아 봐야 알겠다.나는 그가 내미는 깨알 같은 하얀 가루를 받아들었다.
넌, 도대체 뭐냐?그런데 받아든 결정이 녹는다. 조금 전에 이걸 받기 위해서 손을 닦는다고 젖은 옷에 손을 문질렀는데 그 습기에 작은 알갱이가 녹고 있는 거다.
나는 지금도 섬에 올라가지 못하고 상체만 약간 물 밖으로 내민 상태라서 어쩔 수 없는 일었다. 그런데 섬사람이 준 것이 물에 녹을 줄이야 어떻게 알았겠냐고. 야, 녹으면 안 되는 거거든? 난 아직 너가 뭔지 파악을 못 했거든? 지랄.나는 급히 섬사람에게 소리를 질렀다.

“이봐, 손가락, 손가락 올려 봐!”

내가 뭐라 소리를 지르자 그가 손가락을 들어 올린다.- 무슨 일이냐?그의 뜻 전달에서도 뭔가 다급함이 느껴진다.

“이거 물에 녹잖아. 일단 가서 이게 뭔지 확인을 하고 올 테니까 조금 기다리고 있어.”

나는 그렇게 말하고는 포포니에게 툴틱으로 허브 기지에 갔다 온다고 하고는 급히 허브 기지로 게이트를 열고 들어갔다.그리고 손에 묻은 것이 없어질까 노심초사하며 페어리군에게 달려가서 손에 묻은 물기에 대한 성분 분석을 시작했다.
페어리군이 입체프린터라고 하지만 뭔가를 만들기 위한 재료를 스스로 조합하거나 혹은 구별해서 사용하는 능력이 있는 까닭에 뭔가 새로운 물질을 주입하게 되면 그것을 분석해서 그것이 뭔지 알아내는 기능도 가지고 있다.다급한 내 마음을 아는지 모르는지 페어리군은 내 손바닥에서 뭔가를 받아 들여서는 잠깐 분석을 하더니 그 결과를 내 놓는다.

“뭐, 뭐냐? 이건?”

분석 결과는 물로 나왔다. 아니 누가 그걸 몰라? 물인 건 나도 알지. 알아도 너무 잘 안다고. 내가 알고 싶은 건 그 물에 포함되어 있는 성분이란 말이지.나는 세부 성분을 확인하기 위해 페어리군을 조작했다. 그러자 뭔가가 주르륵 뜬다.
그걸 하나하나 확인을 하는데 그래도 물이다. 보통 물속에 들어 있는 성분들이 나열이 된다.
그래, 좋다. 어차피 내가 받은 것이 저들이 말하는 물의 은총이라고 한다면 물에서 나온 것이라고 볼 수 있겠네? 그런데 지금 그게 다시 물에 녹았으니 뭐 페어리군이 물이라고 성분 분석을 해도 할 말은 없는데, 그럼 물에서 나와서 하얀 결정이 되는 것이 뭐가 있지?아! 이런 돌대가리. 나는 다시 페어리군에게 성분 분석을 했는데 이번에는 섬사람에게 받은 것이 녹아 있는 손바닥 말고 젖은 몸의 다른 부분에 있는 물을 페어리군에게 넣어서 성분 분석을 했다. 그리고 손바닥의 것과 비교해서 다른 점이 뭐가 있는지 찾아봤다.


그래 인정한다. 물의 은총 맞다. 정말 대단한 은총이지. 이게 없이는 우리가 살기가 참 어렵거든. 꼭 있어야 하는 거고 말이지. 없으면 정말 곤란하지.나는 페어리군에게서 얻은 결론을 가지고 조금 허탈한 마음이 되어서 맥이 빠졌다.
처음과 두 번째의 비교에서 차이가 나는 것은 염분 농도였다. 그래 그거다.
소금. 그 섬사람들이 애지중지하는 그건 소금이었던 거다.하긴 물이 소금물이 아닌 민물이었다는 것을 생각하면 그들이 소금을 어디에서 얻었을까 하는 것이 더 궁금해질 정도다.
그들이 했던 말대로 물의 은총이라면 민물에서 소금을 걸러냈다는 말인데, 그건 또 그것대로 엄청난 공이 들었을 거라는 짐작이 간다. 정말 무슨 수로 소금을 만들어 냈을까? 페어리군의 분석에 따르면 그곳에 물에는 보통 담수에 포함되어 있는 것과 비교해서 아주 약간 높은 염분이 측정된다. 하지만 그건 거의 의미가 없는 수치일 뿐이다.

어쩌면 내 몸에서 나온 땀과 섞여서 올라간 염분 농도일 수도 있을 정도다. 그러니까 다시 말하면 거기 섬사람들이 있는 곳의 물은 완전한 담수라는 소리다. 그 담수에서 소금 결정을 얻었다면 그게 무슨 방법이 되었건 엄청난 노력이 필요했을 거라는 생각을 하지 않을 수 없다.
그래 니들 최고다.어쨌거나 확인이 되었으니 이젠 섬사람들에게 선물을 하기로 하자. 까짓 소금? 아주 들이부어 주마. 아, 그런데 그 정도의 소금은 없구나. 하지만 뭐 우리 마눌 가방 속에 소금은 제법 많이 있을 거다.
음식 만드는 것이 취미인 우리 마눌은 그런 기초적인 양념들은 잘 가지고 다닌다. 근데 소금도 양념인가? 아무튼.나는 곧바로 창고로 가서 포포니에게 신호를 보냈다.
포포니가 창고를 살피고 있다면 내 행동을 볼 수 있을 것이고 그럼 곧바로 게이트를 열어 줄 것이다. 역시.나는 포포니가 열어주는 게이트로 포포니 옆으로 왔다.
포포니는 허브 기지 창고를 살피면서 내가 오기를 기다리고 있었던 거다.

“그렇게 갑자기 가 버리면 어쩌라고. 남편! 걱정했잖아.”

“내가 포포니를 더 걱정했지. 우리 포포니만 여기 남기고 갔는데, 나는 허브 기지에 있고 포포니는 여기 있는데 왜 포포니가 나를 걱정해? 내가 포포니 걱정을 해야지.”

“히잉, 그래도 갑자기 없어지니까....”

“그래. 알았어. 잘못했어. 급해서 그래서. 봐서 알지? 저 섬사람이 내게 뭔가를 줬는데 그게 내 손에 있는 습기 때문에 녹잖아. 그래서 깜짝 놀라서 그게 뭔지 확인 하려고 서둘렀어.”

“그래서 뭔지 알아냈지. 저 사람들은 그걸 물의 은총이라고 부르는데 하얀 결정이더라고. 뭔지 몰라서 한참 찾았어.”

“소금이잖아.”

“엉?”

“물에서 나는 하얀 결정. 물의 은총이라고 부를 정도로 귀한 거. 그거 소금이잖아.”

“아니. 포포니야. 우리에겐 소금이 중요할지 몰라도 저 섬사람들에겐 아닐 수도 있잖아.”

“아니야. 소금이야. 소금은 정말 중요한 거야. 우리도 땅에서 소금을 찾지 못하면 소금 호수나 바다까지 가야 해. 그리고 땅에서 나는 소금도 원래는 물이 준 선물이야. 그러니까 소금 맞아.”

뭐 이래? 선주민들끼리는 뭐 통하는 거라도 있는 거야? 난 죽어라고 페어리군을 통해서 분석을 해서 알아낸 건데 포포니는 그냥 소금이라고 딱 알아 맞춰? 그럼 난 뭐야? 내가 어디가 좀 모자란 거냐?

“왜? 아니었어? 우웅 소금 같은데?”

내가 말이 없으니 포포니의 자신감이 조금 줄어드는 모양이다. 이러다가 나중에 소금이 맞다고 하면 또 토라질지도 모른다.

“아니, 아니야. 소금 맞아. 나는 우리 마눌이 그걸 한 번에 알아 맞춰서 너무 놀라서 그런 거야. 이야, 대단한데? 우리 마눌?”

“아니야. 누구나 다 알 수 있는 거야. 흠흠.”

포포니 그러면서 그렇게 의기양양한 건 좋은데, 누구나 다 알 수 있는 것을 몰랐던 나는 뭐가 되는 거야? 응?아, 오늘도 또 하염없이 무너지는 신세구나.

“포포니 가방에 소금 있지?”

“웅, 있어. 굵은 소금. 가는 소금. 가루 소금. 양념이 된 것도 있고, 다른 영양소를 넣어서 만든 것도 있어. 아! 그래도 순수한 소금이 좋겠다. 그지 남편?”

“그래. 다른 거 안 섞인 걸로. 굵은 소금하고 가는 소금 두 거지 다 꺼내 줘. 얼마나 있어?”

“쓰던 거 말고 음 작게 포장된 거 세 개씩. 많이는 없어. 그러니까 두 개씩만 가지고 가.”

“아니다. 하나씩만 줘. 일단 그것만 해도 충분할 거야.”

나는 포포니에게서 소금 두 봉지를 받아들고 다시 부유선을 나와서 섬으로 다가갔다. 포장이 되어 있는 소금은 물에 잠겨도 괜찮으니 다행이다.
섬사람들은 내가 다시 부유선에서 나오는 모습에 조금 놀란 듯 보인다. 눈앞에서 사라진 사람이 멀리 떨어진 부유선에서 다시 나타났으니 놀랄만도 하지.아, 그런데 저 노무 손가락질! - 방금 다른 행성으로 간 것인가? 그리고 지금 저기로 다시 온 것이고?

“맞아. 내 아내와 나는 언제든 서로의 곁으로 갈 수 있지. 그래서 내가 다른 행성으로 갔다가 쉽게 아내 곁으로 올 수 있었다. 아무튼 그건 그거고 이거 받아라. 내 아내의 실수에 대한 사과의 표시다. 안에 들어 있는 햐얀 것이 너희가 말하는 물의 은총이다.”

- 정말인가? 그렇게 많은 그것이 물의 은총이란 것이?놀랐나? 왜 저렇게 눈이 커져? 어쭈? 몸을 가린 가죽옷에도 변화가 있네? 몬스터 패턴이 분명한데 거기에 에테르를 흘려? 뭐지? 설마 몬스터 패턴을 이용해서 에테르를 사용하는 방법을 알고 있다는 거야? 아니 그 전에 몬스터 패턴이 지니고 있는 의미를 어느 정도 파악해서 이용하고 있다는 소리야? 이거 잘 하면 엄청난 수확을 얻을 수가 있을 지도 모르겠다. 몬스터 패턴의 의미를 파악해 낼 수 있다면 몬스터들에 대한 연구에 엄청난 발전을 기대할 수 있을 것이다.

저들이 단순히 몬스터 패턴을 장식용으로 쓰는 것이 아닌 것 같으니까 말이지.

“맞아. 확인해 봐. 난 네가 주는 그것이 물에 녹는 바람에 확인을 하기 위해서 무척 고생을 했다고. 하지만 물의 은총이라는 그것은 우리들이 소금이라고 부르는데 우리 행성에서도 없으면 안 될 것으로 취급하지만 그렇다고 그렇게 귀한 것은 아니야. 없어서는 안 되는 거지만 흔하기도 한 거란 말이지.”

- 흔하다고? 그, 그렇다면 은총 가득한 물이 많은가?

“은총 가득한 물이란 것이 짠 물을 말하는 거라면 우리가 바다라고 부르는 곳에 넘칠 정도로 있지. 뭐 거긴 몬스터가 많아서 우리가 들어갈 수가 없다는 것이 문제기는 하지만 그래도 소금을 얻는 것이 어렵지는 않아. 오래 전에 땅 위에서 물이 증발하면서 만들어 놓은 소금도 있고 하니까 말이지. 그게 아니라도 다른 행성들에서 가지고 올 수도 있는 문제고. 다른 행성과 교류를 할 수 있다는 것은 그래서 좋은 거야.”

- 이해한다. 충분히 그럴 수 있다. 그럼 너도 우리와 교역을 하고자 하는가?

“음? 아, 꼭 거래를 하자는 것은 아니야. 그냥 서로 교류를 하자는 거지. 도울 일이 있으면 서로 돕고 그러자는 말이야.”

- 잠깐 기다려라. 이것이 우리가 원하는 물의 은총이 맞는지 확인을 하고 다시 이야기를 하자.그래. 손가락질 그만하고 니들끼리 또 떠들 거지? 그래라.
나는 여전히 물속에 있다. 이것들은 손님 대접이 영 엉망인 거다.
지들 땅이라고 생각하는 쉼터에는 올라오란 말도 하지 않는다. 그래서 나는 여전히 상체 약간을 제외한 나머지는 물에 잠긴 상태인 거다. 내가 수영 실력이 좋지 않았으면 아마 꼴깍꼴깍 하고 있을지도 모를 일이다.
이것들은 배려가 없어 배려가.어쨌거나 지켜보고 있으니 재미는 있다.
아주 난리가 났다. 무슨 신주단지 모시듯이 조심조심 합성수지로 된 봉투를 아주 조금 뜯어서는 그 안에서 소금은 정말 손톱만큼 꺼내서 그걸 입에 넣는 것이 아니라 제 몸에 문지른다.
아니 정확하게는 그 이상한 가죽 옷에 흡수를 시키는 거다. 가죽 옷이 소금을 빨아 들이듯이 흡수한다. 그런데 저건 뭐냐? 아주 무슨 환각제 먹은 표정으로 황홀해 하는 모습이다.
응? 아니 정말로 그 표정이다. 반쯤 넋이 나가서 헤롱거리는 그게 딱 환각제에 취한 모습이라니까.어이, 어이, 니들 그러면 안 되는 거야. 손님 앞에서 다들 맛이 가면 안 되지. 야, 야! 그러지 말라니까?이것들이 내가 지켜보는 사이에 다들 손톱 정도의 소금을 제 가죽 옷에 문지르더니 모두들 맛이 간 표정으로 헤롱거린다.

어이, 넌 그러지 말아야지. 아, 신발끈, 저 새끼도 맛 갔다.


열 명의 마약사범이 눈앞에 있다. 다들 땅바닥에 주저앉아서 넋이 나간 표정들을 하고 있다.
뭐냐? 저건? 도대체 저 꼴을 어떻게 이해를 해 줘야 하는 걸까?뭐 나야 아직 쉼터라는 곳에 초대도 받지 못했으니 여기서 이대로 기다리고 있어야 하는 건가? 그것 참, 그래도 저것들 소금 봉지는 정말 애지중지하네? 저런 상태인데도 소금 봉지는 입구를 꼭 잡고 있어. 소금이 흘러 나오거나 물이 흘러 들어가는 것을 막기 위한 것 같은데 대단한 소금 사랑이다. 정말로!

“남편.”

포포니가 기다리다 못해서 곁으로 다가왔다.

“음. 마눌.”

“저 사람들 왜 저래? 소금을 몸에 문지르는 것 같던데?”

“나도 모르지. 소금을 저 옷에 문지르면 저 옷 안으로 소금이 흡수가 되거든? 그런데 그 후엔 다들 저 모양이야. 웃겨 아주.”

“굉장히 행복한 표정들이네?”

“마눌은 저게 행복한 표정으로 보여? 나는 무슨 마약을 먹은 것 같은 사람으로 보이는데?”

“마약?”

아, 포포니는 그게 뭔지 모르지?

“그러니까 일종의 약인데 정신에 영향을 줘서 환각을 보여주는 거야. 자기가 상상하는 최고의 쾌락을 제공한다고 하지. 그런 약이 있어.”

“응. 좋은 거구나. 최고의 쾌락이라니 나도 한 번 먹어 보고 싶다.”

“떽!! 이 여자가 큰일 날 소리를.”

나는 어처구니 없는 포포니의 말에 버럭 고함을 지르고 말았다.

“응? 왜? 남편 나한테 소리 지른 거야?”

“포포니. 잘 들어. 그런 약은 잠깐 동안 쾌락을 줄지는 몰라도 몸과 정신을 해쳐. 그런 약들의 공통점이 중독성이란 거야. 그리고 중독이 될 수록 약의 양을 늘려야 하지. 그렇게 점점 약의 양이 늘어나면 약이 가지고 있는 부작용도 늘어나는 거야. 정신이 왔다갔다하고 몸의 신경 조절이 안 되고, 근육이 힘을 잃고 그러면서 점점 폐인이 되는 거야. 가장 중요한 것은 약에 의존하지 않으면 살 수가 없는 사람이 된다는 거야. 그건 정말 무서운 거야.”

“그런 거야? 독초하고 비슷하구나?”

“독초?”

“그런 거 있어. 아주 상처가 심한 전사들에게 고통을 잊으라고 먹이는 독초가 있는데 그거 먹으면 저런 표정을 짓는 경우가 있어. 그럼 고통이 없어지지. 하지만 일족의 어른들이 그런 특별한 경우가 아닌데도 그 독초를 먹거나 가지고 다니는 사람이 있으면 묶어서 동굴에 가뒀다는 소리를 들은 적이 있어. 음, 한 번 먹은 사람들이 간혹 참지 못하고 다시 찾는다는 소리가 있었지. 하지만 그래봐야 동굴에 갇혔다가 한 몇 달 후에 나오면 다시는 그런 일이 일어나지 않는다고 했어. 뭐 동굴에 있는 동안에 먹어야 하는 풀이 정말 맛이 없어서 다시는 동굴에 끌려 가고 싶지 않다고들 한다나?”

아, 이 타모얀 종족에도 마약사범이 있는 모양이다. 뭐 이젠 회복 캡슐이 보급되면서 그런 괴상한 독초 따위를 먹는 일이야 줄어 들겠지만 그래도 그 독초라고 불리는 마약 성분의 풀이 있다는 것은 확실한 것 같다. 조심해야지. 우리 마눌 호기심에 그거 먹겠다고 하면 큰일 난다.

“절대 그런 거에 관심 두지 마. 마눌. 알았지?”

나는 정말로 굳은 얼굴로 포포니에게 다짐을 한다.

“응. 알았어. 걱정하지마. 절대 그런 일 없어. 그러니까 마약이라고 하는 거 정말 안 좋은 거구나? 기분이 좋게 만들어 주는 거는 순간이고 그 뒤에는 엄청 오래 나쁜 병을 몸에 심어 주는 그런 거.”

“어이구. 우리 마눌 똑똑하기도 하지. 바로 그거야. 그러니까 안 좋은 거는....”

“웅. 지지는 버려야 하는 거야. 음. 마약도 지지.”

그래. 내가 잘못했다. 저놈의 지지는 언젠가 한 번 사람에게 써 먹은 뒤로 포포니가 잊지 않고 가끔 쓴다. 쓸모없고 더러운 것은 모두 지지다.

“아, 정신 차리나 봐. 남편.”

포포니의 말에 섬사람들을 보니 섬사람들의 눈에 초점이 잡히기 시작한다. 그런데 조금 전보다 훨씬 더 생기가 넘치는 것 같다.아, 그 손가락!!- 예상 하지 못했다. 물의 은총을 이토록 많이 가지고 올 줄은.

“별 것 아니야. 필요하다면 그 몇 배라도 가지고 올 수 있어. 별 것 아니지.”

- 정말인가? 그렇다면 사양하지 않겠다. 그리고 원하는 것이 있으면 이야기해라. 우리가 줄 수 있는 것이면 무엇이건 들어 주겠다.그래, 아주 적극적이시군. 좋은 현상이지. 그런데 니들이 뭘 가지고 있는지 알아야 거래를 해도 하는 거 아니겠냐?

“물의 은총이야 얼마든지 구할 수 있는 것이고 그것이 그리 값비싼 것도 아니다. 하지만 그보다는 우리 부부가 이곳으로 오고 가는데 들어가는 비용이 훨씬 크다. 혹시 악마라고 부르는 것들을 죽이고 얻는 구슬이 있나? 우리는 그것을 코어라고 부른다.”

- 코어? 악마의 심장을 말하는 건가? 기다려라.또 손을 내리고 지들끼리 뭐라하더니 한 놈을 심부름 보낸다.
그리곤 대기.어째 하는 짓이 단순하고 정형화 된 느낌이다. 얼마 후에 연못으로 들어갔던 녀석이 나와서 몬스터 코어를 몇 개 주머니에서 꺼내서 건넨다.
그걸 받은 녀석이 또 손가락질이다.- 이걸 말하는 건가?맞다.
그거다. 우와 딱 봐도 남색 등급 이상인데? 보라색 등급도 있고 말이지. 어? 저건 화이트 코어다.
등급은 보라색? 대단한데?

“맞다. 우리가 이곳을 오고 가는데 필요한 힘을 그것으로부터 얻는다. 그러니 그것만 적당히 준다면 물의 은총? 그래 소금이야 얼마든지 줄 수 있다.”

- 좋다. 거래하자. 우리도 악마의 심장으로 우리 쉼터를 유지한다. 하지만 그래도 남는 것이 있다.
남는 것과 물의 은총을 바꾸자. 물의 은총이 있으면 우리의 형제자매들이 더 많이 깨어날 것이고 그렇게 되면 더 많이 싸울 수 있고, 더 많은 악마를 잡을 수 있다. 물의 은총이 있다면 우리들은 얼마든지 악마와 싸워 이길 수 있다.
이건 뭐 소금이 무슨 각성제라도 되냐? 왜 이러는 거야?

“물의 은총이 그렇게 중요한가? 어째서 그렇지?”

나는 슬쩍 물어 보면 좀 곤란해 보이는 것을 물었다.- 우리들은 은총이 가득한 물에서 살았다. 그런데 악마들이 나타나서 물에서 물의 은총을 빼앗아갔다.
빼앗긴 물의 은총을 찾기 위해서 우리들은 선조 대대로 지금까지 싸웠지만 악마들은 가지고 간 물의 은총을 어디에 숨겼는지 내 놓지 않았다. 엄청나게 많은 악마를 죽이고 거대한 악마도 많이 죽였다. 하지만 점점 물의 은총이 사라지고 그 때문에 우리들은 잠들어야 했다.
물의 은총이 없으면 힘을 쓰지 못하고 점점 말라서 죽는다. 그러니 죽지 않기 위해서 스스로 잠이 들고 얼마 남지 않은 수호자들만 일족을 보호하며 떠돌게 된 것이다. 그나마 잠든 일족들이 아주 소량씩 물의 은총을 만들어 내어 우리를 움직이게 하지 않았다면 우리들 역시 오래전에 잠들어야 했을 것이다.

“그럼 이 물이 원래는 물의 은총이 가득한 물이었단 소리야?”

- 그렇다. 선조들이 전하는 이야기에 의하면 그렇다고 했다. 그리고 우리 쉼터 아래에는 은총 가득한 물에서 살던 생명들이 있다. 그 생명들을 보호하는 것이 우리의 사명이다.

“잠깐, 그럼 거기 있는 물은 짠 물이란 소리잖아. 그 물을 정화해서 소금을 만들면 되지 않나?”

- 그렇게 하고 있다. 하지만 아주 조금씩만 한다. 그렇지 않으면 그 생명들이 모두 죽을 것이다. 정말 급할 때에 어쩔 수 없이 물의 은총을 얻긴 하지만 대부분은 잠들어 있는 일족들이 만들어 내는 물의 은총을 기다린다.

“아니, 그럼 그 잠들어 있는 이들은 물의 은총을 어디에서 만들어 내는데?”

- 세상에 가득한 물로부터 만들어 낸다.담수에서? 그것 참 대단한 능력이긴 하다. 잠든 이들이 무슨 수로 그런 일을 하는지는 모르지만 뭐 일단 이들이 어떤 이들인지는 알 것 같다.

“좋아. 그럼 이제 거래를 하자. 참, 언제까지나 이렇게 물에 감겨서 있을 수는 없으니까 거기 쉼터에서 저기 저 부유선이 내려앉을 정도의 공간만 빌려 줘. 우리가 너희와 거래를 할 때엔 거기에 내려서 거래를 할 수 있도록 말이야. 소금을 가지고 와도 어디 내려 놓을 곳이 있어야 하잖아. 모두 물에 내려놓을 수도 없는 일이고 말이지.”

우와, 저 봐. 표정 리얼하다. 소금을 물에 내려놓는다는 말을 하니까 놀라는 거 봐라. - 기다려라. 의논을 해 봐야 한다.그러시겠지. 어련하시겠어? 손가락질 그만 두고 또 저들끼리 떠드는 시간이 흐른다. 그것 참. 뭐라고들 떠드는 걸까? 이거 녹음해 뒀다가 나중에 내가 꼭 확인을 해 보고 만다.


아무튼 어쨌든, 뭐가 되었건 소금을 공급할 수 있다는 점에서 내가 섬사람들보다 우위에 있는 것은 확실하지. 이런 걸 두고 갑이라고 하는 거랬다. 그러니 섬사람들이 그들의 쉼터라고 하는 인공섬의 한 귀퉁이를 내게 내어 준 것은 당연한 결과다. 그렇게 해서 나는 섬사람들의 영역에 공식적으로 발을 디딜 수 있게 되었고, 그들과 교류를 시작할 수 있게 되었다.그런데 그들과 친해지면서 놀라운 사실을 하나 알게 되었다.

나는 섬사람들이 입고 있는 가죽 옷이 몬스터 가죽으로 만든 거라고 생각했다. 그런데 그 가죽옷이 실제론 섬사람들의 피부에 해당한단다. 아, 묻지 않았으면 좋겠다.
그럼 대소변은 어떻게 하냐고 묻고 싶겠지만 말이다.그냥 열리고 닫힌다고 생각해라.
내가 눈으로 본 것도 아닌데 물어 본다고 자세하게 설명을 할 수 있는 것도 아니지 않겠냐? 그냥 대충 지나가는 말로 들었다. 필요한 부분은 열고 닫을 수 있도록 되어 있다고 말이다.
일체형인 것 같은 가죽 사이에도 틈이 있어서 벌어지고 한다는 소리다. 더 알고 싶으면 직접 알아보던가.
그러니까 섬사람들은 한 마디로 마약쟁이에 노출증 환자들인 셈이다. 그들은 소금이라면 아주 환장을 한다. 그리고 소금을 몸 안으로 받아들일 때에는 완전히 마약을 복용한 것처럼 정신을 못 차리고 헤롱거리기도 하고 말이다.
원래 그들은 염분이 있는 물에서 살던 종족인데 물이 점차 담수가 되어가면서 몸에 필요한 염분의 양을 조금씩 줄여 왔던 모양이다. 그게 진화라거나 하는 것으로 보긴 어렵고 그냥 노력으로 어떻게든 염분 없이도 몸을 움직일 수 있도록 체질을 바꿔 온 모양인데 거기에 소금 걱정 없이 몸에 소금을 받아들이게 되니까 몸이 일순간 적응을 못하고 마약을 먹은 것처럼 황홀감을 느끼게 되는 거란다.

뭐 내 몸에 소금물을 주사한다고 그런 효과는 없을 텐데 아무튼 특이한 종족이다.어쨌거나 섬사람들에게 소금을 대량으로 공급하면서 쉼터라는 곳에는 섬사람들의 수가 엄청나게 늘어났다.
그동안 소금이 없어서 잠들어 있는 이들이 모두 깨어나서 돌아다니기 시작한 것이다. 섬의 크기가 지름 1Km도 되지 않을 섬인데 깨어난 섬사람들의 수는 수십만에 이른다.
내가 얼마나 놀랐는지 모른다. 그 많은 사람들이 쉼터라는 섬의 바닥부분에 다닥다닥 몇 겹으로 붙어서 잠들어 있었다니 놀라울 따름이다.
이들은 주로 물 속에서 생활을 하고 간혹 쉼터에 올라와서 휴식을 취하는데 따로 집을 짓거나 하지도 않는단다. 그러니 개인 물품 같은 것도 없다. 그냥 빈 몸뚱이가 전부인 사람들이다.
그럼 뭘 먹고 사느냐고 물었더니 물을 먹고 산단다. 놀라운 일이지. 물을 먹고 어떻게 산다는 말인지. 하지만 들어보니 물만 먹는 것이 아니라 물에 함유되어 있는 여러 성분들을 걸러 먹으면서 거기서 영양분을 얻는다는 말이다.
뭐 작은 수생 생물도 먹고 그러는 거겠지만 내가 그걸 따라할 수도 없는 일이니까 대충 그냥 프랑크톤 먹고 사는 놈들이라고 생각하기로 했다.- 사냥을 나간다.
어느 날인가 대대적으로 섬사람들이 움직이기에 무슨 일인가 물었더니 하는 대답이 저거가. 사냥을 간다는 거.

“무슨 사냥? 악마들을 잡으러 가는 건가?”

악마라고 부르는 몬스터 사냥밖엔 없겠지만 그래도 물어 본다.- 그렇다. 악마 사냥을 간다. 그것은 우리들의 의무다. 우리 모두가 멸족할 때까지 우리는 악마를 잡아야 한다.

“그냥 여기서 이렇게 살면 안 되나? 굳이 사냥을 해야 할 이유가 있나? 악마의 심장이 모자란가? 여유가 많은 걸로 아는데?”

사실 이들이 살고 있는 쉼터는 일종의 안전지역이다. 쉼터를 중심으로 사방 십여 킬로미터 안쪽으론 몬스터들이 오지 못한다.
그 이유를 알고 보니 놀랍다. 이 쉼터라는 섬 자체가 원래 괴수였단다.
괴수를 잡아서 그 몸통을 쉼터로 쓰고 있는 것인데, 이 괴수가 살아 있는 것처럼 꾸며서 다른 몬스터들의 접근을 막고 있는 것이다. 그리고 괴수가 살아 있는 듯이 꾸미는데 몬스터들의 코어를 사용하는 것이다. 그리고 내가 알기로 그 코어는 꽤나 많은 것으로 알고 있다. 내게서 소금을 얻기 위해 약간의 코어를 내놓기는 하지만 그건 정말 소소한 양일 정도로 이들이 보유하고 있는 코어는 엄청나게 많다고 들었다.

- 우리들의 의무다. 그리고 길을 열어서 다른 동족들의 쉼터에 가야 한다. 그래야 그들에게 물의 은총을 전할 수 있다.
아, 그렇군. 다른 이들에게 가려면 어차피 몬스터들을 잡고 길을 열어야 한다는 거군? 하지만 위험하지 않나?

“괜찮겠어? 희생이 많은 텐데?”

- 우린 죽음을 두려워하지 않는다. 그리고 물의 은총이 있다면 우리의 자손은 많이 태어난다.

“소금이 있으면 후손들이 많이 태어나? 그건 또 뭔 소리야?”

- 우리들은 난생이다. 알에서 태어나지만 그 동안은 은총 가득한 물이 없어서 자손들이 태어나지 못했다. 그래서 알들도 모아두기만 했다. 하지만 이제 은총 가득한 물을 만들 수 있으니 그 알들을 깨울 것이다. 그렇게 하면 된다.
아니 이 양반아 그렇게 수를 늘린다고 끝이야? 그 아이들이 언제 자라서 또 언제 실력자가 되냐고.

“하지만 그 아이들이 언제 자라서 너와 같은 대전사, 아니 실력 있는 전사가 되나? 어른들의 희생이 많으면 곤란하지 않은가?”

- 어차피 이곳은 안전한 곳이다. 어린 것들을 키우고 가르칠 이들은 많은 수가 필요하지 않다. 그러니 우리들은 나가서 열심히 싸우는 것이 할 일이다. 악마를 하나라도 더 줄여야 한다.

“그래봐야 얼마 지나지 않아서 다시 나타나는 것들이잖아. 너희가 죽는 것과 악마들이 죽는 것은 전혀 다른 문제다.”

- 아니다. 같다. 우리도 태어나서 싸우다 죽고, 악마들도 태어나서 싸우다 죽는다. 우리가 죽으면 우리의 몸이 물에 녹아 악마의 기운을 정화한다. 악마가 죽으면 악마의 몸이 물에 녹아 물을 정화한다. 그것이 우리가 사냥을 하는 이유다.

“너희의 몸으로 물을 정화한다고? 그리고 몬스터가 죽어도 물에 녹아서 물이 정화된다고?”

- 조금이지만 악마가 죽으면 악마의 몸에서 물의 기운이 나온다. 그리고 우리가 죽으면 우리 몸에선 많은 물의 기운이 나오는 것이다. 죽기 전까지 열심히 악마를 죽이고 또 이후에 악마에게 죽어서 물로 돌아간다.
그것이 우리들의 삶이다.야야야, 이게 무슨 자살 특공대냐? 여긴 프락칸이나 깝딴이 없어? 그래서 너희가 죽어서 그 몸으로 물을 정화하는 거야? 그건 너무 슬픈 일이잖냐.

“잠깐, 잠깐 기다려라. 내가 사는 곳에 악마를 이용해서 물을 정화하는 힘을 지닌 이들이 있다. 그들을 물의 프락칸이라고 부른다. 그들은 너희 일족의 죽음이 아니라도 훨씬 효과적으로 악마의 기운을 정화할 수 있을 것이다. 그러니 그렇게 스스로 죽어서 물을 정화하는 따위의 짓은 하지 말자. 응?”

야, 솔직히 그건 좀 아니지 않냐? - 우리들은 물에서 태어나서 물로 돌아간다. 우리들은 물을 먹고 살고 죽어서 다시 물로 돌아간다.
그것이 우리들의 삶이다. 물의 은총이 넉넉하면 우리 일족은 끝도 없이 태어난다. 그리고 그 많은 일족들이 악마들과 싸우면서 물을 지키는 것이다. 그래서 악마들이 물에서 물의 은총을 빼앗아 갔다. 그렇지 않았다면 이미 오래전에 악마들을 세상에서 몰아낼 수 있었을 것이다.
네가 우리에게 물의 은총을 충분히 줄 수 있다면 우리들은 오래지 않아서 이 세상의 악마를 모두 물리칠 수 있을 것이다.소금만 있으면 인해전술로 밀어 붙일 수 있다는 말이네? 하긴 나도 이 작은 쉼터에서 수십만이나 되는 이들이 나타날 거라곤 생각도 못했으니까 말이지. 조금 떨어져서 보면 꼭 작은 섬에 가득 올라앉은 물개들을 보는 것 같다니까. 하지만 아무리 그래도 죽기 위해서 싸우러 간다는 것은 슬픈 일이다.

몬스터들이 나타나기 전에는 저들도 수명이 다해서 물로 돌아가는 때까지 살았을 것이 아닌가 말이다.

“그래도 죽기 위해 싸우러 가는 건 좀 아니지 않나? 이렇게 하자. 내가 다른 쉼터로 가서 그들에게 물의 은총 소금을 전해 주겠다. 어떤가?”

- 우리들의 쉼터는 많다. 아주 많다. 그 모든 곳을 혼자서 돌아다닐 수는 없다.

“아, 이렇게 하자. 내가 쉼터마다 듀풀렉 게이트를 설치해 주겠다.”

- 그게 뭔가? 듀풀렉 게이트.

“아 그건 말이지....”

나는 듀풀렉 게이트에 대해서 자세하게 설명을 했다.


“어차피 여긴 날아다니는 악마들은 없으니까 우리 부부가 부유선 타고 날아다니면서 쉼터를 찾아 그들과, 아니다. 너도 함께 가자. 함께 다른 쉼터를 찾아가서 네가 설명을 하면 되겠다. 어떠냐? 대신에 죽으로 가는 사냥은 하지 말자. 응?”

정말 그건 아닌 것 같거든?- 우린 물로 돌아갈 때가 지난 이들이다. 너무 오래 잠들어 있었다. 이젠 새로운 세대가 태어나서 우리 뒤를 이어야한다.

“야, 그래도 지금은 아니지. 일단 이렇게 하자. 다른 쉼터에 있는 동족들과 연계를 하는 거야. 그래서 모든 쉼터의 동족들이 깨어나면 그들과 함께 미래에 대한 계획을 세우는 거지. 혹시 다른 쉼터에 동족들이 없으면 어쩔 거야? 그들이 세월을 이기지 못하고 물로 돌아갔다면 그 쉼터들을 관리할 사람들도 필요한 거잖아. 안 그래?”

- 맞다. 그 생각은 못했다.

“그런데 그 손가락질 안 할 수 없는 거야? 우리가 사는 곳에선 그렇게 손가락질 하는 거 별로 안 좋아 하는데?”

- 서로 접촉하면 손가락으로 가리키지 않아도 된다. 손을 잡길 원하나?으음? 손가락질 당하는 것과 손을 잡는 것 중에서 어떤 것이 더 좋을까? 솔직히 이 섬사람들은 남녀 구별을 못하겠다.
지들 끼리는 남녀가 있다는데 그게 몸에 나 있는 몬스터 패턴 같은 그 패턴으로 구별이 된단다. 나는 그게 몬스터의 가죽을 벗겨 만든 거라고 생각을 했는데 그냥 원래 타고 태어나는 무늬란다. 그래도 조금 위안이 되는 것은 그 무늬가 몬스터 패턴과 비슷한 역할을 한다는 거다.
내가 보기에는 몬스터들이 나타나면서 이 섬사람들도 몬스터 패턴을 닮은꼴로 진화를 한 것이 아닌가 싶기도 하다. 사실 이 행성에 몬스터들이 나타난 것이 얼마나 오래 되었는지는 알 수가 없다.
다만 제3 데블 플레인 보다도 훨씬 오래 되었을 거란 생각이 든다. 왜냐면 이들은 악마 강림에 대한 어떤 신화나 전설 같은 것도 가지고 있지 않기 때문이다. 그저 악마와 싸우고 또 악마를 세상에서 몰아 내야 한다는 의식만 뿌리 깊게 가지고 있을 뿐이다.
이걸로 보면 몬스터가 나타나기 시작한 때에 대한 이야기가 남아 있는 다른 데블 플레인에 비해서 이곳은 너무 오래되다보니 그런 이야기도 사라지고 그냥 죽고 죽이면서 생존을 위한 싸움을 하는 것만 남은 그런 시기가 될 것이 아닌가 싶은 거다.

“아니. 그냥 손가락질 하고. 일단 여기 사람들 마구잡이로 사냥 나가서 죽고 그러지 말고 다른 쉼터들의 상태를 보고 결정하자고 설득을 해 봐. 우리가 갔다 오는 사이에 다들 죽어 버리면 곤란하니까 말이야.”

- 알았다. 이야기를 하겠다. 듀풀렉 게이트, 그런 것이 있다면 정말 도움이 될 것이다. 거기다가 하늘을 날 수 있는 그것은 정말 유용하다. 하지만 조심해라. 악마들 중에서는 물에서 아주 높이 솟구쳐 오르는 녀석들이 있다.

“괜찮아. 은폐 기능도 있어. 그거 하면 괴수들도 잘 찾지 못해. 그러니까 걱정하지 않아도 될 거야.”

- 그런데 그 안에 물이 있나? 우리들은 물 밖에서 오래 있지 못한다. 하루 이상 물 밖에 있으면 살 수 없다.하루? 그럼 부유선 안에 수조라도 하나 만들어 둬야겠군. 그것도 소금물 수조로.

“부유선 안에 수조를 준비하지. 소금 타서.”

- 좋은 말이다. 은총 가득한 물, 나도 좋아한다. 그런 물에서 쉴 수 있다면 기분이 좋을 거다.그러고선 잘 들리지도 않는 소리로 웃는다. 이것들이 단체로 웃고 떠들면 유리가 남아나질 않을 거다.

“그런데 이름이 뭐야?”

포포니가 뒷자리에 앉아 있는 섬사람에게 묻는다. 섬사람 녀석은 한손은 내 어깨에, 다른 한 손은 포포니의 어깨에 올리고 있다.
그래야 대화를 할 수 있으니 그렇게 하는 거다. 손을 잡을 수는 없으니 그렇게 어깨에 손을 올리고 대화를 하고 있다.
- 나를 부를 때엔 보통 몇 번째 알에서 태어난 아이인지를 가지고 구별해서 부른다. 나는 쉼터 열다섯 번째 웅덩이에서 백 마흔 다섯 번째 알에서 여섯 번째로 태어난 아이다.
뭐냐? 그건?

“우웅. 어렵다. 그냥 부르는 이름은 없는 거야?”

- 무엇으로 부르고 싶은가?

“그냥 토미라거나 헤리라거나 샘이라거나 뭐 그런 식으로 부르는 거지. 나는 포포니, 내 남편은 세이커라고 부르니까 말이야.”

- 그럼 다른 포포니와 다른 세이커, 다른 토미는 없는가?

“그거야 뭐 있겠지.”

- 하지만 나는 우리 쉼터의 열다섯 번째 웅덩이에서 백 마흔 다섯 번째 알에서 여섯 번째로 태어난 유일한 존재다. 이것이 더 자신을 확실하게 증명할 수 있지 않은가?

“야, 그럼 차라리 조상들 이름을 하나씩 이어 붙여서 자신을 증명하는 쪽이 더 확실하지 않냐? 대충 6대조 정도부터 나열을 하면 뭐 거의 확실하게 동명이인은 없을 것 같구만. 하지만 그건 너무 번거로우니까 그냥 짧게 이름을 정해서 부르는 거잖아. 그런 의미에서 네 이름은 너무 길다는 거지.”

- 그런가? 그래서 어쩌자는 건가?

“그냥 우리가 널 부르는 이름을 하나 정하자는 말이지. 이를테면 워터로 할까? 그건 우리 들이 물이란 의미로 쓰는 단어다.”

- 워터? 그게 물이란 뜻이라고? 그럼 그렇게 해라. 상관없다. 어차피 나를 그렇게 부르는 것은 너희뿐이니까.

“아니지. 내가 너를 다른 사람들에게 소개할 때에도 나는 제7 데블 플레인의 워터라고 할 거란 말이지.”

- 그래. 알았다. 너를 아는 사람들은 나를 그렇게 알아도 상관없다.
그게 무슨 상관인가. 내가 워터라 불린다고 문제가 생기진 않는다.
의외로 그런 쪽에선 쿨한 건가? 아니지. 이것들이 이름에 큰 의미를 부여하지 않는 거겠지. 하긴 한꺼번에 알무더기에서 수십, 수백이 태어난다고 하면 그 웅덩이에 알을 낳은 부모가 일일이 이름을 지어주는 것도 불가능한 일이긴 하겠다. 내가 아는 어떤 수중 생물은 한꺼번에 몇 만 개의 알을 낳기도 하던데 섬사람 종족이 그런 경우면 할 말이 없는 거지 뭐. 그런데 정말로 한 번에 몇 개의 알을 낳는 걸까?

“그런데, 웅, 워터? 알은 한 번에 몇 개나 낳는 거야? 그리고 그 알들 중에서 몇이나 태어나? 응?”

역시 우리 마눌이다. 내가 궁금한 것은 마눌도 궁금해 한단 말이지.- 출산 준비가 된 이들이 한 번에 몇 백에서 몇 천 개의 알을 낳는다. 그렇게 알이 웅덩이에 모이면 준비가 된 다른 이가 와서 수정을 시킨다. 그래서 한 웅덩이에서 태어나는 아이들의 수는 몇 만이 넘는다. 그래도 나는 일찍 태어나서 여섯 번째 라는 이름을 얻을 수 있었다.

그건 정확한 이름인데 다른 녀석들은 그냥 줄 세워서 이름을 줬다. 누가 먼저 나왔는지 모르는 경우가 생기면 그렇게 한다.
잠깐 좀 이상한데? 여성체가 우르르 몰려 와서 웅덩이에 알을 낳아 두면 거기에 남성 하나가 와서 수정을 시킨다는 뭐 그런 거잖아. 역시 여성보다 남성의 수가 적은 건가?

“여자가 남자보다 많은 거야? 응? 그런 거야?”

- 우린 남녀 구별이 있지만 남자가 여자가 되고 여자가 남자가 되기도 한다.이건 또 뭔 소리?- 여자로 살다가 때가 되면 몸의 빛이 화려해지면서 남자가 된다. 그리고 수정을 시킬 준비가 된다.
그런 때에 준비된 웅덩이가 있으면 거기에서 수정을 시키면 되는 거다. 하지만 그런 기회를 얻지 못하면 얼마 지나지 않아서 사냥을 나간다. 용감하게 싸우다가 물로 돌아가는 거다.
뭔 이야기를 들으면 들을수록 우리들과는 너무 많이 다른 것 같다. 그러니까 자웅동체야? 아, 그건 아닌가? 그냥 여자로 살다가 불현듯 남성으로 바뀌고 그 상태에서 알들을 수정시키는 일을 하지 못하면 그냥 나가서 용감히 싸우다 죽어야 하는 거야? 아니면 그런 규칙이 없는데 그냥 나가서 싸우다 죽는 거야? 역시 행성이 다르고 사람이 다르니까 뭐가 정말 골때린 것 같다. 그런데 이 섬사람들도 인류로 보긴 해야 하나? 유전적으로 결합이 되기는 할까? 우리들은 종족간의 결합으로 후세를 남길 수 있는 경우에만 인류로 보는데 말이지.아, 뭐 어쨌건 일단은 인류를 많이 닮았으니 그냥 넘어가자. 내가 여기 섬사람들과 결혼을 할 것도 아닌데 뭘.참, 내가 아직도 이들을 섬사람이라 부르는 이유는 이들은 자신들을 우리들이란 식으로 표현을 하기 때문에 따로 무슨 종족이니 하는 표현이 없는 까닭이다. 뭐 굳이 따지자면 우리들, 사람들 정도의 의미로 전달이 되는데 그렇다고 내가 저들을 사람들이라고 불러선 구별이 안 되니까 그냥 섬사람으로 부르기로 했다.

쉼터라는 섬에 의지해서 살아가는 이들이니 꼭 틀린 말도 아닐 것이고 말이다.


나참, 내가 그동안 아주 큰 실수를 했었다. 여기 이 제7 데블 플레인의 쉼터에서 지내다보니까 이곳이 그렇게 평화롭고 안전한 곳이라는 착각을 했었던 거다.

“우아아아. 남편!!”

“꽉 잡아. 마눌!!”

번쩍, 번쩍! 우르르르릉 꽈과광! 지랄을 해요. 아주 난리가 났다. 응? 뭐냐고? 뭐긴 뭐냐? 태풍이지. 부유선 타고 유유자적 했던 건 좋은데 갑작스럽게 바람이 거세게 불기 시작하더니 하늘이 새까맣게 변하곤 그 뒤로 미친듯이 번개가 치고 난리도 아니다.
바람이 워낙 거센 것도 있지만 이건 뭐 파도가 수 백 미터 높이까지 솟아 오르는데 아주 미칠 지경이다. 거기다가 그 파도 속에는 몬스터들도 있어요. 아주 이것들은 그런 험한 파도에도 완벽 적응을 했는지 그런 파도 속에서도 우리 부유선을 발견하면 물어뜯으려고 달려든다니까? 응? 은폐를 어떻게 알아보고 달려드냐고? 은폐가 발각 된 거냐고? 물론 그건 아니지. 그냥 살짝 실험을 해 본 것 뿐이야. 이 거친 환경에선 몬스터들도 정신을 못 차리겠지 하고 은폐를 살짝 풀었다가 한 번에 몬스터 입으로 삼켜질 뻔 했지. 우와 정말 아찔했다니까.

“워터 괜찮을까?”

“글쎄? 기절해 있으니까 뭐 괜찮지 않을까? 수조 속에 들어 있고 뚜껑도 닫아 줬으니까 말이야.”

나는 포포니의 말에 잠깐 걱정이 되어서 뒷자리를 살폈다.워터가 들어 있는 수조는 뚜껑을 굳게 닫은 모습으로 놓여 있다.
알고 보니까 이렇게 날씨가 지랄같으면 이 섬사람들은 모두 쉼터 밑에 바짝 다닥다닥 붙어선 파도가 잠잠해 질 때까지 기다린다고 한다. 괜히 나갔다가 번개라도 물에 떨어지면 아주 짜릿하게 구워지는 경험을 하기 때문에 절대로 이런 날씨에는 밖에 안 나간다는 거다.
녀석 뭔 겁이 그렇게 많은지 아주 번개가 칠 때는 자지러지곤 했다. 그래서 그냥 수조 안에서 쉬라고 하고 그래도 무서워하는 것 같아서 뚜껑까지 덮어 준 거다. 뭐 부유선이 흔들릴 때마다 물이 쏟아지고 해서 뚜껑을 덮은 것도 있지만.

“우와. 무섭다. 남편. 온통 난리야. 여기도 번쩍, 저기도 번쩍, 또 번쩍, 그리고 번쩍.”

뭐 내가 봐도 유독 번개가 많이 치기는 한다. 그 때문에 살짝 위험하단 생각이 들기도 한다.
부유선이 번개에 맞는다고 무슨 문제가 생기진 않겠지만 그래도 계속 맞으면 곤란하지 않을까 하는 거다. 워낙 밖에 번개들이 살벌하게 꽂히고 또 번지고 하니 그렇다.
번개가 꼭 위에서 아래로 향한다는 편견은 지금 완전 깨진 상태다. 번개는 상하좌우로 멋대로 뻗어간다.
살 떨리게 만들면서 말이다.

“구름 위로 올라가서 기다려볼까?”

“우웅?”

“구름 위로 가면 번개는 없으니까 말이지. 거기서 날이 개일 때까지 기다려보는 거야.”

“하늘 몬스터 없을까?”

포포니가 살짝 걱정을 한다. 대충 확인하기론 물에 사는 몬스터 말고는 없다고 하는데 그래도 걱정이 되는 모양이다.

“없다잖아. 뭐 있으면 도망쳐야지.”

“우웅. 우리 물속으로 들어가서 피하면.... 아웅. 몬스터들 많아서 안 되는 거구나. 어쩔 수 없네. 남편 위로 올라가자. 구름 위로 가는 가야. 응응.”

포포니가 결국 구름 위로 올라가는 것에 찬성을 했다. 그래서 우리 부부는 시커먼 구름 위로 올라가서 한동안 시간을 보냈다. 정말 다행스러운 일이지만 이곳에는 하늘 몬스터는 없었다. 아니 안 보였다. 있는지 없는지야 알 길이 없지만 어쨌거나 보이진 않았다.

“히익!”

“헥! 놀랐어. 놀랐어. 우아. 정말 놀랐어. 워터 그러지 마. 갑자기 어깨에 손 올리면 놀라잖아.”

포포니가 워터에게 따따따 쏘아 붙인다. 워터 이 씨발라먹을허스똥꼬에서나온개똥참외같은 놈아. 무슨 귀신도 아니고 갑자기 뒤에서 소리도 없이 어깨에 손을 올리고 지랄이야 지랄이.- 놀랐나? 난 몇 번 불러도 대답이 없기에.

“그럼 손가락질을 하고 불러야지. 그냥 부르면 알아 듣냐? 그렇잖아도 밖이 소란스러웠는데?”

- 그렇군. 알았다. 다음에는 그렇게 하지. 그런데 여긴 어딘가?이 놈이 뭔가 부유선의 요동이 줄어들고 물이 잔잔해지니까 궁금해서 나온 모양이다.

“구름 위야. 구름 위로 올라오면 번개에 맞을 걱정을 하지 않아도 되니까 말이지.”

- 그런가? 그나저나 걱정이다.

“뭐가?”

얜 또 무슨 소리를 하려고 이러는 거야?- 이렇게 파도가 높아지면 그 후에는 물과 물이 섞이고 뒤집힌다. 그러면 쉼터 안으로도 악마들이 들어오곤 한다. 물이 뒤집어 지면서 그것들이 쉼터의 영역으로 들어오는 거다.
어? 그럼 잘못하면 큰 일이 생길 수도 있겠네?- 쉼터를 지키는 이들이 많지 않아서 이런 때에는 정말 위험하다. 얼마 되지 않는 악마들이라도 쉼터의 영역으로 들어와서 우리를 발견하게 되면, 아니 잠들어 있는 동족들을 발견하게 되면 엄청난 학살이 벌어지게 된다. 그렇게 쉽터 전체가 물로 돌아가는 경우가 생기기도 하는 거다.

그것 참. 그럴 수도 있겠네. 바다가 몽땅 뒤집어 지는 소동이 벌어졌는데 쉼터의 영역으로 몬스터들이 들어가는 일도 생길 수 있지. 그런데 그런 쉼터를 지키는 이들의 수는 별로 안 되니까 잘못하면 몰살을 당할 수도 있겠네?

“그럼 어떻게 해야 하는 거야?”

- 그냥 걱정을 할 뿐이다. 그런 때를 대비해서 물의 은총을 가지고 있으니까 그걸 이용해서 잠든 이들을 깨우고 싸워 이기는 방법 밖에 없다.
전에 봤잖은가 네가 우리에게 필요한 것을 묻고 그것을 보여 달라고 했을 때, 그 때에 보여준 그 물의 은총이 그런 일이 벌어질 때를 대비해서 분비해 놓은 것이기도 하다. 비상용이지.아, 그 코딱지만큼 작은 소금? 그거? 에휴 얘들도 딱 보면 정말 불쌍하게 사는 녀석들이라니까. 그것 참.그래, 내가 너희들에게 은총을 한없이 내려주마. 음... 차라리 다른 행성의 바다와 이곳의 쉼터 사이에 게이트를 만들어서 그 쪽 바닷물을 게이트를 통해서 불러 와? 입구를 좀 좁게 하면 뭐 몇 백 년 동안은 쏟아지게 할 수 있지 않겠어? 은총 가득한 바닷물이 세세무궁토로 흘러나오는 뭐 그런 거지. 그리고 이곳에 있는 물은 같은 방법으로 그 행성으로 가게 만드는 거지. 그럼 바닷물을 끌어 오고 담수를 보내는 거니까 뭐 괜찮을 것 같기도 한데? 궁리를 좀 해 봐야겠다.

재미도 있을 것 같고 말이지.

“그런데 전에는 여기 물이 전부 은총 가득한 물이었다면서?”

- 그렇다고 들었다. 우리들은 그 은총 가득한 물에서 살았다고 했다.

“그 때도 몬스터 그러니까 악마들은 있었다면서? 물에도 염분이 가득했고?”

- 맞다. 그랬는데 어느 순간부터 물에서 은총이 없어지기 시작한 거다.
선조들은 악마들이 그렇게 만들었다고 했다. 악마들이 우리들을 감당할 수 없게 되니까 결국 물에서 은총을 빼앗아 우리들을 멸망으로 이끌려고 했다는 거다. 그래도 우리들은 오래도록 악마들에 맞서서 싸워오고 있다.
쉼터 하나에서 일족이 나서면 아무리 큰 악마라도 처치할 수 있었다.그렇겠지. 수십만이 한꺼번에 달려드는 건데 개미가 그만큼 달려들어도 뭔가 이룰 숫잔데 섬사람들이 그 정도 숫자가 나서면 괴수라도 사냥을 할 수 있었을 것 같다. 더구나 이 섬사람들은 에테르를 아주 능숙하게 다룬다.
사실 이건 좀 믿기 어렵지만 적어도 물속에서는 섬사람들 모두가 대전사에 가까운 사람들이 아닐까 싶을 정도다. 뭐 안 싸워 봐서 모르는 일이지만 말이다.

“내 생각에는 말이야. 그 뛰어난 전사들이 몬스터와 싸우다가 희생을 당하는 것은 좀 아니라고 생각한다. 그 정도 능력이 있는 이들이라면 좀 더 큰 일을 할 수도 있지 않겠나?”

- 무슨 말을 하고 싶은 건가?어쭈? 눈치는 있단 말이지?

“다른 세상에 은총이 가득한 물로 채워진 바다가 있다.”

- 전에 이야기 한 적이 있지. 믿기 어렵지만 우리에게 주는 물의 은총을 생각하면 믿지 않을 수도 없는 일이지.

“그래. 그런데 그곳에도 네가 말하는 악마, 우리가 몬스터라고 부르는 것들이 살고 있다. 그런데 우리들은 물에서 살지 못하기 때문에 물에 사는 악마들을 처리할 쉽게 처리할 수가 없다. 그래서 말인데 이곳의 일족 중에서 일부가 그곳으로 가서 그 악마들과 싸울 수는 없나? 네가 말한 대로 물의 은총에서 네 종족들이 얼마든 태어날 수 있다면 그 물의 은총을 받는 대신에 일부가 우리 세상으로 이주를 할 수는 없는가 묻는 거다.”

뭐 이러다가 후쿠드의 어머니들이 땅 위에서 죽어라 그 자식들을 늘리고 물에선 이 섬사람들이 끝도 없이 늘어나서 문제가 될 수도 있겠지만 그게 몬스터가 세상을 점령하는 것보다 나쁜 일이 될 거란 생각은 안 든다. 뭐 나중에 서로 물고 뜯고 싸워도 그거야 원래 인간이란 것들이 그렇게 살아가는 것이라 여기면 그만이고 말이다.

일단은 몬스터 퇴치부터 생각을 하자는 거다.바다에 사는 몬스터를 어쩔 거야? 그러니 섬사람들을 영입하는 것도 나쁘지 않은 선택인 거지. 뭐 안 되면 몇 명이라도 데리고 가면, 거기서 알아서 알을 낳고 하면서 수가 늘어나지 않겠어? 뭐 교육시키고 해서 전력이 되려면 시간이 좀 걸리기야 하겠지만 그래도 바다의 몬스터를 책임질 이들이 생긴다는 면에선 큰 의의가 있지. 음. 좋을 것 같은데?- 우린 우리의 세상을 지켜야 한다.

우린 다른 곳으로 갈 수 없다.어쭈? 딱 잘라서 거절? 그건 좀 곤란한데?

“그럼 말이지. 그냥 천 명 정도만 이주하면 안 될까? 거기서 은총 가득한 물에서 후세를 키우면서 그곳의 물을 정화하며 살면 좋지 않을까? 쉼터 전체가 가는 것이 곤란하다면 그 정도 숫자는 괜찮잖아. 그리고 그들이 새로운 장소에서 번창하면 그것도 나름대로 그곳에 사는 모든 생명들에게 유익할 테고 말이지. 사실 우린 물에 사는 몬스터를 상대하는 것이 쉽지 않거든. 물의 일족이 있기는 하지만 그들의 수가 워낙 적어서 앞으로가 걱정이란 말이지.”

- 음. 전체가 아닌 일부라면 가능할 것이다. 하지만 의논해 봐야 한다. 내가 결정할 수 있는 문제가 아니다. 우리는 서로 의논하고 그 결과를 따른다. 알지 알아. 뭔 말을 그렇게들 많이 하는지 틈만 나면 머리 맞대고 떠들잖아.

“남편, 바다 몬스터들을 섬사람들에게 맡길 생각이야?”

“후쿠드의 어머니가 육지 전력을 늘려준다면 섬사람들은 물속의 몬스터들에겐 최적의 상대 아니겠어?”

“그렇기는 하지만 섬사람들은 좀 단순한 거 같아. 죽음을 겁내지도 않고 그걸 당연하게 받아들이는 것 같아서 좀 그래.”

- 우리가 물로 돌아가는 것은 당연하다. 물에서 왔으니 물로 돌아가 물이 되는 것은 아무 문제가 아니다.그래. 워터, 너희 종족에겐 그게 당연한 것이지만 우리에겐 낯선 거다. 뭐 그런 것뿐이지. 옳다 그러다는 판단을 하는 것은 아니다.


태풍은 길었다. 자그마치 닷새를 하늘 위에 있게 될 줄은 몰랐다.
물론 그 사이에 나는 몇 번이나 옴파롱트에 다녀왔다. 내가 비록 한량처럼 이렇게 돌아다니고 있지만 실제로 나를 찾는 사람들은 줄을 서서 기다리고 있다.
거기다가 이번에 갔더니 모라산 마을에서 난리가 났다고 해서 그걸 어떻게든 정리하느라고 또 바빴다.예전에 이크아니 프락칸의 수상 마을에서 문어 괴물을 잡으면서 확보했던 세균 덩어리가 있었다.
이상하게도 에테르 기반 생명체의 몸에서 일반 생명체가 나온 최초의 형태였기에 연구를 하라고 모라산 마을에 맡겨 놓았었다. 사실 모라산 마을은 우리 이알-게이트의 중심 마을로 키우고 있는 곳이라서 이알-게이트의 핵심 사업들이 그곳에서 거의 모두 이루어지고 있는 실정이다.
연구 단지도 거기에 있었고, 이런 저런 생산 시설도 거기에 만들었다. 물론 아직은 생산시설이랄 것도 별로 없지만 어쨌거나 에테르가 넘쳐나는 데블 플레인에서 사용 가능한 거의 모든 물품들이 그곳에서 만들어진다.
알다시피 뭔가를 만드는 데는 페어리군 계열이 아주 유용하다. 그래서 그 페어리군들을 코어를 사용해서 움직일 수 있도록 개조를 하는 것이 그곳 생산 기지의 가장 중요한 일이다. 처음에는 성공하는 것보다 실패가 많았지만 요즈음에는 코어를 에너지로 작동하는 페어리군들이 속속 만들어지고 있다.
이건 어떻게 자동으로 만들 수가 없는 것이 기계의 문제가 아니라 코어 동력 기관의 문제이기 때문인데 코어 동력 기관은 여러 부품의 결합인데 그것을 한꺼번에 페어리군이 만들어 내면 꼭 문제가 생겼다. 그래서 부품들을 각기 만들어서 사람들의 손으로 결합을 해야만 가동이 되는 묘한 성질이 있었다. 이를 두고 연구원들은 코어가 사람을 가린다고들 하는데 내가 보기에도 뭔가 이성을 지닌 존재의 의지가 투영되어야 코어를 활용할 수 있는 것이 아닌가 싶다.

보면 볼수록 그 끝을 알 수 없는 에테르고 또 몬스터 코어다. 그 비밀을 언제 풀 수 있을까?아, 아무튼 모라산 마을이 그렇게 이알-게이트의 중추로 커나가고 있는 중인데 그곳에서 연구 중이던 그 세균 덩어리가 문제가 되었다.
어떤 놈들이 그 세균을 훔쳐 간 것이다. 그 동안 이알=게이트 내부에 다른 세력의 스파이가 들어와 있을 거란 생각을 하지 않은 것은 아니었지만, 별다른 조짐이 없어서 마음을 놓고 있었다가 뒤통수를 시원하게 한 방 맞은 셈이다.
그래서 게리와 렘리, 마토가 직접 나서서 이알-게이트 회원들을 다시 한 번 점검하는 계기가 되었다는데, 뭐 난 그에 대해선 게리 등에게 맡겨두고 있는 중이다. 어차피 이알-게이트는 게리와 렘리, 마토가 키워 온 단체니까 말이다. 그러면서 나를 내세워서 세력을 키운 까닭에 내가 총괄 리더라는 이상한 명칭으로 우두머리 자리에 있긴 하지만 내게 이알-게이트란 단체는 뭐랄까 내 등을 받치는 커다란 배경과 같은 단체일 뿐이다.

나는 그들에게 강제적인 명령을 할 위치가 아니다. 협조를 부탁할 수 있을 뿐. 물론 그 협조가 잘 먹혀들어가고 있으니 지금은 문제가 아니지만 내가 그들의 이익에 도움이 되지 않으면 이알-게이트 회원들은 언제라도 내게 등을 돌릴 수가 있는 이들이다.
사실 계약서에 의지해서 묶인 피라미드 아니던가.어쨌거나 연구소에서 그 세균 덩어리를 연구해서 얻은 결론은 그 놈이 아주 강력한 독성을 지닌 세균 덩어리란 것이고 필요에 따라서 몇 가지의 형태로 가공이 가능하며 또한 길들여서 써먹을 가능성이 있는 놈으로 파악이 되었다.
몇 가지 형태라고 하는 것은 일단 어떤 것이건 녹여버리는 성질, 무언가에 붙어서 끈적거리는 형태로 늘어지는 성질, 수용성으로 물에 녹아서 잠복하는 성질, 대기에 미세한 개체로 흩날려서 퍼지는 성질 등을 가진 형태로 가공이 된다는 것인데 그것들이 몇 가지 성질과 형태를 동시에 지니게 만드는 연구를 진행중이었단다. 한 마디로 세균 무기를 만들고 있었다는 소리다.

물론 그 방향은 에테르 기반 생명체에게만 반응하도록 만드는 것이었으니 연구원들이 잘못을 한 것은 아니었다. 그런데 그걸 누가 훔친 것이다.이미 플레인 게이트가 폐쇄되었다고 마음을 놓은 것이 문제였을까? 그것을 훔친 놈들은 곧바로 교역 행성으로 도망을 가서 그곳에서 플레인 게이트로 사라졌다.
뭐 딱 봐도 그 배후에 누가 있을지는 뻔 한 것 같다. 그래도 별 걱정을 하지 않는 것은 일단 그 세균도 회복 캡슐을 복용하면 처리가 되기 때문이다. 뭐 솔직히 말하는 내 주변 사람들은 모두 영구 캡슐을 복용한 상태라서 그 세균 따위를 겁낼 이유가 없으니 차라리 모성 놈들이 그걸 가지고 몬스터 퇴치용 세균을 멋지게 만들어 낼 수 있기를 바라고 있다.

설마 모성 놈들이 그것을 인류용으로 만들어서 여기저기 뿌리는 짓이야 하지 않을 테니 말이다. 그걸 쓴다고 해 봐야 뭐 몬스터용으로 밖에 더 쓰겠는가.
사실 세균 무기라고 한다면 훔쳐간 그것보다 훨씬 뛰어난 것이 모성엔 널리고 널렸을 것이다. 수 많은 식민 행성을 개척하면서 그들이 얻은 생물 샘플에 어디 한 둘일까? 그 중에 기이한 세균들도 넘칠 것이다. 그런데도 우리 연구소에서 그 세균 덩어리의 일부를 훔쳐간 것은 그것이 에테르 기반 생명체, 그러니까 몬스터의 몸에서 나온 것이라는 특이성 때문일 것이다.

어쨌거나 그 세균이 몬스터에게 어떻게든 영향을 줄 수 있을 거란 가능성이 보이니까 그 놈들도 관심을 가지게 된 거겠지. 아무튼 잘 만들어서 몬스터들을 싹 쓸어버릴 수 있으면 더없이 좋을 텐데 말이지. 이왕에 가지고 간 거라면 잘 쓰길 빌어주고 있다. 물론 그 도둑들의 배후에 어떤 놈들이 있는지는 여전히 뒤를 캐고 있는 중이다.

정말로 모성이 있는지 어떤지 모르는 일이 아닌가 말이다.

“우와아! 온통 파란 색이야아. 하늘이 조금 우중충하긴 하지만 그래도 지금까지 봤던 데블 플레인이 아닌 것 같아.”

아, 포포니의 감탄사가 내 정신을 일깨운다. 나도 창밖으로 펼쳐진 광경으로 시선을 던진다.
확실히 감탄을 할 만 하다. 바다와 하늘이 온통 푸른색이다.
뭐 데블 플레인이 어디나 그렇듯이 하늘은 잿빛인 것이 문제지만 그 잿빛 하늘도 태풍이 지나간 다음에는 많이 옅어진 느낌이다. 그래서 그런지 데블 플레인에선 보기 어려운 맑은 날씨에 세상의 모습을 하늘에서 내려다보게 되었다.- 이런 광경이라니... 놀랍다.
우와 워터 너도 그런 표현을 할 줄 알아? 감성이 살아 있네? 살아 있어.

“남편 저기 봐봐. 저기 저거 쉼터 아냐?”

역시 눈이 좋은 포포니다.

“우웅. 싸우고 있는 것 같아. 몬스터가 쳐들어 왔나 봐.”

“그런 모양이네. 가자. 가서 도와야지. 워터 소금 잘 챙겼어?”

나는 뒷자리에 앉은 워터에게 물었다. 소금만 있다면 쉼터의 바닥에 붙어서 잠들어 있는 이들을 얼마든지 깨울 수 있고, 그렇게 되면 어지간한 몬스터 따위는 문제도 되지 않는 것이 이들 섬사람들이다.
- 걱정하지 마라. 이미 은총 가득한 물로 바꾸어 놓았다.
아, 그래. 그 이상하게 생긴 주사기 같은 거?물속에 있는 동족들에게 소금을 주입하기 어려우니 주사기 같은 것이 농도 짙은 소금물을 넣어서 그걸 동족의 몸에 주사하는 방법을 쓴다. 그래서 내가 얼마나 놀랐는지 모른다. 이들 섬사람들은 어떤 물건을 만들어서 사용하는 경우가 없는데 그 주사기는 어디서 나온 건지 궁금했던 거다.

그런데 알고 보니까 그게 만들어 낸 것이 아니라 신체의 변형이었다. 몸을 감싸고 있는 가죽 갑옷 같은 껍질을 이용해서 주사기 같은 형태로 만드는 것이다. 그렇다고 무슨 이상한 걸 상상하진 마라.
정말로 팔뚝에서 손목까지 이어지는 가죽옷이 두툼하게 변하고 그 안에 소금물을 저장하는 것 뿐이다. 그것을 동족의 몸에 닿게 하면 옷이 서로 이어지듯 붙으면서 소금물이 전해지는 거다.
누가 무슨 주사기 이런 생각 하는 것 같은데 절대 아니다. 뭐 그런 형태도 가능은 할 것 같지만 이 섬사람들은 원래 생식을 그런 식으로 하지 않는다.
그냥 웅덩이에서 체외 수정을 하는 놈들인 거다. 커엄.


제7 데블 플레인에서 몬스터를 직접 상대하는 것은 처음이다. 이곳의 몬스터들은 대부분이 수중에서 움직이는데 적합하게 진화한 모습들을 가지고 있다.
무슨 소리냐면 대부분의 몬스터들이 지느러미나 물갈퀴 같은 것을 가지고 있다는 말이다. 물론 그런 부분적인 모습 말고 전체적인 모습도 어류나 조개, 혹은 두족류 등을 닮은 것들이 많은데 지금 쉼터를 공격하고 있는 것들은 대부분이 인간형의 몬스터들인 것은 좀 특이한 경우인 것 같다.
머리에서 꼬리까지 지느러미를 갈기처럼 지니고 있고, 머리는 아귀를 닮은 것들이 두 다리로 걷고 두 손으로 공격을 한다. 섬사람들은 따로 무기를 쓰지 않고 몸을 일부 변형시켜서 검이나 창과 같은 무기를 만들어 쓰는데 비해서 몬스터들은 금속으로 된 무기를 사용한다.
물론 저 금속 무기들도 몬스터들이 죽게 되면 대부분 에테르로 변해서 증발을 하게 되는 것들일 것이다.

“아! 이건 뭐 머리가 다 아프네.”

나는 부유선 밖으로 나와서 쉼터에 내려서면서 살짝 현기증을 느꼈다.

“응. 조금 어지럽다 남편.”

- 나는 아래로 내려가서 동족들을 더 깨워야겠다. 그 때까지 조금이라도 악마들의 수를 줄여 줬으면 좋겠다.워터가 내게 손가락질을 하며 그렇게 말하곤 곧바로 가까운 웅덩이를 찾아서 뛰어든다.

“밑에 가서 섬사람들 깨워서 온다고 그 때까지 다른 사람들 좀 도와 달라는데?”

“우웅? 알았어. 남편. 그런데 대부분이 파란색 아니면 남색 등급인 거 같아. 남편. 보라색 등급은 별로 없어. 일단 약한 것들이라도 좀 줄여 주자. 아래로 내려가서 잠들어 있는 섬사람들 죽이면 곤란하잖아. 아무리 약해도 잠든 섬사람은 쉽게 죽일 테니까.”

“그래. 그 말이 맞아. 부지런히 수를 줄이자.”

“남편 힘 내!”

포포니가 내 앞을 막아서면서 응원을 해 준다. 포포니가 내 앞을 막고 선 이유는 나를 보호하기 위해서다.
지금부터 나는 디버프에 이은 에테르 폭발로 몬스터를 쓸어버릴 계획이니까 그렇게 정신 능력을 쓰는 나를 보호하자는 생각인 거다.사실 이젠 남색 등급 몬스터라고 해도 별 어려움 없이 처리할 능력이 된다.
물론 헌터들이나 선주민들 중에서도 그랜드 마스터가 아니라면 쉽게 상대를 할 수 있게 된 것이 이미 옛날 일이다. 디버프 기반 에테르를 상대의 몸 안에 들여 보내서 그것을 적절한 위치에서 폭발시키는 것은 굉장히 유용한 공격 방법인 것이다.
퍼벙! 퍼벙! 펑펑펑!몬스터를 처리할 때에도 마찬가지다. 원래부터 디버프는 몬스터의 체내에 에테르를 투입시켜서 그 몬스터의 에테르를 약화시키는 기술이다. 그렇기 때문에 대상에게 내가 지닌 에테르를 침투시키는데는 무척 유용하다. 그리고 그 후에는 내 에테르를 상대의 몸 안에서 적당한 위치로 이동시켜서 폭발을 시키면 되는 것이니 사실 몸 안으로 들어온 내 에테르에 저항하지 못하는 수준 낮은 몬스터들은 그야말로 밥이다.

한 번에 수십 마리도 처리가 가능한 정도다. 다만 남색 등급 정도가 되면 조금 시간이 걸리고 보라색 등급이 되면 한 번에 쓰러뜨릴 정도는 되지 못하고 시간도 훨씬 오래 걸리지만 지금은 주로 등급이 낮은 몬스터들을 상대로 하는 것이라 그저 눈에 보이는 것들은 순식간에 쓰러지고 있다.

“우와. 남편 멋지다. 에헤헤. 웃차.”

어이 마누라. 그렇다고 지금 코어 챙기고 있을 때야? 아무리 그래도 그렇지 남편은 열심히 일하고 있는데 말이지.

“아, 저기도 있다. 어? 저기도 있네?”

쯧, 우리 마누라 코어 수집에 정신이 팔렸다. 뭐 그래도 내 곁을 멀리 떠나지 않는 것을 보면 아주 나를 잊은 건 아닌 모양이다.
그래도 이젠 조금 머리가 개운하네. 이것들은 몬스터고 섬사람이고 너무 높은 소리를 내는 바람에 잘 들리지도 않는데 머리를 어지럽단 말이지. 나하고 포포니가 쉼터에 내리면서 괜히 두통에 어지럼증을 호소한 것이 아니란 말이지. 그게 다 이 섬사람들과 몬스터들이 내는 소리 탓이었던 거다. 물속에서 의사를 주고받아야 하기 때문인지 이곳에 사는 것들은 모두가 이렇게 고음을 낸다.

그게 한 둘이면 상관이 없는데 수가 많으면 정말 어지럽다. 정신 공격이 따로 없는 거다.
그런 때에는 에테르를 이용해서 몸을 보호해야 할 정도다. 뭐 지금은 주변을 싹 정리했더니 조금 나아졌다.

“남편, 이상해. 아직도 밑에서 사람들이 안 올라와. 워터가 내려갔으면 뭔가 소식이 있어야 하잖아. 섬사람들 깨워서 올려 보내야 하는 거 아냐?”

“밑에서도 싸우고 있는 모양이지. 그나저나 이 정도면 저 섬사람들도 어느 정도 버틸 수 있겠지?”

“응. 그럴 거 같아. 우린 내려가 보자.”

포포니가 주변 상황을 살피면서 그렇게 대답한다. 쉼터를 지키던 이들인지 이제 일곱 명이 남은 섬사람들이 몬스터를 상대로 고군분투하고 있다.
사실 몬스터의 수가 많아서 그렇지 실력으로 따지면 저들 일곱이 월등하다. 모두가 그랜드 마스터니 까짓 잔챙이 몬스터들은 시간만 있으면 모두 해결을 할 수 있을 거다. 그런데 수가 적은 것은 희생자가 생겼기 떄문인지 아니면 쉼터 밑에서 싸우고 있는 건지 알 수가 없다. 그러니 이제 내려가서 확인을 해 봐야 하는 거다.

사실 쉼터의 아래쪽은 아직 워터네 쉼터에서도 가 보지 못한 곳이다. 보여달라면 보여줄 수고 있었을 것 같지만 아직 그렇게까지는 요구를 하지 않고 있었다.
시간이 지나면 자연스럽게 보게 될 거란 생각으로 미뤄두고 있었던 거다.그래도 대충 구조는 들어서 알고 있는데 어느 곳이건 쉼터의 웅덩이로 뛰어들게 되면 밑으로 내려가면서 여러 통로와 연결이 된다고 했다.
일종의 개미굴 같은 구조로 복잡하게 얽혀 있는 수중 동굴인 셈이다. 그 동굴을 따라서 가다보면 쉼터 바닥까지 갈 수 있는데 그 중간 중간에 섬사람들의 생활공간이 있다.
생활 공간이라고 별 것은 아니다. 그냥 쉬는 곳일 뿐이다.
잠을 자거나 휴식을 하기 위한 공간들이 있는 거다. 그리고 커다란 공간들이 있는데 그 공간에 잠든 섬사람들이 있었다고 워터가 알려 줬었다.그러니까 잠든 섬사람들을 한 곳에 몰아 두는 것이 아니라 적당한 숫자로 나눠서 보호하고 있었다는 말인데, 아마 이곳 쉽터도 그럴 거라고 생각된다.

“그런데 소금 있어?”

포포니가 곁에서 따라 오며 묻는다. 아직도 물에서 활동하는 것은 포포니가 훨씬 더 낫다.
잠수도 몇 시간은 할 수 있고 대화도 자유롭고 유영도 뛰어나다. 사실 포포니가 이곳에서 보내는 시간이 나보다 훨씬 많았으니 뭐 당연한 일이기도 하다.
포포니도 이곳에 마음에 들었는지 아니면 수중 호흡과 수영에 재미를 붙였는지 한동안 아주 열심히 두 가지를 익혔다. 그러니 지금도 저렇게 우아하게 헤엄을 치고 있는 것이 아닌가.

“있어.”

나는 짧게 대답하고 허리에 차고 있는 공간확장 가방을 툭툭 쳐 보였다. 그런 나를 보며 포포니가 배시시 웃는다.
확실히 수중 동굴은 복잡하기 짝이 없다. 거기다가 가끔씩 몬스터도 나타났다.
역시 이곳까지 들어온 몬스터가 적지 않은 모양이다. 어쩌면 무지막지한 학살이 일어났을 수도 있다는 생각이 든다.
잠들어 있는 섬사람들을 몬스터들이 찾았다면 볼 것도 없이 그들은 모두 전멸을 했을 것이다. 못 볼 꼴을 보게 될 것 같은 불길한 느낌이 든다.
좋지 못한 예감은 참 잘도 적중을 한다. 포포니가 내 곁에서 팔을 힘주어 잡는다.
그런 포포니의 손이 떨리고 있다. 아니 진짜로 떨리는 것은 내 몸인가 보다.
줄잡아 수 천은 넘어 보이는 섬사람들이 있다. 하나같이 몸이 찢어진 상태다.
살아 있는 이는 하나도 없다. 그런 섬사람들이 조금씩 물에 녹고 있다.
죽은 몸이 천천히 물에 녹고 있는 것이다. 저것이 워터가 말하는 물로 돌아간다는 그것인가 보다.
저들의 몸에서 나오는 피조차도 금방 투명하게 변하며 물이 된다. 해초를 닮은 머리카락도 녹아서 물이 되고 있다.
말 그대로 물로 녹아드는 것인데 손과 발과 머리같이 원래 가죽으로 보호받지 못하는 부분이 먼저 사라지고 가죽 부분이 남아서 속 내용물이 다 녹은 다음에 천천히 사라진다. 포포니가 나를 잡아 당긴다.
다른 곳으로 가자는 신호다. 그래 서둘러 움직여서 이런 비참한 꼴을 하나라도 줄여야 하겠지. 나는 포포니에게 고개를 끄덕여 보이고는 재빨리 다른 섬사람들을 찾아서 움직이기 시작했다.


섬사람들의 주검이 가는 곳마다 쌓여 있다. 처음 저들의 주검을 보고 받은 충격은 몇 번이고 거듭 발견되는 비슷한 모습에 차차 무디어져 간다. 하지만 벌써 우리 부부가 본 것만 몇 만은 될 것이다. 그 많은 수가 수면중에 몬스터들에게 당한 것이다.

“잠깐 남편.”

“왜?”

“남편 감각에도 걸리는 것이 없어?”

포포니가 내 디버프 최대 범위를 생각하고 묻는다. 지금은 눈으로 봐서 확인할 수 있는 범위가 너무 좁기 때문에 에테르를 이용해서 주위의 기척을 살피는 방법이 최선이고, 그 방법 중에서 가장 범위가 넓은 것이 디버프 기반 에테르를 넓게 펼쳐서 살피는 방법이다.
이 방법은 반경 400미터까지는 억지로라도 생명체의 기척을 살필 수 있다.

“몇 몇 돌아다니는 몬스터들 말고는 걸리는 것이 없어.”

“우웅. 어떻하지?”

“글쎄? 어쩌면 좋을까?”

“혹시 말이야. 남편.”

“응? 뭐?”

“잠들어 있는 섬사람들은 그 디버프에도 걸리지 않는 것이 아닐까? 완전히 가사상태 같은 상황이면 말이야.”

“음? 그럴 수도 있겠다.”

“그럼 몬스터가 많이 모여 있는 곳을 찾아가자. 그럼 거기 섬사람들이 자고 있을지도 모르잖아.”

“그래. 포포니 말이 맞을 지도 모르겠다. 그렇게 하자.”

우리는 지금까지 일부러 몬스터가 많은 곳을 피해왔다. 어차피 그 쪽에서 다른 인기척이 느껴지지 않았기 때문에 몬스터가 몰려 있는 곳으로 갈 이유가 없다고 생각했던 것이다. 그런데 만약에 잠들어 있는 섬사람들을이 디버프 기반 에테르에 걸리지 않는 거라면 몬스터가 많은 곳에서 학살이 일어나고 있는 건지도 모를 일이다.

왜 디버프를 이용한 기척 살피기에 잠든 섬사람들은 걸리지 않을 수도 있다는 생각을 못 했을까?포포니와 나는 드디어 잠들어 있는 섬사람들을 발견했다. 그리고 그 사이에서 유유자적 학살을 하고 있는 수 십 마리의 몬스터들 또한 찾았다.포포니는 말릴 틈도 없이 몬스터 사이로 파고들었고, 나도 곧바로 몬스터들을 학살하기 시작했다.

그나마 다행인 것은 우리가 나타나자 몬스터들이 잠들어 있는 섬사람들에 대한 학살을 멈추고 우리에게 덤볐다는 것이다. 아마도 잠든 섬사람들은 위협이 되지 않으니 우리부터 해결을 하려는 것이었을지도 모른다. 하지만 그 덕분에 섬사람들의 희생이 줄어서 다행이었다.
쉼터의 동굴 통로가 넓지 않아서 그런지 안쪽으로 들어와 있는 몬스터들의 등급은 그렇게 높지 않았다. 아무래도 등급이 높으면 덩치가 큰 경우가 많은데 이 제7 데블 플레인같은 수중 생활을 해야 하는 곳에선 그런 경향이 더 강한 모양이다.
몸집이 곧 등급과 맞아 떨어지는 것 같다. 겨우 노란색 등급이나 초록색 등급 정도의 몬스터들만 버글버글 거린다.
아주 간혹 파란색과 남색 등급이 보이는데 이것들은 주로 두족류들이다. 몸이 유연하니 이런 곳까지 기어 들어 올 수 있었던 모양이다.
어쨌거나 몬스터들을 순식간에 쓸어버리고 확인을 해 보니까 약 반수 가까운 섬사람들이 살아 있는 것 같다.

“어쩌지?”

“응?”

“이곳 물을 소금물로 만들기엔 소금이 모자라 남편.”

아, 그것도 그렇다. 지금 소금을 꺼내서 저들을 깨워야 하는데 우리 부부에겐 주사기 같은 것이 없다. 이럴 때에는 섬사람들의 저 다기능 피부가 부럽기도 하다.

“페어리군에게 갔다 올게.”

“그러지 말고 그냥 이 사람들을 기지로 옮겨서 소금을 뿌리면 되지 않아?”

“일일이 한 명씩 그렇게 하고 있을 틈이 없잖아. 그냥 주사기 만들어 와서 소금물을 주입하는 걸로 하자.”

“그게 더 빠를까?”

“사람들 옮기고 거기 소금 뿌리고 또 이곳으로 옮기고 하는 건 너무 오래 걸리지. 아니다 잠들어 있는 몇 명을 그냥 수상마을이나 하늘호수 마을로 보낼까? 깨어나면 잘 설명을 하고 말이야.”

“에? 어떻게?”

“그냥, 이곳에서 구했다고 하는 거지. 뭐. 구해서 우리 세상으로 데리고 왔다고.”

“그렇게 정착을 시키려고?”

“안 될까?”

“너무해. 남편!”

아, 포포니가 화난 모양이다. 하긴 이건 좀 방법이 좋지 않긴 하지. 그래도 깔끔하게 한 100명씩 제1.2.3 데블 플레인에 이주를 시켜 놓으면 알아서들 잘 번성할 것 같은데 말이지. 모두 바다가 있는 곳이니까. 뭐 그래도 그건 일종의 납치나 다름이 없으니 포포니가 저렇게 질색을 하는 거겠지? 아, 내가 어쩌다가 이런 편법까지 쓸 생각을 하게 된 걸까?

“미안, 포포니. 안 그럴게. 일을 쉽게 하려다보니 하지 말아야 할 짓도 떠올리게 되네. 그래도 포포니가 말려 주니까 다행이다.”

슬쩍 포포니에게 쓰담쓰담을 해 준다.

“헹! 남편 그럼 안 되는 거야. 난 남편 편이니까 남편이 정말 그렇게 하겠다면 돕기는 하겠지만 마음은 안 편할 거야.”

“그래. 알았어. 포포니. 내가 잘못했어. 그런 생각 안 할 테니까 나 허브 기지로 좀 보내 줘.”

“웅. 남편.”

이게 또 묘한 거다. 듀풀렉 게이트는 원래가 창고 용도로 만들어진 공간이라서 대상물을 넣고 뺄 때에 손에 접촉하고 있는 것만으로 넣고 또 창고 안에 들어 있는 물건은 의지만으로 꺼낼 수도 있다. 그러니 지금처럼 물속에선 포포니가 나를 넣어 주는 것이 제일 좋은 방법이다. 그렇지 않고 내가 통로를 열어서 그 안으로 들어가자면 동시에 얼마간의 물도 함께 쏟아져 들어간다.

사실 이런 활용법은 이미 알고 있어야 하는 건데 그 동안은 알면서도 잘 쓰지 않았던 방법이었다. 사람들이 오가는데 굳이 그런 방법을 쓸 이유가 없었으니 말이다. 하지만 물속에 통로가 열리면서 허브 기지가 홍수가 난 이후에는 특별한 경우가 아니면 이렇게 도움을 얻어서 이동을 하게 되었다.
그리고 곧바로 페러리군을 이용해서 커다란 주사기를 만들었다. 굳이 바늘을 만들 필요는 없다.
그저 접촉을 시키고 소금이나 소금물을 섬사람의 피부에 접촉을 시킬 수 있으면 그걸로 되는 것이다. 그러니 간단하게 주사기가 만들어졌다. 급한 대로 두 개의 주사기를 만들어서 다시 게이트가 열리는 창고 공간으로 돌아오니 또 포포니가 나를 곁으로 불러들인다.
손에 들린 두 개의 주사기를 확인하고 곁으로 나를 꺼낸 것이다. 이렇게 하면 물이 기지로 쏟아져 들어가는 것을 피할 수 있다.

“자, 여기.”

나는 포포니에게 주사기 하나를 내민다. 그리고 그 커다란 봉지를 꺼내서 그 안에 소금봉투를 넣고 찢었다. 그리고 큰 봉투를 흔들어서 봉투 안에 소금물을 만들고 거기 주사기 입구만 조금 넣어서 소금물을 주사기에 주입했다.

“웅. 나. 나도. 나도.”

포포니가 내가 준 빈 주사기를 내민다. 나는 소금물이 들어 있는 내 주사기와 포포니의 주사기를 바꿔주고 같은 동작을 반복해서 주사기에 소금물을 채운다.

“시작하자.”

“웅. 남편.”

우리들은 살아 있는지 죽었는지도 모르는 섬사람들의 몸에 일일이 조금씩 소금물을 주입하기 시작한다. 사실 얼마를 주입해야 하는지 모르니까 그냥 투박한 주사기 끝을 몸에 대고 약간씩 소금물을 밀어 내는 것이다. 그런데 그것만으로도 살아 있는 섬사람들은 확실히 반응을 한다.
소금물이 닿은 부분에서 약간의 빛이 나는 것이다. 몸에 그려진 무늬가 희미하게 빛을 내면서 섬사람들이 깨어난다.
그래봐야 뭔가 마약을 한 것처럼 정신을 못 차리고 한동안 비몽사몽이다. 그렇게 우리 부부가 반 수 가까운 섬사람들에게 소금물을 주입했을 때, 처음 우리가 깨웠던 이들이 우리에게 다가왔다. 정신을 차린 모양이다.
그들 중에 하나가 내게 손가락질을 하려는 걸 보곤 곧바로 다가가서 손을 잡았다. 갑작스런 동작에 놀라는 것 같았지만 내게 적의가 없다는 것을 느꼈는지 손을 잡은 상태로 대화가 시작되었다.
나는 그에게 워터와 다른 쉼터에서의 이야기를 간략하게 전하고 지금 이곳 쉼터의 상황을 전했다. 그리고 빠른 시간 안에 쉼터의 남은 동족들을 구해야 한다고 전하면서 소금이 들어있는 봉지를 꺼내서 그에게 주었다.

“그 안에 물의 은총이 들어 있어. 그러니까 그걸 나눠 가지고 동족들을 구하러 가. 나와 내 아내는 이곳 지리를 잘 모르니까 너희가 움직이는 것이 훨씬 빠를 거야.”

- 이것이 물의 은총?

“안에 들어 있어. 찢으면 물과 섞여서 녹아버리니까 그건 뭐 알아서 해야지.”

- 걱정 없다. 그는 내 앞에서 봉지에 들어 있는 소금을 그대로 피부로 감쌌다. 그리고 주위에 몰려 있는 이들과 대화를 하더니 그들과 소금이 들어 있는 부분을 서로 마주하고 조금씩 소금을 나눴다.
뭐 정말 소금을 나눴는지 눈으로 보이는 것은 아니지만 딱 봐도 소금이 들어 있는 부분을 동족과 마주하고 잠깐동안 붙였다가 떼는 것을 보면서 그렇게 다른 이에게 소금은 나누어 준다고 짐작한 거다.


나는 다시 가방에서 소금이 들어 있는 봉투 몇 개를 꺼내서 그에게 전했다.그는 내가 주는 소금 봉투에 눈이 똥그랗게 변한다. 그리고 그것들을 동족들에게 분배한다.
다시 저들끼리 뭐라고 떠들고 있는데 역시 뭐라고 떠드는지는 나도 모르겠다.그 사이에도 포포니는 열심히 섬사람들에게 소금물을 주입하고 있다.
이미 내 손에 들려 있던 소금물 봉투도 가지고 가서 쉬지 않고 섬사람들을 깨우고 있는 것이다.이놈은 손가락질 대신에 내 손을 잡기로 한 모양이네? 아, 놈이 아니지? 섬사람들은 기본적으로 여성이지? 그럼? 아니 그건 넘어가고.- 우리의 구원자다.
우리들은 은혜를 잊지 않겠다. 하지만 지금은 급하다. 우리들의 쉼터를 지키고 악마들을 물리친 후에 다시 이야기를 하자.

“그래. 우리 부부는 신경쓰지 말고 서둘러. 참, 대신에 우리 부부를 공격하진 말라고 전해 줄래? 아무래도 너희는 외부인을 좋아하지 않는 것 같으니까 말이야.”

- 걱정하지 마라. 여기 이 아이를 남겨 두겠다. 이 아이가 너희에 대해서 다른 우리들에게 이야기를 해 줄 것이다. 그래. 고맙다. 그런데 뭔 말을 하기도 전에 가버리냐? 그건 예의가 아니지. 어? 너도 손을 잡는 걸 좋아하냐?- .....뭐? 말을 할 것도 아니면서 왜 손은 잡고 그러는데?

“할 말이라도 있냐?”

- ....고개만 흔들면 다냐?

“누구야? 남편?”

포포니가 일을 마쳤는지 가까이 다가왔다.

“아까 그 섬사람이 남겨두고 갔어. 이 아이가 우리를 모르는 다른 섬사람들이 우릴 공격하지 않도록 이야기를 해 주기로 했어.”

“앙. 그렇구나. 그런데 아이야?”

“키도 조금 작고 그렇잖아. 그 섬사람이 아이라고 했으니까 그렇겠지.”

“그렇구나. 자 이리 온?”

포포니가 섬사람 아이의 다른 손을 잡았다.- ....아이는 우릴 번갈아가며 바라본다.

“음? 난 포포니야. 포포니가 이름이지. 넌 이름이 뭐니?”

포포니가 친근하게 물어보지만 아이는 그냥 고개를 흔든다. 설마 이 아이는 ‘의지로 말해요.’ 뭐 이런 능력이 없는 건가?

“넌 이렇게 손잡고 대화하는 것을 익히지 못한 거냐?”

내가 그렇게 묻는데 고개를 끄덕거린다.

“우와. 아무리 그래도 그렇지. 말은 통할 사람을 남겨 둬야 할 거 아냐!”

“참아 남편. 말을 하지는 못해도 알아듣기는 하잖아. 그러니까 상관없지. 어차피 우릴 공격하는 섬사람들을 말리기 위한 건데 우리와 말이 안 통하는 건 무슨 상관이야? 거기다가 나이가 많은 사람들은 몬스터와 싸워야 하니까. 아이를 남긴 것이 당연하잖아. 한 사람이라도 아쉬운 상황인데.”

“그야 그렇지만. 자, 그럼 우린 쉼터 위로 올라가자. 물속에 너무 오래 있었더니 속이 답답해지기 시작하네.”

“우웅. 그렇겠다. 남편. 남편 너무 오래 물속에 있었어. 어서 나가자. 응응.”

우리에게 말을 하지 못해도 알아는 듣는 아이가 있으니 쉼터의 수면 위로 올라오는 것은 어렵지 않았다. 꼬불꼬불 어지러운 수중 통로를 따라서 아이는 우리 부부의 손을 양손에 나눠 잡고 조금 앞서서 이끌었다.
역시 어려도 섬사람은 섬사람 아이가 분명했다. 손을 쓰지 않으면서도 물속에서 자유롭게 방향 전환을 하며 우리를 끌고 나가니 말이다.

“푸하! 후아! 여, 역시 공기가 좋아.”

나는 웅덩이로 나오자마자 깊게 심호흡을 하며 답답했던 폐를 공기로 씻어 냈다. 곁에선 포포니도 깊게 심호흡을 한다. 하지만 섬사람 아이는 그런 우리를 물끄러미 보고만 있다. 뭔가 이상한 사람을 본다는 듯한 표정이다.나와 포포니는 아이를 데리고 근처 적당한 곳에 자리를 잡고 앉았다.

“우린 이곳 사람들이 아니란다. 음, 너희들은 물속에서 주로 살지만 우리들은 물 밖에서만 살지. 물속으로 들어가면 얼마 버티지 못하고 죽는단다. 숨을 쉴 수가 없거든. 뭐 나나 우리 남편은 특별한 방법을 배워서 물에서도 오래 숨을 쉴 수 있지만 그런 사람은 별로 없단다.”

포포니가 섬사람 아이에게 조곤조곤 설명을 해 준다. 아이는 그런 사람들이 있다는 걸 몰랐던지 살짝 고개를 끄덕이며 포포니의 설명을 듣고 있다.
나는 가끔씩 주변 웅덩이에서 기어 나오는 몬스터들을 보이는 족족 죽이고 있다. 뭐 바닥에 퍼질러 앉아서 눈에 보이는 몬스터만 터뜨려 주는 것이라서 어려운 일도 아니다.
웅덩이에서 나오는 몬스터들은 대부분 등급이 낮은 몬스터들이라서 신경 쓸 일이 거의 없다. 그러는 중에 웅덩이에서 하나 둘씩 섬사람들이 모습을 드러낸다. 아마도 밑을 정리하고 위로 올라온 모양이다. 그리고 우리 부부와 섬사람 아이를 발견하고 달려오다가는 섬사람 아이가 뭐라고 날카롭게 떠들면 힐끔힐끔 보다가 다른 곳으로 가버린다.

아마도 섬사람 아이가 우리들에 대해서 뭐라고 설명을 하는 모양인데 그리 길지도 않은 말로 어떻게 저들을 돌아서게 하는 건지 신기하다. 뭐라고 했을까?어쨌거나 쉼터 위는 빠르게 정리가 되고 있다.
점점 많은 섬사람들이 웅덩이를 통해서 올라오고 있는 것이다. 저들 중에서는 워터가 구한 사람들도 있을 것이고 내가 구해서 보낸 사람들이 구한 이들도 있을 것이다.
많은 섬사람들이 죽었겠지만 그래도 전멸을 당하지는 않았으니 다행이라고 해야 할까? 그런데 이번 폭풍이 워낙 거세서 다른 쉼터들도 이모양이 되었을 텐데 괜찮을까 모르겠다. 보통 많아야 20명 정도의 섬사람만 깨어서 쉼터를 지키는 경우가 많다고 워터가 그랬는데 말이다.
어? 뭐? 섬사람 아이가 우리 둘의 손을 잡고 몸을 일으켜 한 곳으로 걷기 시작한다. 누가 뭐라고 했나보다.
아마 우릴 데리고 오라는 소리를 들었겠지?아이의 쉼터는 3만 명의 섬사람들이 살아남았다. 아이의 쉼터라는 곳은 워터의 쉼터와 구별하기 위해서 붙인 이름이다. 그리고 우리 부부는 섬사람 아이에게 아이라는 이름을 붙여 줬다.
뭐 어린아이라는 뜻보다는 그냥 어감이 예뻐서 붙인 이름 ‘아이’다.그리고 아이의 쉼터와 워터의 쉼터 사이에 듀풀렉 게이트를 설치하려고 했는데 그게 좀 문제가 있었다.
쉼터 위에는 기존의 듀풀렉 게이트를 설치할 수가 없었다. 원래 듀풀렉 게이트는 기준점을 잡고 행성 내의 좌표를 만들어서 사용하는 것인데 이 쉼터들은 물에 떠 있으면서 흘러 다니는 놈들이라 좌표 변화가 너무 심한 것이다.
어느 정도의 진동이나 지진을 고려해서 듀풀렉 게이트를 만들었지만 흘러 다니는 쉼터에 맞게 듀풀렉 게이트의 좌표 설정을 바꿀 수는 없는 노릇이다. 그건 좌표 없이 사용이 가능하게 만든다는 소리고 그렇게 되면 그것을 가지고 성간-게이트로도 사용을 할 수 있다는 이야기가 되니까 말이다.
그래서 고민을 좀 했는데 포포니에게 바보 같다는 소리만 듣고 문제가 해결되고 말았다.응? 어떻게 했냐고? 그거야 좌표가 움직이지 않는 곳에 듀풀렉 게이트를 만들면 되는 거지. 그런 곳이 있냐고? 당연히 있지. 물속에 만들면 되는 거니까 말이야. 수심 100미터 정도면 그런 지형을 어렵지 않게 만날 수 있으니까 듀풀렉 게이트를 만드는 것도 어렵지 않았지. 거기다가 양쪽 모두 물속이라서 게이트를 열어도 물이 흘러넘치거나 하는 일은 없었어. 물론 아주 세밀하게 중간의 두 게이트를 밀착시키서 만들어야 했지만 그것도 그리 어려운 일은 아니었고 말이지. 사실 제7 데블 플레인의 듀풀렉 게이트는 특별한 과정으로 만들어진 틀 안에서 두 듀풀렉 게이트의 입구가 연결되게 만들었어. 커다랗게 만들어져서 밀폐된 상자에 물을 채우고 그 안에서 제7 데블 플레인의 듀풀렉 게이트 입구들이 열리게 만들어 놓은 거지. 그러니 물이 약간 흘러나오거나 말거나 상관없는 일이지. 사람은 필요에 따라서 해결책을 만들어 내기 마련이거든. 응? 처음에는 뭔가 문제가 있었던 거 아니냐고? 벼, 별 문제 없었어. 그냥 조금 습기가 차고 그런 것뿐이지. 어쨌거나 아이의 쉼터 이후로 나와 포포니는 정말 부지런히 쉼터를 찾아다녀야 했어. 이번 참사를 생각하면 다른 곳이 어떻게 되었을지 걱정이 이만저만이 아니었거든. 뭐 그래서 결국은 수십 곳의 쉼터를 돌면서 듀풀렉 게이트를 설치하고 또 완전히 전멸해버린 쉼터 몇 곳도 발견을 했지. 뭐 섬사람들은 죽으면 모두 물로 돌아가니까 그냥 텅 비어 있는 쉼터를 발견했을 뿐이지. 모든 살육이 끝나고 몬스터들도 정신을 차리곤 도망을 가 버린 거지. 쉼터 자체가 괴수의 기운을 품고 있어서 다른 몬스터들이 오래 머물지 못하고 떠난 후에 텅 비어 버린 것이지만 그곳에도 듀풀렉 게이트를 설치하면 곧바로 섬사람들이 들어와서 정착을 했어.빈 땅이 있으니 서둘러 인구를 늘려야 한다나 뭐라나 떠들면서 웅덩이에 온통 새파랗게 알을 낳아 놓기도 하고 말이지. 한 웅덩이에 수 만 개의 알을 낳아 뒀는데 색이 푸른색이라 웅덩이 전체가 푸른 물감을 풀어 놓은 것 같더라고.그게 수정이 되면 또 연녹색으로 바뀌고 시간이 지나면서 갈색에서 황금색으로 바뀌었다가 다시 짙은 밤색이 되면 부화 시기가 되는 거라더군. 한 번에 수 만 명의 섬사람이 태어나는 거지. 뭐 태어날 때에는 손톱 크기라서 모두들 웅덩이 아래로 내려가서 쉼터 밑의 안전한 장소에서 성장을 해서 나온다는데 그건 뭐 우리 같은 이방인들이 볼 수 있는 것은 아니라니 나중을 기약하기로 했지. 우리 부부가 본 것은 푸른색으로 가득한 웅덩이 뿐이었어.


“응? 분위기가 왜 이래?”

“글쎄? 이상하지 남편?”

“그러네? 뭔가 문제가 있는 거 같지?”

“웅!”

나는 오랜만에 고향에, 아니 내 고향은 모성이니까 제3 데블 플레인이 고향은 아니지만 어쨌거나 지금은 그곳이 고향처럼 느껴지니까 그러려니 해야지. 아무튼 오랜만에 제3 데블 플레인과 교역행성, 그리고 식민 행성들에 내가 심어 놓은 하수인들을 만나서 몇 가지 일들을 조정하고 다시 제7 데블 플레인으로 돌아왔는데 이곳 워터의 쉼터 분위기가 아주 이상하다.그 동안 이곳 워터의 쉼터와 연결된 다른 쉼터는 아이의 쉼터를 포함해서 서른다섯 곳에 이른다.

워터의 쉼터까지 서른여섯 곳의 쉼터가 듀풀렉 게이트로 연결이 되었고 그 중심은 이곳 워터의 쉼터 밑에 있는 게이트 광장이다. 그래서 다른 쉼터들에 비해서 워터의 쉼터라고 부르는 이곳엔 언제나 섬사람들이 넘쳐날 정도로 많았다. 그런데 지금 쉼터에는 이전보다 확실히 수가 적은 섬사람들만 오고 갈 뿐이다.우리는 일단 워터나 다른 쉼터의 대표들이 주로 이야기를 나누는 곳으로 걸음을 옮겼다.

딱히 쉼터 어느 곳이 명당이랄 곳은 없는데 그래도 여러 쉼터의 우두머리들이 모여서 그들의 일을 의논하는 장소가 있다. 거기에 있는 물웅덩이가 또 다른 곳의 웅덩이에 비해서 조금 크기도 하고 그 웅덩이와 통하는 수중 통로가 쉼터의 중요한 시설들과 가장 빠르게 연결이 된다는 점에선 나름 중심지라고 할 수 있는 곳이기도 하다.

“뭐야? 여기 왜 사람들이 없어?”

“글쎄? 무슨 일이지?”

“이거 누구에게 물어봐야 하는 거야? 다들 모르는 사람들 밖에 없잖아.”

“그래도 아무나 붙들고 물어봐. 남편.”

“대화가 통하는 놈들이 어떤 놈인지 알 수가 있어야지.”

“알았어. 내가 할게. 그냥 한 사람 붙들어서 우리와 대화가 가능한 사람에게 데려다 달라거나 아니면 그런 사람을 데리고 오라고 하면 될 걸 남편은 꼭 한 사람씩 붙들고서 말이 통하는지 안 통하는지만 확인을 하더라? 이상해.”

아! 그런 방법이? 어디 구멍 없나? 숨고 싶은데?

“역시 남편은 가끔 이상해. 너무 생각을 많이 하니까 간단한 건 잊어버리는 거 같아. 응응.”

보아하니 포포니는 흥이 난 모양이다. 아무래도 뭔가 나보다 나은 걸 해 냈다는 것이 뿌듯한 모양이다.
뭐 나야 그런 포포니의 기분을 맞춰주기 위해서라도 좌절감을 절절하게 표현하고 있는 중이다. 우리 마눌의 기분이 좋아진다면야 뭐잠깐 바보 소리를 들어도 상관없다.
허! 그것 참. 섬사람들이 악마 사냥을 나갔단다. 그것도 연결된 쉼터에서 실력 있는 섬사람들 삼분의 이 이상이 한꺼번에 출동을 했다는데 그러고도 승리를 장담하지 못하는 상황이란다.
아니 정확하겐 연결된 모든 쉼터의 섬사람들이 나선다고 해도 승리를 예견할 수 없는 사냥감을 잡으러 갔다고 한다.대충 보아하니 아마도 지역 코어 정도 되는 놈을 잡기 위해서 나간 모양이다. 그래서 도대체 그런 걸 왜 사냥하려고 하느냐 물었다.
그랬더니 그 답이 웃기다. 거기 근원이라고 부르는 곳들 중에 하나란다.
근원, 뭔가 그럴 듯한 생각이 들어서 차근차근 물어서 얻은 대답이 조금 의외다.이곳 데7 데블 플레인에도 섬이 있는 모양이다. 그러니까 쉼터 같은 인공적인 섬이 아니라 정말로 섬이 있는 거다.
지금의 쉼터는 그 섬을 모방해서 만들어 낸 것이란 소리다.그런 섬들이 이들 섬사람들의 원래 고향인 셈인 거다.
곳곳에 웅덩이가 있고 그 웅덩이로 이어지는 수중 통로가 있으며 그 통로로 연결된 수많은 공동들을 지니고 있는 그들의 집.오래 전에 기억도 할 수 없이 까마득한 때부터 악마들에게 빼앗겨서 되찾지 못하고 있는 섬사람들의 마음의 고향.그곳을 되찾기 위해서 엄청난 숫자의 섬사람들이 나섰다는 건데, 내 생각에 절대 성공할 수가 없다.사실 지역 코어를 품은 몬스터가 얼마나 강력한지는 본 적이 없어서 나도 모른다. 하지만 지역 코어가 되기 위해서 준비중인 놈들이 괴순데 그것들을 잡기 위해서도 그랜드 마스터 수십 명이 나서야 했다. 그러고도 성공 가능성이 별로 없었다.

그랜드 마스터만으로 괴수를 사냥하는 것은 정말 쉽지 않다.그런데 그보다 상급이라면? 그게 사냥이 가능하긴 할까? 적어도 칼질을 해서 상처는 줄 수 있어야 뭐를 해도 할 것이 아닌가 말이지. 내가 보기에 지역 코어를 품은 몬스터는 그랜드 마스터의 칼질에도 별로 상처를 입을 것 같지 않다.
그 엄청난 생체 에테르를 뚫고 상처를 줄 가능성이 별로 없어 보이는 거다. 상처를 줄 수 없는 몬스터에게 백만이 넘는 섬사람들이 달려든다고 성과가 있을까?나는 포포니와 함께 한숨을 쉬면서 사냥을 나간 섬사람들이 돌아오기를 기다렸다.
정확하게 얼마나 많은 섬사람들이 사냥을 나섰는지는 모른다. 그런데 돌아온 워터의 이야기로 절반 이상이 죽었단다. 뭐 물로 돌아갔다고 했으니 그 말이 그 말이다.

“다시 갈 거냐?”

- 근원을 찾는 것도 우리가 해야 할 일이다. 그러니 다시 힘을 모아서 갈 것이다.

“못해도 백 만은 죽었을 거다. 그건 알고 있냐?”

- 물에서 나서 물로 돌아가는 것이다.

“그 많은 섬사람들, 그래 워터 니 말대로 그들만큼 또 태어난다고 치자. 하지만 그렇게 태어난 아이들이 커서 다시 그들처럼 뛰어난 전사가 되는데 얼마나 많은 시간이 걸릴지 생각해보지 않은 거냐?”

- 시간은 많다. 우리는 다시 준비하고 다시 갈 것이다.

“내가 듀풀렉 게이트를 연결해 준 것이 잘못이다. 게이트가 없었으면 그 많은 수가 모이지도 못했을 것이고, 또 그렇게 몰려가서 죽는 일도 없었겠지. 그저 쉼터만 지키면서 살았을 거 아니냐.”

나는 정말 후회가 되었다. 이들에겐 듀풀렉 게이트가 오히려 독이 되는 것 같다.
- 우리가 물로 돌아가서 악마의 기운을 몰아낸다. 우리가 물로 돌아가는 것은 의미가 없는 일이 아니다.
지랄인다. 그래 죽어서 물을 정화한다고? 에테르의 기운을 없앤다고? 그게 뭔 의미가 있어? 제 몸 던져서 그 짓거리 하고도 아주 당당하지?

“이제 어린 것들이 다 자랄 때까지, 그들이 힘을 키울 때까지는 움츠리고 있을 거냐?”

- 다른 쉼터를 찾아간다. 그들에게 물의 은총을 전한다. 그리고 그들도 새로운 아이들이 태어나면 악마를 사냥하기 위해서 나설 것이다.

“그래서 또 죽고?”

- 그것이 우리가 존재하는 이유다. 악마를 죽이고 또 내가 죽어서 물을 정화한다.
물로 돌아가서 언젠가 다시 우리로 태어날 것이다.하아, 말이 안 통한다.
이렇게 되면 근원이란 곳을 정말 한 번 공략해 봐야 하나? 거기에 지역 코어가 있다면 그걸 상대로 지역 코어 공략에 대한 연습을 할 수 있을 것 같은데? 깝딴들 몇 십 명이랑, 에스폴, 디버프에 능한 헌터, 거기에 나까지 더하면 지역 코어도 어느 정도 약화 시킬 수가 있을 거고, 뭐 공격이야 여기 섬사람들이 있으니까 어떻게 될 것 같기도 한데? 정말 한 번 해 볼까?

“근원이란 곳을 찾으면 어쩔 건데?”

- 모든 우리들이 그곳으로 모인다.

“거기가 그렇게 넓어? 모든 섬사람이 거기서 모여 살 수 있냐고.”

- 근원에서 근원으로 통하는 길이 있다. 그 길을 통해서 우리들은 아무리 먼 곳이라도 짧은 시간에 갈 수 있다.뭐? 그거 듀풀렉 게이트 같은 건가?

“그런 것이 있어? 내가 너희에게 만들어 준 것 같은 그런 거?”

- 아니다. 그것과는 다르다. 그래도 빨리 갈 수 있다고 들었다.
그것을 이용해서 다시 다른 근원을 되찾는다. 우리는 끝없이 싸우고 또 싸워서 모든 근원을 찾고 결국 물로 돌아갈 것이다.
뭔 소린지. 그러니까 근원이란 거 찾아봐야 니들은 죽어라 쌈박질을 하고 죽고 또 죽고 할 거란 소리냐? 뭔 이런 놈들이 다 있어? 그냥 보기엔 별로 그렇게 안 보이는데 이것들은 엄청 단순하고 무식하고 또 위험하게 느껴지는 놈들이다. 이게 전부 교육 탓일 거야. 어려서부터 그렇게 보고 배워서. 이 놈들이 키우는 알이라도 얼마쯤 훔칠까? 음? 뭐 그래도 모를 것 같은데? 어차피 그다지 부성애니 모성애니 하는 것이 별로 없는 것 같은데 알 좀 훔친다고 무슨 일이 생기기라도 할까? 아니지, 그냥 물어 볼까? 수정된 알들 좀 줄 수 있냐고? 그러다가 화내면 뭐 미안하다고 하면 되지 않을까?

“남편 무슨 생각해? 지금 이상한 생각 하지?”

“아니야. 이상한 생각은 무슨! 아무 생각도 안 했어.”

“아닌 거 같은데? 우웅. 뭔가 꾸미고 있어. 남편이. 확실해.”

이상하게 감각이 발달한 포포니라니까. 묘한 곳에서 그 감각이 발동해서 문제지만.


섬사람들은 나와 포포니를 친구로 생각했다.그리고 그 친구에게 그들의 수정란을 선물하는데 별다른 거부감을 보이지 않았다. 그러니까 간단하게 이야기하자면 내가 준비한 작은 용기 안에 백 개 정도의 수정란을 담아서 주더란 소리다. 하지만 문제는 그렇게 준 수정란이 깨어난다고 끝날 문제가 아니란 거다.
어른이 없이 크는 아이들은 섬사람의 아이가 아닌 아이가 될 확률이 높다. 그래서 몇 번이나 부탁을 해서 수정란에서 깨어나는 아이들을 키워 줄 보모들을 구해 봤지만 돌아오는 대답은 모두 거절이었다. 이 섬사람 종족들은 절대로 자신들의 고향을 떠날 수 없다고 말하고 있었다.
태어난 물에서 죽는 것이 당연하다는 것인데, 그 고집을 꺾을 수가 없었다. 심지어는 물을 바꿔서 살 수도 없다고 버티니 다른 행성으로 데리고 갈 수가 없는 거다.

“혹시 해서 묻는 건데 말이야. 너희 수정란들은 깨어나면 뭐 본능적으로 깨우치는 지혜 같은 거라도 있어? 굳이 가르치지 않아도 된다거나 하는 그런 거 말이야.”

정말 혹시나 하는 기대를 가지고 물어 본 거다. 그리고 그런 것이 있었으면 하는 바람이 가득한 질문이고.- 물에서 태어나서 물을 먹고 물에서 산다. 그건 자연스럽게 배운다. 하지만 말을 가르치고 싸우는 것을 가르쳐야 한다.

“지금 내가 하는 말도 배울 수 있을까?”

“빼울쑤이씰꺼따.”

크윽, 머리에 쥐가 나는 기분이다. 세상에 이런 목소리도 있구나.

“아, 참아 줘라. 그냥 손가락질 하자. 도저히 참고 듣기 어려운 소리다. 너는 어떤지 몰라도 나는 아주 죽겠다. 워터.”

- 그래. 그렇게 하도록 하지.

“그런데 정말로 어려운가? 다른 행성으로 가는 것은?”

- 물이 다르다. 그것은 우리들에겐 견디기 어려운 상실감을 줄 것이다.
우리들은 태어난 물에서 살아야 한다.그래. 정 그렇다면 하는 수 없지. 이 알들은 그냥 타모얀의 물의 종족에게 위탁해서 키워야지 뭐. 어떻게든 되겠지. 온전한 섬사람이 될지는 알 수 없지만 될 수 있으면 섬사람에 대해서 제대로 알려주고 섬사람으로 살게 하고 싶지만 그게 안 되면 어쩔 수 없이 그냥 새로운 종족으로 살게 하는 수밖에. 수가 별로 안 되기는 하지만 번식이란 면에서는 엄청난 종족이니까. 후쿠드 종족 보다도 더 엄청난 번식력을 자랑하는 종족이니 어떻게든 되지 않겠어?결국 섬사람들의 온전한 이주는 포기하기로 했다.

일단 제3 데블 플레인에서 수정란들을 깨워 보고, 그 다음에 다른 데블 플레인에 이주를 시킬지 어떨지 결정을 할 생각이다. 일단은 아이들이 태어나고 커가는 것을 봐야 어떻게든 결론이 나올 것이다.

“좋아. 워터. 그건 그렇고 다시 근원으로 사냥을 간다고 해도 너희가 승리할 가능성은 거의 없다는 건 알고 있지?”

- 그렇다. 우리들도 알고 있다. 하지만 우리들은 이미 늙었다. 오래도록 잠들어 있었지만 나이가 많은 것도 사실이다. 그러니 후대에게 자리를 비워 주는 것이 당연하다. 때가 지났음에도 계속해서 삶에 미련을 두는 것은 순리가 아니다.

“그래. 이해한다. 하지만 그렇다고 의미 없는 죽음을 자초할 필요는 없지 않나?”

- 아니다. 의미가 없는 것은.

“아, 미안. 화났구나? 미안. 의미가 없는 죽음은 아니다. 그래 물을 정화하는 가장 커다란 역할을 하는 거니까 의미가 없다고 할 수는 없지. 하지만 죽음 자체가 아닌 죽기 전까지의 행동에는 의미가 없지 않나. 그저 몬스터에게 달려들어 자살을 하는 것과 같으니 말이야. 그래서 말인데.”

- 하고 싶은 말이 뭔가?또 발끈 하려고 했겠지. 자살이라는 말에. 하지만 내가 한 발 빠르게 ‘그래서’라는 말을 붙이니 화를 내지도 못하고 내 뒷말을 재촉할 뿐이다. 쯧, 단순한 놈.

“내가 그 악마 사냥을 도와주겠다. 그래도 될까?”

- 기분 나쁘겠지만 네가 도와준다고 별로 달라질 것 같지는 않다.어쭈? 그거 지금 나한테 기분 나쁘라고 하는 소리냐? 너 지금 받은 대로 돌려준다는 뭐 그런 거야? 크큿, 마음이 많이 상한 모양이네?

“뭐, 그건 나도 알아. 하지만 나 혼자서 돕겠다는 것이 아니거든?”

- 네 짝이라고 했나? 아내? 어쨌거나 그가 함께 한다고 해도 마찬가지다.얘네들은 부부라는 개념이 없어서 그걸 잘 이해를 못한단 말이지.

“우리 부부 말고, 다른 이들의 도움도 얻을 생각이다. 그러니까 잘 들어 봐. 내가 데리고 올 사람들의 특기는 너희가 악마라고 부르는 것들이 가지고 있는 힘을 약화 시키는 능력자들이야. 혼자라면 별 효과가 없겠지만 그들 수십 명이 모이게 되면 상황이 달라지지. 아마도 너희의 공격에 상처를 입을 정도는 만들어 줄 수 있을 거다. 어떠냐?”

- 그게 정말인가?오호? 이 제안은 관심이 있어?

“내가 알기로 열 명이 넘게 모이면 너희가 상대하는 그 정도 악마도 잡을 수 있다는 이들이 있다. 거기에 악마를 약화시키는 능력이 있는 다른 이들도 제법 있지. 그들을 데리고 와서 너희의 사냥에 도움을 주겠다. 어떤가?”

- 의논을 해 보겠다. 하지만 거부하지 않을 거라고 생각한다. 워터도 이왕 죽을 거라면 악마를 사냥하고 죽는 것이 더 의미 있는 죽음이란 것은 인정하는 모양이다.
어째 몸에 있는 무늬가 화려한 빛을 내는 것 같다. 저게 섬사람들 기분에 따라서 변하고 그러는 거였나? 아니었던 것 같은데?- 아! 나는 가 봐야겠다.
동족들과 네가 한 제안에 대해서 의논을 해 보겠다. 그럼.뭐냐? 갑자기 급하게 서둘러서 가는 이유가.
누가 뭐라고 했나? 아무튼 저것들 목소리는 잘 들리지가 않으니까 누가 뭐라고 소리를 질렀다고 해도 나는 알아들을 수가 없으니 답답한 노릇이다.아, 그나저나 일단 나도 이크아니 프락칸이나 거우거우미 프락칸을 만나봐야겠다.
아무래도 이크아니 프락칸의 수상마을 보다는 하늘 호수의 거우거우미 프락칸에게 알을 부탁하는 것이 좋겠지? 거기가 그래도 담수니까. 아닌가? 이 섬사람들이 원래 소금물에서 살았고 알을 기를 때에도 제법 염도가 있는 물이 필요하다는 걸 생각하면 바닷가가 가까운 이크아니 프락칸의 수상 마을이 좋을까? 흐음. 그것 참 고민되네?나는 이런 저런 생각을 하며 섬사람들의 수정란이 들어 있는 그릇을 들고 물속으로 잠영을 시작했다. 일단 돌아가서 의논을 해 볼 생각이다.

빨리 가야지. 포포니가 저녁 준비를 해 놓고 기다리고 있을 거다. 장모님에게 우리 출산 준비에 필요한 지식 코어를 몇 개 얻겠다고 요즘 장모님께 바짝 붙어서 뭔가 협상을 하고 있는 모양인데, 아무래도 부유선이나 듀풀렉 게이트 몇 개가 더 나갈 것 같다.
예전에는 둘이서 사냥을 다니면서 지식 코어를 만드는 걸 당연하게 생각을 했었는데 요즘은 장모님이 준비해 둔 것들을 하나씩 얻어 내는 데에 재미를 붙인 모양이다. 뭐 내가 워낙 바쁘니까 나를 배려한다는 생각에서 그러는 것 같기도 하지만, 포포니나 장모님 둘 모두에게 미안한 마음이 들기도 한다.
섬사람들의 수정란은 결국 이크아니 프락칸의 수상마을에서 키우기로 결정이 났다. 아무래도 강의 하구에 있어서 바다가 멀지 않다는 것이 제일 크게 작용을 했다.
어차피 섬사람들이 살 곳은 호수나 강보다는 바다가 될 테니 거기에 적응하기 쉽도록 해야 한다는 것이 물의 종족들의 공통된 의견이었다.그리고 섬사람들의 아이들을 교육시키는 문제는 물의 종족들이 나서서 도움을 주기로 하고 또 후쿠드의 어머니들이 만들어 내는 석판들의 도움을 받기로 했다.
그들 후쿠드의 어머니가 사용하는 방법을 온전히 쓸 수는 없지만 그래도 어느 정도 기본적인 지식을 수정란이 깨어나면 그 아이들에게 주입을 시키기로 한 것이다. 말조차 통하지 않는 아이들에게 기본적인 지식은 전해야 이후에 아이들을 키우는 것이 쉬울 거라는 논의 끝에 내린 결론이다.
뭐 그걸 위해서 제7 데블 플레인의 섬사람들 중에서 나이가 많은 이를 통해서 지식 코어를 하나 만들고 그것을 다시 후쿠드의 어머니에게 전해서 그 내용을 분석하고 석판으로 만드는 과정이 필요할 것 같다. 그건 이번에 지역 코어 공략을 준비하면서 워터를 설득해서 하기로 일단 계획을 잡아 뒀다.
어쨌거나 다행인 것은 내가 가지고 온 백여 개의 알들이 이곳의 물을 부어서 만든 커다란 수조에서도 튼튼하게 잘 크고 있다는 것이다. 반투명한 알 속에서 뭔가 꼬물거리며 움직이는 것을 보고 있으면 짜릿한 전율이 등줄기를 타고 흐르곤 한다.
흐음. 이 아이들이 깨어날 때에는 나도 곁에 있어야 할 텐데. 워낙 바쁘게 돌아다니니 그게 될지 모르겠다.


“오랜만에 뵙습니다. 총괄 리더님.”

“오랜만은 무슨 본지 얼마 되지도 않은 것 같구만.”

“전에 세균 탈취 이후로 처음이지 않습니까. 그 사이에 교역 행성 쪽에는 몇 번 다녀 가셨다는 소리를 들었습니다만 이쪽으론 통 발걸음을 하지 않으셨지요.”

“그랬나? 뭐 워낙 게리가 일처리를 잘 하니까 그랬지.”

“얼마 전에 유메로가 다녀갔습니다.”

“뭐? 유메로가 여길? 무슨 일로?”

유메로는 내가 식민 행성에 처음으로 만들었던 수하다. 마법으로 세뇌를 시켜서 뮤이네 행성과 다른 몇 개의 행성에 있는 근거지를 관리하는 일을 맡겼었다. 물론 그 후로 관리해야 할 근거지들이 늘어나면서 더 많은 수하들이 생겼지만 유메로는 첫 번째라는 점에서 특별한 녀석이다.

“모성으로 들어가는 길을 찾으라고 했다면서요?”

“그랬지. 다른 사람들에게도 똑 같은 명령을 내려 뒀던 걸로 아는데? 그래 무슨 성과라도 있데?”

일부러 찾아왔다면 뭔가 있다는 소리가 아닐까 싶어서 내심 기대를 하고 물어 본 말이다.

“별 내용은 아닌데 세이커님도 아시는 것처럼 모성으로 들어가는 방법은 플레인 게이트 밖에 없고, 그 플레인 게이트로 들어가는 것도 생명체는 절대로 안 되는 건 아실 겁니다. 거기다가 물건들도 전수 검사를 하죠. 일일이 검사를 해서 용도가 확인되지 않은 것은 플레인 게이트를 넘지 못하죠.”

“이미 아는 이야기를 왜 또 하고 그래?”

“그런데 거기에 약간의 구멍이 생긴 것 같다고 유메르가 이야기를 했습니다.”

“구멍이라고?”

이거 흥미로운데? 구멍이라니?

“지금 모성으로 들어가는 플레인 게이트는 세 곳입니다.”

“그래. 알고 있어. 우리 교역 행성에서 모인 것들을 모성으로 들여보내는 것이 하나고, 다른 식민 행성에서 모인 것들을 모아서 보내는 곳이 두 곳이 있지.”

“그런데 그게 아니라는 것이 재미있습니다. 분명 하나가 더 있어야 하죠.”

“응? 하나가 더 있어야 한다?”

“맞습니다. 제5 데블 플레인, 거기에 연결된 플레인 게이트가 베일에 싸여 있는 겁니다.”

“아, 맞다.”

나는 무릎을 쳤다. 모성이 굉장히 신경을 많이 쓰고 있는 곳이 제5 데블 플레인이다.
사실 우리 교역 행성에서도 엄청난 코어가 거래가 되고 있지만 그 코어들 중에서 모성으로 들어가는 것은 얼마 되지 않는다. 워낙 상인들이 많다보니 그 상인들을 모성에서 모두 통제하지 못하는 것이다. 그러니 코어가 필요한 상인들은 코어를 구해서 자신들의 행성으로 돌아가서 그것을 소비한다.
코어는 이제 어느 정도 문명이 발달한 행성에선 없어선 안 될 에너지원인 것이다.그러니 모성으로 보내는 것도 보내는 것이지만 식민 행성에서 자체적으로 소비를 하는 양도 어마어마하다.
그런데 제5 데블 플레인 같은 경우에는 오로지 모성에서 관리를 하고 있다. 만약 모성이 그곳을 잃게 되면 정말 난리가 날 것이다.
그 제5 데블 플레인으로 통하는 플레인 게이트가 있고, 그곳에서 모성으로 통하는 플레인 게이트가 따로 있을 것이다. 왜냐하면 제5 데블 플레인의 생산품이 거래가 되고 있다는 소리는 들어 본 적이 없기 때문이다. 그러니 그곳에서 나온 것들은 모두 모성으로 가고 있다는 이야기가 된다. 특별한 플레인 게이트를 통해서 말이다.

“그래서 그 플레인 게이트에 대해서 뭐 얻은 거라고 있대?”

혹시나 하고 물었다. 유메르가 그저 제5 데블 플레인의 플레인 게이트에 대해서 언질을 주려고 여기까지 찾아오진 않지 않았을까?

“일단은 거기 그러니까 제5 데블 플레인으로 들어가는 방법을 찾았답니다.”

“뭐?! 어떻게?”

나는 깜짝 놀랐다. 까흐제 그 양반도 거긴 갈 수가 없다고 했다. 왜냐하면 모성에서 완전히 통제를 하고 있기 때문에 그곳으로 통하는 플레인 게이트는 폐쇄가 되어 있기 때문이라고 말이다. 그런데 거길 들어갈 방법이 있어? 뭔 수로?

“그게, 요즘 상황이 좋지 않은지 제5 데블 플레인으로 갈 지원자를 은밀하게 모으는 모양입니다.”

“응? 사람을 모아?”

“그러니까 일개미와 헌터를 모으고 있는 겁니다.”

“아, 그러니까 거기서 일할 일꾼들하고 전투병들이 모자란다는 말이구나?”

“맞습니다. 그걸 모성에서 충당하는 걸로는 모자란 모양입니다.”

“그게 말이 되나? 모성 인구가 자그마치 100억은 될 텐데? 거기에 생활이 곤란한 준 빈민들이나 빈민들만 해도 30억은 족히 될 걸? 그 인구에서 일개미나 헌터가 되려는 이들은 넘치고 넘칠 텐데? 그런데 사람이 모자라?”

“하지만 기본적으로 에테르에 대한 저항력은 있어야 하지 않습니까? 그래야 일개미라도 될 수 있죠. 거기에 헌터는 특별한 능력이 있어야 하고 말입니다. 그런 헌터가 어디 쉽게 구할 수 있는 사람들인가요?”

“하긴 그렇기는 하지. 그래서?”

“유메르가 거길 들어갈 모양입니다. 그래서 지금 관리하고 있는 거점들을 관리할 사람을 보내 달라고 하더군요.”

“응? 음?”

나는 게리의 말을 들으면서 뭔가 이상하다고 느꼈는데 그 이유를 이제 알았다.유메르가 이곳까지 왔다는 거다.
즉 데블 플레인에 들어왔다는 거지. 그건 문제가 되는 거다. 일반인은 데블 플레인에 들어오면 안 된다. 그러면 에테르에 감염이 되어서 돌연변이가 된다. 그런데 유메르가 여길 왔다 갔다는 소리는 그가 돌연변이가 되지 않을 능력이 있는 사람이란 소리고 그건 그가 일개미나 혹은 헌터의 능력을 가지고 있다는 말이 된다.

그러니 그가 직접 제5 데블 플레인으로 들어가겠다는 소리를 하는 것이겠지.

“그래서 유메르가 원하는 것이 듀풀렉 포인터야?”

“맞습니다. 그게 있어야 제5 데블 플레인으로 들어가서 리더님과 연결을 될 수 있으니까 말입니다.”

“그런가? 그것 참. 그렇게 되면 뭔 수가 생겨도 생길 것 같기는 한데 말이지.”

“그래서 급히 뵙자고 하는 겁니다. 따로 툴틱으로 연락을 하는 것도 요즘은 믿을 수가 없어서 직접 온 거죠.”

사실 툴틱을 관리하는 주체가 모성이니 사소한 통화로도 덜미가 잡힐 수가 있다. 그러니 유메르나 다른 하수인들이 내게 연락을 하는 일은 거의 없다. 있다고 해도 공적인 게시판 같은 곳에 특정한 암호로 남기는 것이 대부분인데 그것도 잘 하지 않는다.
그냥 내가 시킨 일을 하며 지내다가 특별한 일이 있을 때에만 내가 직접 가서 일을 시키는 정도다.하지만 이곳 데블 플레인에서 사용하는 툴틱은 좀 다르다. 그러니까 우리가 사용하는 툴틱은 우리 이알-게이트에서 직접 만들어서 관리하는 것이라서 모성의 입김이 통하지 않는다는 말이다.
물론 아직도 예전 툴틱이 많이 남아있긴 하지만 선주민들에게 보급하는 것은 모두 새로 만든 것들이다.어쨌거나 중요한 것은 유메르를 제5 데블 플레인에 들여보내는 문제다.

“그럼 내가 직접 가서 만나봐야겠군.”

“네. 그렇게 하셔야 할 것 같습니다.”

게리는 급히 서둘러야 할 문제라는 듯이 즉답을 한다. 하긴 제일 걸림돌이 되는 곳이 모성이니 어떻게든 모성을 공략할 방법을 찾아 둬야지 마음이 놓이겠지. 직접 공격을 하지 않더라도 공격을 할 방법이 있는 것과 없는 것은 차이가 크니까 말이지.나는 유메르를 만나서 듀풀렉 포인터를 건네주고 곧바로 다시 제7 데블 플레인으로 돌아왔다.

뭐 유메르의 일은 그가 알아서 할 것이다. 다만 문제는 듀풀렉 포인터를 무사히 제5 데블 플레인으로 가지고 갈 수 있는가 하는 문제인데 확률은 반반일 것 같다. 개인 소지품을 모두 검사한다고 해도 기념품 같은 것은 허용을 해 줄 가능성이 높으니 팔찌 장신구로 만들어진 듀풀렉 포인터를 검역에서 빼앗길 일은 없을 것 같지만, 또 다르게 생각하면 일체의 개인 용품을 허용하지 않을 수도 있다는 생각이 든다. 그래서 확률을 반반이라고 하는 것이다.

일단 유메르에게 준 듀풀렉 포인터는 특별한 것으로 만들었다. 그것은 제5 데블 플레인에서 최하급이라도 코어를 하나 구해서 장착을 해야 작동이 되게 만들어져 있다. 그리고 어떤 경우에라도 유메르의 몸에서 떨어지는 순간 망가지도록 만들어져 있다.
손목에 꽉 끼도록 되어 있는 팔찌는 안쪽이 느슨하게 되면 곧바로 탄력이 작용하면서 듀풀렉 포인터로서의 기능이 완전히 없어지게 되어 있다. 그러니 유메르가 그걸 압수당한다고 해봐야 그저 장신구용 팔찌를 빼앗긴 것 밖에 되지 않는다. 어쨌거나 그런 안전 장치를 마련한 상태로 유메르를 제5 데블 플레인의 헌터 모집에 응하도록 했다.

나도 유메르에게 헌터의 능력이 숨어 있을 줄은 생각도 못했었다. 어쨌거나 일이 잘 풀리면 제5 데블 플레인에 들어갈 길이 열리고, 또 거기서 잘 하다보면 모성으로 갈 방법도 찾을 수 있을 거라고 기대하고 있다.
하지만 지금 당장 급한 것은 제7 데블 플레인에서 근원에 있다는 몬스터를 사냥하는 일이다. 예상이기는 하지만 지역 코어에 해당하는 녀석일 확률이 높다.
설마 거기 있는 녀석이 대륙 코어는 아닐 거라고 생각한다. 만약 그런 거라면 그걸 사냥하러 갔던 섬사람들 절반 정도가 살아 온 것은 말이 되지 않으니까. 암, 절대로 대륙 코어 같은 것은 아닐 것이다.
그래야 한다.


“우웅. 저기다!”

포포니의 손가락이 부유선 밖의 수평선을 가리키고 있다.미간에 주름이 잡힐 정도로 집중을 해서 봐야 겨우 흔적이 보일 정도로 먼 곳에 그곳, 섬사람들이 ‘근원’이라 부르는 곳이 있다.

“가까이 가도 될까? 남편?”

포포니가 걱정스런 표정으로 묻는다.

“글쎄? 워터 말로는 섬에 올라가지 않으면 괜찮다고 했으니까 뭐 상관없지 않을까?”

저곳에 있는 놈은 섬에 올라오는 섬사람들만 공격을 했단다. 그러니까 그 전까지는 공격을 받지도 않았고 그것이 모습을 드러내지도 않았다는 것이다.

“꽤 큰 섬인가 봐. 그치 남편.”

“그러네. 쉼터 정도가 아니었어. 쉼터 백 개는 모여야 저 정도가 될 것 같은데?”

쉼터는 작은 크기가 아니다. 적어도 수십만의 섬사람들이 모두 올라갈 수 있을 정도의 규모다.
뭐 그렇게 올라가면 정말 빽빽하게 올라간 거라서 몸을 움직이기도 어려울 정도가 되는 쉼터들이 많기는 하지만 어쨌거나 작은 규모는 아닌 거다. 그런데 그런 쉼터 백배는 넘을 크기니까 저 정도면 제법 큰 섬이라고 할 수 있다.

“저런 섬을 그 몬스터 혼자서 차지하고 있단 말이지? 대단한 놈인데?”

“웅. 그런데 왜 저기에 자리를 잡았을까?”

“아마도 그 녀석 수중 몬스터가 아니라 양서류 뭐 그런 거 아닐까? 생긴 것도 그렇게 생겼다고 하니까 말이야.”

“도마뱀이 양서류야?”

“그건 파충류지. 하지만 도롱뇽은 양서류거든? 어릴 때에는 아가미 호흡을 하고 커서는 피부와 폐 호흡을 하는 놈들 말이야.”

“앙, 다른 거야? 생긴 건 비슷한데?”

“다르지. 아마 여기 있는 그 놈도 그런 거 아닐까?”

“그런데 남편?”

“응?”

“몬스터도 숨쉬기 못하면 죽지?”

“그, 그렇지.”

정말 그런가? 아, 그렇다. 목을 졸라서 죽일 수도 있다. 몬스터라도 숨을 못 쉬면 죽는다. 그런데 어째서? 그것들은 에테르 기반 생명체로 일반적은 생명체와는 그 근원이 다른데?

“그러고 보면 몬스터도 뭔가 우리들과 비슷한 점이 많은 것 같아. 음음.”

비슷하기는 하지. 목 잘리면 죽고, 상처 입으면 피를 흘리고 그러니까. 다만 차이가 있다면 그것들은 탄생의 근원이 에테르란 것이 다를 뿐이지.

“아, 저기저기 있다. 그런데 뭐하는 거지?”

“뭐 하긴 일광욕 중인 것 같은데?”

“그런가?”

나는 부유선을 섬사람들이 근원이라 부르는 섬에서 조금 떨어진 곳에 멈추고 멀리 보이는 몬스터를 관찰하기 시작했다.생긴 것은 도마뱀처럼 생겼다. 하지만 머리와 목 사이에 아가미가 있는 것으로 봐선 도마뱀이 아니라 도롱뇽에 가깝게 보인다. 다만 그 크기가 머리에서 꼬리까지 150미터 정도 되니 괴물은 괴물이다.
은빛과 몸통에 갈색의 몬스터 패턴이 온 몸을 감싸고 있다. 빈 곳이 없을 정도로 빽빽하게 몸을 휘감은 몬스터 패턴의 중심은 아마도 배나 가슴 쪽에 있을 것 같다.

“우, 완전히 안 귀여워. 저 봐 저 손이나 발이나 툭 튀어 나온 눈도 전혀 안 귀엽다고. 도마뱀은 귀여운데.”

도마뱀이 귀엽냐? 음, 하긴 벽을 타고 오르는 녀석들 중에선 귀여운 것들도 있긴 하지.

“저게 그랜드 마스터의 공격에도 상처 하나 안 나는 녀석이란 말이지?”

“해 볼까? 남편?”

이 여자가 지금!!나는 급하게 포포니를 껴안았다.

“무슨 생각을 하는 거야? 저 놈이 어떤 공격을 할 줄 알고? 그러다가 포포니에게 무슨 일이 생기면 어쩔 거야? 내가 죽는 꼴을 보고 싶어?”

“에? 남편 놀랐어? 농담이야 농담.”

“농담이라니! 할 농담이 있고 아닌 농담이 있지. 포포니가 저걸 공격하면? 나는? 포포니에게 무슨 일이 생기면 내가 그냥 갈 수 있을 것 같아? 포포니가 위험해지면 나도 함께 위험해지는 거야. 그러니까 제발 충동적으로 행동하지 마. 응?”

“알았어. 남편. 우쭈쭈 아주 정색을 하고 그러니까 무섭잖아. 에헤헤.”

“그렇게 웃고 넘어갈 일이 아니야. 지금까진 어떻게든 몸을 뺄 수 있는 수준의 몬스터를 상대했지만 저건 솔직히 가늠을 할 수 없는 놈이라고. 저런 걸 상대해 본 경험이 있는 사람은 거의 없단 말이지.”

그렇다 언젠가 제2 데블 플레인에서 딱 한 번 지역 코어를 획득한 것 이외에는 한 번도 없는 일이다. 아니 그렇다고 알고 있다.
사실 다른 데블 플레인에서 과거에 지역 코어가 잡혔던 적이 있는지 없는지는 알 수 없으니까 말이다.어쨌거나 괴수라고 부르는 것들, 보라색 등급을 뛰어 넘는 것들도 그랜드 마스터 혼자서는 절대 상대를 할 수 없었다. 그런데 그 위에 있는 지역 코어, 그것을 품고 있다고 짐작되는 저 놈은 감도 안 잡힌다.
솔직히 거리가 멀어서 디버프를 시행해 볼 엄두도 안 나는데 만약 디버프를 건다고 해도 얼마나 효과가 있을지는 알 수가 없다.

“거의 움직이지도 않네?”

“그러게.”

“돌아가자. 남편. 재미 없다. 꼼짝도 않는데 뭘 보고 있어?”

“생각 같아서는 어떻게든 도발을 한 번 해 보고 싶은데 방법이 없네?”

“음. 그럼 말이야 남편.”

“응? 왜?”

“우리 저 위로 올라가서 바위라도 하나 떨어뜨려 볼까? 어떻게 반응을 하나?”

포포니가 하늘을 가리킨다.음? 거기 올라가서 바윗돌을 자유 낙하 시켜? 하지만 그래선 거의 효과가 없을 텐데? 일반적인 물리 공격은 몬스터들에겐 전혀 효과가 없으니까 말이지.몬스터 생체 에테르 때문에 에테르가 포함되지 않는 충격으로는 그것들에게 어떤 상처도 주지 못하는 걸로 알려져 있다. 다만 아주 강력한 물리 충격을 줄 경우에 약간 효과를 본다던가? 뭐 그것도 실제론 어떻게든 그 물리 충격에 에테르가 포함되었을 거라는 것이 정설이다. 그래도 저 녀석이 움직이는 꼴을 보고 싶기는 하니까 한 번 해 볼까?

“올라가자. 마눌.”

“웅웅.”

저 놈은 분명히 우리 부부가 주변을 어슬렁거리고 있는 것을 알고 있을 것이다.괴수 수준만 되더라도 충분히 알 수 있는 일인데, 그보다 상급이란 저 놈이 모를 수는 없겠지. 하지만 어쩐 일인지 섬으로 올라가지만 않으면 관심도 두지 않으니 그나마 이렇게 정찰이라도 할 수 있는 거겠지.우와아아아. 죽을 뻔 했다.

“괜찮아? 응? 어디 다친 데 없어?”

나는 곁에 있는 포포니의 몸을 여기저기 더듬어 본다.

“으응. 괜찮아 남편. 그런데 어떻게 된 거야?”

포포니도 정신이 없었나보다. 무슨 일이 생겼는지도 모르니 말이다.

“우리가 그 섬 위로 들어가는 순간 그 놈이 공격을 한 거야. 우리 포포니 윙은 박살이 났지. 그 사이에 마눌이랑 나랑만 이렇게 도망을 친 거고.”

바짝 긴장을 하고 있지 않았다면 정말 큰 일이 났을 거다. 어쩐지 찝찝한 기분이 들어서 부유선을 지상에서 1키로 미터 정도 높이로 올린 다음에 섬으로 들어섰는데도 곧바로 응징이 날아왔다.
비스듬히 누워서 죽은 듯이 자고 있던 놈이 갑자기 머리를 들어 나와 포포니가 타고 있는 부유선을 보는 순간 번쩍 하고는 빛이 났다. 그리고 그와 동시에 우리가 타고 있던 부유선에 엄청난 충격이 가해졌는데 나는 그와 동신에 포포니를 끌어안고 듀풀렉 게이트를 만들어서 뛰어 들어 온 거다. 그리고 나는 게이트를 통과하기 직전에 우리가 타고 있던 부유선 포포니 윙이 잘게 바스러지는 것을 분명하게 봤다. 그 빛이 뭔지는 몰라도 엄청난 에너지를 품고 있는 것임에는 틀림이 없다.

“이거, 잘못하면 이번 공격에 희생이 적지 않겠어. 그런 공격이 날아오면 그거 막을 수 있을까?”

“모르겠어. 남편. 난 못 봐서.”

“그거 못 막으면 곤란해. 사냥에 지원한 깝딴이나 에스폴, 헌터들이 죽게 되면 정말 곤란하다고. 그 놈도 머리가 있으면 섬사람이 아니라 디버프 종류를 사용하는 사람들을 노릴 가능성이 높아. 거기다가 그 놈에게 디버프를 걸기 위해서는 적어도 300미터 내로는 들어가야 해. 아니 200미터, 그 정도까지 다가가야 하는데 그 놈 몸 크기가 150미터가 넘으니까 놈이 움찔하면 닿는 거리까지 가야 한다는 거지. 위험해. 정말 위험해.”

나는 솔직히 깝딴들만 있어도 사냥을 성공적으로 할 수 있을 거라고 생각했다. 이전 제2 데블 플레인에서 지역 코어를 사냥한 전적이 있으니 그렇게 생각을 했던 것인데, 이번 경험으로 희생 없이 사냥을 하는 것은 불가능할지도 모른다는 생각을 하게 되었다.

“남편, 어차피 많이 죽어. 섬사람들도 많이 죽을 거야. 그리고 지역 코어를 공략하는데 목숨을 걸지 않고 참여할 사람은 없어. 그러니까 힘 내.”

그래. 맞는 말이다. 엄청난 섬사람들이 희생을 전제로 사냥을 계획하고 있는 거다. 그런데 깝딴이나 에스폴, 헌터 들의 목숨만 걱정하고 있는 것은 정말 웃기는 일이다.
안다. 알고 있다. 목숨에 가치의 차이가 어디 있을까. 모두가 같은 숨인 것을.그럼에도 불구하고 나는 섬사람들 몇 백, 몇 천의 죽음보다 내게 가까운 이들의 목숨이 더 걱정된다.
어쩔 수 없지 않은가. 나는 사람일 뿐이니 말이다.


제7 데블 플레인의 근원에 대한 공략은 잠정적으로 중단되었다. 아니 워터를 비롯한 섬사람들의 자살을 말릴 길은 없으니 다른 데블 플레인과 헌터들의 지원을 무기한 미뤘다는 말이 맞을 것이다.
적어도 근원에 있는 그 몬스터의 공격을 한 번이라도 막을 수 있는 방법을 찾기 전까진 도전을 할 수 없다는 것이 내 생각이고 의지다. 방어가 불가능하다는 것은 오로지 운에 생명을 맡겨야 한다는 것인데 그런 상태로 몬스터 사냥을 나가는 헌터는 없다.
아니 섬사람들 이외에 다른 선주민들도 그런 위험한 사냥을 하지는 않는다. 그래서 근원에 사는 몬스터 도롱뇽에 대한 사냥은 사냥이 아니라 관찰로 바뀌었다.솔직히 워터나 다른 섬사람들에게도 도롱뇽에 대한 사냥을 중지하라고 권고하긴 했지만 그 말을 들어먹을 것 같지가 않다. 그러니 그들의 집단 자살을 막을 수 없다면 도롱뇽에 대한 정보라도 얻어 보자는 것이 우리 생각이다.

이를 위해서 제1,2,3 데블 플레인의 선주민들과 이알-게이트의 헌터들이 부유선을 이용해서 근원이라는 섬 주변을 지키고 있다. 물론 성간-게이트를 이용해서 이동을 하는 것인데 나는 이들 위해서 부유선이 주중에서도 어느 정도 움직일 수 있도록 개조를 해야 했다.
제7 데블 플레인의 성간-게이트가 물 속에 있으니 어쩔 수 없는 일이다. 이러니 정말로 근원이란 섬을 탈환하고 싶다는 생각이 소록소록 들기도 하는데 방법이 없으니 일단은 미뤄 뒀다.
대신에 급한 일을 먼저 처리해야 할 일이 생겼다.제5 데블 플레인에 들어간 유메로가 실패를 한 모양이다.
제5 데블 플레인으로 들어간 것은 분명한데 듀풀렉 포인터가 작동을 하지 않는다. 그 말은 유메로나 듀풀렉 포인터에 문제가 생겼다는 이야기일 것이다.
내 생각에는 아마도 몸에 지니고 있는 물품 일체를 빼앗긴 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 아니면 유메로가 교역 행성에서 제3 데블 플레인으로 통하는 성간-게이트를 사용했다는 것을 모성에서 알아차리고 그를 특별 관리하거나 혹은 구금 심문 하고 있을지도 모를 일이다.
아니면 더 끔찍한 일이 있었을 수도 있고 말이다.

“정말 갈 거야?”

“그래. 일단 들어가서 확인을 하고 싶어. 나 때문에 유메로가 위험한 상황이면 구해 줘야지.”

“히잉. 하지만 남편 혼자 가는 거 싫은데....”

나도 마눌과 떨어지는 거 싫어. 하지만 그렇다고 유메로를 모르는 척 할 수는 없잖아. 그리고 제5 데블 플레인으로 통하는 성간-게이트가 꼭 필요하기도 하고 말이지.

“걱정하지마. 아무 일도 없을 거야. 알잖아. 나 세이커 위아드야. 마눌 남편.”

“그래도오....”

그래, 나도 이해한다. 솔직히 제5 데블 플레인으로 혼자 들어가겠다는 나를 걱정하는 건 당연하겠지. 하지만 만약에 그곳으로 들어가는 모든 일개미와 헌터들이 개인 물품을 압수당하는 상황이라면 내가 아니면 방법이 없는 거다.
내가 직접 가서 제5 데블 플레인 안에서 듀풀렉 게이트를 만드는 방법 말고는 다른 방법은 없어 보인다.물론 지금도 열심히 모성과 관계가 깊은 사람들을 수소문하고 있다.
권력자들 말이다. 그런 이들을 찾아서 세뇌를 시키기만 한다면 뭔가 획기적인 돌파구가 만들어질 거라고 기대를 하고 있다. 그런데 재미있는 것은 아무리 찾아봐도 식민 행성 하나를 관리하는 정도의 권력자 이상은 드러나지 않는다는 것이다. 그리고 행성의 관리자인 총독 정도 되는 인물들도 플레인 게이트를 타고 마음대로 돌아다니지는 못하는 실정이다.

그들은 말 그대로 자신이 맡은 행성에서나 최고일 뿐, 다른 행성으로 갈 일이 없다. 그럼 다수의 행성들을 묶어서 관리를 하는 이들도 있을 거라고 생각하고 찾아 봤는데 그런 사람이 없는 거다.
그저 모성에서 내려오는 지령에 따라서 움직이는 행성 단위의 관리자들 밖에 없다. 그러니 결국 짐작할 수 있는 것은 모성에서 식민 행성 하나하나를 지휘 감독하고 있다는 것뿐이고, 플레인 게이트를 멋대로 돌아다닐 수 있는 권력자는 없을 수도 있다는 것이다. 물론 그래도 계속해서 정보를 모으고 있는 중이지만 나 대신에 제5 데블 플레인에 들어갈 사람은 찾지 못했다.

솔직히 이야기하면 다른 사람을 세뇌시켜서 그에게 듀풀렉 게이트의 제작 방법을 가르쳐서 제5 데블 플레인으로 들여 보내는 것도 생각을 해보지 않을 것은 아니다. 그런데 그게 정말 문제가 심각하다. 지금 만들어지는 모든 마법 물품들은 그 발동을 마법사인 내가 하지 않으면 안 되게 만들어져 있다.
즉 내가 만드는 것과 완벽하게 같은 물건을 카피한다고 해도 마법사가 없으면 시동이 되지 않는다는 말이다. 그런데 내가 아닌 다른 사람을 들여보내게 되면 그곳에서 만들 물건은 마법사 없이 발동이 되는 조건을 가진 것으로 만들어야 한다. 그리고 그게 다른 사람들의 손에 넘어가게 되면 정말 난리가 나게 되는 거다. 마법사가 아니어도 발동이 되는 듀풀렉 게이트가 퍼지게 되면 문제는 심각해진다. 그래서 결국 내가 제5 데블 플레인으로 넘어갈 수밖에 없다는 결론을 내렸다.

에스폴 마샤의 도움을 받았다.약 한 달, 그 기간 동안 내 몸의 생체 정보를 특정한 사람의 것으로 유지하게 하는 시술을 받았는데 이를 위해서 마샤가 에스폴 종족 열 명을 데리고 와서 시술을 했다.
시술이라니 특별한 것이 있는 듯 보이지만 실제로는 침대에 누워 있는 내게 마샤를 비롯한 에스폴 종족이 그들의 에테르를 이용해서 마사지를 해 준 것 밖에 없다. 그런데도 그것만으로 나는 전혀 다른 사람의 생체 정보를 가지게 되었다. 한 달 정도 유지가 된다고 했으니 그 사이에 제5 데블 플레인에 들어가야 한다.
내가 지닌 생체 정보는 실제로 존재하는 사람들 중에서 일개미로 뽑힌 사람의 것을 모방한 것이다. 그 사람은 당연히 잠수 중이다.
좀 미안하지만 살짝 세뇌를 시켜서 한 두어 달 정도 칩거를 하며 쉬도록 명령을 내려 뒀다. 내가 그 사람을 선택한 것은 수소문 중에 그가 제5 데블 플레인으로 가게 되었다는 것을 알았기 때문이다.
뭐 텔론을 엄청나게 벌게 되었다며 은근히 주변 사람들에게 자랑을 했는데 그게 내 정보망에 걸린 거다. 그래서 그를 만나서 세뇌를 시키고 내가 필요한 정보를 얻었다.사실 요즈음 몇몇 후진 그룹의 식민 행성의 주민들 사이에선 제5 데블 플레인으로 일거리를 찾아서 떠나는 것이 무슨 열풍처럼 번지고 있는 중이다.
아무리 생각해도 위험하기 짝이 없는 제5 데블 플레인으로 가는 것보다는 안전한 일반 행성에서 사는 것이 좋은 것 같은데 이상하게 그런 열풍이 불고 있다.그곳에 가기만 하면 엄청난 텔론을 벌 수 있다는 근거 없는 소문이 넘쳐나고 있는 것이다.
내 생각에 이것도 모성에서 벌이고 있는 공작의 하나가 분명해 보인다. 그렇지 않고서야 4등급 이하의 행성에서만 이런 소문이 크게 번질 이유가 없지 않은가 말이다. 거기에 더해서 제5 데블 플레인의 상황이 좋지 않다는 것도 짐작을 해 볼 수 있는 문제다.
그곳에 투입되는 인원이 갑자기 늘어나는 것은 그만큼 전투가 치열해지고 있다는 소리도 또 사망자가 많다는 말이 된다. 그러니 지금 그 곳은 위험하기 짝이 없는 곳이 되어 있을 것이다. 그런 곳에 가 있는 유메로는 괜찮을까 걱정이다.

“스벤슨? 스벤슨?”

“네에. 저, 접니다.”

“이름을 부르면 즉각 반응을 보여야 할 거 아닙니까.”

“죄송합니다. 많, 많이 낯설어서.”

나는 그저 죽을죄를 지었다는 듯이 주눅든 표정으로 허리를 굽신굽신한다.나는 지금 제5 데블 플레인으로 갈 일개미 면접을 보기 위해서 플레인 게이트를 타고 낯선 곳으로 와 있다.
이곳에 오기 위해서 네 번이나 플레인 게이트를 타야 했다. 그리고 플레인 게이트에서 내리자마자 그리 크지 않은 터널을 따라 한동안 걸은 후에 넓은 광장에 도착했다. 그리고 곧바로 우리를 기다리고 있던 사람들의 말에 따라서 이런 저런 검사를 하고 있는 중이다. 그래도 내 생체 정보가 스벤슨이란 인물의 것으로 인식이 된 것은 참 다행이다. 진짜 스벤슨은 지금 안가에서 지내고 있을 것이다.

물론 거기에 관여한 사람들도 모두 나와는 관계가 없는 사람들이다. 이후에 약간 곤란을 겪을 수도 있겠지만 그것까지 내가 신경을 써 줄 수는 없는 일이지. 남모르는 이들을 조금 이용해 먹는 것까지 신경을 쓰며 살 수는 없잖은가.

“저리 들어가서 옷을 벗고 몸에 지니고 있는 것을 모두 그곳의 탁자 위에 올려놓으세요. 반지나 귀걸이 같은 아무리 작은 물품이라도 지니고 있다가 걸리게 되면 첩자로 몰려서 죽을 수도 있습니다. 그러니 하나도 남김없이 탁자에 올리시기 바랍니다. 그 상태로 오른쪽 문을 열고 들어가면 거기 스벤스 당신이 입어야 할 옷이 있을 겁니다.
서둘러 움직이십시오.”

이건 뭐 완전 노예 취급인데? 거기다가 헌터들에게도 이와 같은 과정을 거치게 했다면 유메로가 듀풀렉 포인터를 빼앗긴 것도 당연한 일이겠지. 이렇게 되면 어쩔 수 없이 그곳에 가서 듀풀렉 게이트를 직접 만들어야 하겠군.나는 탈의실로 들어가면서 팔찌로 착용하고 있던 듀풀렉 게이트를 작게 열어서 허브 기지의 창고에서 똑 같이 생긴 모조품을 꺼내고 작동중인 듀풀렉 게이트를 창고로 던져 넣었다. 그와 동신에 듀풀렉 게이트의 입구가 닫혀버렸다.

이젠 당분간 제5 데블 플레인에 갇혀버린 신세가 된 거다. 새로 듀풀렉 게이트를 만들지 않는 이상은 말이다.
그나저나 뭔 옷이라고 주는 것이 이렇게 볼품이 없냐? 색깔도 회색 단색이고 튼튼해 보이긴 하지만 멋이라곤 하나도 없는 옷인데? 어쭈? 신발도 기본적인 안전화잖아? 이거 완전히 일꾼 취급이군. 젠장. 하긴 일개미로 왔으니 당연한가? 어디 어떤 곳이 나를 기다리나 한 번 보자고.


나는 분명히 일개미로 지원을 했다. 그러니까 전투 요원으로 지원한 것이 아니란 이야기다. 그런데 지금 내가 받고 있는 훈련은 아무리 봐도 전투 훈련이다. 그것도 집단으로 한 개체를 상대하기 위해서 하는 훈련이 분명하다.
처음 우리들 일개미 지원자들은 회색의 작업복을 입고 그 이상한 지하 터널 안쪽에서 다시 플레인 게이트를 타고 이동을 했다. 그리고 도착한 곳이 지금 우리들이 있는 곳인데 이곳 역시 지하다. 하지만 한 가지 분명한 것이 있는데 이곳이 데블 플레인이란 사실이다. 그걸 어떻게 알았냐면 당연히 에테르 때문이다.
이곳에는 에테르가 존재한다. 다른 데블 플레인에서 느껴지는 에테르에 비하면 약 70% 정도의 농도라고 할까? 그 정도의 에테르가 존재하는 곳이다.
사실 요즘에 와서야 정확하게 느끼게 된 것인데 각 데블 플레인마다 에테르의 양이 조금씩 다르다. 물론 완전히 몬스터들에게 점령을 당한 제4 데블 플레인과 제8 데블 플레인의 에테르 농도가 가장 짙고 그 다음이 제7 데블 플레인이다. 그리고 데블 플레인 중에서 제1 데블 플레인의 에테르 농도가 가장 낮은 것 같았는데 그 차이는 별로 크기 않았다. 그런데 이곳에 와서 보니 이곳 제5 데블 플레인의 에테르 농도는 확실히 차이가 있다.

물론 에테르의 농도 차이는 그 행성에 얼마나 심하게 몬스터들에게 점령이 되었는지를 알려주는 척도라고 할 수 있다. 일반 생명체들이 에테르 기반 생명체에게 밀려서 자리를 잃을수록 에테르의 농도는 짙어 지는 것이니 당연한 일이다.
그런 의미에서 제5 데블 플레인은 확실히 몬스터들이 나타나기 시작한 것이 그리 오래되지 않은 행성임엔 분명한 모양이다. 그런데 도대체 이 빌어먹을 훈련은 언제나 끝이 나는 걸까?자고 일어나면 체조를 시키고 그 다음에 달리기를 시킨다. 그리고 아침을 먹이곤 또 체력 훈련이라고 이런저런 훈련을 시키고 점심을 먹고 나면 각종 무기를 이용한 전투 훈련을 한다. 그런데 이 무기란 것이 활이나 창, 칼, 방패 같은 것들이다. 미칠 노릇이다.

일개미로 지원한 사람들이 왜 이런 훈련을 받아야 하느냐고 따지지 않은 것도 아니다. 어딜가나 나서기 좋아하는 놈들이 있고 그들이 강력하게 항의를 했다. 하지만 돌아온 대답은 스스로를 지키지 못하면 언제 어떻게 죽게 될지 모른다는 말이었다. 그러니 죽기 싫으면 시키는 훈련을 제대로 받으라나?그 때문에 우리들은 분기탱천해서 조교인지 뭔지 하는 것들에게 집단 항의를 하기도 했는데 어디서 온 건지 몇 몇의 헌터들이 나서서 무력시위를 보인 다음에는 너무 놀라서 딸꾹질만 해 댈 뿐이었다.

그도 그럴 것이 팔다리 몇 개가 잘려서 허공을 날아 다녔으니 놀라는 것이 당연한 일이었다.물론 그렇게 다친 사람들은 이후에 어딘가에 있다는 치료소로 옮겨져서 치료를 받고 사흘 정도 지나서 되돌아 왔다.
뭐 어쨌거나 그 일이 있은 후에는 우리들 일개미 훈련병들은 군소리 하지 않고 시키는 대로 훈련을 받았다.그것은 헌터들이 무서운 까닭도 있지만 조교들의 정신 교육이 먹혀든 이유도 있었다.
우리들은 일개미로 헌터들을 지원하는 일을 하게 될 것이지만 이곳 몬스터 전선에선 일개미도 심심찮게 희생이 되기 때문에 일개미에게도 기본적인 전투 장비를 지원을 해 준단다. 그러니 그 장비를 지참하고 있다가 만약의 사태에 대비를 해야 하고, 그렇지 못하면 언제 죽을지 모를 정도로 위험한 곳이라는 소리를 매번 듣게 되니 우리들 일개미들도 열심히 훈련을 받을 수밖에 없는 거다.

“어이, 스벤슨.”

아, 이놈이 또 왜 옆에 붙어서 나를 불러?방금 집단 방어 훈련이 끝나고 잠시 등을 벽에 붙이고 쉬는 상황에서 내 곁으로 다가와 앉은 놈은 샤마렐이라고 하는 놈인데 무슨 행성에서 왔는지는 말을 안 해서 모르겠는데 자기는 절대 아니라고 하는데 아무리 봐도 자로이라 행성의 자로이라 인인 것 같은 녀석이다. 딱 봐도 텀덤과 비슷하게 생긴 녀석이다.

뭐 다른 점이 있다면 덩치가 텀덤에 비해서 조금 작다는 정도다. 텀덤 보다는 머리 하나가 작은 것 같지만 겉으로 보기에는 자로이라 행성인의 전형적인 모습이다.

“샤마렐.”

아는 척을 하니 무시할 수는 없어서 녀석의 이름을 불러준다. 이상하게 이놈은 내게 친근감을 표시한다. 그래서 내가 이놈을 경계의 눈초리로 보게 되는 거다. 지가 날 언제 봤다고 가깝게 지내자고 그러냔 말이지. 다른 사람들에겐 데면데면 하면서 말이다.

“너는 여기가 어디라고 생각하냐?”

“뭔 소리야? 지하 훈련장이잖아.”

얘가 갑자기 뭔 소리를 하려는 거야?

“아니 그거 말고. 여기가 제5 데블 플레인인가 하는 곳이 맞긴 하냔 거지. 조교란 놈들은 여길 몬스터 전선이라고 부르잖아.”

“그게 제5 데블 플레인을 다르게 부르는 말이라며? 조교들이 그랬잖아.”

나는 조금 어눌하게 대답을 한다. 나는 이곳 일개미들 중에서 그저 그런 수준으로 위장을 하고 있다.
잘났다고 나서기엔 내 처지가 별로 좋지 않다. 이제 며칠 후면 생체 정보가 원래의 나로 돌아가는데 그런 상황에서 만약에 다시 신체검사라도 받게 되는 날에는 무척 곤란한 일이 벌어질 수도 있다.
뭐 이곳처럼 에테르가 있는 곳에선 그런 전자 기기를 제대로 쓸 수 없을 테니 일단 조금은 안심을 하고 있지만 만약은 모르는 일이다.

“그야 그렇게 말했지만 여기가 제2 혹은 제4 데블 플레인일 수도 있잖아.”

“그 쪽은 플레인 게이트 폐쇄 했다면서?”

“그렇다고 하지만 다 믿을 수는 없지. 솔직히 플레인 게이트 넘어서 이곳으로 왔지만 여기가 정확히 어딘지는 아무도 모르는 거 아냐?”

그래 그렇기는 하지만 여기가 지금까지 내가 경험했던 데블 플레인이 아닌 것은 분명하다 샤마렐. 이곳에 에테르 성질은 확실히 처음 경험하는 것이니까 말이지. 그렇다는 말은 이곳 몬스터들도 이전에 내가 봤던 것들과는 또 다르다는 말이겠지. 뭐 나는 새로운 에테르를 받아 들여서 좋기는 하다. 이젠 확실하게 그랜드 마스터의 경지를 이뤘으니 말이다.

“하고 싶은 말이 뭔데?”

“난 말이야. 우리가 속은 것이 아닌가 싶어. 우린 헌터 지원 임무를 맡은 거잖아. 전투를 한다는 이야기는 없었다고. 그런데 지금 우리가 받는 훈련은 전투 훈련이란 말이지.”

“위로 올라가면 위험해서 그렇다고 했잖아. 그래서 코어를 이용한 무기와 방어구를 준다는 거고. 그걸 이용해서 헌터들이 오기 전까지 몬스터를 막으면서 버티지 못하면 죽는 경우도 있으니까 훈련을 하는 거랬잖아.”

“난 그 말도 못 믿겠어. 어쩌면 우릴 전투병으로 쓰려는 계획이 아닐까 싶다고. 이건 계약 위반이란 말이지.”

쯧 어리석은 놈. 계약 따위가 지켜질 거라고 생각했냐? 이곳으로 오게 된 이상, 그런 계약서 따위는 이미 의미가 없는 거란 말이지. 지금 우린 툴틱조차도 없는 상황이라고. 하지만 지금 내가 이런 말을 떠들어 댈 수는 없지.

“아직은 아무것도 모르잖아. 올라가 봐야지 아는 거지. 그리고 어차피 우린 여기서 살아야 해. 다른 곳으로 갈 수도 없잖아. 돌아가는 플레인 게이트는 없다고 분명히 조교들이 그랬어. 우린 3년은 지나야 돌아갈 자격이 생기는 거야. 그게 플레인 게이트를 이용한 대가잖아. 뭐 텔론이야 적지 않게 준다고 했으니까 3년 뒤엔 돌아가서 폼나게 살 수 있겠지. 그럼 되는 거지.”

“어이구, 이런 멍충이. 이봐 스벤슨 그 말을 어떻게 믿어? 정말 돌아갈 수 있을 거라고 생각해?”

“응? 그럼?”

“스벤슨 정신 차려. 그렇게 간단한 문제가 아니라고.”

샤마렐이 주먹으로 자기 가슴을 두드리며 답답하단 표정을 짓지만 곧이어 조교들의 집합 소리가 터널 안을 울린다. 자, 이데 또 뛰고 뒹굴 시간이다. 그나저나 나지도 않는 땀을 억지로 나게 하는 것도 귀찮은 일이네.


“그동안 훈련을 받느라 고생들 많았다. 본 조교는 여러분들이 미워서 괴롭힌 것이 아니란 사실을 이 자리에서 다시 한 번 말한다.
나가보면 알겠지만 지상에선 연일 몬스터들과의 전투가 벌어지고 있다. 그리고 여러분이 아무리 헌터들을 보조하기 위해서 왔다고 하더라도 그 전투의 현장에서 자신의 목숨을 스스로 지키지 않으면 안 될 상황이 빈번하게 벌어진다는 사실은 이미 수차례 설명을 했다.”

미친, 그런 상황이 생길 수도 있다고 했지, 언제 빈번하게 그런 일이 벌어진다고 했어? 저건 아주 제멋대로군. 누굴 죽이려고?

“이제 여러분은 이 시간을 마지막으로 모든 훈련을 종료하고 지상으로 올라가서 본연의 임무인 헌터 지원 임무를 맡게 될 것이다. 물론 여러분이 배치되는 곳에서 여러분들은 세세한 임무를 배정받게 될 것이며 툴틱을 비롯한 개인 장비도 지급을 받게 될 것이다.”

툴틱을 준다고? 하지만 제5 데블 플레인에서 활동하는 사람들의 이야기는 툴틱에 올라오지 않는 걸로 아는데? 그것도 꽤나 오래 전부터 막혀 버렸지 아마?이야기를 듣고 있던 동기들도 그 생각을 하는지 웅성거리는 소리가 약간씩 나기 시작한다.

“커엄. 여러분의 툴틱은 이곳 몬스터 전선에서만 사용할 수 있는 것이다. 이곳의 정보는 기밀로 취급되기 때문에 밖으로 알려지지 않게 하기 위해 부득이하게 취하고 있는 조치니 그렇게 알면 된다. 일단 여기 이 자료부터 보겠다.”

조교가 벽면에 설치된 모니터에 화면을 띄우며 이야기를 시작한다.신기한 것은 이곳에선 저런 식의 구형 모니터가 사용이 가능하다는 것이다.
아니 정확하게 이야기하면 수 세기가 지난 것 같은 과거의 유물들이 이곳에선 아직 사용을 하고 있다. 그것도 전자 제품에 해당하는 것들을 말이다. 그래서 그게 어떻게 된 일인지를 고민해 봤더니 이곳에 에테르 농도가 다른 데블 플레인에 비해서 낮기 때문에 벌어지는 현상이 아닌가 하는 결론을 내렸다.
하지만 그래봐야 아주 정교한 전자 제품들을 쓰지 못하고 있다. 그러니까 아주 튼튼하게 만들어진 단순한 제품만 사용이 가능하다는 이야기다. 사실 그 때문에 저렇게 구형의 스크린을 사용하는 것이다. 그렇지 않았으면 우리가 보통 사용하는 홀로그램을 썼을 것이다.
뭐 툴틱에 그 기능이 있으니 저 조교의 툴틱을 사용하며 될 것 같지만 그것도 곤란한 것이 여기 있는 사람들 모두가 볼 수 있을 정도로 툴틱의 화면을 크게 만들면 저 조교의 생체 에너지가 급격하게 소모되어서 수업 한 시간 하고 나면 쓰러져서 앓아눕는 사태가 생길 지도 모른다. 뭐 나같은 실력자에겐 해당되지 않는 이야기지만 저 조교는 아무리 봐도 헌터로선 최하급이다.

거의 일개미에 가까운 에테르 능력을 지녔고 생체 에너지도 비슷하다. 그러니 많은 것을 바라면 안 될 사람인 거다.

“이게 바로 우리들이 상대할 몬스터다.”

제일 먼저 화면에 표시된 것은 사족 보행의 불가사리 형태의 괴물이었다.발이 넷 달렸는데 그 모양이 다리 하나가 잘려나간 불가사리를 떠올리게 했다. 그리고 그 잘려나간 다리 부분에 몬스터의 머리가 자리를 잡고 있었다.
화면에는 놈이 움직이는 모습이 느린 화면으로 재생이 되고 있는데 다리가 네 개의 꼭짓점에서 안쪽으로 접히는 형태로 달려 있는데 곤충의 다리처럼 각질로 된 껍질이 있다.

“우리는 이 몬스터를 티니페라고 부른다. 그게 무슨 뜻인지는 나도 모른다.
처음 이것들을 발견했을 때 그 생긴 것이 불가사리를 닮았다고 불가사리와 관련 있는 단어로 이름을 정했고, 그 후에 그 이름 중에서 일부만 남아서 티니페란 이름을 지니게 되었다는 것이 정설이다. 그냥 이름이 티니페라고 외워라. 그리고 한 가지 더 알려 줄 것은 우리가 상대하는 몬스터는 이 티니페 밖에 없다는 사실이다.
”

어? 그건 또 뭔 소리? 몬스터가 저거 밖에 없다니?

“저기 그럼 다른 몬스터는 오지 않는다는 말입니까? 우리가 그 티니페가 있는 지역으로 들어간다는 이야깁니까?”

오호? 샤마렐 어쩐 일로 그런 제대로 된 질문을 다 하냐? 언제나 불평불만만 입에 달고 살더니?나는 옆자리에 앉아 있는 샤마렐을 새삼 다시 보게 된다. 이 녀석도 어딘가 제대로 된 구석이 있긴 한 모양이다. 나한테 들러붙어서 귀찮게 하는 거 말고도 할 줄 아는 것이 있었단 말이지?

“틀렸다. 이곳 몬스터 전선에는 오직 티니페 밖에는 없다. 다른 형태의 몬스터는 나타나지 않는다는 말이다.”

뭐? 한 종류의 몬스터만 있어? 그게 정말일까?

“물론 이 티니페도 등급에 따라서 구별을 한다. 하지만 여러분은 붉은색 등급의 티니페 이상은 상대하기 어렵다. 사실 그런 것들을 만나게 되면 헌터의 도움을 받지 않는 이상은 숨거나 도망가는 것이 유일한 대책이라고 봐야 할 것이다.
물론 훈련 중에 배운 것을 잘 활용해서 어느 정도 시간을 끄는 것이 가능하긴 할 테지만 역시 주황색 등급의 티니페만 되어도 여러분 수십 명이 협동을 해도 잡기 어렵다. 그러니 그런 경우에는 후퇴하도록.”

“그럼 저 티니페 중에서 등급이 높은 것은 어떻게 구별을 합니까?”

역시 샤마렐, 좋은 질문이다. 뭐 답이야 뻔한 거겠지. 똑 같이 생겼으면 구별이 어렵지. 그래도 다른 것이 있다면 아마도...

“몬스터의 크기와 몬스터 패턴의 크기, 그리고 그 패턴의 복잡성을 기준으로 구별을 한다.”

“에? 그게 무슨 말씀인지.”

“지금 설명을 하려고 하는 부분이 그것이다. 자 봐라.”

조교는 화면을 바꾸어서 여러 몬스터 패턴을 나열했다. 그것은 단순한 기호 몇 개로 되어 있는 것에서부터 높은 수준의 마법진 몇 개를 합쳐 놓은 것처럼 복잡한 것까지 여러 단계로 나뉘어져 있었다.

“보면 알겠지만 이것들은 몬스터 패턴을 나열한 것이다. 자 이렇게 단순한 것을 지닌 놈은 빨간색 등급이다. 그리고 이런 정도면 주황색이고 이런 정도면 노란색이다. 그렇게 해서 이것까지 이르게 된다.
이것은 등급 외의 몬스터가 지니고 있던 패턴이다. 이런 등급 외의 몬스터는 우리 몬스터 전선에서 한 번 밖에 잡힌 적이 없다. 하지만 그 전투에서 희생이 너무 컸기 때문에 등급 외의 몬스터가 등장하면 무조건 후퇴하는 것으로 전략이 정해져 있다. 그리고 이런 몬스터 패턴은 티니페의 등이 아니라 배에 있기 때문에 쉽게 확인을 하기 어렵다.
물론 티니페는 이동을 도약이란 방법을 쓰기 때문에 제정신만 차리면 확인이 가능하지만 일반적인 상황에선 구별이 어렵다. 그래서 패턴이 아니라 티니페의 크기로도 구별을 하는 방법이 있다. 물론 이 방법에는 오차가 30% 정도 된다. 그러니 그 사실을 잊지 말도록. 어쨌거나 티니페의 높이가 여러분의 허리까지 오는 것들은 빨간색 등급이다.
물론 그 중에 열에 셋은 상위 등급일 수 있다고 이미 이야기를 했다. 그리고 가슴까지 오는 것들은 주황색 등급, 물론 열에 셋은 빨간색이거나 혹은 노란색 등급 이상일 확률이 있다. 다음으로 여러분보다 높은 위치에 있으면 무조건 도망을 가라.
그건 초록색 등급이다. 물론 주황색일 확률도 있다. 하지만 그래봐야 죽는 건 마찬가지다. 그러니 여러분은 그 정도 크기가 자신을 목표로 뛴다 싶은 순간 도망을 가야 살 수 있다.
”

뭔 소린지 알긴 알겠다. 저것들은 한 번에 수십 미터를 도약해서 떨어지며 공격을 한다. 떨어지는 충격으로 사람을 공격하고 그 뒤에는 네 개의 다리를 사방으로 휘둘러서 공격을 하는 거다. 그 다리가 날카로운 것도 있지만 에테르가 휘감겨 있으니 일반인이랄 수 있는 일개미는 맞으면 사망인 거지.


“소, 솔직히 말을 해 주십시오. 우리는 얼마나 자주 저 티니페란 몬스터를 만나게 되는 겁니까?”

오, 용감한 샤마렐. 엄청 좋은 질문인데?

“으음. 어차피 알게 될 테니 마음의 준비를 하라는 의미에서 이야기를 해 주겠다. 일단 여러분이 어디에 배치가 되는지에 따라서 그게 조금 다르다.
본부 쪽으로 배치가 되면 별다른 위험이 없을 수도 있다. 하지만 전선의 전투 부대에 배치되면 하루에 한 번 이상 티니페를 보게 될 것이다. 그것도 여러분에게 달려드는 놈으로 말이다.
”

죽으란 소리지?

“걱정하지 마라. 그래서 이곳 몬스터 전선에서는 헌터 지원 임무를 맡은 여러분에게도 에테르 무기와 방어구를 지급하고 있다. 그러니 한 방에 몬스터의 밥이 되는 일은 잘 일어나지 않는다.”

이건 뭐 확실하네. 우린 헌터 지원 임무가 아니라 헌터 전투 지원 임무를 맡게 된 것이다. 그러니까 일꾼이 아니라 전투 요원이란 소리지.

“이건 계약 위반입니다. 우린 전투를 하겠다고 지원을 하지 않았습니다.”

샤마렐, 아무리 그렇게 항의를 해 봐야 소용이 없을 걸?

“계약서엔 몬스터 전선이 위험한 곳이며 목숨을 잃을 수도 있다고 명시되어 있었습니다. 그리고 여러분은 전투 요원으로 배치되는 것이 아니라 헌터들을 지원하기 위한 임무에 배치될 것입니다. 몬스터의 사체에서 코어를 획득하거나 혹은 사체를 가공하고 도축하는 등의 일을 하게 됩니다.
물론 어떤 구조물을 세우거나 의복을 세탁하고 요리를 하는 등의 임무를 맡을 수도 있고, 의료 지원을 하게 될 수도 있습니다. 그리고 그런 일을 하는 중에 몬스터 티니페를 만나게 된다고 해서 그것이 계약 위반은 아닙니다. 도리어 그런 상황에서 여러분의 목숨을 구해주기 위해서 우리들은 일부러 시간을 내서 여러분을 훈련시켰습니다.
”

“저, 전투 인원이 아닌 우리가 사냥에 성공하면 그 몬스터에 대한 권리는 우리에게 있습니까?”

이럴 때는 좀 어벙하더라도 이런 질문 하나 던져 주는 거지. 그래야 확답을 얻을 수도 있는 거고 말이야. 그나저나 저 놈이 갑자기 우리에게 말을 높이고 있는 건 저쪽 입구에 새로 등장한 사람들 때문인가? 우릴 인수할 사람들이겠지?

“모든 몬스터에 대한 권리는 몬스터 전선 지휘 사령부에서 가집니다. 다만 여러분이 사냥에 성공한 경우 그에 합당한 텔론을 지불할 것입니다.”

그래봐야 툴틱에만 존재하는 숫자상의 가치일 뿐이다. 그게 얼마나 가치가 있을지는 알 수 없는 일이지. 이곳 몬스터 전선에서만 사용이 가능하다는 툴틱이면 나중에 이곳을 떠날 때에는 어떤 비율로 정산을 해 줄지 모를 일이고, 아니 그 전에 떠날 수가 있을지 의심스럽지만.

“이젠 시간이 되었습니다. 여기 이분들이 여러분을 지상으로 데리고 가실 분들입니다. 호명하는 순서로 나와서 줄을 서십시오.”

역시 저 사람들 때문에 저 조교라는 놈이 말투를 바꾼 거였어. 뭐 그건 별로 중요한 것이 아니지. 그런데 뭐 하는 거지? 뭔 서류를 저렇게 뒤적여?우리를 데리고 가기 위해 나타난 사람들의 수는 십여 명, 그리고 함께 훈련을 받은 우리들의 전체 인원은 천 명 정도가 된다. 그러니 수십 명의 사람들을 뽑아야 하는데 그것도 일일이 사람의 이름을 불러서 뽑고 있으니 시간이 오래 걸린다.도대체 무슨 기준으로 사람들을 나누고 있는지 모르지만 정확히 열 네 명인 사람들은 번갈아서 한 사람씩을 호명해서 자신의 앞쪽에 세 줄로 세우고 있었다.

“스벤슨!”

“네에.”

남은 사람이 200명도 되지 않을 즈음, 드디어 나를 부르는 목소리가 들렸다. 나는 나를 호명한 사람 앞쪽에 만들어진 줄 끝에 가서 섰다.
그런데 나를 따라다니며 불평만 늘어놓던 샤마렐은 끝까지 호명이 되지 않다가 결국 열 몇 명이 남은 후에 알아서 한 명씩 자리를 잡으라는 소리에 내가 있는 곳으로 와서 줄을 섰다. 뭐 다른 이들과 조금 몸싸움을 하긴 했지만 결국 덩치가 큰 샤마렐이 결국 나와 같은 곳으로 가게 된 것이다. 그러고 보면 샤마렐 같은 사람이 어째서 끝까지 호명이 되지 않은 건지 이상하다.

내가 보기에 여기서 사람을 뽑는 기준은 아무리 봐도 전투력과 관계가 있는 것 같은데 말이다. 처음 앞쪽에 호명이 된 사람들은 훈련 기간 동안에 뛰어난 성적을 보인 사람들이었으니 그게 맞을 거다. 그런데 샤마렐이 끝까지 남았다는 것은 아무리 생각해도 이상하다.

“자, 이제 나를 따라 이동합니다. 따라 오십시오.”

인솔자가 분명한 사내가 70명이 조금 넘는 우리들에게 그렇게 한 마디를 하더니 앞장서서 걷기 시작한다. 우리들은 부랴부랴 그 뒤를 따른다.
이제 모두들 인솔자를 따라서 움직이는 중이라서 잘못해서 인솔자를 놓치게 되면 엉뚱한 곳으로 가게 될지도 모를 일이다. 그러니 정신을 바짝 차려야 한다.그래도 출발 순서가 있는지 어느 정도 간격을 두고 출발을 하니 정말 멍청하게 있지만 않으면 자기 소속을 잃을 염려는 없을 것 같다.

“우리는 이쪽으로 갑니다.”

조명등의 간격이 드문드문해서 지금까지 있었던 곳과는 달리 조금 어두운 터널은 가면 갈수록 복잡해지고 있다. 중간에 두 갈래, 혹은 세 갈래로 나누어진 길이 많았다.
거기다가 군데군데 격벽이 있어서 위급 상황에는 격벽을 내려서 침입을 방비할 수단도 마련이 되어 있었다. 그래봐야 등급이 높은 몬스터 앞에서는 종이짝 같이 찢어질 것이지만 뭐 없는 것 보다는 낫겠지.

“걸으면서 들으십시오. 여러분은 이제 몬스터 전선의 동부전선 지휘부의 휘하에 들어가게 됩니다. 그러니 가장 높은 명령권자는 동부전선 지휘관입니다. 그 아래로 다시 다섯 개의 집단군이 있는데 그 중에 여러분은 방패 집단군에 속합니다. 그래서 역시 방패 집단군의 군장님이 여러분의 명령권자입니다.”

이건 딱 봐도 군대 체젠데?

“그 방패 집단군에 속한 2중군, 그리고 그 2중군에 속한 1소군, 1소군의 다섯 별군 중에서 세 번째 별군인 3별군에 여러분이 속하게 됩니다. 방패 집단군 2중군 1소군 3별군이 여러분의 정확한 소속이란 뜻입니다.
물론 여러분은 전투병이 아니기 때문에 군인으로 대우받지는 못하지만 일단 소속은 알아 두라는 의미입니다.”

그거 듣고 있자니 기분이 별론데? 군인으로 대우받지 못한다는 것이 뭔가 굉장히 불리한 상황인 것 같단 말이지. 하긴 어딜 가거나 헌터에 비해서 대우 못 받는 것이 일개미들이긴 하지. 그런데 어째 분위기가 헌터와 일개미의 관계보다도 더 차별이 심할 것 같고 개 같은 대우를 받을 것 같은 생각이 드는 것은 어째서일까?

“이 터널은 이곳 전체 지휘부를 보호하기 위해서 뚫어 놓은 곳입니다. 하지만 나와 여러분이 근무해야 하는 곳은 이런 보호 시설이 없습니다. 우리는 이제 얼마 지나지 않아서 지상으로 올라갑니다. 그리고 거기서부터 여러분의 일터까지는 약 3일 정도 행군을 해야 합니다.
물론 그 전에 터널 입구에 여러분을 위한 장비 일체를 준비해 뒀습니다. 그러니 위로 올라가면 빠릿빠릿하게 움직이십시오. 그래야 죽을 확률이 그만큼 줄어듭니다. 물론 후방지역이라 몬스터가 많이 나타나진 않지만 여러분도 아는 것처럼 몬스터를 퇴치한다고 해서 영원히 안전한 것은 아닙니다.
언제 다시 몬스터들이 나타나서 번식을 하게 될지 알 수 없기 때문입니다. 그래서 후방지역에서도 종종 몬스터들이 나타나고 때론 상급 몬스터도 나타나곤 합니다. 그러니 지상에 도착하는 순간부터 언제나 긴장해야 할 것입니다.”

워워워, 말하는 너까지 그렇게 떨면 어쩌라는 거냐? 저것도 초짜 아냐? 아니면 일부러 저렇게 연기를 해서 우릴 긴장시키려는 건가? 어느 쪽이건 효과는 확실한 것 같다. 다들 바짝 얼었으니까 말이지.


우리들이 터널 끝에 도착을 했을 때, 거기엔 미리 준비가 된 개인 장비들이 놓여 있었다. 그런데 그 수가 못해도 수 백 벌은 되어 보였다. 알고 보니 각 터널 끝에는 언제나 그렇게 개인 장구류가 준비가 되어 있는 것이다. 그리고 그걸 사용할 사람들이 와서 골라가고 나면 또 그만큼 장비를 새로 채워 넣고 한단다. 그런데 갑옷이나 헬멧 같은 개인 장비는 크기별로 구별해서 놓았지만 무기는 다른 곳에 따로 진열을 해 뒀었다. 그러니까 무기는 알아서 챙기라는 뜻인 거다.

그래서 나는 고민을 하다가 검 하나와 석궁과 볼트 한 통을 선택했다. 활이나 석궁 모두 제법 쓸 줄은 알지만 그래도 활을 쓰면 너무 눈에 띄일 것 같아서 석궁을 선택한 것인데 아는 그런 중에도 은근슬쩍 볼트 중에서도 위력이 제일 좋은 것으로 선택을 했다.
어찌된 것인지 볼트나 화살들은 제각각 위력에 차이가 있었다. 사실 그런 투사무기는 촉 부분에 타격과 동시에 에테르 충격을 가하는 기능이 포함되어 있는데 거기에 얼마나 많은 에테르가 들어가 있는가에 따라서 위력이 다르다.
뭐 그걸 눈으로 보고 확인을 할 수 있는 사람은 없을 것이고, 대신에 눈이 아닌 에테르 감지 능력이 있다면 어렵지 않게 확인을 할 수 있는 문제다. 뭐 그래서 나도 좋은 것이 좋다고 제일 화력이 좋은 볼트를 선택한 것이고 말이다.
몬스터 전선, 여기가 정말로 제5 데블 플레인일지는 나도 확신이 없다. 뭐 그렇다고 하니 그런 것으로 알 수밖에.그런데 생각을 다시 해보니 이런 식의 데블 플레인에 더 있을 수도 있다는 생각이 든다. 그러니까 지금까지 발견되 데블 플레인이 아홉 곳이라고 하지만 실제로는 더 많은 곳이 있을 수도 있다는 생각을 한 거다.

모성에서 정보 통제만 성공을 했다면 그럴 가능성은 얼마든지 있다.이곳처럼 툴틱을 제한하기만 하면 뭐 그걸로 세상과는 완전히 격리된 곳이 되니까 수없이 많은 제5 데블 플레인이 있을 수도 있는 거다.

“정말 그런 것은 아니겠지?”

“응? 뭔 소리야? 스벤슨?”

“아니. 혼잣말이야. 그런데 여기 지형은 정말 짜증나는데? 너무 건조해.”

“그렇지? 거기 본부라고 하는 쪽에는 그래도 나무하고 풀들이 제법 있었는데 하루 종일 걸어왔더니 이쪽은 온통 바위하고 자갈들 뿐이네.”

“그래 붉은 색 바위와 자갈, 거기에 모래들. 여긴 사막 기후인가?”

“그렇지만 그렇게 덥지는 않은데?”

“사막이 꼭 더운 건 아니지. 비가 많이 오지 않으면 추워도 사막이 되는 거지.”

“그런 거야? 음. 그렇구나.”

그렇기는 뭐가 그래? 그걸 몰랐단 말이야? 그나저나 이거 언제까지 걸어야 하는 거지? 벌써 사람들이 지치기 시작하는데? 휴식도 없이 이렇게 걷다가는 쓰러지는 사람도 나오겠는 걸?응? 이건?나는 묘한 기척이 가까워지는 것을 느꼈다. 적어도 사람은 아니다.
사람도 아닌 것이 생체 에테르를 품고 있다면 뭐 볼 것도 없이 몬스터들이다. 드디어 티니페란 놈들을 만나게 되는 건가? 그런데 이렇게 무방비하게 가다가는 위험하지 않나? 아무리 지금 다가오는 것들이 빨간색 등급의 몬스터라고 해도 말이지. 저기 저 놈 봐라 갑옷 상의와 하의 사이에 에테르 연결 고리도 벗어 놓고 있다.

저러면 당장 몬스터가 나타나서 가슴 부분의 에테르 공급 장치를 작동시켜도 제대로 작동을 하지 않는다. 그렇게 되면 정말 스치는 걸로도 사망할 수 있다. 삐이익!! 삐이익!! 삐이익!!인솔자가 입에 뭔가를 물고 날카로운 소리를 낸다.
순간 나는 가슴 부분의 에테르 공급 장치를 작동시키고 등에서 석궁을 뽑아서 두 다리 사이에 끼우고 시위를 당겼다.

“뭐, 뭐냐?”

샤마렐이 허둥거린다.

“뭔지 모르냐? 훈련 한두 번 받았어? 몬스터 온다는 소리잖아!”

나는 샤마렐에게 버럭 소리를 지르고는 석궁을 들어서 앞쪽 언덕에 나타난 티니페에게 겨냥하고 방아쇠를 당겼다.팍! 이크, 반동이 제법이다. 이거 오러를 돌리지 않고 그냥 맨 몸으로 쓰기엔 조금 무리가 있을 정도다. 나처럼 단련이 되어 있는 몸이 이 정도면 일반인은 정말 쓰기 어려운 놈이겠다.

“크윽.”

나는 신음을 흘리면서 뒤로 주저 앉았다.

“응? 뭐야? 왜?”

샤마렐이 놀라서 부축을 한다.

“이거 반동이 엄청난데? 젠장.”

나는 그렇게 말하면서도 다시 사이에 석궁을 끼우고 시위를 당겨서 볼트를 장전하고 티니페를 겨냥했다. 아까 쏜 볼트는 한 마리의 티니페를 스치고 지나가며 약간의 상처를 줬을 뿐이다.

“이번엔 맞출 수 있어!”

나는 샤마렐을 의식해서 그렇게 말하곤 석궁의 방아쇠를 당긴다. 팍!! 꽝!!

“오예! 명중이다.”

샤마렐이 호들갑을 떤다.

“위험해!”

“걱정하지 마. 우라차차차!”

나는 한 마리의 티니페가 멀지 않은 곳에서 도약을 하는 것을 보고 샤마렐에게 소리를 질렀는데 샤마렐은 호기롭게 도끼를 두 손으로 꼭 잡고 호기를 부린다.하지만 티니페는 나와 샤마렐이 아닌 다른 동료를 덮쳤다.

“우와악!!”

티니페의 공격을 받은 동료는 놀라서 버둥거리며 소리를 지른다. 멍청한 놈! 무기를 써서 공격을 해야 할 것 아냐! 뭘 하는 거야?그래도 가슴의 에테르 공급 장치는 가동을 했는지 한 번의 공격에 큰 상처는 입지 않은 모양이다. 하지만 티니페 밑에 깔려서 버둥거리면서 소리만 지르고 있다.
저러면 죽는다.나는 다시 석궁에 볼트를 장전하기 위해 힘을 쓴다.
석궁은 이래서 문제다. 볼트를 장전하는데 시간이 적잖게 걸리니까 말이다.
자동으로 되는 것도 있는데 왜 이런 물건을 쓰는지 모르겠다. 하긴 장전이 쉬운 것들은 또 그마큼 사거리가 짧긴 하지.팍!!꽈광!!이번에도 정확하게 티니페 놈의 머리에 명중했다.
키끼끼끼기끼.나는 몬스터들의 저런 소리가 싫다. 전혀 의미를 알 수 없는 소리를 내는데 귀에 거슬린다.

“죽여!!”

내 볼트에 맞아서 뒤로 밀리며 뒤집어진 티니페에 동료들이 달려들어 칼질을 한다. 그래 그렇게라도 하나 처리를 해야지.

“이크!”

나는 위에서 떨어지는 티니페의 기척을 느끼며 옆으로 굴렀다. 지금 나는 힘없는 일개이 스벤슨일 뿐이다. 그 역할에 충실해야지. 아무렴.콰과!!내가 있던 자리에 티니페 한 마리가 떨어져 내린다.

“이런 빌어먹을 것이!!”

그런데 그 티니페의 등짝을 샤마렐이 거대한 도끼로 찍어버린다. 콰과곽!! 콰득!!좋았어! 제법이다. 한 방에 티니페 한 마리가 죽어 나갔다.

“스벤슨 괜찮아?”

“아아, 그래. 괜찮아.”

나는 샤마렐에게 손을 흔들어 보이며 자리에서 일어난다. 그러면서 다시 석궁을 시위를 당긴다. 이거 정말 거추장스럽네.

“놈들 걱정은 하지 마. 내가 가까이 오는 것들은 다 죽여 줄 테니까 말이야. 하하핫.”

샤마렐이 내 곁에서 눈을 부라린다. 이 놈은 지금 이 상황에서 웃음이 나오나? 어쨌거나 나는 계속해서 석궁을 쏜다.
사실 허리 높이도 되지 않는 불가사리들은 정신만 차리면 얼마든지 상대할 수 있는 놈들이다. 저기 보이는 병신처럼 에테르 공급 장치를 가동하지 않는 멍청한 짓만 하지 않으면 말이다.
저 봐라. 딱 한 방에 피떡이 되는 거.장비를 괜히 준 것이 아니란 말이지. 멍청하게 굴다간 죽을 수밖에 없는 곳에 자신이 서 있다는 사실을 잊은 놈들까지 내가 신경을 써 줄 이유는 없다.
지금 나타난 티니페는 겨우 서른 남짓. 이 정도면 일대 일로 상대를 해도 반수 정도의 사람만 나서도 된다. 그리고 우리에게 지급된 장비들은 충분히 저런 등급의 티니페는 상대를 하고도 남는다. 아무리 봐도 이 티니페들은 빨간색 등급에서도 최하급에 속하는 놈들이 분명하니 말이다.
그래도 여기저기서 정신 차리고 공격을 하기 시작하니 그 동안 반은 훈련이 아주 헛것은 아니었던 모양이다. 하긴 목숨이 걸린 상황이고 벌써 몇은 죽거나 크게 다친 상황이니 다들 정신이 번쩍 들겠지.거기다가 저 뒤에서 뭔가를 적고 있는 인솔자를 보면 이 상황이 의도된 시험일 가능성도 있어 보인다.
나도 아차 하는 사이에 저 인솔자는 잊고 티니페에만 집중을 했으니 이거 본의 아니게 좋은 점수를 받았을지도 모르겠다. 젠장, 주목 받는 것은 좋지 않은데 말이지.


그나저나 이건 제법 잘 만든 물건이다.뭘 보고 있냐고? 아, 내가 입고 있는 방어구들을 살피는 중이지. 뭔지 모를 재료를 써서 에테르를 머금고 있도록 만들어 놓았는데 어떤 코어를 사용하느냐에 따라서 그 방어력의 차이가 나게 만든 물건인데 지금까지 내가 봤던 다른 데블 플레인에서 일개미들이 헌터 노릇을 할 때 쓰던 도구들에 비하면 한 단계 발전한 것이 분명해 보이는 물건들이다.

투구와 갑옷 상하의, 거기에 장갑과 부츠로 이루어진 방어구는 각각 에테르가 흐를 수 있는 선을 꽂아서 연결을 하도록 되어 있다. 거기에다가 손에 쥐게 되는 무기들은 장갑의 손바닥 부분과 무기 손잡이 부분이 마주 닿으면 에테르가 흘러 들어가게 되어 있다.
거기다가 무기의 타격 부분에는 에테르의 밀도가 높게 몰려 있어서 무기의 위력을 강하게 만들어 준다. 확실히 이런 물건이면 빨간색 등급의 몬스터들은 충분히 사냥을 할 수 있을 것 같다.
아니 코어의 수준을 높은 것으로 하면 주황색 등급도 사냥이 가능하지 않을까 하는 생각이 든다.

“뭘 그렇게 보고 있어?”

샤마렐이 심심한지 반쯤 누워서 바위에 기댔던 몸을 일으키며 묻는다.

“이거 멋진 물건이라는 생각이 들어서.”

“음? 그렇기는 하지. 하지만 자꾸 그렇게 작동을 시키다간 나중에 코어가 힘을 잃으면 정작 중요할 때에 작동을 안 할 수도 있어.”

그건 그렇지. 하지만 그런 상황이 되어도 뭐 적당히 오러를 주입하면 될 것 같거든? 오히려 이 갑옷에 오러를 흐르게 하는 것이 더 효과적일 것 같단 말이지. 그냥 오러의 힘으로 방어를 하는 것 보다는 이 갑옷에 오러를 주입하는 것이 더 쉽고 또 방어력도 커질 것 같단 말이지. 뭐 그래봐야 노란색 등급까지나 통할 정도지만 이걸 좀 더 연구하면 훨씬 더 나은 물건을 만들어 낼 수 있을 것 같단 말이지.

“그런데 이건 뭐로 만들었을까?”

나는 방어구 안에 거미줄처럼 연결되어 있는 선의 재료가 궁금했다. 에테르를 머금고 또 통로 역할을 하는 이건 재료가 뭘까?

“티니페.”

“응?”

“그거 피니페 껍질이랑 체액이랑 그런 거 섞어서 만드는 거야.”

“무슨 소리야? 샤마렐, 니가 그걸 어떻게 알아?”

“뭐 이제 거의 도착을 했으니까 어차피 알게 될 거 미리 알려 주는 거야. 난 이번에 새로 들어온 일개미가 아냐.”

샤마렐은 그러면서 벌떡 일어선다. 나도 몸을 일으키며 한 걸음 물러난다. 저 놈 뭐지?

“정식으로 소개하지. 난 3별군장 휘하의 4조장이야. 이번에 오는 너희들의 관리 책임자지.”

“관리 책임자? 4조장?”

“아, 그래. 너흰 군인이 아니니까 군인으로 배치되는 것이 아니잖아. 그래서 조로 편성을 해. 군인들을 돕기 위해서 보조 임무를 맡게 되는 거지. 그 중에서 너희들은 일개미 4조가 되는 거고, 그 조장이 바로 나야.”

“그런데 어째서 훈련장에 와 있었지? 감시를 한 건가?”

“다들 그래. 일부러 훈련을 함께 하면서 사람들을 뽑는 거야. 다른 사람들 모르게 서로 의논을 해서 겹치지 않도록 분배를 하지.”

“제일 늦게까지 남았던 사람들? 이름을 따로 부르지 않았던 그 사람들?”

“맞아.”

“그런데 어째서 나한테 그렇게 관심을 뒀지?”

“그게 말이야. 이상했거든.”

“이상하다니?”

“너 영구 캡슐 사용자잖아.”

“아!”

뭔 소린지 알겠다. 내 몸 안에는 의료용 영구 캡슐이 있다. 그래서 어지간한 부상이나 병은 걱정할 필요도 없는 몸이다. 그런데 이 영구 캡슐이란 것이 워낙 비싼 것이어서 평범한 사람들은 꿈도 못 꾸는 물건인 거다.
그걸 쓰는 내가 일개미로 지원을 했으니 당연히 관심을 주의 대상이 되었을 것이다. 그건 전혀 생각을 하지 못하고 있었다.
너무 당연한 것인데 말이다.

“실수 했다는 생각이 드는 모양이지?”

샤마렐이 얼굴에 재미있다는 표정을 잔뜩 그려 놓고서 나를 보고 있다.

“뭐, 그럴 수도 있겠다 싶긴 하네. 하지만 별 것도 아닌 걸로 관심을 받게 되니까 좀 이상하긴 하네.”

“별 것도 아닌 거? 영구 캡슐이 별 것도 아니야?”

“그렇지. 그냥 주워 먹은 거니까.”

“영구 캡슐을 주워 먹어? 4급 행성에선 구경하기도 어려운 그걸?”

“뭐 뒷골목 생활을 하다보면 그런 행운이 생길 때도 있는 거야. 그리고 그런 기회가 있으면 그냥 먹고 보는 거지. 그렇게만 알아. 자세한 건 알아도 별로 도움이 될 것도 아니고 말이야.”

그냥 어물어물 넘겨 보자. 지가 어쩔 거야? 내가 어디선가 캡슐을 주워 먹었다는데.

“설명이 안 된다는 거 알지?”

“그래서 뭐? 어차피 일개미로 온 건데 텔론이나 적당히 벌어서 돌아가면 될 일이고, 내가 영구 캡슐을 먹었다는 것이 샤마렐 너나 다른 사람들에게 피해를 주는 건 아니지 않나?”

“그거야 그렇지, 하지만 스벤슨 네가 첩자라면 이야기가 달라지지.”

“첩자?”

“이 몬스터 전선에 대해서 알아내려는 세력에게 포섭된 경우라면 문제가 되지 않겠어?”

“그렇게 생각하면 뭐 내가 힘이 있나? 조장인 네가 알아서 해야지.”

어차피 관심 대상이 되었다면 어쩔 수 없는 일이지. 이런 경우엔 상황에 맞춰서 행동을 결정해야지. 상대가 어떻게 나오느냐에 따라서 말이지.

“쯧, 벌써 포기야?”

“내가 첩자라고 해도 할 수 있는 일이 있기나 한가? 겨우 일개미 주제에?”

“......”

샤마렐은 내 말에 한 방 맞았다는 표정으로 나를 보고 있다. 그러다가 다시 자리에 앉아서 바위에 반쯤 기대고 누워서는 반쯤 혼잣말을 한다.

“크큿. 하긴 그렇긴 하지. 할 수 있는 일이 아무것도 없지. 맨몸뚱이로 왔는데 뭘 할 수가 있겠어? 어차피 일개미들은 매일같이 죽어 나가는 것이 일인데 말이지.”

“그리고 믿을지 어떨지 모르지만 난 적이 아니야.”

나도 슬쩍 자리에 앉으면서 그렇게 샤마렐의 경계심을 낮추려는 시도를 한다.

“상관없어. 어차피 적은 티니페로 충분하거든. 가 보면 알겠지만 이곳 몬스터 전선에서 스벤슨 네가 할 수 있는 일은 오로지 하나야. 죽지 않기 위해서 최선을 다하는 것. 그래, 그러기 위해서 티니페를 죽도록 잡아야 하지. 그리고 코어를 얻어야 하고 말이야.”

“코어?”

“조별로 행동을 하는데 굶어 죽지 않으려면 열심히 사냥을 해야 하는 거야. 코어를 가지고 가야지 부식을 얻을 수가 있으니까 말이야.”

“뭔 소리야? 우린 일개미지 군인이 아니라면서?”

“그래. 그런데도 코어가 없으면 굶어야 하지. 원래 일개미는 헌터들에게 편의를 제공하고 텔론을 받게 되어 있었지만 언제부턴가 헌터들이 일개미를 필요로 하지 않게 되었어. 그들은 그들이 필요한 것들을 스스로 챙기지. 그러니 일거리가 없는 일개미는 굶을 수밖에.”

“그래도 계속 일개미를 모집한 이유가 있을 거 아냐?”

“있지. 일개미도 하급 몬스터는 사냥을 할 수 있다는 사실. 그게 중요하니까 말이야. 솔직히 지금 입은 장비만 제대로 활용하면 하급 헌터들 정도의 능력은 보일 수가 있거든? 그러니 싸게 쓸 수 있는 하급 헌터들이 생기는 셈이랄까? 그래서 일개미는 자꾸 들어오고 또 자꾸 죽어가고 그러지.”

“하긴 그것도 그렇군. 어떻게든 티니페만 사냥할 수 있으면 된다는 거로군?”

“사실 어딜 가건 1조 정도 되면 그 놈들은 대부분 하급 헌터보다 뛰어난 실력자란 소리지.”

“1조?”

“결원이 생기면 아래에서 위로 실력 있는 녀석을 끌어 올리거든. 1조에서 결원이 생기면 조에서 제일 실력이 좋은 놈을 데리고 가는 거야. 뭐 안 갈 수도 있지만 대부분 냉큼 자리를 옮기지. 동료가 실력이 좋으면 살아남을 가능성이 그만큼 높아지고 그러는 거니까 말이야.”

“그러니까....”

“아, 다시 출발한다. 휴식 끝이야. 이야기는 가면서 계속하자고.”

샤마렐이 자리에서 일어나고, 여기저기서 쉬고 있던 이들이 모두 다시 줄을 맞추기 시작한다. 이제 3별군의 본부가 멀지 않았다고 했다. 뭐 몇 번이나 들었던 말이긴 하지만.


내가 말이지. 이 세이커 위아드가 말이지, 이 오지게 바람 많고 건조한 곳에서 먼지 구덩이에서 뒹굴고 있는 이유가 도대체 뭐냐고.내가 그래도 제3 데블 플레인은 물론이고 제1, 2, 7 데블 플레인에다가 교역 행성까지 하나 차지하고 모성이랑 거래를 하는 유력인사가 아니냔 말이지. 그런 내가 어쩌다가 이렇게 흙구덩이 속에서 벅벅 기어 다녀야 하느냔 말이지.솔직히 제5 데블 플레인에 오는 것을 그렇게 깊이 생각하지 않았어. 뭐 내가 이곳에서 듀풀렉만 만들 수 있다면 그걸로 모든 고생은 끝나는 거니까 간단하게 생각을 했던 거지.그런데 그게 문제가 심각해졌단 말이지. 그래 딱 봐도 알겠지만 내가 지금 듀풀렉을 만들지 못하고 있다는 것이 중요한 거지. 아, 그래. 여긴 페어리군 형제도 없고 페어리양도 없다는 것이 일단 문제지. 하지만 그래도 내가 그걸 수공으로 못 만들 사람도 아니거든? 나 이제 그랜드 마스터에 발을 디딘 사람이란 말이지. 손에 들고 있는 쇳조각 하나 없어도 마음의 검을 만들어서 쓸 수 있는 놈이 나란 말이지. 그런 내가 아무리 세밀한 물건이라도 머릿속에 들어 있는 설계도에 따라서 만들지 못할 물건이 어디 있겠어? 그래 충분히 만들 수 있어. 다만 재료가 있다면 말이지.듀풀렉의 에너지로 쓸 코어? 그건 넘쳐나. 매일같이 티니페 놈들을 때려잡고 있는데 코어가 없을 것 같아? 여기선 모든 사람들이 코어를 화폐 대용으로 써. 우리같은 일개미들도 빨간색 등급의 몬스터들 잡아서 얻은 코어로 먹고 살고 있지. 코어가 없으면 어떤 지원도 받을 수가 없어. 먹지도 못하고 입지도 못하지. 그러니 어쩔 수 없이 굶어 죽기 싫으면 사냥에 나서야 한다는 거지.뭐 간혹 헌터들의 수발을 들면서 시종 노릇을 해서 먹고 사는 놈들도 있기는 한데, 그런 개인 일개미들 두는 놈들은 제법 실력이 뛰어난 헌터들 뿐이지. 여기 식으로 이야기하면 적어도 별군 대장 정도 되야 한다는 거야. 내가 속해 있는 3별군은 헌터가 100명에 일개미가 300명 정도 되는 적잖은 인원이야. 그 400명 전체에 대한 명령권을 지니고 있는 것이 3별군의 대장이지. 별군장으로 부른다더군. 그 위에 소군은 그런 별군 넷이 모여서 만들어지는 단위고 중군은 소군이 넷이 모여야 하지. 그 중군 넷에 이런저런 헌터들이 모여서 집단군이 되는 거라더군. 그리고 그 집단군이 동서남북으로 있고 중앙에 하나가 있어서 총 다섯이야. 이게 여기 몬스터 전선에 나와 있는 우리 인류의 구성이지.대략 집단군 하나에 인원이 3만 정도라니까 다섯 개의 집단군이면 15만 정도가 고작이란 소리지. 행성 하나에 파견된 인원으로는 참으로 초라한 지경이지.거기다가 더 문제는 이곳 행성에 원래 살고 있던 선주민은 거의 전멸을 했다는 거지. 그들은 내가 알고 있는 다른 데블 플레인의 선주미들처럼 에테르를 활용해서 능력을 키우는 것을 전혀 하지 못해서 티니페들이 나타난 초기에 거의 전멸을 했다고 해. 뭐 안 봐서 모르지만 여기 툴틱에서 그렇다니까 그런 걸로 아는 거지. 그냥 선주민들의 유적 정도가 남아 있을 뿐인데 얇고 작은 개인용 컴퓨터를 만들어 낼 정도의 문명을 지니고 있었던 것으로 파악이 되고 있지. 뭐 모성이나 지금 현 인류의 문명에 비하면 몇 백 년 정도 뒤쳐진 문명이란 소린데, 그렇게 멸망한 것이 또 몇 백 년은 된 듯 하니까 그대로 발전을 했으면 모성과 비슷한 발전을 할 수 있었을지도 모르는 행성이라더군. 아쉬운 일이지. 모성 정도로 발전할 수 있었던 행성의 인류가 몬스터의 등장으로 멸종을 했다니 말이야.아무튼 어쨌거나 그래서 이곳에선 선주민은 찾아 볼 수 없다고 하는데 또 들리는 말로는 어딘가에 선주민들이 아주 소수로 흩어져서 숨어 살고 있다는 소문도 있어. 예전에 그런 사람들이 간혹 발견이 되었다는 이야기가 툴틱에 있거든. 몇 십 년 전의 기록이라고 하지만, 어차피 이쪽 사람들도 플레인 게이트를 중심으로 일정한 영역 밖으로는 나가지 못하고 있으니 그 밖의 상황은 어떤 것도 확언을 할 수 없는 상황인 거지.

“미친 것들.”

샤마렐은 언덕 위에 만들어진 3별군 4조 숙영지에서 저 먼 곳에서 벌어지는 전투를 바라보며 그렇게 중얼거린다.샤마렐이 바라보는 곳에선 1조의 일개미들이 한창 싸움을 벌이고 있다.
뭐 사냥이라고 부르는 전투가 벌어지고 있는 거다. 100명의 1조 일개미들은 그야말로 조직적으로 티니페를 상대한다.
티니페가 툭 튀어 올라서 아래로 떨어지며 가하는 공격에 당하는 이는 하나도 없다. 아주 간단하게 피하고, 또 떨어져서 착지와 함께 약간의 충격을 받은 티니페의 허점을 놓치지 않고 공격을 한다.
보고 있는 내가 진심으로 감탄을 할 정도로 아주 기계적인 공격과 방어가 이루어지고 있다.어떻게든 1조의 영역 안으로 떨어진 티니페는 얼마 지나지 않아서 집중 공격을 받아서 쓰러진다. 그리고 그 쓰러진 자리에는 다시 1조 일개미들이 질서 정연하게 간격을 유지하고 늘어선다.

“보이지? 저렇게 간격을 유지하고 있으면 티니페 그것들도 같은 곳에 다시 뛰어드는 경우가 줄어든다고 하더라고. 그래서 저렇게 간격을 일정하게 유지를 하는 거지. 그렇지 않고 조금이라도 모여 있으면 거기로 티네페들이 몰려드는 경우가 많으니까 말이야.”

“그래봐야 사냥한다고 사람이 몰리면 그 자리로 티니페들이 끝도 없이 뛰어 내리잖아. 저기 1조 영역에도 벌써 그런 곳이 세 곳이나 되는데?”

“그래도 아직은 버티고 있잖아. 스벤슨. 저길 보면 수시로 조원들이 배치를 바꾸면서 체력을 유지하고 있는 거야. 안 그랬으면 벌써 무너졌지.”

“샤마렐, 혹시 저 1조에 헌터들도 끼어 있어? 아니, 일개미로 왔다가 헌터로 각성한 사람들이 끼어 있는 거야?”

“그 말은 스스로 에테르를 다루는 이들이 있냐는 말이지?”

“그래. 그거야. 그런 사람도 있어?”

솔직히 난 그게 정말 궁금하다. 내가 보기에 저기 있는 1조 일개미 중에서 상당수가 에테르를 몸에 지니고 있으니까 말이다.
그걸 그들이 알고 있는지 어떤지는 모르지만 확실히 에테르를 몸에 지니고 있는 이들이 있다. 저건 내가 처음에 게리 등에게 설명을 했던 그 상황과 같은 거다.
몸에 에테르를 계속 두르고 있다보면 돌연변이가 생기지 않으면 에테르를 몸에 품어서 헌터의 능력을 지니게 되는데 저 1조는 그런 식으로 헌터의 능력을 지니게 된 이들이 많은 것 같다.

“없을 거야. 만약 지급받은 방어구나 무기가 없이 에테르를 다룰 수 있다면 즉시 헌터가 되어서 몇 배는 나은 대우를 받을 텐데, 저런 곳에서 머물고 있을 이유가 없지.”

“그런가?”

“그렇지. 하지만 다른 일개미들에 비해서 방어구와 무기를 훨씬 잘 다루게 된 사람들은 분명히 있어. 문제는 그 사람들도 갑옷이나 무기가 없으면 에테르를 사용하지 못한다는 거지. 음, 사실 그들은 반쯤 헌터에 가깝다고 할 수 있는데 문제는 갑옷과 무기를 잃게 되면 일반 일개미보다 약간 나은 정도가 될 뿐이라는 거지. 그래서 정식 헌터가 될 수는 없는 거야.”

그렇군. 하지만 저들에게 오러 이용법을 가르치면 순식간에 쓸만한 전력이 될 것 같은데? 대충 1조의 절반 정도는 건질 수 있을 것 같다.

“그렇군. 그런데 샤마렐, 그거 역시 못 구하는 거야?”

“뭐? 성형기?”

“그래. 그거.”

성형기라고 하는 것은 입체 프린터의 다른 이름이다. 내겐 그게 정말 필요하다. 왜냐하면 그 입체 프린터가 기본적인 재료를 합성해서 새로운 재료를 만드는 기능을 가지고 있기 때문이다.


솔직히 그걸 내가 할 수는 없지 않은가. 그런 연금술까지 하려면 준비가 너무 많이 필요하고 또 마법의 서클까지 필요하다. 하지만 에테르가 풍부한 곳에서 나는 서클의 봉인을 풀기 어렵다.
비록 이곳이 다른 데블 플레인에 비해서 에테르의 밀도가 조금 낮다고 해도 그래봐야 아직은 서클 하나도 겨우 쓸 수 있을까 말까 하는 정도다. 그러니 결국 듀풀렉을 만들기 위해서 필요한 재료를 얻기 위해선 성형기라고 부르는 페어리군을 손에 넣어야 하는 거다. 뭐 그게 아니면 이곳의 선주민들 유적에서 재료를 찾아야 하는 건데 그것도 내가 4조에 묶여 있는 상황이라서 쉽지가 않은 일이다.

“알아봤는데 가지고 있는 곳이 없는 모양이던데? 적어도 소군 단위까지는 없어. 중군이나 집단군, 혹은 그 위로 가야 알 수 있는 문제지.”

샤마렐의 대답은 무척 실망스러운 것이다.

“코어 모아서 주문을 하면 보급이 되기는 할까?”

나는 다른 방법을 찾기로 했다. 안 되면 코어를 주고 사는 거지 뭐.

“뭐하려고? 그런 것이 우리에게 왜 필요한데?”

“방어구나 무기를 우리 손으로 만들 수 있으면 좋지 않겠어?”

“엉?”

“그거 있으면 만들 수 있을 것 같지 않냐? 솔직히 그거 하나 구하면 그걸로 같은 물건을 여러 대를 만드는 것도 가능하잖아. 그럼 그 후론 우리 무기하고 갑옷은 우리가 만들 수 있는 거지. 코어가 그만큼 덜 들어간단 소리가 되는 거잖아.”

“이야, 그거 그럴 듯 한데?”

“어떻게 운을 좀 띄워 봐. 헌터들은 몰라도 일개미들이 뜻을 모으면 가능하지 않겠어? 뭐 저기 1조가 주동을 해 주면 더욱 좋고 말이지.”

“그러면서 너는 사라지고?”

“괜히 관심 받고 싶은 생각은 없으니까 말이야.”

“그런 이야길 나한테 하는 이유는?”

“너도 별로 충성심 같은 건 없어 보이니까.”

“크크크. 뭐 그거야 그렇지. 내가 바라는 건 그냥 최대한 오래 살아남는 거니까 말이지.”

“그래서 4조에만 매달려 있는 거지? 괜히 위로 올라가봐야 티니페와 싸울 일만 많아지니까. 그렇지?”

“무슨 소릴!! 난 그냥 실력이 모자라서 4조에 남아 있는 거지. 다른 건 아니야.”

“그래, 그렇게 믿어 줄 테니까 그 입체 프린터나 좀 구해 봐. 참, 그거 코어로 작동하게 만들어야 하는 건 알지? 안 그럼 우린 못 써. 전기 따위로 움직이는 거라면 쓸모없단 말이지.”

“알았어. 알아볼 테니까 조용히 좀 해라.”

샤마렐은 인상을 구기면서 3별군 본부가 있는 곳을 향해서 움직인다. 뭐 그래봐야 헌터들을 만나기 위해서 가는 것은 아닐 거다.
일개미들의 조장을 만나기 위해서겠지. 아, 나참. 듀풀렉 만드는 것이 이렇게 일이 꼬일 줄은 몰랐네. 우리 마눌 무척 걱정하고 있을 텐데. 그런데 유메로는 어떻게 된 거지? 보이질 않는 걸 보니 다른 부대로 간 것 같은데 그걸 확인할 방법이 없네. 툴틱에서도 개인 정보는 확인이 되지 않고 모두가 그냥 소속 집단을 상징하는 숫자들의 나열로 신분을 확인하니 뭐 유메로를 찾을 방법이 없다. 그쪽도 어떻게든 알아봐야 하는데 말이지. 아, 씨! 또 티니페가 이쪽으로 온다.

앞에 놈들이 뚫린 거지. 우린 예비대 성격인데 말이지. 또 몇 죽어 나가는 건 아닌지 모르겠다. 젠장!!

“조장 이제 끝난 것 같습니다.”

“나, 조장 아니라니까!”

“어쩔 수 없습니다. 조장은 조원들이 인정하면 조장이 되는 겁니다.”

“조장은 샤마렐 너지. 난 그런 거 줘도 안 하거든? 3조에 결원 생기면 곧바로 올라갈 거니까 나한테 조장 시킬 생각은 하지도 말지?”

“그럼 올라갈 때까지만 하면 되겠군요. 뭐 가는 김에 나도 함께 가고 말이죠.”

“너? 넌 왜? 넌 길게 오래 갈 거라며?”

“아무래 생각을 해 봐도 스벤슨 조장 곁에 있는 것이 더 오래 살 것 같단 말이죠. 이건 내 직감이지만 이렇게 확실한 직감은 따라 줘야 하는 거라니까요?”

아, 이건 또 무슨 당황스런 경우냐. 이제 겨우 보름이 지났을 뿐인데 벌써부터 4조의 일개미들이 나를 중심으로 뭉치기 시작했다. 이건 절대로 내가 원한 것이 아니다.
그저 티니페에게 조금 더 죽게 해 준다는 것이 어쩌다보니 내 곁에 있으면 죽지 않는다는 묘한 소문이 돌게 된 것이다. 사실 나도 그렇게 멍청한 놈은 아니다. 그러니 티 나게 사람들을 구하고 뭐 그랬을 이유가 없는 거다. 그런데도 일개미들이 내 주위로 몰려 든 것은 솔직히 이해하기 어렵다.
샤마렐의 말로는 티니페와 싸우다보면 어쩐지 내 곁에 있는 것이 티니페도 더 잘 잡히는 것 같고, 위험할 때에도 티니페가 조금 굼뜨게 행동을 해서 살아나는 경우가 많단다. 처음에는 어떤 지역에서 그런 일이 자주 일어난다고 어름어름 조원들이 꼬이기 시작을 했는데 시간이 지나면서 그게 장소가 아니라 나라는 사람을 중심으로 일어나는 일이란 것을 알게 되었단다.

미칠 노릇이다.

“입체 프린터 안 준대?”

나는 괜한 말싸움으로 힘을 빼기 싫어서 이야기를 돌린다. 어차피 조장이 아니라고 떠들어 봐야 들어 먹을 놈들도 아니다.
벌써 한 30명 정도 되는 놈들이 내 곁을 에워싸고 여기저기 늘어져 있다. 그래도 이젠 조금 적응이 되었다고 방어구와 무기는 몸에서 떼어 놓지 않는 것을 보면 저들도 이젠 일개미가 아니라 헌터의 마음가짐을 가지게 된 것 같다. 불쌍한 놈들이다.
어쩌다가 감언이설에 속아서 여기까지 오게 된 건지, 언젠가 1조까지 올라가서 계약 일수를 다 채우고 돌아갈 수 있기를 진심으로 바라지만, 내가 보기에 모성 놈들은 여기 일개미나 헌터들을 플레인 게이트에 태워 줄 것 같지가 않다. 적어도 살아서 여길 벗어나게 할 것 같지는 않다는 말이지. 솔직히 샤마렐에게 알아보니까 여기 일개미나 헌터들도 대충 짐작을 하고 있단다.

꼭 가야겠다고 고집하면 결국 죽게 될 거라는 사실을 말이다. 그래서 1조에는 11년 동안 1조에 있는 사람도 있단다. 일찌감치 눈치를 채고 몸조심을 하는 사람들이란 소리지.이거 빨리 성간-게이트를 열어서 이곳에 있는 일개미들을 모두 다른 곳으로 빼돌려야 하는데 말이지.그렇게 되면 모성도 꽤나 당황하지 않을까? 뭐 그러다 보면 어딘가 빈틈도 생기게 될 거고 말이지.

“그거 알아본다고 했는데 연락이 없습니다요. 뭐에 쓸 거냐고 묻기에 우리 갑옷이랑 무기랑 만들어서 쓸 거라고....”

퍽!!

“쿠엑!!”

“에라 이 멍청아. 그렇게 말하면 그 놈들이 그걸 주겠냐? 응? 무기하고 방어구도 지들이 팔아먹는 중요한 물품 중에 하난데 그걸 자체 해결하겠다고 입체 프린트를 달라면 너 같으면 주겠냐고 이 돌탱아!!”

나는 샤마렐의 허벅지를 한 방 까버렸다. 내가 어쩌다가 이런 놈을 만나서 이 고생을 하는지. 모를 일이다.젠장 이렇게 되면 입체 프린트는 물 건너 간 거라고 생각하고 다른 방법을 찾아야 할 것 같다. 결국 선주민들의 유적이라도 뒤지던가 해야지 뭐. 제기랄!!

“아니 그렇다고 남의 다리는 왜 차고 그럽니까? 그리고 그럼 입체 프린터로 뭘 하겠다고 그걸 달라고 합니까? 아무리 생각을 해봐도 어디에 쓸 건지 댈 핑계가 없잖습니까?”

“그냥 취미 생활로 작은 소품들 만들어 낼 거라고 거짓말을 하기라도 하지 그랬냐? 응? 어차피 그렇게 믿지는 않겠지만 그래도 대놓고 무기랑 방어구 만들 거라고 하는 것 보다는 낫지 않겠냐? 넌 머리가 장식이냐?”

“하긴 그렇기도 하겠습니다.”

저거 혹시 날 방해하려고 일부러 그런 거 아냐? 저 놈 이곳 지휘부의 첩자일 수도 있단 말이지.

“왜 그런 눈빛으로 봅니까?”

“네가 의심스러워서. 너 지휘부에서 내려보낸 첩자지?”

“엥? 그걸 이제 알았습니까? 대충 하급 부대 동향이 어떤지 알아서 보고하는 뭐 그런 일이 제 임무긴 하죠.”

“뭐?”

“뭘 그렇게 놀랍니까? 별 뜻은 없습니다. 어차피 지휘부도 여기 갇혀서 오도가도못하고 있는 마당인데 괜히 미워하고 그러지 마십시오. 다 같은 처지란 말입니다.
그 놈의 코어가 없으면 굶어서 죽어야 하는 입장이고 이곳 몬스터 전선에 갇혀서 죽을 날을 기다리는 신세는 그들이나 우리나 같은 처지니까요. 그래서 그냥 동향 파악만 하는 겁니다. 괜히 서로 싸우고 그런 일 벌어지지 않도록 말입니다.
”

하긴 그럴 수도 있겠다. 하지만 또 그게 전부는 아닐 것 같단 말이지.

“거기도 입체 프린터 없냐?”

“구하기 어렵죠.”

“구해와라. 그럼 내가 4조 조장으로 남아 주마.”

“음. 그건 좀 땡기는 조건이네요. 크크크.”

빌어먹을 놈. 저게 텀덤을 닮지만 않았어도 진작 떼어 버리는 건데. 그놈의 정이 뭔지.


몬스터는 밤낮을 가리지 않고 쳐들어온다. 아니 사실은 시도 때도 없이 우리쪽 헌터들과 일개미들이 티니페들을 자극해서 싸움을 거는 거다.
그 놈들이 가만히 있어도 우리가 가서 사냥을 해야 하는 입장이니 어쩔 수가 없다. 일정한 코어를 상납하지 않으면 보급을 받지 못하고, 보급을 받지 못하면 풀뿌리나 나무 껍질이라도 벗겨 먹어야 하는 상황이 된다. 그런데 여긴 온통 바위와 흙밖에 없어서 뽑아 먹을 풀이나 나무도 거의 없다. 또 있는 풀이나 나무도 먹을 수 있는 종류가 아니고 말이다. 그러니 티니페를 찾아서 끊임없이 이동을 해야 하는 것이 몬스터 전선의 군인들이고 일개미들이다.

“또 이동입니다.”

샤마렐이 불퉁한 얼굴로 던지듯이 말을 내뱉는다.

“그래? 이번 달에 필요한 코어는 확보하지 않았어?”

“우리 조는 그런데, 다른 조는 아닌 모양입니다.”

“하긴, 우리 조는 두 사람이 1코어면 되지만 위로는 좀 다르지.”

1코어. 그건 빨간색 등급의 몬스터 코어 하나를 가리키는 것이다. 그리고 상급 코어는 꼭 10배씩의 가치를 인정해 준다. 주황색 몬스터의 코어는 10코어라는 말이다.
물론 그 중에서 화이트 코어는 빨간색 등급의 화이트 코어도 30 코어로 계산을 해 준다. 30배 정도 가치가 있다고 해 준다는 말이다.
어쨌거나 우리 4조, 그러니까 이제 겨우 전선에 도착해서 적응하기 시작한 일개미들은 두 사람이 열흘에 코어 하나를 구하면 된다. 그런데 3조는 개인별로 코어 하나씩이고, 2조는 두 사람이 코어 셋을 구해야 한다. 거기에 1조는 개인별로 코어 두 개를 구해야 하는 거다.
실력자들을 모아 뒀으니 그만큼 할당량도 많아야 한다는 것인데 이전에는 그렇게 실력에 따라서 조를 나누지 않았던 때도 있었단다. 그런데 실력별로 나눠 놓는 것이 그나마 희생이 적게 나온다는 것을 알게 된 후에는 실력에 따라 조를 나누고 또 상납해야 하는 코어의 양이 늘어나는 것을 감수하기로 했다고 한다. 그게 차라리 초보자가 들어와서 문제를 일으키고 또 그 때문에 어이없이 죽어나가는 일개미가 없도록 하는 최선이라는 것을 깨달았다나? 어쨌거나 그 결과 실력이 떨어지는 4조에선 수시로 사람들이 죽어 나가지만, 1,2,3조에선 그나마 사망자의 수가 줄었다고 한다.

“그리고 입체 프린터 말입니다.”

“응? 그게 왜?”

나는 샤마렐이 입체 프린터에 대한 말을 꺼내는 것에 반색을 했다. 그거 못 구한다고 내가 샤마렐을 엄청나게 구박을 하고 있지만 샤마렐도 방법을 찾지 못해서 동분서주 하고 있는 것을 알고 있는데 제 입으로 이야기를 꺼낸 것은 뭔가 있다는 말일 테니까.

“조만간 하나 구해서 가지고 오긴 할 텐데 좀 문제가 있습니다.”

“문제? 설마 코어로 안 움직이는 뭐 그런 거야?”

“그건 아닌 모양입니다. 그런데 그게 워낙 오래 된 고물인데다가 크기가 요만합니다.”

“뭐?”

나는 샤마렐이 양손을 모아서 만들어낸 입체 프린터의 크기에 깜짝 놀았다.아니 어른 머리통 정도의 입체 프린터도 있나? 그걸로 대체 뭘 만들라고?

“야, 샤마렐, 너 그런 크기로 칼이나 하나 제대로 만들어 낼 수 있겠냐? 아니면 신발은? 장갑도 제대로 못 만들어 낼 것 같은데?”

“아, 아닙니다. 그래도 이 정도 굵기라면 길이에 상관없이 만들 수 있다고 들었습니다.”

샤마렐이 반뼘 정도의 지름을 가진 원을 두 손으로 만들어 보인다. 그래 길게 뽑는 건 그렇다고 치자. 그런데 그거 기초 재료를 가지고 합성은 할 수 있는 거냐?

“그거 재료 합성은 되는 거지?”

혹시 안 된다고 하면 저 놈의 면상을 두드려 주리라고 벼르면서 물어본 말이다.

“넵. 기본적인 것은 다 된다고 했습니다. 그러니까 재료 합성이야 당연히 되는 거겠죠.”

“그게 어디서 나온 건데?”

“몬스터 전선 개발 초기에 들어온 물건이라는데 취미로 이런 저런 장식품을 만드는 사람이 있었다고 합니다. 그 사람이 가지고 있던 것이 여러 사람의 손을 거쳐서 지금은 도끼 집단군의 집단군장 책상 위에 장식으로 올라가 있다고 합니다.”

“그러니까 지금 우리 방패 집단군도 아니고 저기 서쪽에 있는 도끼 집단군의 그것도 집단군 대장의 책상위에 있는 장식품을 빼돌리겠다 뭐 그런 말이냐?”

“빼돌린다기보다는 책상 청소를 하면서 싹 치우는 거지요. 그래놓고 만약에 그걸 다시 찾으면 올려 놓는 거고, 안 찾으면 그냥 슬쩍 숨겨 뒀다가 적당한 때를 봐서 이쪽으로 공수를 하는 겁니다.”

“그래?”

“아마 괜찮을 겁니다. 들어보니 그 집단군단장 싸우는 거 말고는 거의 아무 것도 관심이 없는 사람이라고 하더군요.”

“그랬으면 좋겠다만. 크기가 작으니 가지고 와도 얼마나 도움이 될지는 모르겠네.”

“없는 것 보다는 좋지 않겠습니까. 그거 말고 다른 곳은 어떤지 알아보고 있는데 중앙 지휘부엔 좀처럼 촉수가 닿지를 않아서 말입니다. 거긴 확실히 많이 다릅니다. 안으로 들어가는 건 코어 말고는 없고 나오는 것도 딱 정해놓은 보급품 이외에는 가끔 나오는 일개미나 헌터들 밖에 없으니 말입니다.”

“준비 다 된 것 같다. 가자.”

“아, 넵. 그런데 이번에는 앞쪽으로 제법 많이 나간다고 들었는데 아십니까?”

“닷새 전에 조장 회의에서 그 이야기 했다고 했잖아. 티니페들 숫자가 많이 줄어서 앞으로 전진을 해야 한다고 말이야. 뭐 당분간 사방에서 달려드는 티니페 때문에 고생을 좀 해야 하게 생겼어. 지금은 전면에서 달려드는 것들이 대부분인데, 우리가 전진하면 좌우에서 나오는 놈들도 상당할 거라고 하더군.”

“언제나 그렇죠. 여길 깔끔하게 정리하고 가는 것이 아니니까 남은 것들이 좌우에서 치고 들어오고 그러는 거죠. 또 한 동안은 운이 좋기를 바라는 수밖에 없겠습니다.”

“티니페가 뜨는 순간만 놓치지 않으면 되는 거야.”

나는 이곳 전선에서 잊지 말아야 할 한 마디를 샤마렐에게 해 주며 걸음을 옮긴다. 여기저기서 4조 일개미들이 등에 한 가득 짐을 지고 내 주위로 다가와서 정렬을 하고 있다.
나야 조장이니까 당연히 빈 몸으로 무기만 들고 움직이는 거지 뭐. 그래도 우리 조원들은 불만 없어. 내 곁에 있으면 죽을 확률이 많이 줄어든다는 것을 알고 있거든. 그게 내 실력이건 아니건 상관없는 일이지. 조원들이 나를 마스코트 정도로 여기거나 말거나, 어쨌거나 내가 석궁으로 구해 준 놈들이 많으니까 다들 나를 조장으로 인정하고 받아들이는 거다. 물론 그렇지 않고 밖으로 나도는 놈들이 없는 것은 아니다.

뭐 그런 놈들은 티니페랑 싸우고 나면 언제나 한 둘씩 숫자가 줄어든다. 죽는 놈은 언제나 그런 놈들 사이에서 나오니까 말이다.

“참, 조장.”

“왜?”

샤마렐 이 놈은 정말 덩치에 맞지 않게 말이 많은 놈이다. 잠시도 쉬지 않고 입을 연다.

“이 앞쪽에 유적이 있다는 소리 들었습니까?”

“유적?”

“뭐 이번에 가는 곳이 도시가 있던 장소랍니다.”

“그래?”

“넵. 거기다가 지금까지 한 번도 우리 군대가 들어가지 않았던 곳이라서 뭔가 얻을 것이 있을지도 모른다고 기대를 하고 있답니다.”

“그래봐야 몇 백 년 전 수준의 것들이라며?”

“그래도 가치가 변하지 않는 것들은 있지 않습니까. 귀금속이라거나 하는 그런 거 말입니다. 티니페에게 순식간에 당하거나 했으면 그런 것이 남아 있지 않겠습니까?”

“도시에서 버티면서 항전을 했다고 해도 남을 건 남았겠지. 그나저나 금이라도 좀 있을까 모르겠네.”

“으흐흐. 제 말이 그 말입니다. 그런 거 구하게 되면 으흐흐.”

“그렇게 웃지마라. 징그럽다. 그리고 그런 거 구해 봐야 어디 쓸 거냐? 그걸로 보급품을 얻을 것도 아니고 말이다. 왜? 그 몸에 장식이라도 하고 다니게? 여기선 쓸데가 없는 물건인 거다.”

“그런 조장도 욕심을 냈잖습니까?”

“난 입체 프린터에 쓸 재료로 욕심을 낸 거지, 너처럼 쓸데 없이 짐만 늘리려고 욕심을 낸 건 아니다.”

“아, 프린터 재료, 그렇군요. 아무래도 금이나 은 같은 것도 재료로 좋은 거니까. 하하하.”

뒷머리를 긁기는. 어쨌거나 이곳 선주민들의 유적이라니 호기심이 생기네. 지금까지 봤던 것은 가끔씩 다 허물어진 건물터가 고작이었는데 이번에는 도시 규모란 말이지? 뭔가 얻을 것이 있을까 모르겠네.그건 그렇고 빨리 듀풀렉을 만들어야 할 텐데, 우리 마눌이 얼마나 걱정을 하고 있을지 눈에 선하다. 어째 일이 이렇게까지 꼬여서는.


“지랄! 하필이면 이런 곳에 주둔을 하다니 위에 것들은 하여간 대가리를 장식으로 달고 다니는 것이 분명하다니까요. 안 그렇습니까?”

그래 샤마렐 나도 그 말에 전적으로 동감이다.티니페들은 주로 점프와 함께 떨어져 내리면서 공격을 하는 것이 기본 행태다. 그런데 이렇게 몸을 숨길 곳이 많으면 티니페 놈들이 도약을 볼 수가 없다. 그러니 놈들의 공격에 대비할 시간이 줄어들게 되고 자연히 희생자가 늘어나게 된다.
거기다가 도약이 아니라 무너진 건물 틈 사이에 숨어 있다가 갑작스럽게 공격을 하는 경우도 있는데 나처럼 오러를 통해서 놈들의 기척을 살피는 능력이 없는 일반 일개미들은 속수무책으로 당하는 경우가 많다. 물론 방어구를 착용하고 있기 때문에 한 방에 죽거나 하는 경우는 많지 않지만 부상자가 늘어나면 당연히 치료용 캡슐 등의 보급품이 많이 필요하게 된다.

그런 보급품도 전부 코어를 주고 교환을 하지 않으면 얻을 수가 없기 때문에 사냥꾼의 수는 줄어들고 써야 하는 코어의 수가 늘어나는 악순환이 벌어진다. 그게 계속 이어지게 되면 결국은 보급품을 받지 못하는 경우가 생긴다.
부상자를 치료할 수가 없어지는 것이다.지금 상황이 그렇게 돌아가는 것 같다고 샤마렐은 투덜거리고 있다.

“조장, 우리 4조도 이젠 딱 마흔 남았습니다. 뭐 조장 덕분에 많은 수가 남기는 했지만 이제 1조부터 인원 배치를 다시 하게 되면 우리 조에 남을 사람도 몇 되지 않을 겁니다. 어쩔 겁니까?”

“뭘?”

“우리도 올라갈 거냐고 묻는 거지 뭐가 뭡니까?”

“글쎄?”

“대장 실력이면 헌터로 들어가지 왜 일개미로 온 겁니까?”

“헌터?”

“그게 속인다고 속여집니까? 딱 보면 아는 거지. 대장 곁에 있으면 몬스터들이 도끼질 한 방에 뻗어 버리고 칼질에 잘려나가는데 그걸 모를 거라고 생각한 겁니까?”

“그게 내 탓이라고?”

“나도 들은 거 있습니다. 헌터들 중에서 고급 헌터들, 그러니까 다른 데블 플레인에서 활동한 경험이 있는 헌터들 중에서도 정신 능력자들이 그런 기술을 가지고 있다고 말입니다.
대장도 그거 아닙니까. 다른 데블 플레인에서 활동을 하다가 은퇴했던 헌터. 그런데 돈이 필요하니까 다시 이곳 몬스터 전선으로 지원한 거 아닙니까. 분위기나 보자고 일단 일개미로 들어온 거고 말입니다.”

뭐 그렇게 생각을 해 주면 좋기는 한데.

“그래서 조장 실력이 어는 정도나 되는 겁니까?”

“실력?”

“어떤 등급까지 잡을 수 있냐고 묻는 거 아닙니까. 혼자서.”

“후훗. 글쎄? 보라색? 한 마리 정도는?”

저 봐라 그 말 한 마디에 입이 떡 벌어져서 정신을 못 차리고 있다. 나는 그런 샤마렐에게 피식 웃어주고 만다.

“에이 참, 노, 농담도. 그런 농담은 하지 말고 말입니다. 우리 몬스터 전선의 최고 지휘부에도 보라색 몬스터를 잡을 수 있는 헌터는 없는 걸로 압니다. 그런데 그런 농담을 하고 그럽니까? 간 떨어지게.”

“그랜드 마스터가 없다고?”

“없습니다. 여기 티니페들은 대충 영역 구분이 정확하게 되어 있어서 우리가 있는 곳에는 빨간색 등급하고 주황색 등급만 나옵니다. 그리고 노란색이나 초록색 등급은 가끔 새로 진출하는 곳에서 등장을 하는데 그럼 즉시 후퇴를 합니다.
뭐 후퇴를 한다고 해도 희생이 굉장하지만 일단 노란색이나 초록색 등급이면 중군의 헌터들이 나서야 합니다. 그러니 우린 위치만 알리고 빠지는 거죠. 뭐 주황색과 노란색 등급이 섞여 있는 경우에는 소군 단위에서 어떻게 해 본다고 하지만 역시 무리하기 보다는 부대를 물리는 경우가 대부분이죠.”

“그거하고 그랜드 마스터가 없는 거하고 무슨 상관이야?”

“그랜드 마스터가 있었으면 적어도 파란색이나 남색 등급 까지는 어떻게든 해결을 했을 거 아닙니까. 더구나 그런 놈의 코어라면 그거 하나로 도대체 얼마나 많은 것을 얻을 수 있을지 모르고 하는 말입니까? 그런데도 지금까지 파란색이나 남색 티니페가 잡힌 것은 정말 몇 번 안 되는 일입니다. 그걸 봐도 알 수 있는 일이죠.”

글쎄 그럴까? 여기 지휘부가 머리가 있다면 절대로 고급 코어는 넘기는 않는다. 어쩌다가 사냥에서 획득을 하더라도 그건 숨기지. 왜? 그런 것을 넘겨봐야 저 쪽의 기대치만 높여주게 될 텐데 그런 짓을 할 이유가 없는 거지. 지금도 그렇지만 1코어에 두 사람이 한 달 먹을 식량을 주는 놈들이다.
그건 어떻게 봐도 착취나 다름이 없다. 그런데 그런 놈들이 같은 양의 식량을 2코어나 3코어를 받겠다고 나서지 않을 이유가 있나? 어차피 죽기 싫으면 사냥을 해서 바치고 그에 해당하는 식량을 얻어야 하는 것이 이곳 몬스터 전선에 있는 사람들의 운명이다. 플레인 게이트는 이곳에서 작동을 시키는 것이 아니라 모성에서 통제하는 것이니 이곳에서 플레인 게이트를 점령한다고 무슨 수가 생기는 것도 아니다. 그러니 지휘부에서도 적당하게 타협하면서 코어를 넘기고 이쪽에 필요한 물품을 받고 있는 상황인 거다.

그런데 그렇게 생각하면 내가 여기서 모습을 드러내고 실력 행사를 한다고 해도 문제가 될 것은 없는 것 같다. 어차피 이곳에 있는 모든 사람들은 유배자들이나 마찬가지니 탈출에 대한 희망을 줄 수 있으면 모두 내 편으로 만둘 수 있지 않겠나? 그럼 또 그렇게 모성의 코어 보급에 차질을 줄 수 있는 문제고 말이다. 더구나 지금 내가 어디 가서 맞아 죽을 정도로 능력이 처지는 것도 아닌데 이제 상황 파악이 어느 정도 되었으니 이번에 입체 프린터만 도착을 하고 듀풀렉을 만들기만 하면 곧바로 이기 몬스터 전선의 사람들을 모두 탈출을 시켜야겠다.

뭐 교역 행성으로 나가게 하면 되겠지.

“무슨 생각을 하면서 그렇게 웃습니까?”

샤마렐 넌 티니페가 오는지 안 오는지 감시할 생각은 않고 내 얼굴만 보고 있냐? 그 우락부락한 얼굴도 이젠 지겹거든?

“남쪽 집단군 생각하고 있었다.”

난 이야기를 딴 곳으로 돌렸다. 이런 때에는 가벼운 농담거리를 만드는 것이 제일 좋은 방법이고, 그런 방법으론 남부 집단군에 대한 이야기가 최고다.

“우헤헤헤. 조장님이 말입니까?”

“왜 난 그러면 안 되냐?”

“하지만 웃기지 않습니까? 조장님이 릴리 집단군을 생각하다니 말입니다.”

“몽땅 여자라며?”

“그건 그렇죠. 하지만 여기서 여자가 별겁니까? 여자도 싸우지 못하면 죽고 그러는 겁니다. 거기 집단군 얘들도 여자가 아니라 군인이고 전사죠.”

하긴 그 말도 일리가 있다. 처음에는 남녀 혼성 부대를 만들었다가 이후에 문제가 자꾸 생기는 바람에 여자가 독립해서 하나의 집단군으로 떨어져 나갔단다. 그래서 그 후로 여자들은 무조건 남부 집단군에 보내게 되었다고 하는데 그쪽은 사실 모든 것이 베일에 가려있다고 할 정도로 폐쇄적인 집단이 되어 있단다.
여자에겐 사실 티니페나 남자들이나 양쪽 모두가 적인 때가 있었다고 한다. 뭐 이곳처럼 삶과 죽음이 공존하는 곳에서 인간은 본성을 잃거나 혹은 본성을 내보이게 되는 경우가 흔하다.
그 본성이 착한 것이거나 혹은 악한 것이거나 어느 쪽이건 겉으로 표현되는 것은 참으로 역겨운 작태들이 들어나곤 한다. 그런 상황에서 희생자는 여자가 되는 경우가 열에 아홉이다.
뭐 여자에게 희생되는 남자도 있기야 하겠지만 그건 이상하게 유야무야 넘어가게 되는 세상이기도 하고.어쨌거나 그런 문제 때문에 여자들은 그 쪽에만 몰려서 하나의 집단을 형성하고 있다고 들었고, 그에 대한 이야기는 우리들 남자에게 좋은 농담거리가 되는 것이다.

“본 적 있냐?”

“지휘부에 들어가거나 할 때나 간혹 볼 때가 있죠. 아니면 못 봅니다.”

“그래?”

“넵.”

“그럼 여기 놈들은 몇 년 동안 거기에 곰팡이 껴서 살고 있는 거냐?”

“뭐... 손도 있고, 거시기도 있으니까 어떻게든 해결을 하고 사는 거죠.”

손은 이해가 간다만 거시긴 또 뭐냐? 아, 아니지. 그런 거 물었다고 귀가 썩을 일은 없지. 그냥 넘어가자.


아, 지겨운 놈들. 이것들이 날 저희들 졸로 아는지 시간만 나면 끌고 다닌다. 이것들아 여긴 찾아봐야 별 것 없다니까! 내가 어제 너희들 쉬고 있을 때에 나와서 한 번 훑었단다. 그러니 그냥 적당히 하고 포기하지?

“속이 막 찔리고 그러지 않습니까?”

샤마렐, 넌 입 다물고 있지?

“불쌍한 놈들은 조장님이 벌써 다 쓸어 갔다는 것도 모르고 저러고 있지 않습니까. 그냥 말씀을 해 주시지 그러십니까?”

“말하면? 내가 헌터 능력이 제법 된다는 이야기를 해서 상급 부대로 끌려가는 꼴을 보고 싶냐?”

“끌려가긴 뭘 끌려 갑니까? 가고 싶지 않으면 그냥 있어도 뭐랄 사람 없습니다.”

“눈치가 보이잖냐. 사람이란 수준에 맞는 곳에서 놀아야 하는 법이거든. 안 그러면 괜히 슬슬 눈치 주고 막 그러는 거거든.”

“그렇습니까? 그런데 왜 조장님은 제 눈치는 하나도 안 보십니까?”

“그야 넌 나한테 붙어 사는 거머리 같은 놈이니... 집합!! 집합!! 티니페! 상급 티니페다!!”

나는 샤마렐과 말장난을 하고 있다가 갑자기 느껴지는 기척에 조원들을 향해서 고함을 질렀다.우리 4조는 오늘 주둔지 주변 정찰을 하는 중이었다.
사실 정찰이라기보다는 유적 탐사를 하면서 부수입을 좀 얻어 보자는 취지의 소풍이라는 것이 맞는 말이다. 그냥 주둔지에만 있으면 너무 갑갑하니 핑계를 만들어서 밖으로 나온 참인 것이다. 그런데 내 탐지 영역 안쪽에서 갑작스럽게 티니페의 기척이 생성되었다.
이건 마치 던전 안에서 새로운 몬스터가 젠되는 현상과 비슷하다. 아무것도 없던 곳에서 몬스터가 새로 생겨나는 현상 말이다. 그런데 그렇게 생긴 몬스터의 등급이 장난이 아니다.
그냥 느끼기에도 이건 남색 등급이나 그 이상인 것 같다.

“뛰어! 뛰어! 내 곁에서 떨어지면 무조건 죽는다고 생각하고 뛰어!!”

나는 조원들은 내 곁으로 오게 하고 후다닥 달리기 시작한다.물론 그래봐야 이 떨거지들 속도에 맞춰서 뛰어야 하는데 솔직히 저 무식한 티니페에게서 도망을 갈 수 있으리란 기대는 하지 않는다. 저 놈도 벌써 우리들의 기척을 느끼고 있을 것이다. 저 정도 등급이 되는 놈이라면 그거야 당연한 일이겠지.

“뭡니까? 조장!”

샤마렐이 곁으로 따라 붙으면서 고함을 지른다.

“남색, 아니면 보라색 등급이다. 지랄 하지 말고 튀어!!”

“우어어어!!”

샤마렐은 가만히 있는데 오히려 다른 놈들의 동요가 심하다. 하긴 그 정도 되는 등급이면 살아남기 어렵다는 것을 모두들 알고 있을 것이다.

“뭐냐?”

나는 뛰어가면서도 이상한 것을 느꼈다. 보이지 않는 곳에서 티니페들의 기척이 끝도 없이 생겨나고 있다. 그것도 남색 등급 정도의 티니페들이다.

“젠장!! 여기 남색 등급 티니페 부족 코어가 새로 생겼어. 아까 그게 부족 코어였어!!”

난 상황이 그런 거라고 인식을 했다. 어떻게 된 일인지 몰라도 이 유적에 티니페의 남색 등급 부족 코어를 지닌 놈이 새로 생성이 된 것이고 그와 동시에 여기 저기에 남색 등급의 티니페들을 만들어 내고 있는 중인 것이다.

“어디로 갑니까? 대장.”

“몰라 일단 유적을 빠져 나가야지. 여기 있다간 전멸이야.”

솔직히 남색 등급 정도면 어떻게든 해결을 할 수 있다. 남색 등급이라고 해봐야 마스터 정도의 경지. 마스터 정도면 내 앞에선 디버프에 이은 에테르 폭발로 집단 학살이 가능한 수준이다.

“그럼 남은 사람들은 어떻게 합니까?”

“툴틱으로 연락 안 했어?”

“네?”

“연락 안 했냐고!!”

“했, 아니 합니다. 해요!! 야 뛰면서 툴틱 날려! 여기 상황 알려서 모두 대피하고 하고 다른 쪽으로도 상황 전파 하란 말이야.”

샤마렐이 조원들에게 소리를 지른다. 물론 그 전에 상황 전파를 한 조원이 있을 거다. 사람이 몇인데 그런 놈이 하나도 없을까. 분명히 있었겠지. 뭐 희망사항이긴 하다만.아, 신발끈, 하필이면 앞쪽을 막고 나타나는 놈이 있네? 지랄 쉽게 가나 했더니.창!

“뒤쪽으로 따라 와! 떨어지면 역시 죽는다. 그냥 치고 나갈 거야!”

나는 조원들에게 소리를 지르고는 몇 걸음 앞쪽으로 내달렸다. 그리고 그와 동시에 한쪽 유적 벽면이 터져 나가면서 티니페 한 마리가 나타났다.크기가 10미터는 훌쩍 넘을 것 같은 녀석이 건물 속에서 생성이 되었다가 답답함을 견디지 못하고 알을 깨듯이 건물을 부수고 나온 것이다.

“그냥 처박혀 있지 나오긴 왜 나와! 짜식아! 차앗!”

나는 곧바로 티니페를 향해서 뛰어 올라 검을 휘둘렀다. 티니페의 몬스터 패턴은 네 다리와 몸통이 만나는 부분의 중앙에 있다.
우리보다 키가 작은 놈들 혹은 비슷한 놈들은 그 패턴을 확인하기 어렵지만 지금처럼 월등하게 큰 놈은 패턴이 고개만 들면 확실하게 보인다. 물론 거기가 약점인 것은 모든 몬스터가 공통인 것이고 말이다.
좌와왁!끼리리릭 끼리릭!나오자마자 몸체가 절반 정도 잘려서 죽는 놈이 억울하기는 한 모양이다. 뭐라고 소리를 지르는데 내가 알아들을 거라고 하는 건 아닐 거다.
대신에 다른 티니페들이 이놈이 지르는 소리를 듣고 몰려 올 것은 분명하다. 지금도 멀리 떨어져 있던 놈들이 이쪽 방향으로 조금씩 움직이는 것이 느껴진다.

“놈이 동료를 불렀다. 서둘러 빠져 나간다. 정말 못 따라 오는 놈들은 버리고 갈 거다. 야! 그런다고 무기 같은 거 버리고 그러지 마라. 그건 정신 상태가 썩은 놈들이나 하는 짓이니까 그런 놈은 살려 주고 싶은 마음도 안 드니까 말이다.”

“조장, 어차피 칼질 해 봐야 흠도 못 낼 놈들인데 무거운 무기 들고 뛰는 것 보다는 버리는 것이 좋지 않습니까?”

샤마렐이 이 상황에서도 한 소리를 한다.

“그러고 싶으면 그렇게 해 봐. 어디 어떻게 되는지 두고 보자. 우리 여기서 벗어나면 이후로 계속해서 후퇴를 해야 할 텐데, 그 때 나타나는 티니페들은 어쩌려고? 지금만 살면 그만이냐? 응?”

나는 샤마렐에게 그렇게 핀잔을 주면서도 여전히 걸음을 쉬지 않는다. 여기저기 느껴지는 티니페들의 기척을 피해서 최대한 빠르게 유적을 벗어나려는 거다.

“조장!”

“왜! 또!!”

“우리 주둔지랑 반대 방향으로 가고 있는 거 알고 있습니까?”

아, 저 또라이 새끼! 그럼 그걸 모르고 있겠냐?

“알지 그럼 그걸 모르고 뛰고 있겠냐?”

“아니 주둔지로 복귀를 해야지 이렇게 반대 방향으로 가면 어떻게 합니까?”

“주둔지에 남색 등급 티니페를 막을 헌터들이 있기는 하냐?”

“네?”

“거기로 여기 티니페들 끌고 가면? 거기까지만 우리가 살아서 가면 무슨 해결책이 나오냐? 응? 이왕 죽는 거 거기 있는 동료들까지 몽땅 끌고 들어가서 함께 죽자고? 응? 그런 거야?”

“아!”

미친 놈, 저걸 머리라고 달고 다녀? 이게 그걸 깨달았다는 표정이라니 정말 돌겠다. 우리 텀덤은 안 그런데 저 놈은 자로이라 종족 중에서도 좀 떨어지는 지능을 지닌 건가? 아닌데? 평소 하는 짓을 보면 제법 영민한 놈인데 지금은 왜 저 모양인지 모르겠네.

“조장! 조원들 많이 지친 모양인데?”

“어쩌라고? 지금도 우리 방향으로 슬금슬금 다가오는 티니페들 몇 마리 있거든. 따라오고 있다는 소리지. 그러니까 계속 뛰어!”

사실 뭔가 이상하긴 하지. 저것들이 아직 정신을 제대로 차리지 못했는지 행동이 굼뜨거든. 안 그랬으면 우린 이미 예전에 전멸이었을 거다. 물론 내가 없는 상황에서 그렇게 되었을 거란 이야기지. 지금이야 내가 있으니까 어느 정도 안정권이 되면 쫓아오는 몇 마리는 잡아 죽이고 탈출을 할 생각이다.
저것들 뛰는 속도가 우리 이동 속도를 훨씬 능가할 테니까 떨치고 도망을 가는 방법은 애초에 없으니 당연히 그 방법 밖에 없는 거다. 뭐 실력이야 아까 한 마리 날려 버린 걸로 다 들통이 난 상태니까 조금 더 보여준다고 뭐가 달라지겠어? 아무튼 여기 와서는 내 뜻대로 되는 것이 하나도 없는 것 같다.
젠장


방패 집단군 2중군 1소군 3별군 전멸.아니 정확히는 일개미 4조 37명이 살아남았으니 전멸은 아니고 ‘거의 전멸’정도 되시겠다. 그래서 우리 3별군의 4조원들은 가까운 부대인 2별군으로 향했고, 결국 거기에 합류를 했다. 하지만 그걸로 일이 모두 끝난 건 아니다. 솔직히 우리 조원들이 그 엄청난 티니페들 사이에서 살아 나온 것은 설명할 수 없는 부분이 많았던 것이다.

이 멍청한 놈들, 그러니까 내 조원들이 하나같이 입을 모아서 ‘그냥 조장 따라서 열심히 달렸는데 정신 차리고 보니까 근처에 빨간색 등급의 티니페들만 몇 마리 있을 뿐이었다.’는 일관된 주장을 펼쳤다는데 그 말을 곧이곧대로 듣고 받아들일 사람이 얼마나 되겠는가.
결국 한 명, 한 명이 개별 면담을 하더니 결국에는 ‘우리 조장이 그 무시무시하게 큰 티니페를 한 칼에 잡았다.’는 실토를 하고 말았단다.
그게 솔직히 좀 문제가 되는 부분인 것이 남색 등급의 몬스터를 한 칼에 잡을 수 있는 사람은 거의 없다. 그랜드 마스터라고 하더라도 그게 쉽게 되는 일이 아닌 거다.
물론 집중하고 힘을 모을 시간이 있다면 가능할 일이지만 어지간한 그랜드 마스터라도 남색 등급을 썩은 짚단 베듯이 칼질 한 방으로 보내긴 어려운 거다.상급 부대, 정확하게는 이곳 몬스터 전선의 지휘부에서 난리가 났다.
스벤슨이란 인물에 대한 정보 요청이 플레인 게이트를 타고 밖으로 흘러 나간 것은 당연한 일이고, 거기에 더해서 스벤슨이란 인물에겐 절대로 그런 능력이 있을 수 없다는 회신이 돌아온 것도 당연하다. 물론 스벤슨은 아직까지도 행방불명 상태라서 내가 스벤슨이 아니란 증거는 찾지 못했다고 하지만, 딱 봐도 스벤슨은 꿈도 꾸지 못할 능력을 지니고 있다는 것이 드러난 이상 내가 스벤슨이라고 우기기도 참 거시기한 상황이 된 거다.

그래도 다행인 것은 이곳에선 다시 신분 검사를 할 수가 없다는 거다. 내 몸에서 피를 뽑거나 혹은 체모라도 뽑아서 가지고 나가지 않는 이상은 이곳에서 그런 검사를 할 수 있는 방법이 없다. 그러니 끝까지 우기는 거다.

“그래서 스벤슨씨?”

“말해.”

“끝까지 스스로를 스벤슨씨라고 우기시는 겁니까?”

“그게 사실이니까.”

“뭐 좋습니다. 어쨌거나 상관없는 문제니까요. 하지만 이건 물어보고 싶군요. 우리에게 협조하실 생각은 있습니까?”

“협조? 무슨 일에?”

“그거야 살아 남는 일이죠.”

살아남는 일에 협조를 하라? 무슨 의밀까?

“말씀드리자면 이런 겁니다. 이곳 몬스터 전선에선 사실 농사를 짓는 것이 쉽지 않습니다. 기후가 좋지 않기 때문입니다. 그렇다고 야생 동물이 많은 것도 아니죠. 우리가 점령하고 있는 지역은 대부분이 건조한 지역입니다. 사막에 가깝다는 말입니다. 그래서 농사를 지을 수도 없고 목축을 할 수도 없습니다.”

“어차피 티니페 때문에 불가능한 거 아닌가?”

“빨간색이나 주황색 등급 정도가 나온다면 어느 정도 농경지를 확보하고 방어할 능력 정도는 있다고 생각합니다. 그런데 그렇게 농경지를 확보해도 실상 수확이 너무 적어서 농사를 지어도 얻는 것이 별로 없지요.”

“그러니까 살아남으려면 코어를 바치고 식량을 얻어야 한다는 거지? 그러니까 협조란 건 그 코어 획득에 도움을 달라는 건가?”

“정확히 말하자면 우리가 원하는 협조는 위험한 고등 티니페에 대한 방어입니다. 그거면 충분합니다.”

“코어는?”

“지금 얻는 것으로 어떻게든 해결을 할 수 있습니다.”

“더 많은 코어가 필요 없다는 말이지?”

“더 많은 코어가 더 많은 지원으로 이어지는 것이 아니기 때문입니다. 코어의 생산량이 늘어나면 저들이 요구하는 코어의 양이 늘어날 뿐입니다. 같은 보급을 얻기 위해서 더 많은 코어를 줘야 한다면 그만큼 희생이 커지게 되는 거지요.”

“내가 나타난 것에 대해선 이미 소식이 저들에게 들어가지 않았나?”

“그냥 스벤슨이란 사람에 대한 자세한 정보를 요구한 것뿐입니다. 이유는 헌터의 능력이 깨어날 조짐이 보이니 조금 더 정확한 정보가 필요하단 핑계를 댔고 말입니다.”

“그러니까 내 실력에 대해선 저들이 모를 거란 말이지? 그거 장담하나? 저들에게 정보를 파는 이들이 분명히 있을 것 같은데?”

어딜 가나 그런 놈들이 있기 마련이지. 또 모성 쪽에서도 분명히 ‘너만은 무슨 일이 있어도 그곳에서 빼 내 주마.’ 뭐 이런 감언이설로 여기에 있는 사람들을 포섭했을 가능성이 높다. 솔직히 그런 유혹이 있으면 그게 거짓말일 거라는 것을 알면서도 혹시나 하는 기대를 하는 사람이 하나 정도는 있기 마련이다.
그게 아니라도 간혹 던져주는 찌꺼기 같은 혜택이라도 감지덕지 하는 놈들도 있을 거고.

“없습니다. 플레인 게이트로 통하는 입구는 몇 겹의 출입구가 필요하고 거기에서 나오는 것은 몰라도 그곳으로 들어가는 것은 정해진 인원만 가능합니다. 그 정해진 인원도 서로를 감시하는 사람들이며 혹시라도 이상 행동을 보이면 즉시 처형됩니다.”

나도 그 지하 광장을 지난 적이 있으니 뭐 저런 호언장담을 완전히 무시할 생각은 없다. 하지만 빈틈이야 얼마든지 있을 수 있는 일이 아닐까?

“첩자가 하나도 없을 거라고 믿긴 어렵군.”

“아울러 말씀을 드리자면 이곳 몬스터 전선의 지휘총본은 최소한 3세대 이상만 소속되어 있습니다. 이게 제일 중요합니다.
우리들은 1세대 할아버지 할머니께서 이곳에 버려진 후로 이곳에서 태어난 세대들입니다. 이런 우리들조차도 수시로 서로를 감시합니다.
플레인 게이트 너머에서 우릴 농락하려는 것들에 대한 적개심을 가지고 말입니다.”

“그래서 결과는?”

“지난 30년 동안 단 한 번의 이적행위도 없었던 것이 우리 지휘총본입니다.”

와우, 자신감 대단한데? 거기다가 30년 동안이나 그랬다면 정말 첩자가 없을 수도 있겠군. 뭐 그 바로 아래인 집단군들은 믿기 어려워도 지휘총본이란 최상급 부대는 믿어 볼까? 첩자가 있다고 하더라도 별 상관은 없는 일이다. 모성 놈들이 뭔 짓을 하건 간에 여긴 조만간 성간-게이트로 자유를 찾게 될 테니까 말이다.

“결국 빈둥거리며 놀아도 된다는 말이지?”

“정 일을 하고 싶지 않다면 그렇게 하셔도 무방합니다.”

“우리 조원들 내가 데리고 다녀도 되지? 나 그냥 4조장 할 테니까 말이야.”

“밥값은 하라고 하셔야합니다. 조원들에게.”

“뭐 그 정도야 일도 아니지.”

“그럼 그렇게 하겠습니다. 그리고 다시 부탁드리지만 정말로 위험한 티니페가 나타나서 희생이 커지거나 집단군 전체가 무너질 상황이 되면....”

“알았어. 도와주지.”

“고맙습니다.”

“참, 부탁이 하나 있는데?”

“마, 말씀하십시오.”

“거기 누군지 잘 기억이 안 나는데 여기 집단군 대장 중에 탁자 위에 요만한 입체 프린터 하나를 가지고 있는 사람이 있다던데? 그 프린터 나 좀 줘. 장난감이나 만들고 놀게.”

“소형 입체 프린터 말입니까? 그게 그냥 탁자에 있는 것이 아니라 가끔 보급품을 만드는데 쓰이는 것이라서...”

“나 줘. 내가 가지고 있으면서 니들이 필요하단 거 연락하면 만들어 줄게. 할 일도 없는데 잘 됐네.”

“그, 그러시다면 알겠습니다. 집단군장님께 말씀드려보겠습니다.”

“안 준다고 하면 내가 찾아간다고 하고.”

“그, 러죠.”

쯧 뭔 불만이 저렇게 많아? 자식아, 이게 다 너희 좋자고 하는 일이거든? 내가 빨리 성간-게이트를 설치 해야 할 거 아니냐. 응? 뭐? 샤마렐 넌 왜 요즘 입도 뻥긋 안 하고 그렇게 무슨 종놈처럼 서성거리고 있는 거야? 덩치도 큰 놈이. 아무튼 마음에 드는 것이 없다니까.


솔직히 일이 꼬이기 시작하면 그건 대책이 없다. 안 될 때는 어떻게 해도 안 되는 거다. 하지만 또 반대로 일이 풀리기 시작하면 아무리 어려운 상황도 별 것 아닌 것이 되기도 한다.
나같은 경우엔 딱 하나만 있으면 되는 거였다. 듀풀렉 말이다.
그것만 있으면 모든 일은 해결이 되는 거였는데 그 듀풀렉이란 것이 사실 만들기로 마음을 먹으면 못 만들 물건도 아니다. 재료 타령을 하면서 입체 프린터가 어쩌고 저쩌고 했지만 그게 없어도 듀풀렉을 만들자면 만들 수 있었다.
단 한 번만, 그것도 정해진 위치에 입구를 짧은 시간만 열 수 있으면 되는 일이니 튼튼한 듀풀렉이 필요한 것도 아니다. 그러니 재료의 수준이 많이 떨어지는 것이라도 별로 상관없는 일인 거다. 다만 그런 재료로 듀풀렉을 만들자면 어마어마하게 덩치가 커지게 되니 이전에 일개미 신분으론 그런 걸 만들고 있을 상황이 아니었다는 거고, 또 그렇다고 탈영이라도 해서 혼자 어디 숨어서 그걸 만들고 있기엔 또 모양 빠지는 일이라 하지 않았던 일이다. 그런데 이제 홀가분하게 내 실력 드러내면서 멋대로 굴어도 뭐라고 하는 놈이 없는 상황이니 뭐가 문젤까. 지금의 나는 뭔 짓을 해도 되는 놈인 거다.

“뭐합니까?”

“보면 모르냐? 취미다.”

“취미가 땅바닥에 몬스터 패턴 그리는 겁니까?”

“네가 보기엔 이게 몬스터 패턴으로 보이냐?”

“그럼 아닙니까?”

하긴 샤마렐 저 놈이 보기에 이 마법진이 몬스터 패턴으로 보일 수도 있겠다. 닮은꼴이긴 하지.

“이건 몬스터 패턴이 아니라 예술이란 거다. 그거 모르냐? 형이상학적인 정신세계를 선과 색으로 구현해 내는 예술 말이다.”

“이걸 그림이라고 우기려는 겁니까?”

우기긴!

“그러니까 이해를 하지 못할 거면 저리 가란 말이지. 굳이 샤마렐 네가 내 예술을 이해할 필요는 없어. 다만 방해만 하지 않으면 될 일이지.”

나는 이걸 빨리 완성해서 허브 기지 창고에 있는 정상적인 듀풀렉을 가지고 와야 하거든?

“알았습니다. 그런데 그거 왔습니다.”

“그거?”

“입체 프린터 말입니다.”

“.....”

젠장 난 뭐하고 있는 거냐? 이렇게 큰 마법진을 완성하려면 앞으로도 며칠은 더 걸릴 텐데, 입체 프린터로 만들면 그보다 빨리 만들 수 있지 않을까?

“어디에 둘까요? 조장 텐트 안에?”

“함께 가자.”

“예술 안 합니까?”

“이건 나중에 해도 되는 거니까 일단 가서 그거부터 보고.”

정말로 지금까지 만들고 있던 마법진은 그냥 예술 행위의 한 부분으로 남을 것 같다. 그것 참.아마 난리가 났을 거다.
갑자기 내가 사라졌으니 몬스터 전선이 뒤집어졌을 수도 있지. 하지만 나는 지금 거기에 신경을 쓰고 있을 수가 없다.입체 프린터는 좀 구식이기는 했지만 내가 원하는 것을 반나절 만에 뚝딱 만들어 냈다.
그래 딱 반나절만에 1회용 듀풀렉이 내 손에 들어왔던 거다. 그리고 그걸 이용해서 허브 기지에 있던 내 전용 듀풀렉을 찾은 후에 몬스터 전선과 제3 데블 플레인 사이에 성간-게이트를 설치하는 일도 어렵지 않았다. 물론 다른 사람들은 볼 수 없도록 은폐 기능으로 숨겨서 만들어 놓았다. 그런데 그 후에 사람들을 만나면서 문제가 생겼다.

우리 포포니가 실종이 된 거다.아니 정확하게는 포포니가 나를 따라서 제5 데블 플레인으로 잠입을 한다고 떠났단다.
내가 예상보다 많이 늦어서 걱정을 하다가 결국 나를 만나러 가야 한다고 마샤를 닥달해서 신분 세탁을 하고는 일개미가 아니라 헌터 신분으로 제5 데블 플레인으로 떠났다는 건데, 나는 그 즉시 우리 몬스터 전선으로 들어온 여자들 중에서 포포니가 있었는지 확인을 했다. 헌터 중에서나 일개미 중에서 포포니가 있었는지 말이다.

결론은 몬스터 전선에는 내가 온 이후로 여자 헌터와 일개미가 200명 정도 충원이 되었지만 포포니는 없었다는 거. 그러니 내가 제 정신이 아닐 수밖에. 곧바로 다시 제3 데블 플레인으로 돌아와서 대책을 세우기 시작했다.포포니가 어디 가서 쉽게 당할 사람은 아니다. 그리고 분명히 잠입에 성공을 했단다.
내가 그랬던 것과 같은 과정으로 다만 일개미가 아니라 헌터로 갔다는 차이만 있을 뿐, 제5 데블 플레인으로 간 것이 확실하다는 것이다.그럼 우리 마눌은 어디로 갔을까?

“아무래도 제5 데블 플레인이 한 곳이 아닐 가능성이 높습니다.”

게리가 침묵을 깨고 그런 결론을 내렸다. 사실 나도 그런 것을 의심하고 있던 상황이라 천천히 고개를 끄덕였다.

“찾아야 한다.”

“게이트를 만들 수 있는 분은 총괄리더님 밖에 없습니다. 총괄리더님이 경험한 몬스터 전선과 같은 상황이라면 다른 사람을 투입해서 포포니님을 찾는다고 해도 그걸 알 수 있는 방법이 없습니다. 지금도 포포니님께서 어떤 상황인지 알 수 없는 것처럼 말입니다.”

“포포니도 빈 몸으로 들어갔겠지?”

“리더님과 동일한 과정을 거쳤을 테니 그럴 겁니다.”

“맞아. 마눌 듀풀렉도 그곳에 있었으니까 그게 맞을 거야. 그럼 어쩔 수 없이 내가 마눌을 찾아서 움직여야 한다는 건데, 제5 데블 플레인에 필요한 사람들을 모집해서 몇 곳으로 분산해서 보내는 거라면 도대체 그곳이 몇 곳이나 될지 알 수가 없는 거잖아.”

“그렇게 많지는 않을 겁니다. 그리고 대표적인 제5 데블 플레인은 있습니다. 이전에 교류가 가능할 때에 분명히 제5 데블 플레인도 있었습니다. 그 몬스터 전선이라고 부르는 곳들만 숨겨져 있는 거라고 보시면 될 겁니다. 그런 곳이 얼마나 되는지는 잘 모라도 대충 짐작은 해 볼 수 있습니다.”

“게리, 어떻게 짐작을 해 본다는 거야?”

“제5 데블 플레인으로 보낸다고 모집하는 사람들의 수에 비해서 총괄리더님이 계셨던 그 몬스터 전선에 도착하는 인원의 수를 비율적으로 계산하면 대충 나오는 겁니다. 그래서 일단 제5 데블 플레인으로 향하는 사람들의 총 인원을 알아보도록 하고 있습니다.”

“그래?”

역시 게리가 잔머리는 잘 돌아가는 것 같다. 하긴 이알 상점의 주인 노릇을 오래 했으니 쌓인 경험도 무시할 수 없는 거겠지.대충 네 곳 정도가 될 거라는 결론이 나왔다.
모집하는 총원에 비해서 내가 있는 곳으로 왔던 사람들의 인원이 20%를 조금 넘는 것이니 많으면 다섯 곳이고 적으면 네 곳 정도에 나눠서 보내는 것이란 말이 되었던 거다. 그러니 내가 다시 잠입을 하게 되면 비슷한 확률로 내 마눌을 찾을 가능성이 있다는 말이다. 어쩔 수 없이 에스폴 종족의 도움을 받아서 다시 신분을 조작하고 제5 데블 플레인으로 가는 일개미가 되었다.

어째 내가 구한 신분들은 하나같이 일개민지 모르겠다. 헌터 정도가 되면 더 편할 것 같은데 그런 사람의 신분을 구하는 것은 쉽지 않은 일이다. 하지만 다음엔 헌터 신분을 구할 수 있도록 해 보겠다고 했으니 이번에 가는 곳에 포포니가 없다면 다음에는 헌터 신분으로 도전을 할 수 있을지도 모른다.
그리고 그 사이에 나도 놀고만 있었던 것은 아니어서 새로운 방법을 찾았다. 듀풀렉을 꼭 마법 도구로만 만들 수 있는 것은 아니라는 사실을 깨달은 거다.
듀풀렉도 원래 마법진을 발현이 되는 마법이었다. 그 말은 도구가 아닌 마법으로도 실행이 가능하다는 말이다. 그런데 문제는 그게 최소 다섯 서클 정도는 되어야 하는 거란 문제가 있었다.
즉 에테르가 별로 없는 행성, 데블 플레인 이외의 일반 행성에선 듀풀렉 없이도 나는 게이트 입구를 열 수 있다는 말이다. 그래서 그걸 이용해서 데블 플레인에서도 서클의 봉인을 풀고 듀풀렉을 여는 연습을 했다. 마나 서클과 에테르는 엄청난 반발력을 가진다.
이유는 모르지만 에테르는 오러로는 가공이 되면서 마력으론 절대 변하지 않고 도리어 충돌해서 폭발하는 현상을 보였다. 완전히 극과 극인 것처럼 말이다. 하지만 내가 그랜드 마스터가 되면서 오러의 운용 능력이 좋아지면서 오러로 서클을 보호하면 잠깐동안은 에테르가 충만한 곳에서도 서클의 봉인을 풀 수 있게 되었다.

그걸 이용해서 듀풀렉 게이트를 열 수 있다면 따로 듀풀렉을 만들 필요는 없는 것이다. 아주 잠깐만 게이트를 열거나 창고에서 물건을 꺼낼 정도만 되면 어렵게 새로 듀풀렉을 만드느라 고생을 할 이유도 없다.
더구나 전에 갔던 몬스터 전선은 에테르의 농도가 낮았다. 그 정도면 오러의 도움을 받아서 어렵지 않게 마나 서클의 봉인을 잠시 풀고 마법을 쓸 수 있을 터다. 그러니 이번에 가는 곳에서 포포니를 찾기만 하면 전처럼 어렵게 듀풀렉을 만드느라 고생할 일도 없다.
우리 마눌 잘 지내고 있어야 할 텐데 걱정이다.


내가 제5 데블 플레인에 신경을 쓰는 동안에 일종의 데블 플레인 연합이 결성이 되었다. 제1.2.3.7데블 플레인의 선주민과 일개미, 헌터들이 모여서 연합체를 구성했다는 말이다.
사실 이건 원래 내가 중심이 되어서 일처리를 해야 마땅한 것인데 어쩌다보니 제5 데블 플레인에 신경을 쓰는 사이에 장인어른과 스추알라, 그리고 후쿠드의 어머니들과 우타완 사령관, 텀덤, 게리 등이 모여서 얼렁뚱땅 연합체를 구성했다. 뭐 나로선 손대지 않고 코를 푼 격이나 마찬가지로 그 연합의 대표 자리를 얻어 쥐게 되어서 별다른 불만은 없는 일이다.

거기다가 여전히 이 연합에서도 외부, 그러니까 정확하게는 모성 세력에 대한 대응에 대해선 내가 선조치후보고를 할 수 있는 권한을 준다니 더 바랄 것이 없는 상황이다.전쟁을 한다고 해도 적극 지원을 하겠다는 것이 연합의 뜻이란 말이다.
하긴 연합의 구성 자체가 내게 우호적인 인물들을 중심으로 이루어진 것이니 당분간은 걱정을 할 필요가 없을 것이다.문제가 있다면 각 데블 플레인의 헌터와 일개미에서 뽑힌 대표들인데 그들도 아직까지는 세가 불리한 것을 아는지 그다지 목소리를 높이는 경우가 없다.
제3 데블 플레인의 러츠커, 탁테드, 프로커, 고다비 같은 그랜드 마스터들이 대표적인 비선주민 세력의 중심인데 그들도 선주민들의 힘을 잘 알고 있고, 또 데블 플레인 연합의 결성이나 유지에 내가 중요한 역할을 한다는 것을 인정하기 때문인지 어느 정도 권력이 내게 집중된 것에 대해서 불평을 하지 않는 상황이다. 아니 어쩌면 내가 나서서 이런저런 사건을 저지르지 않기 때문에 아직은 두고 보자는 심정일 수도 있을 거다.

비록 모성과 관계가 그다지 부드러운 것은 아니지만 아직까지는 서로 견제만 하는 중이고, 겉으로 보기엔 상부상조 하는 것으로 보이니까 마음을 놓고 있는지도 모른다.설마 모성과 전면전을 벌이거나 하지는 않을 거라고 생각하고 있는 거다. 또 나도 그런 일이 벌어지지 않기를 바라고 있다.
적어도 모성 자체에 타격을 줄 수 있는 방법을 찾기 전까지는 절대 피하고 싶은 상황이기도 하다. 사실 아직도 성간-게이트가 설치되지 않은 식민 행성이 많이 남았다.
부지런히 설치를 하고 있는 중이라지만 모성의 식민 행성은 공식적으로도 천 개가 넘는다. 그것들은 대부분 인류가 거주하는 곳이다. 그러니 그 많은 식민 행성에 성간-게이트를 설치하고 또 거점을 마련하는 일이 쉬운 일은 아니다. 더구나 나도 시간이 없어서 한동안 하수인을 더 만들지 않고 있었으니 그 쪽 일에 속도가 붙지 않는 것도 어쩔 수 없는 일이다.

거기다가 가장 중요한 점은 내가 가지 않으면 성간-게이트가 만들어지지 않는다는 것이다. 하수인들이 듀풀렉 포인터를 설치해 놓으면 그곳으로 내가 가서 공간 확장과 은폐 마법 등을 써서 거점을 완성하고 성간-게이트를 설치한다.
그래야 하나의 식민 행성에 대한 작업이 끝이 나는 거다.그런데 이번 제5 데블 플레인 사건 때문에 내가 몸을 빼지 못하고 묶여 있으니 상황이 참 난감하게 되었다.
빨리 마누라를 찾아야 할 텐데 말이다.두 번째 잠입은 실패로 돌아갔다.
하필이면 샤마렐이 있는 그 몬스터 전선에 다시 갔다. 정말 지지리도 운이 없다고 할까? 그래서 그곳에 도착을 하자마자 에테르의 기운을 통해서 그곳에 내가 전에 왔던 몬스터 전선인 것을 알고는 곧바로 그곳에 숨겨둔 성간-게이트를 통해서 복귀를 했다. 그리고 다시 에스폴의 도움을 받아서 신분을 바꾸고 세 번째 잠입을 시도했다.

그렇게 해서 도착한 곳은 확실히 이전에 갔던 몬스터 전선은 아니었다.더구나 이번에는 헌터 자격으로 지원을 했던 것이기 때문에 별다른 훈련도 없이 곧바로 실전에 배치가 되었는데 놀랍게도 이곳은 몬스터들이 나타나기 시작한 것이 고작 20년도 되지 않은 곳이란다.
20년 전부터 몬스터들이 나타나기 시작했고 그와 동신에 헌터와 일개미들이 파견되어 몬스터 소탕을 시작했다는 것이다. 놀라운 일이지. 어떻게 에테르 기반 생명체가 이 행성에서 나타나게 된 것인지 정말 궁금하기 짝이 없는 일이다.
거기다가 이곳에는 초창기에 파견된 헌터와 일개미들 중에서 아직도 살아있는 이들이 있었는데 그들의 말로는 이곳에 몬스터들이 나타나기 시작하면서 곧바로 플레인 게이트를 열고 헌터와 일개미를 파견했다고 한다. 그러니까 그 전까지는 이곳 행성에 대한 이야기는 전혀 알려지지 않고 있었다는 말이다. 이곳 행성만 따로 관리를 했다는 말이 된다.

그걸 들으니까 갑자기 스페어 행성이란 단어가 떠올랐다. 뜬소문처럼 나도는 이야기에 ‘모성에 더 이상 사람들이 살 수 없게 되면, 그런 상황이 되면 모성 자체를 옮기기 위해서 관리하고 있는 행성들이 있고, 그런 행성을 스페어 행성이라고 한다더라.
’라는 ‘카더라.’ 식의 이야기가 있었다. 어쩌면 그 스페어 행성이란 것이 사실은 모성의 사람들이 옮겨 가기 위한 곳이 아니라 이곳처럼 몬스터를 발생시키기 위한 실험 행성이 아니었을까 하는 생각이 든다.
솔직히 이곳에 몬스터들이 자연발생을 했다고 생각하기 힘든 이유는 이곳이나 이전의 몬스터 전선이나 몬스터들이 종류가 단순하다는 것이 문제다. 여러 종류의 몬스터들이 있는 것이 아니라 한 종류의 등급이 다른 몬스터들이 활개를 치고 있다. 그러니 당연히 어디선가 이식된 것이라는 생각을 할 수밖에. 뭐 시간이 지나면 새로운 종류의 몬스터들이 나타나게 될지도 모르지만 일단 이렇게 단일 종류의 몬스터들이 나타나는 것은 아무래도 어디선가 이 몬스터들의 부족 코어가 이곳으로 옮겨졌다고 생각하는 것이 옳다는 생각이 든다.

아마 그게 맞을 것 같다.그나저나 이곳에도 우리 마눌은 없는 걸까?일단 탐문부터 시작을 해야 한다.
듣자니 포포니는 소수 종족이라는 수인족으로 위장을 해서 잠입을 했다고 한다. 머리에서 허리까지 이어지는 갈기 때문에 어쩔 수 없이 그 종족 밖에선 선택의 여지가 없었다는 말이다.
수인족은 말 그대로 동물을 닮은 인류를 말하는 것으로 그 행성의 사람들이 모두가 수인, 즉 동물을 닮은 사람들이라서 그 행성 사람들을 모두 수인족이라 부른다. 때문에 수인족 행성이 그 식민 행성의 이름이다.
포포니는 그 행성의 주민들 중에서 갈기가 있는 여성으로 신분 세탁을 했단다. 그렇다고 뭐 정확하게 무슨 동물을 닮았다고 할 수는 없는 것이 수인족 행성의 인류들은 어느 한 부분이 동물을 닮는 경우가 많은데 얼굴 전체가 그런 경우도 있고, 팔이나 다리가 그런 경우도 있다. 그래서 어떤 경우에는 귀나 눈동자 정도만 동물을 닮고 나머진 모성 인류와 구별이 되지 않을 정도로 표시가 나지 않는 경우도 있다. 그래서 포포니는 단지 갈기가 나 있는 정도로만 모성 인류와 구별이 되는 사람을 찾아서 신분을 바꾼 것이다.아마 이 수인 행성이라고 하는 곳이 없었다면 포포니도 나를 찾아서 제5 데블 플레인으로 뛰어드는 일은 벌이지 못했을 텐데, 어쩌다 보니 포포니와 함께 수인 행성에 성간-게이트를 설치하고 또 잠깐 소풍삼이 구경을 한 적이 있었던 것이 문제가 된 것이다. 그런데 알고 보니 이 수인 행성이 제법 모성에서 귀하게 관리를 하는 행성인 모양이었다.

이전에는 5급 행성으로 취급을 하고 있었는데 이번에 알아보니까 3급 행성으로 등급을 올려서 관리를 하고 있단다. 그래서 이유를 알아보니까 이 수인 행성의 사람들 중에서 70% 이상이 일개미가 될 수 있는 에테르 저항력을 지니고 있고, 그 중에서 15% 정도는 헌터가 될 수 있는 재능을 지니고 있단다.그러니 이 수인 행성은 굉장한 자원을 지닌 행성이 된 것이다.

물론 그 자원은 이 행성의 주민인 것이고 말이다. 모성에서 제5 데블 플레인, 아니 몬스터 전선을 몇 곳에 만들어두고 뭔가 일을 꾸미고 있다면 거기에 보낼 일개미와 헌터들이 필요하고 그런 사람들 수급하기 쉬운 행성의 등급을 올리는 것도 당연한 일이겠지. 어쨌거나 그 사실을 알게 되었으니 당연히 수인행성에 모성에서 꾸미고 있는 일에 대해서 적극적인 홍보를 해 줄 필요가 있겠다.

뭐 게리 등이 알아서 해 주고 있겠지만.


이곳 역시 부르기는 몬스터 전선이라고 부른다. 다만 이전과 차이가 있다면 몬스터가 이족 보행의 인간형이란 점인데 뭐 대충 스추알라 종족과 닮은 녀석들이 무더기로 나온다고 보면 맞다. 거 있잖은가 근육질의 역삼각형 몸매를 지니고 머리는 커다랗고 어금니가 상하로 교차되어 자라는 돼지머리 얼굴 말이다. 그런데 스추알라쪽이 훨씬 더 인간답다.

이쪽 몬스터 놈들은 껍질을 벗겨 놓은 꼴이라서 보기에 너무 흉하다. 체액이 피부를 타고 흐르는 것도 문제지만 그 체액도 강산성을 지니고 있어서 꽤나 까다롭다.
이쪽 일개미들이나 헌터들은 그 때문에 장갑과 얼굴 가리개를 필수로 챙겨다닌다. 투구에도 투명한 보안경을 만들어 붙여서 체액이 튀어도 얼굴에 피부에 닿지 않도록 신경을 쓴 것이다.
그 외에 장비들은 대부분 이전에 갔다 왔던 몬스터 전선과 다를 것이 없었다. 아마도 몬스터 전선에 장비를 보급하는 일을 모성 쪽에서 하다 보니 어떤 기준에 따른 표준 제품이 만들어 지고 있는 모양이다.
물론 이곳 몬스터들처럼 산성 체액을 지니고 있는 상황에선 그걸 막을 수 있는 특별한 방어 체계를 추가해서 만들기도 하는 거겠지.

“실력 좋은데?”

“그러게, 초보는 아닌 모양이지?”

“어이, 트렌. 어디에 있다 왔나?”

트렌은 나를 부르는 이름이다. 우린 지금 막 사냥을 끝내고 코어를 회수한 후에 사냥터에서 조금 떨어진 곳에서 쉬는 중이다.
나는 이곳에 배치되고 겨우 이틀이 지났을 뿐이라서 아직 포포니에 대해서 많이 알아보지 못하고 있다. 이곳은 이전 몬스터 전선과 달리 남녀 혼성으로 부대를 편성해서 지내고 있기 때문에 더 찾기가 어렵다.

“제3 데블 플레인에서 헌터 생활을 하다가 은퇴했었다.”

“역시 그렇군. 딱 봐도 초보가 아니었다니까.”

“은퇴 헌터가 뭐한다고 다시 왔어?”

“그러게? 더구나 이런 곳에 말이야.”

“운이 없었다. 텔론을 다 털리고 나니까 어쩔 수 없이 다시 헌터 생활을 해야겠다는 생각이 들더군. 뭐 그것도 있고 사는 것이 너무 무료하고 심심하단 생각도 있었지. 그래서 지원을 했는데 이런 곳에 갇혀버리게 될 거라곤 생각도 못했다. 거기다가 먹고 자는 것까지 이렇게 개판인 곳이 있을 줄은 몰랐지.”

“듣자니까 밖에 다른 데블 플레인들은 상황이 이상하게 돌아간다며?”

“그래. 그 이야기 좀 해 봐. 데블 플레인이 모성과 대립해서 독립했단 소리가 있던데?”

뭐 그래도 그런 소문이 여기까지 퍼지고 있는 것을 보면 내가 하는 일이 꽤나 파장이 큰일이긴 한 모양이다.

“제1.2.3.7 데블 플레인의 선주민들과 헌터, 일개미들이 하나로 뭉쳐서 연합을 만든다고 하더군.”

“그거 무슨 이알-게이트인가 뭔가 때문이라면서? 플레인 게이트와 비슷한 걸 만들어서 하나로 뭉치게 만든 사람이 있다던데?”

“세이커 위아드라고 있지. 그 사람이 난 사람은 난 사람인 모양이야. 그 이알-게이트는 행성 내에서 서로 연결해서 이동을 하는 거고, 행성간 게이트는 다르게 성간-게이트라고 부르는데 그걸 이용해서 데블 플레인들을 묶어서 교류하게 했다더군. 거기에 교역 행성이란 것을 만들어서 데블 플레인에서 나오는 것들을 그곳에서 거래를 하게 했지. 이전처럼 모성에서 독점을 하지 못하게 만들었다는데 아무튼 그 때문에 데블 플레인은 하나로 뭉치고 있는 중이라지.”

그것 참. 내 얼굴에 금칠을 하자니 화끈화끈 하네.

“그거 참, 이쪽에도 그 성간-게이튼가 뭔가 만들어 주면 딱 좋겠는데 말이야. 그럼 우리도 빌어먹을 모성 놈들에게 코어 바쳐가면서 연명하지 않아도 될 거 아냐.”

“야, 그건 좀 아니지. 여기서도 어느 정도 자급자족이 되잖아.”

“맞다. 솔직히 아직은 버틸 만 하지. 모성 놈들이 주는 보급품이 많이 아쉽기는 하지만 그래도 여기서 나는 걸로 먹고 사는 건 어떻게 되잖아.”

“그럼 뭐하냐고. 여기서 생산하지 못하는 것이 수두룩한데 말이야. 툴틱만 해도 그렇지. 그것도 모성 놈들이 주지 않으면 아직 자체 생산도 못 하잖아.”

“그건 그렇지. 무기하고 방어구도 헌터들이야 뭐 대충 쓰면 된다지만 일개미용으로 나오는 에테르 방어구와 무기는 그 놈들이 주는 거 아니면 대책이 없지.”

헌터들이 투덜투덜 불만을 쏟아 낸다. 여긴 사실 에테르의 농도가 낮은 편이다.
거기다가 기후와 지형, 토질도 좋은 편이라서 먹을 것은 부대 본부에서 자체 생산을 한다. 그러니 이전에 샤마렐이 있던 몬스터 전선에 비해서는 사정이 좋은 편에 속하는 곳이다.에테르의 농도가 낮다는 것만 봐도 여기에 몬스터가 등장한 것이 그리 오래 되지 않았다는 것을 알 수 있다.
그게 아니라면 몬스터를 퇴치해서 거의 없앤 상황이어야 하는데 사실 그런 행성은 아직 보지 못했다. 우리 데블 플레인들도 아직은 몬스터를 완전히 몰아낼 수 있다고 장담할 수 있는 곳은 없다. 더구나 지역코어 이상의 코어들은 어떻게 처리를 할 엄두가 나지 않으니 그 정도로 몬스터들이 자리를 잡은 경우에는 어쩔 수 없이 에테르를 정화해서 그 농도를 낮춰서 상급 몬스터들의 기운을 빼는 방법이 최선이라고 보고 있다.

지역 코어나 대륙코어, 거기에 행성코어 따위를 직접 공략하는 것은 애초에 불가능한 일이 아닐까 하고, 어느 정도는 우회적인 수단들을 쓰려는 계획을 잡은 것이다. 그 방법이 바로 프락칸이나 깝딴, 섬사람들, 어머니들이 가지고 있는 정화 능력이다.
그걸로 에테르의 기운을 행성의 본래 기운으로 정화해서 결국에는 행성에서 에테르의 기운을 모두 몰아내면 몬스터들의 종적도 사라질 거라고 기대하고 있는 것이다.

“트렌, 그런데 등급이 어느 정도야? 좀 전에 보니까 여기 피건트를 쉽게 잡던데? 등급으로 치면 초록색 등급인데 별로 힘도 들이지 않고 잡아내는 것 같던데?”

“그러게, 트렌 실력이 어느 정도나 되는 거야?”

뭐 그게 궁금들 하겠지. 이제 겨우 세 번째 사냥이지만 매번 사냥이 쉽게 쉽게 끝나니 당연히 내게 시선이 몰릴 수밖에.

“정신 능력으로 마스터. 육체 능력도 비슷하지.”

“마, 마스터? 그것도 정신 능력하고 육체 능력이 전부? 우와, 이거 거물이 들어왔네? 그럼 곧 차출이 되겠는 걸?”

“차출?”

“아, 몰랐어? 그 정도 실력자들은 외부 정찰대에 내 보내지. 외곽을 정찰하면서 혹시 등급이 높은 몬스터들이 자리를 잡지 않았나 확인을 하는 거지. 뭐 때론 타격대나 레이드 팀으로 부르기도 해. 가끔 정말 무시무시한 놈이 나타나기도 하는데 그걸 막기 위한 부대지.”

“무시무시한 놈이라니?”

“한 5년? 7년? 그 정도 텀으로 보라색 등급보도 상위 등급이라고 봐야 할 괴물이 등장을 해. 그걸 처리하기 위해서 그 정찰대를 편성해 놓는 거지.”

“참, 거기 몇 달 전에 엄청난 여자가 하나 들어왔다는 소리가 있던데?”

“응? 엄청난 여자?”

나는 말을 듣자마자 느낌이 왔다. 포포니다.

“맞다. 나도 소문으로 들었는데 실력이 대단하다던데? 거기다가 성격도 걸출해서 괜히 껄떡대던 놈들이 몇 놈 작살이 났다지?”

“맞아. 정찰대 놈들도 제법 실력이 있는 놈들인데 꼼짝도 못하고 피떡이 되었다는 소리가 있었지. 뭐 다행히 죽지는 않는 것 같지만 어쨌거나 그 여자가 정찰대를 손에 쥔 건 맞는 것 같더라고.”

“혹시 그 여자 이름 아는 사람?”

나는 주변 헌터들을 보면서 그 여자의 이름을 물었다.

“몰라. 그냥 대지의 첫째 딸이라고 한다는 소린 들었지.”

“그래서 우리들 사이에선 땅의 여전사로 통하고.”

“솔직히 땅의 여전사는 몇명 부르는 사람이 없고 히스테리 괴수라고 부른다지?”

“뭐, 가끔 폭발하면 무섭하고 하더군. 그래서 사람들이 그렇게 부르기도 하고. 그래도 실력 하나는 끝장이라서 다른 군소리 없이 받들어 모신다는 소리가 있지.”

더 들어 볼 것도 없을 것 같다. 대지의 첫째 딸, 우리 포포니다.

“엇, 이봐 어디 가는 거야?”

“이봐!”

“나, 본부대로 간다. 가서 정찰대에 들어갈 거야. 모두 복귀해!”

“야, 너 지금 뭐하는 거야. 그거 근무지 이탈이라고.”

“냅둬라. 보면 모르냐? 그 여자랑 아는 사이인 거다.”

“어쩜 저 놈 그 여자 찾겠다고 여기 왔을지도 모르지. 여기 오자마자 이런저런 거 묻고 다녀서 이상하다 했더니 역시 뭔가 있었던 거다. 저 실력에 이런 곳에 기어 들어올 이유가 어딨겠어?”

“역시 여자 찾아서 온 건가?”

“그럼 여잔 왜 여길 들어 온 거지? 도망왔나?”

“에이 설마.”

저것들이 뭐라고 떠드는 거야? 다 들려 이것들아! 아니지. 뭐 떠들거나 말거나 중요한 것은 우리 마눌을 드디어 찾게 되었다는 거다. 이야호! 만세다 만세!! 포포니 기다려, 남편이 간다!


사실 모든 일에는 절차라는 것이 있는 거다. 내가 포포니를 만나고 싶다고 해도 이런 저런 절차를 거쳐서 단계를 밟아 올라가는 것이 정상이다. 하지만 우리 마눌이 어디에 있는지 알게 된 순간부터 나는 그런 모든 것을 무시했다.
앞을 가로 막는 놈은 날려버리고, 궁금한 것은 멱살을 쥐고 물었다. 그렇게 정찰대라고 하는 이들을 찾아가는데 걸린 시간은 고작 하루였다. 뭐 그 하루 동안에 이곳 몬스터 전선에선 곳곳에서 난리법석이 난 것은 어쩔 수 없는 일이다.
제일 먼저 본부까지 달려가는데 걸린 시간이 서너 시간 정도, 그 다음에는 정찰대의 위치를 알아내기 위해서 본부를 뒤엎고 위치를 알아내는데 걸린 시간이 한 시간, 거기에 정찰대가 있다는 곳으로 달려가는데 걸린 시간이 또 반나절 정도에 정찰대가 출동을 해서 어디론가 갔다고 해서 다시 심술을 부리며 난동을 부린 것이 한 시간 정도였다.그게 그럴 수 밖에 없는 것이 이곳 몬스터 전선에는 툴틱의 보급이 열악해서 통신이 제대로 되지 않기 때문에 내가 포포니를 찾아서 뭘 해 보려고 해도 할 수가 없었던 거다.

이곳 헌터들과 일개민들은 최대한 모성에 비협조적인 이들이어서 정말 급한 것이 아니면 플레인 게이트를 통한 거래를하지 않는데 툴틱까지도 마치 통신 장비처럼 사용을 하고 개인별로 지급을 하지 않는다. 그러니 포포니가 있다는 정찰대에 연락을 해서 포포니를 불러 오는 것이 쉽지 않은 일이었던 거다. 하필 포포니가 이끌고 나간 정찰대에 툴틱 사용자가 없었다나? 그냥 가까운 곳에 산책 삼아서 나간 것으로 공식적인 움직임이 아니라서 툴틱 사용자를 동반하지 않고 움직였다는데 그 때문에 내가 더 난동을 부리기도 했다.

어떻게 그럴 수가 있느냐고 말이다. 이곳 전선에서 가장 뛰어난 엘리트만 모아뒀다는 부대에 툴틱 보급률이 그 정도 밖에 안 되는 것을 이해할 수가 없었고 또 하필 이럴 때에 마눌과 연락이 안 된다는 것에 더 화가 치밀었던 거다.
어쨌거나 마눌이 갔다는 방향으로 열심히 달리다가 결국에는 숲 안 가운데서 감격적인 상봉을 하긴 했다.

“마눌!!”

퍽!

“쿠엑!! 마눌, 이게....”

“아, 미안 남푠.”

격정적인 포옹을 기대했는데 이게 뭐냐? 뭔 쇳덩이를 이렇게 몸에 가득 걸치고 있는 거야? 이걸 방어구라고 덕지덕지 붙이고 있는 거야?

“어디 봐. 괜찮아?”

“괜찮아. 그냥 우리 마눌을 안고 있는 것 같지 않고 무슨 나무토막을 안고 있는 것 같아서 어색할 뿐이야.”

“에헤. 그런데 남푠 늦었어.”

“늦기는 이 여자야. 아니 무슨 생각으로 이런 곳에 지원을 해? 응? 당신 찾느라고 내가 얼마나 고생을 했는지 알아?”

“우웅. 미안.”

“이게 미한하다고 될 일이야?”

“하지마안, 제5 데블 플레인이 한 곳이 아닐 거라곤 생각을 못했어. 난 그냥 남푠이 보고 싶고 걱정이 되어서....”

그걸 내가 모를까. 이 여자 그냥 그런 마음으로 무턱대고 몸을 던진 거다.

“내가, 우리 포포니 못 찾으면 어쩌나 싶어서 얼마나 마음을 조렸는지 알아? 응? 어디 봐. 다친 곳은 없는 거지?”

“웅. 나 괜찮아. 별로 힘들지 않았어. 그냥 열심히 싸우면서 남편 기다리고 있었어.”

“그래. 그래. 어디보자.”

뭘 자세히 보고 싶어도 헬맷을 벗은 머리 빼고 나머지는 온통 두꺼운 금속으로 만들어진 갑옷 차림이어서 살펴볼 수가 없다. 어디 조용한 곳에 가서 홀딱 벗겨 봐야 마음이 놓일 텐데.

“누구래?”

“남편인 모양이야.”

“대장 찾아서 여기까지 온 거래?”

“대장이 그랬잖아. 남편이 찾아 올 거라고. 그 남편인 모양이지.”

“그런데 자랑한 것 만큼 대단해 보이진 않는데?”

“너 그러다가 대장한테 죽도록 맞는다. 대장이 다른 건 몰라도 남편 욕하는 건 못참는 거 몰라?”

“아니, 그냥 딱 봐도 그렇게 강해 보이지 않아서 하는 말이지.”

부부 상봉 중에 한 둘씩 나타나기 시작한 헌터들이 이젠 열 명 가까지 모여서 우릴 놓고 입방아를 찧기 시작한다.

“우쒸 저것들이?”

“마누라 부하들이야? 대장이라고 부른 것 같은데?”

“우웅. 정찰대라고 하는 부대에서 내가 데리고 다니는 헌터들. 실력은 고만고만 한데 그래도 마스터도 몇 있고 나머진 마스터에 가까워.”

“이곳 실력으론 제법이네?”

“웅, 그래도 아직 멀었어. 거기다가 정신 능력자는 하나도 없어서 그게 문제지.”

“정신 능력자는 왜 없는데?”

“있긴 하지. 그런데 그 능력을 제대로 키울 방법이 없는 거야. 여긴 헌터 기술을 파는 상점 같은 건 하나도 없으니까 말이야. 얼마 전까지는 그래도 기술을 담은 석판을 코어로 교환할 수 있었는데 이젠 그것도 안 되나봐.”

“그거야 우리 쪽에서 막았잖아. 제1 데블 플레인의 후쿠드족 어머니들이 만드는데 그걸 우리가 가로챘으니까 말이야.”

“우웅. 그래서 여기도 보급품에서 그게 빠진 거지. 하지만 그 전부터도 그건 굉장히 비싸서 거의 구입을 못했던 모양이야. 더구나 정신 능력자의 기술들은 육체 능력자들에 비해서 더 비싸서 거의 구매가 이루어지지 않았던 거고.”

“그래서 모두들 육체 능력자들만 모여 있는 거군.”

“정신 능력자도 있긴 하지만 하급 부대에 몰려 있어. 아까운 능력을 썩히고 있는 거지.”

“그거야 나중에 어떻게 구제를 하기로 하고. 어디 봐, 우리 마눌 얼굴 한 번 자세히 보자.”

나는 포포니의 얼굴을 양손으로 받치고 커다란 눈과 오똑한 콧날, 거기에 작고 예쁜 입술을 보다가 한 입에 포포니의 입술을 삼켜 버렸다.

“우읍.”

뭐 잠깐 움찔 했지만 포포니도 내 어깨를 감싸며 깊은 키스에 호응을 해 준다. 얼마만에 내 아내 포포니를 느끼는 것인지, 지금 이 순간 세상을 다 가진 것처럼 행복하다.

“뭐냐? 저건?”

“젠장, 나도 고향으로 돌아가고 싶다. 가족들이 보고 싶어.”

“흐흑. 그러니까. 이 빌어먹을 모성 놈들은 우릴 여기에 가둬 두고!!”

“어어엉. 아이들이 보고 싶어. 모성 놈들, 우리 가족들에게 준다는 텔론도 제대로 안 줬다더만.”

“죽었다고 통보를 한다잖아. 짧으면 몇 개월에거 길면 몇 년 안에 그런 통보가 간다고 하덕군. 내 고향에서 온 사람에게 분명히 들었지.”

“우리 아이들하고 부모님이 그 소식 듣고 얼마나 슬퍼하셨을까. 내 이 놈의 모성 놈들을 언젠가는 가만두지 않을 테다.”

“진정해. 그래도 대장 남편은 정말 대단하다. 아내를 찾아서 여기까지 오다니 말이야. 듣자니까 제5 데블 플레인이라고 하는 곳이 한 곳이 아니라던데...”

“잠깐, 그럼 저 남편이란 사람은 다른 곳에 배치가 되었다가 탈출해서 다시 대장을 찾아왔다는 말 아냐?”

“어? 듣고 보니 그러네? 그런 저 사람은 여기서도 나갈 방법이 있다는 걸까?”

“어쩌면 그럴 수도 있겠다. 우리 대장이 여기 온 것이 다섯 달이 조금 안 되는데 그 사이에 다른 곳에 갔다가 여기까지 다시 왔다면 몇 달이면 탈출 방법이 생길지도 모른다는 말이잖아.”

“에이, 그게 아니잖아. 그냥 대장 찾아서 지원을 했는데 한 방에 여기가 얻어 걸린 걸 수도...”

퍽!!

“에구! 왜 때려?”

“넌 뭘 들은 거야? 대장이 남편 찾아서 지원을 했는데 여기엔 남편이 없었다잖아. 그런데 그 남편이 여길 나타났다면 다른 제5 데블 플레인에서 벗어나서 여기에 왔다는 소리니까 뭔가 방법이 있다는 거지. 넌 그렇게 머리가 안 돌아?”

“아! 그렇구나. 흐흑. 그럼 우리 여길 나갈 수 있는 걸까?”

우아, 저 빌어먹을 놈들. 우리 지금 찐하게 키스하고 있는 중이거든? 응? 진짜 간만에 느끼는 건데 그렇게 초를 쳐야겠냐? 아우, 저것들을 그냥!!

“남펴언. 신경쓰지 말고 집중해 줘. 응?”

“아, 그, 그래.”

아, 이 여자야. 여기서 깨물지마. 큰 일 난다고. 큰 일!!

“아아악!!”

깨, 깨물었다. 그것도 아주 심하게!!


뭐 우리 부부의 내밀한 이야기엔 관심 두지 마라. 그래 꽉 깨물렸다. 그래서 뭐? 어떻게 됐는지 알아서 뭐? 그냥 오랜만에 만난 부부가 다 그렇게 했을 거란 그걸 상상하면 되는 거다.
사실 포포니를 만난 날로부터 벌써 사흘이 흘렀다. 그래 그 사이에 천막 밖으로 나간 적이 없다.
먹을 건 알아서 챙겨 주더만. 포포니가 대장으로 있는 그 부대의 부대원들이 하루 챙겨 주더니 그 다음에는 그 상위 부대에서 알아서 배려를 해 줬다고 들었다.물론 그들이 그런 행동을 한 것은 모두 이 빌어먹을 몬스터 전선에서 탈출할 수 있을지도 모른다는 희망 때문이다.
그건 굳이 밖으로 나가지 않아도 얇은 천막 밖에서 들려오는 이야기를 통해서도 충분히 짐작을 할 수 있는 일이다.설마 나하고 포포니가 사흘 동안 정신없이 뭐 그랬을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 우리가 무슨 물개 부부도 아니고 그게 가능할 거라고 생각하냐? 솔직히 딱 하룻동안 불사른 다음에는 서로 껴안고 있는 것이 좋아서 침대를 벗어나지 않은 것 뿐이다.

그냥 서로의 심장 소리를 듣는 것이 좋고, 살결 스치는 것이 좋아서 껴안고 있었던 거다. 음, 그런 거다.
자꾸 이상한 생각 하지 말았으면 하는 바람이 있다.

“남편, 어떻게 할 거야?”

“뭘 어떻게 해?”

“듀풀렉 만들어야 하잖아.”

“듀풀렉?”

“웅, 그거 있어야지. 1회용이라도 만들어야 될 거 아냐.”

“그건 그렇지.”

“그런데 그거 알아?”

“뭘?”

“여기 페어리군 없어.”

페어리군은 입체 프린터를 말하는 거다. 그러니까 이 몬스터 전선에는 그게 없다는 이야기다. 당연히 곤란하기 짝이 없는 일이다. 하지만 그에 대한 대비를 이미 가지고 왔으니 상관없다.

“괜찮아. 서클의 봉인을 풀고 마력을 이용해서 듀풀렉 게이트를 열 수 있어. 잠깐이면 될 테니까 걱정하지 않아도 될 거야.”

“확실해 남편?”

“응?”

“확실히 아무 문제도 없는 거냐고. 전에 그랬잖아. 에테르가 있는 곳에서 서클의 봉인을 풀게 되면 서클의 마력하고 에테르하고 충돌을 일으켜서 위험하다고.”

“괜찮을 거야. 오러로 보호를 하면 될 것 같아. 이젠 나도 오러 활용 능력이 높아졌으니까 충분히 가능할 거야. 거기다가 여긴 에테르의 농도가 훨씬 더 낮으니까 걱정 없어.”

“그럼 다른 곳에선 어떻게 하려고 그랬어? 내가 없는 다른 몬스터 전선에 갔으면 말이야. 전에 갔던 거기 말고, 거기 티니페 나오는 곳 말고 다른 곳이었음 어쩌려고 그랬는데? 거기 에테르가 여기보다 더 많았어도 남편 서클 봉인 풀려고 그랬지? 웅?”

“그, 그렇게 생각을 하고 있긴 했지만 정말 위험하단 생각이 들었으면 안 했을 거야. 다른 방법을 찾았겠지.”

“정말? 진짜야 그 말?”

아 그렇게 눈을 똥그랗게 뜨고 빤히 보면서 물어보면 거짓말을 하기가 어렵잖아.

“지, 진짜로 그랬을 거야. 저, 정말이야.”

“남편.”

“응?”

“고짓말 하지 마로.”

컥! 귀엽단 말이지. 우리 마눌!!

“꺄악, 뭐? 뭐하는 거야? 아웅!”

그렇게 귀엽고 사랑스러운 표정과 몸짓을 하고 참으란 것은 고문인 것이다. 으허허허허.포포니 때문에 결국 한동안 잡혀서 서클의 봉인을 푸는 연습을 따로 해야 했다.
서클 하나를 풀어보고 견딜 수 있을지 확인을 한 후에 다시 하나를 풀어보고 하는 식으로 시간을 두고 안전하게 서클을 사용할 수 있는 한계를 알아 본 것이다.그 결과 이곳에서, 그러니까 에테르의 농도가 낮은 이 몬스터 전선에서 내가 오러를 활용해서 안전하게 서클의 봉인을 풀 수 있는 것은 고작 네 개의 고리까지가 끝이었다. 그런데 필요한 것은 다섯 고리의 서클이니 하나가 모자랐다.

이게 서클의 봉인을 하나 더 풀 때마다 그것을 보호하기 위한 오러의 양이 두 배로 늘어나는 식이어서 나도 서클 넷 이후에는 남는 오러가 거의 없었다. 그러니 다섯 고리가 필요한 듀풀렉 게이트는 열기 어려웠다.물론 위험을 각오하고 잠깐만 게이트를 연다는 생각으로 다섯 개의 서클을 모두 활성화 시키는 모험을 해 볼 수는 있다.

솔직히 성공 가능성도 제법 된다고 본다. 하지만 이미 마누라를 찾은 마당에 그런 위험한 짓을 할 생각은 쏙 들어가 버렸다. 여기 마누라가 없었다면 당연히 위험하더라도 도전을 했겠지만 말이다.

“남편, 내가 도와 줄게.”

그런데 의외로 포포니가 도움을 주겠다고 나섰다. 어차피 포포니가 배운 오러 운용법도 내가 익힌 것과 같은 것이다.
물론 타고난 종족 특성으로 나보다 훨씬 빠르게 그랜드 마스터에 오르긴 했지만 기 바탕에는 내가 가르친 오러 운용법이 있었던 것은 분명하다. 그래서 포포니는 자신의 오러를 이용해서 내 서클의 마력과 에테르가 충돌하는 것을 막아줄 수 있을 것 같다고 소매를 걷고 나선 것이다.그 동안 옆에서 내가 하는 짓을 말없이 지켜보고 있더니 결국에는 내게 도움을 줄 수 있다는 확신이 선 모양이다. 그렇지 않고 위험할 것 같았으면 이야기도 꺼내지 않았을 여자다. 그러니 도와준다고 했으면 그걸로 믿어도 될 거란 소리다.

다른 건 몰라도 남편 챙기는 데에는 최고인 여자니까 빈 말은 하지 않았을 거다.그래서 결국 듀풀렉이 나와 포포니의 손목에 걸렸다.
확실히 포포니가 도와주니 다섯 개의 서클을 모두 돌려서 마법을 쓰는데도 별로 무리가 없었다. 거기다가 어쩐 일인지 에테르가 넘치는 곳에서 서클의 봉인을 풀고 마법을 사용하고 나니까 서클에 에테르의 흔적이 남았다.
아주 약간이지만 에테르가 마력에 스며든 것이다. 이렇게 되면 에테르와 마력이 혼합된 서클을 만들어 낼 수 있을지도 모른다.
물론 그렇게 되면 에테르 속에서도 마법을 사용할 수 있는 서클을 지니게 될 것이다. 물론 쉽게 될 일은 아니지만 어쨌거나 새로운 희망이 생겼다.

“어쩔 거야 남편?”

“일단은 그냥 갈 거야.”

“떠난다는 이야기도 하지 않고?”

“언제 온다고 정확하게 이야길 할 수가 없으니까 그냥 떠나야지.”

“다른 몬스터 전선들 때문에 그렇지?”

“그래. 지금 몬스터 전선 두 곳은 성간-게이트를 열 수 있게 되었지만 예상하기론 이런 몬스터 전선이 둘, 혹은 셋은 더 있는 걸로 알거든? 그러니까 그곳을 찾아야지. 안 그러면 거기 있는 사람들이 전부 고립될 수도 있어. 이미 확보된 두 곳의 헌터와 일개미들이 모두 사라지거나 혹은 독립을 선언하게 되면 내가 개입되었다는 것을 충분히 짐작을 할 테고, 그 후에는 다른 몬스터 전선에도 더는 일개미나 헌터를 충원하지 않을지도 몰라. 그러니까 일단 다른 몬스터 전선도 모두 찾은 다음에 성간-게이트를 설치하고 모성과 관계를 끊도록 유도해야지.”

“우웅. 그래도 미안한데.”

“그래도 어쩔 수 없어. 당장은 그냥 두는 것이 좋아.

“조만간 다시 온다는 말이라도 남기고 가자. 남편. 응?”

“뭐 그 정도는 해도 되겠지. 하지만 소문이 나면 곤란하단 이야긴 해야 할 거야.”

“그 정도 머리는 있겠지. 사정 이야길 하고, 입 닥치고 기다리고 있으라고 할게.”

허, 이 여자가 이곳에서 대장 노릇을 좀 했다고 입이 많이 거칠어 진 것 같다. 쯧, 안 좋은 걸 배웠어. 어쨌거나 포포니가 부대원들에게 입단속을 시키고 다시 온다는 약속을 한 뒤에 우리 부부는 곧바로 사람들이 없는 곳으로 이동해서 은폐 마법으로 일정 공간을 숨기고 거기에 성간-게이트를 설치했다.
물론 일정 시간 간격마다 한 번씩 입구가 열리게 되어 있는 것이고 코어도 화이트 코어를 사용해서 자동 충전이 되도록 했다. 그 정도는 되어야 시간이 좀 흘러도 안심을 할 수 있으니 말이다.

“우리 마눌, 앞으론 그러지 마. 마눌 잃어버린 줄 알고 내가 얼마나 놀랐는지 알아? 세상이 다 무너지는 줄 알았다니까?”

“웅웅. 미안해. 남편. 앞으론 안 그럴 거야. 응응.”

“자, 가자. 돌아가서 며칠 쉬어야지. 그 후에 다시 신분 세탁하고 제5 데블 플레인이란 곳을 돌아봐야지. 이번엔 정말로 시간이 좀 걸려도 기다리고 있어야 해. 알았지? 마눌?”

“알았어. 알았으니까 그만해. 남편.”

음, 약간 짜증이 난 것 같지? 흐음. 조심해야지 여기서 더 건들면 곤란하단 말이지. 아직도 진짜로 붙으면 내가 마눌 못 이긴다. 뭐 이길 수 있다고 해도 마눌이 화내면 무서우니까. 끝까지 아내를 이기려는 것이 바보짓이다.
자자, 그냥 빨리 돌아가자. 장인 장모도 걱정이 클 거다. 빨리 가서 안심시켜 드려야지. 커어엄. 가서 딸을 구해 왔다고 어깨에 힘도 좀 주고 그러는 거지 뭐. 허허헛.


이거 상황이 아주 우습게 돌아간다.제5 데블 플레인에 파견한 헌터와 일개미를 구하는 문제에 대해서 그곳에 간 사람들이 실종되고 있다는 이야기를 툴틱을 통해서 슬쩍 흘려 봤다.
그런데 그에 대한 반박이 아주 거세게 올라온다. 그러면서 제5 데블 플레인의 상황이나 그곳에서 생활하는 헌터와 일개미 선주민들의 생활상이 활발하게 올라오고, 거기에 더해서 그곳에서 근무를 하다가 계약 기간을 채운 후에 퇴직을 한 일개미들이나 은퇴한 헌터들의 이야기가 툴틱을 점령했다.우와 대단한 언론 플레이다. 하지만 이쪽도 만만찮다.

아는 사람들 중에서 몇몇이 제5 데블 플레인에 지원해서 갔는데 실제로 툴틱으로 연락도 되지 않고, 또 실제 제5 데블 플레인에서 일하고 있다는 일개미들이나 헌터들에게 지인의 현 상황을 알려 달라는 의뢰를 해도 돌아오는 대답은 그들이 제5 데블 플레인에 온 적이 없다는 것이라며 이의를 제기하는 이들이 많다.그러니까 실종자들이 실제로 많이 있다는 것을 증언하는 목소리가 적잖다는 말이다.

뭐 그래도 그런 사람들이 올리는 이야기들은 순식간에 다른 이야기에 묻혀서 이슈가 되지 못하는 경우가 많다. 그러다가 얼렁뚱땅 지워지고 사라진다. 거기다가 더 심한 문제는 이후에 그런 내용을 툴틱에 올린 사람들에게 보이지 않는 압력이 가해진다는 것이다.
내가 세뇌한 하수인들이 내 뜻에 따라서 일을 하다가 경고를 받거나 실종이 되는 경우가 생기고 있었다.실종이란 다른 말로 사망과 동일한 말일 거라고 짐작하고 있다.
그나마 그런 일을 시킨 하수인들은 내가 보기에도 세상에 도움이 되지 않을 망종들을 이용한 거라서 별로 미안하거나 죄책감이 생기지 않아서 다행이다.

“교역 행성은 굉장한 성장을 하고 있습니다. 형님.”

“공단이 완성되었다며?”

“그렇습니다. 다른 데블 플레인에서 필요한 여러 물품들을 생산할 공단이 완성되었습니다. 그리고 그 공단을 운용하는 것이 이쪽 사람들이라서 앞으로 여러 상품의 수급에 큰 도움이 될 겁니다. 모성 놈들이 은근히 공산품으로 고삐를 쥐려는 시도는 다시 할 수는 없을 겁니다.”

에테르가 넘치는 데블 플레인에 세울 수 없는 생산 공장을 교역 행성에 건설한 것에 대한 이야기다. 텀덤은 교역 행성의 지배자나 마찬가지 위치에 있다.

“그거 다행이네. 그건 그렇고 텀덤.”

“넵. 형님.”

“모성으로 듀풀렉 포인터를 넣을 구멍은 아직도 찾지 못했어?”

“아, 그게... 솔직히 전수 검사라는 벽을 넘기 어렵습니다. 조금만 이상이 있어도 퇴짜를 놓는다고 들었습니다. 예외 조항 같은 건 하나도 없는 모양입니다. 거기다가 모성으로 들어가는 것은 코어 이외에는 없습니다. 사실 코어 이외에 필요한 것들이 많이 있을 텐데도 코어만 포착이 되는 것이 이상합니다만.”

“그렇지. 모성이 소비 행성이란 건 나도 아는 건데, 그들이 사용하는 소비재들이 들어가는 구멍을 찾을 수가 없단 말이지.”

“그렇습니다. 오직 코어만 수입을 해 가고, 다른 것은 전혀 관심을 두지 않고 있습니다.”

“어딘가에 몬스터 전선처럼 모성만을 위한 생산 기지들이 있을 테지.”

“그럴 수도 있겠습니다.”

“그거 곤란한데? 어떻게든 모성에 직접 간섭할 수 있는 방법을 찾아야 하는데 말이지.”

“다른 방법을 찾고 있으니 조금 느긋하게 기다려 보시죠. 그건 그렇고 제7 데블 플레인의 섬사람들 말입니다.”

“응? 거긴 왜?”

“깝딴 33명과 에스폴 30명, 헌터 디버퍼 20명이 지원을 해서 근원이란 곳을 공략하기로 했답니다.”

“뭐?”

미친 거 아냐? 거기 그 놈의 공격은 한 방이면 훅 가는 공격인데, 그걸 막을 방법을 찾기 전까지는 공략을 피하기로 했던 거 아니었어?

“제3 데블 플레인의 대전사들이 나서서 깝딴과 에스폴, 디버퍼 등을 보호하기로 한 모양입니다.”

“막을 수 있기는 하고?”

“네 명이 힘을 모으면 방어가 가능하단 결론이 나왔답니다. 그러니까 그랜드 마스터 넷이 보호막을 치고 그 뒤에 깝딴드과 에스폴, 헌터 서너 명이 배치되는 겁니다. 그리고 괴수의 공격은 일단 한 번은 방어를 하고 방어 후에는 곧바로 뒤로 빠져서 회복을 한 후에 다시 공략에 참가하는 것을 기본 골자로 하는 공략 방법입니다. 물론 섬사람들은 죽음을 피하지 않고 공략에 나선답니다.
”

“얼만 많이 죽을지 모를 일인데 그걸 또 한다고?”

“그들은 죽어서 물로 가는 것을 기쁨으로 여기는 종족입니다. 더구나 아직도 자신들이 너무 오래 살았다고 생각하는 이들이 많습니다. 수명 이상을 살고 있다고 생각하는 이들이 많으니 근원이란 곳에 대한 공략 의지가 꺾이지 않는 겁니다. 우리 도움이 없어도 공략은 시작될 거라고 했습니다.”

“워터가 그랬어?”

“이번에는 워터도 반드시 물로 돌아갈 거라고 벼르고 있답니다. 뭐 자살을 할 생각은 없지만 그래도 죽는 것을 겁내진 않겠다고 각오가 대단하다죠.”

텀덤의 말을 들으면서 고개를 흔들 수밖에 없었다. 그것 참, 그 종족은 도무지 이해가 안 되는 종족이라니까. 그래도 이쪽 제3 데블 플레인으로 알을 옮겨서 깨어난 섬사람들은 조금 성향이 다르다니 다행이다.
뭐 물의 차이가 섬사람들의 차이를 만들었다는 소리가 있기는 하지만. 어쨌거나 그들은 자살 지망자는 아닌 것 같으니 다행이지.

“아, 그리고 까흐제 그 양반이 듀풀렉 포인터를 하나 가지고 갔습니다.”

“엥? 그건 또 왜?”

“제9 데블 플레인에 가져다 둔답니다. 이번이 마지막이라고 하네요. 데블 플레인 중에서 자신이 갈 수 있는 곳은 그곳이 마지막이라고요. 그리고 그거 가져다 둔 후에는 타모얀 대지의 종족의 일원으로 인정받게 해 달랍니다. 손님이 아니라 대지의 일족으로 인정받고 함께 지내고 싶답니다.”

“휴우, 그 사람도 참 괴인은 괴인이야. 그랜드 마스터면 스스로 알아서 길을 찾을 때가 지나지 않았나? 아직도 호승심을 감추지 못하니 원.”

까흐제에 대해선 참 뭐라고 해야 할지, 애증이 교차한다. 사실 그 사람은 강해지고 싶다는 한 가지 열망으로 사는 사람이다. 그런데 그게 조금 이기적인 면모를 강하게 지니고 있어서 문제다.
그게 에테르의 영향으로 살짝 맛이 간 것이라는 의견이 있는데 내가 보기에도 그렇다. 경쟁자가 있으면 어떻게든 제거를 하려고 드는 것도 그렇고, 또 자신보다 강자라고 인정한 사람에겐 한없이 약한 모습을 보이는 것도 그렇다.
그게 참 묘한 일인데 처음에 강자라고 인정을 하고 나면 그냥 고개를 숙인다. 대신에 경쟁자라고 생각하면 그가 자신보다 강하더라도 숙이지 않고 부딪히는 그런 사람인 것이다. 그러니까 까흐제에겐 경쟁자, 경쟁자가 될 가능성이 있는 사람, 하찮아서 신경 쓸 필요가 없는 사람, 배울 것이 있는 강자 정도로 사람들이 구별된다고 할까? 그 중에 경쟁자와 경쟁 가능성이 있는 사람은 어떻게든 해코지를 해야 할 사람인 거다.

그런 식으로 생각을 하니 까흐제가 사람들의 따돌림을 받는 것도 어쩔 수 없는 일이다.물론 나는 까흐제에게 경쟁자가 될 가능성이 있는 사람에서 막강한 경쟁자가 되었다.
아직도 까흐제는 내가 자신보다 못하다고 생각하지만 그러면서도 제거해야 할 위험한 존재 정도로 생각을 한다. 그러면서도 선주민 강자들과 선을 대어 줄 수 있는 내게 아쉬운 소리를 하는 것을 보면 참 이해하기 어려운 사람이다.

“그런데 형님.”

텀덤의 목소리가 은근하게 낮아진다. 뭔가 중요한 할 말이 있는 모양이다.

“뭔데?”

“까흐제 그 양반, 아무래도 플레인 게이트가 아닌 다른 방법으로 데블 플레인을 오고 가는 모양입니다.”

“뭣? 뭐라고?”

이건 또 무슨 하늘 무너질 소리야?

“또 다른 형태의 성간-게이트가 있는 것 같습니다. 그리고 그걸 알고 있는 이들이 까흐제 하나만 있는 것은 아닌 모양입니다. 다른 헌터 그랜드 마스터들 중에서도 있는 것 같습니다.”

“자, 자세히 이야기를 좀 해 봐. 그게 무슨 말이야? 성간-게이트라니, 플레인 게이트도 아니고, 우리가 사용하는 게이트도 아닌데 그런 것이 있단 말이야?”

“거의 확실합니다.”

뭐가 이러냐? 세상 참, 쉽지 않다는 생각이 절로 든다.


나는 급하게 움직였다.새로운 성간-게이트라는 것은 어쩔 수 없이 나를 들뜨게 하게 달아오르게 만드는 것이었다.
더구나 그것을 소수의 몇이 독점적으로 사용하고 있다는 것은 더더욱 신경이 쓰이는 문제다. 뭐 그런 거 있잖은가.
내가 하면 로맨스고 남이 하면 불륜이라고, 내가 아닌 다른 이가 성간-게이트를 독점적으로 사용하고 있다는 것은 꽤나 불편한 진실인 셈이다.이야기의 시작은 까흐제다.
나는 까흐제에 대해서 어느 정도 경각심을 가지고 있었고, 그에게 듀풀렉 포인터를 주면서도 그것이 모성의 손에 넘어가지는 않을까 걱정을 했다. 물론 모성으로 넘어간다 하더라도 상관 없는 문제였다.
아니 오히려 그렇게 해 주면 어떻게든 모성으로 건너가서 위력 시위라도 할 참이었다. 그런데 까흐제는 그런 시도는 하지 않았다. 다만 성간 게이트를 사용하지 않고 제3 데블 플레인에서 실종이 되었다가 제7 데블 플레인에서 나타났다. 그게 문제인 거다.
나도 그 사실을 모르고 있었는데 까흐제의 움직임을 살피라고 해 놨더니 아랫사람, 그러니까 텀덤과 타모얀 종족, 이알의 회원들이 모두 나서서 까흐제를 감시해서 결과를 가지고 온 것이다.특히 교역 행성으로 통하는 성간-게이트를 통해서 외부로 나가지 않은 까흐제가 제7 데블 플레인에 나타났다는 것은 꼼꼼하게 성간-게이트 이용자들의 인명록을 살펴본 실무자의 노력 끝에 밝혀졌다.

그러니까 까흐제는 제7 데블 플레인으로 넘어가는 다른 방법을 가지고 있었던 것이다.그걸 알아낸 이후에 더욱 세밀한 감시를 했단다.
물론 그랜드 마스터를 감시하는 것이 쉬운 일은 아니지만 그저 까흐제가 어디에 있는지를 파악하는 정도는 어떻게든 가능했던 모양이고, 그런 감시 끝에 까흐제가 다른 데블 플레인으로 가는 수단을 지니고 있다는 것도 알아 냈고, 또 다른 그랜드 마드터들도 그런 수단을 지니고 있다는 확신을 얻게 되었다고 한다.그럼 그 방법이 뭘까? 대충 짐작하는 것처럼 데블 플레인에 있는 던전이 그 이동 수단이다.

물론 모든 던전이 그렇다는 것이 아니라 특이한 에테르를 품고 있는 던전이 바로 그런 기능을 지니고 있는 던전이란다.즉 제3 데블 플레인의 에테르와 전혀 다른 성질의 에테를 품고 있는 던전은 다른 데블 플레인으로 통하는 통로인 것이다.
그러니 전에 까흐제가 세바스찬이 발견한 던전으로 찾아와서 던전을 독차지 했던 것이다. 그리고 그런 던전을 두고 그랜드 마스터들이 서로 싸우지 않고 기득권을 인정하는 것도 보물을 두고 서로 싸우자면 상대가 죽거나 자신이 죽거나 결론이 나야 한다는 것을 아는 까닭에 생긴 묵계와 같은 것이었던 거다.

“그래서 방법은 아직 모르고?”

“던전을 통해서 이동이 가능하다는 것만 알아냈고 정확하게 어떤 방법을 쓰는지는 알 수가 없습니다.”

“그런 던전이 몇 곳이나 있는지는?”

“헌터들 사이에서 알려진 것은 다섯 곳이고 선주민 사이에서 알려진 곳은 그 헌터들의 다섯 곳에 세 곳을 더해서 여덟 곳입니다.”

“그거 데블 플레인 숫자하고 겹치는 것 같은데?”

“우연입니다.”

“우연?”

“확인되지 않은 지역이 훨씬 더 넓습니다. 그러니까 그런 던전이 얼마나 더 있을지는 아무도 모르는 일입니다.”

“그러니까 제1 데블 플레인에서 제9 데블 플레인까지에서 여기 제3 데블 플레인을 뺀 여덟 곳의 데블 플레인으로 통하는 입구는 아닐 거란 말이냐?”

“네. 그건 아닐 겁니다.”

“왜 그렇게 생각하는데?”

“제5 데블 플레인만 하더라도 이미 한 두 곳이 아니지 않습니까. 그러니 숫자에 속으면 안 되는 겁니다. 전에도 제1 데블 플레인이 몬스터들이 나타난 가장 오래 된 데블 플레인으로 오해하고 그랬잖습니까.”

“아, 맞다. 그렇지.”

역시 사람은 습관이란 것에 쉽게 속는 경향이 있다. 제1 데블 플레인에서 제9 데블 플레인까지 숫자를 붙여 놓고, 그런 오해를 했는데 이번에 발견된 던전이 여덟 개라고 또 그런 숫자에 집착을 했다.나는 텀덤을 따라서 옴파롱트의 광장으로 향했다. 거기에 우리를 기다리는 이가 있었다.

“반가워요. 오랜만에 보내요.”

“그렇군요. 고다비님.”

나는 고다비와 간단한 인사를 나눴다. 이제부터는 고다비와 거래를 시작해야 한다.

“잠시 걸으면서 이야기를 할까요?”

고다비가 지금은 갑의 입장이다. 그리고 저 여자는 그 지위를 제대로 이용을 해 볼 생각인 모양이다. 먼저 앞서서 걷는 고다비의 어깨가 활짝 펴져 있다.

“감쪽같이 속았습니다.”

“속다니요?”

“성간-게이트는 그리 놀라운 것이 아니더군요.”

“호호홋. 무슨 말씀을 그렇게 하세요? 세이커님의 게이트는 무엇과도 비교할 수 없는 것이죠. 솔직히 저는 지금 제가 이는 정보를 가지고 무얼 얼마나 얻어야 할지 계산이 서질 않아요. 솔직히 그렇게 큰 메리트가 없거든요.”

“성간-게이트에 대한 정보는 아무리 사소한 것이라도 가치가 있기 마련이죠. 그런데 걱정은 제가 해야 하는 것이 아닌가 싶습니다. 그랜드 마스터인 고다비님께 제가 드릴 것이 뭐가 있는지 모르겠거든요.”

“호호호홋. 설마 그런 걱정을 하시나요? 걱정하지 마세요. 전 욕심이 많지 않아요.”

정말 그랬으면 좋겠다. 고다비 이 여자가 원하는 것이 내가 생각하는 기준을 넘어서면 정말 곤란한 상황이 될 수도 있다.
물론 던전을 이용해서 다른 행성을 오고가는 사람이 까흐제와 고다비 밖에 없는 것은 아니지만 고다비가 분에 넘치는 것을 요구하면 다른 이들 역시 그와 비슷한 수준을 요구할 것이고 그럼 거래가 이루어지지 않을 수도 있다.솔직히 그런 상황이 되면 무력을 동원하지 않을 거라고 장담할 수가 없다.
나도 그렇게 성질이 좋은 것만은 아니니까 말이다.

“얼굴 표정이 무섭네요.”

“걱정을 하는 겁니다. 고다비님께서 무얼 요구하실지 몰라서 말입니다.”

“그보다는 더 무서운 생각을 하시는 것 같은데요?”

“설마 그렇기야 하겠습니까.”

말은 이렇게 하고 있지만 고다비도 알고 나도 아는 상황이겠지. 자, 그러니 이제 보따리를 풀어 보시죠. 고다비 그랜드 마스터.

“던전을 통해서 갈 수 있는 곳은 오직 데블 플레인 밖에 없어요. 그 행성들 중에는 아직 몬스터들이 완전히 점령하지 못한 곳도 있죠. 제가 배운 기술이 바로 거기서 얻은 거죠. 알죠? 비행 능력이요. 그걸 거기서 얻었어요. 거긴 제9 데블 플레인이라고 불러요. 거기도 선주민이 있고, 그 선주민과 교분을 쌓은 끝에 그들의 기술을 얻을 수 있었죠. 하지만 던전 중에는 데블 플레인이 아닌 다른 행성으로 통하는 곳도 있어요. 아, 그러니까 그곳 역시 몬스터이 날뛰는 곳이지만 모성의 플레인 게이트가 열리지 않은 곳이라서 데블 플레인이라고 할 수가 없는 곳이죠. 그런 행성들이 적지 않아요. 물론 몬스터 세상이 된 행성도 있죠. 제4, 8 데블 플레인 처럼요.”

“이상하군요. 듣자니 고다비님은 많은 행성들을 돌아다닌 것 같은데, 실제로 이곳에서 다른 곳으로 통하는 던전은 몇 되지 않고 또 기득권 때문에 서로 공유하는 경우도 별로 없는 걸로 아는데요?”

“그야 그렇지만 제가 갈 수 있는 그곳에도 또 던전들은 있어요. 그리고 그런 던전들을 통해서 이동할 수 있는 행성의 수는 적지 않죠.”

“그렇군요. 이곳에서 다른 행성으로 가고 또 그 행성에서 다른 행성으로 가는 방법이 있군요. 그러다보면 많은 행성들을 오갈 수 있겠군요. 멋진데요?”

“호호홋, 멋지다구요? 아뇨. 아주 위험하죠.”

“네? 위험하다구요?”

뭐지? 던전에 있는 몬스터들이 그렇게 위험한가? 하지만 그랜드 마스터라면 보라색 등급이라도 어느 정도는 해결이 가능한 존재들인데? 뭐 몇 마리가 몰려 나오면 위험할 수도 있고, 특별한 능력을 지닌 몬스터들이라면 또 상황이 어찌될지 알 수 없는 일이기는 하지만.


“무슨 생각을 하시는지 알겠네요. 하지만 던전의 몬스터보다 더 위험한 것은 던전 헌터들이죠.”

“던전 헌터요?”

“던전이 있으면 좋을 것 같은가요? 그런 던전들은 실제로 다른 행성에서 에테르를 끌어 들이는 통로와 같아요. 이곳에서 아무리 정화 의식을 한다고 해도 그런 던전들이 많으면 정화 의식의 효과가 떨어지게 되죠. 그러니 그런 던전은 발견 즉시 파기해야 해요. 그래서 선주민이나 헌터들 중에서 그런 사실을 알아차린 이들은 그 던전을 공략해서 파괴하는데 힘을 쏟기도 해요. 그런 이들을 던전 헌터라고 해요.”

“그렇군요. 그들이 고다비님이 이용하는 던전을 파괴하면 고다비님은 이동 통로가 없이 갇히게 되겠군요.”

“맞아요. 그래서 잘못하다간 오도가도 못하는 미아 신세가 될 수도 있어요. 그래서 위험하다는 거죠. 그리고 이곳에서 일종의 기득권을 인정하고 던전에 대한 권리를 준 이유도 거기에 있어요. 만약 그 던전을 다른 사람이 공략하다간 정말 서로 죽자고 싸우는 방법 밖에 없는 거죠. 그래서 그나마 이곳 제3 데블 플레인 같은 경우엔 어느 정도 양해를 하고 던전을 관리하고 있었어요. 뭐 이젠 그것도 끝인 것 같지만요.”

“끝이라니요?”

“던전을 없애고, 성간-게이트를 설치하면 되니까요. 이젠 던전을 정리해야죠.”

“아, 그렇군요.”

“그래서 던전을 이용하는 방법을 알려드리는 조건이 그거예요. 그 성간-게이트의 관리권을 제게 주세요.”

“그러니까 이번에 고다비님이 알려주는 던전을 통해서 이동하는 곳과 이곳 사이에 성간-게이트를 설치하고 그 관리 권한을 고다비님께 달라는 소리군요?”

“비슷해요.”

“성간-게이트가 몇 개가 될 수도 있다는 생각은 안 하는 모양이죠? 그 행성에 또 다른 성간-게이트를 설치할 수도 있어요.”

“그럴 건가요?”

“만약을 위해서 숨겨진 게이트를 만들 가능성은 있습니다만.”

“괜찮아요. 그 정도는. 제가 원하는 것은 제9 데블 플레인으로 통하는 성간-게이트고 그걸 제가 관리할 수 있으면 되요. 그럼 이후에 제9 데블 플레인에서 가장 발달하는 도시를 제가 가지게 되겠죠. 그게 제가 원하는 거예요.”

성간-게이트가 있는 곳을 중심으로 도시가 발달하게 되는 것은 당연한 일이다. 그러니 이번에 제9 데블 플레인에 만들어질 성간-게이트를 고다비가 가지겠다는 것은 꽤나 큰 이권을 가지겠다는 소리다.

“거기도 듀풀렉 게이트가 설치되어야 할 텐데요? 그게 안 되면 그다지 큰 이득은 없을 것 같은데요?”

뒤에 따라오던 텀덤이 한 마디를 던진다.

“그리고 이번에 까흐제 그 양반이 제9 데블 플레인에 간다고 한 것 같은데 그 양반이 거기에다가 듀풀렉 포인터를 설치하면 고다비님의 패가 약해지는 것이 아닐까 합니다만.”

오호? 텀덤? 제법 날카로운데?

“그건 아니죠. 제가 세이커님께 드릴 정보는 던전을 통해서 다른 행성으로 가는 방법이지 제9 데블 플레인으로 가는 방법이 아니거든요. 그리고 제가 이번에 가는 곳은 제6 데블 플레인이지 제9 데블 플레인이 아니에요. 제9 데블 플레인 거긴 던전을 교환하면서 다른 사람에게 넘겨줬던 곳이죠. 물론 그래도 이용권한은 있지만 까흐제 그 사람이 듀풀렉 포인터를 가지고 간다니 저는 얼음 던전에서 시범을 보일 생각이에요.”

이거 텀덤이 한 방 맞았는데, 뭐 나도 그런 셈이고.

“어쨌건 정보를 주는 대가로 제9 데블 플레인에 만들 성간-게이트의 관리권을 달라는 이야긴데 그 권한은 정확하게 어떤 권한을 이야기하는 겁니까?”

“게이트 온, 오프 권한이요.”

“그건 곤란하지 않겠습니까? 차라리 그 게이트가 있는 주변 일정 영역에 대한 권한을 드리죠. 다시 말해서 도시에 대한 권리를 주겠다는 말입니다. 일정 범위에 대한 권리를 가질 수 있으니 도시가 세워지면 거기에서 세금을 걷거나 혹은 토지 이용료를 받거나 그것도 아니면 적당한 통행료를 받아도 되겠지요. 물론 그게 과하게 되면 결국 도시를 이용하는 사람들이 줄어들게 될 테고 그건 고다비님의 손해로 이어질 테니 알아서 하실 일이죠. 물론 또 다른 곳에 성간-게이트가 열릴 가능성도 잊지 않으셔야 하고 말입니다.
”

너무 큰 욕심을 부리면 곤란하지. 더구나 던전의 통로를 작동시키는 방법을 고다비 당신만 알고 있는 것도 아닌데 말이야. 지금 내가 당신에게 우호적인 이유는 당신이 내게 호의를 보이기 때문이란 말이지. 그런데 그 호의를 넘어서는 불쾌감을 내게 주면 우리 사이는 비틀리게 되는 거란 말이지.

“좋아요. 솔직히 게이트 자체를 얻을 거라곤 생각하지 않았으니까요. 대신에 성간-게이트가 열리는 부유지는 제 소유로 하겠어요.”

“그렇게 하죠. 단 그 부유지의 크기를 보고 최종 확답을 하겠습니다.”

부유지란 제9 데블 플레인에서 허공을 떠다니는 땅들을 이르는 명칭이다. 크기도 제각각이니 그냥 주겠다는 말을 쉽게 할 수는 없는 일이다.

“너무 크지 않은 곳에 세워주길 저도 바래요. 넓으면 관리하기 어려우니까요.”

“좋습니다. 거래 성립입니다.”

나는 까탈을 부리지 않고 시원하게 고다비의 바람을 들어주었다. 고다비는 내가 내미는 손을 잡으면서 활짝 웃었다.
이로서 고다비는 제9 데블 플레인에서 유력 인사가 될 발판을 마련했다.예전엔 얼음 던전까지 가려면 꽤나 시간이 오래 걸렸었다.
그 길을 나와 포포니 텀덤, 마샤가 뚜벅뚜벅 걸어서 갔던 기억이 있다. 하지만 이번에는 그곳과 가장 가까운 타모얀 마을로 게이트 이동을 한 후에 다시 부유선을 타고 가는 방법으로 하룻만에 얼음던전까지 도착을 할 수 있었다.

“우와, 여기 다시 오니까 좋다.”

포포니는 오랜만의 나들이에 들뜬 모습이다. 하긴 그 동안 우리 부부가 많이 떨어져 지내긴 했지.

“변한 건 없어 보입니다. 형님.”

“여긴 바람과 얼음 뿐인 곳이에요. 변화가 별로 없는 곳이죠.”

고다비가 텀덤의 말을 받았다.

“자, 이리로 와요. 지름길로 가죠.”

고바디가 안내를 시작했다.

“남편, 제6 데블 플레인엔 가 봤지않아?”

포포니가 내 옆구리를 파고들면서 묻는다. 이전보다 훨씬 더 자주 안겨오는 포포니다. 확실히 오래 떨어져 있었던 것이 문제는 문제였던 모양이다.

“음. 이야기만 들었지 가 본 적은 없어. 데블 플레인들 중에서도 거의 버림받은 곳으로 알려져 있는데 모성에서도 플레인 게이트를 열어 두고도 별로 활용을 하지 않는 곳이라더군.”

“왜에?”

“거건 너무 추워서 그래요. 가 보면 알겠지만 그곳은 혹한의 지옥과 같아요. 그런데 문제는 몬스터들은 그런 환경에 잘 적응을 하는데 다른 생명체들은 적응을 하지 못한다는 거죠. 그래서 몬스터들이 거의 저항을 받지 않고 행성을 점령한 곳이에요.”

“우웅. 몬스터들도 생명체가 살 수 없는 행성에는 나타나지 않는다고 들었는데 아닌가요?”

포포니가 이상하단 표정으로 고다비에게 묻는다.

“맞아요. 그런데 제6 데블 플레인은 생명체가 살지 못하는 곳이 아니라 살기 어려운 곳일 뿐이죠. 그런 곳에선 오히려 몬스터들이 더 빨리 적응해서 번성하는 것 같아요. 거기다가 제6 데블 플레인엔 불행하게도 인류가 거의 없어요.”

“거의란 말은 있긴 하단 겁니까?”

내가 고다비에게 물었다.

“아니요. 있었는데 멸종을 했다는 말이 맞을 거예요. 거의 없다는 건 혹시나 하는 가능성을 두고 하는 말이지만 그 가능성은 거의 없는 거나 같아요. 거기 사는 선주민들은 수가 별로 되지도 않고 또 특이한 능력도 없어요. 그래서 너무 쉽게 살해당했죠.”

“그렇군요. 그럼 그들의 문명 수준은 어느 정도나 됩니까?”

“제6 데블 플레인의 선주민들은 아주 간신히 인류라는 범주에 들어올 정도의 수준이에요. 도구를 사용하고 간단한 언어를 가지고 사회생활을 하는 정도. 도구도 돌과 나무, 넝쿨을 이용하는 정도죠.”

“원시인 정도라는 말이군요.”

“뭐 그렇죠.”

“형님. 그만 떠들고 이것들 좀 처리해 주십시오. 잔뜩 몰리지 않습니까?”

앞에서 텀덤의 하소연이 들린다. 앞장서서 몬스터들을 막고 있는데 우린 한가하게 이야기나 하고 있으니 심통이 나는 모양이다.


“일단 정리하자 남편.”

“그래.”

“저도 돕죠.”

“아니야. 남편은 여기 있어. 저것들 보지도 마. 눈 감아!!”

하아, 역시 우리 포포니 변한 것이 없다.솔직히 이곳에서 나오는 몬스터는 인간형이고 또 아름다운 여자들이다.
거기다가 입고 있는 옷도 속이 훤히 들여다보이는 그런 아슬아슬 아찔아찔한 옷이니 눈이 호강을 하는 곳이 이곳인 거다. 뭐 남자 입장에서 보면 그렇다는 말이다.
그런데 그걸 포포니가 두고 볼 사람이 아닌 것이 문제다. 봐라 지금도 나한테 눈을 감으라고 으름장을 놓고는 냅다 달려 나가서 거미 여자들을 순식간에 쓸어버리고 있지 않은가 말이다.
물론 내가 눈을 감은 상태에서도 디버프를 확실하게 걸어주고 있기 때문에 저렇게 학살이 가능한 거다. 안 그럼 아무리 그랜드 마스터라도 저 정도로 학살을 할 수 있는 몬스터들이 아니지. 최하 남색 등급의 몬스터들인데 말이다.
어쨌거나 우리 쪽은 텀덤 포함 그랜드 마스터만 넷이다. 상대가 되지 않는다.
물론 던전 깊은 곳으로 들어가면서 남색과 보라색에 걸친 등급의 몬스터들이 나오기도 하고, 또 물량공세로 한꺼번에 수십 마리가 몰려나오는 경우도 있었지만 우리의 발길을 잡을 정도는 아니었다.

“이 정도면 고다비님 혼자서 해결할 수준은 아니지 않습니까?”

한창 전진을 하다가 문든 그런 생각이 들어서 물어봤다.

“호호홋. 그야 그렇죠. 그래서 어떤 때에는 이것들을 몰아서 한쪽 구석까지 끌고 간 다음에 따돌리는 방법을 쓰기도 해요. 뭐 그게 아니면 저것들이 눈치 채지 못하게 숨어서 살금살금 지나가는 방법도 있죠.”

하긴 은신 능력이 있으면 가능한 일이긴 하겠다. 솔직히 던전이 깊어지면서 나도 혼자서는 조금 버겁겠다는 생각이 드는 수준이 되고 있다.
남색 등급이라면 어떻게든 해결을 할 수 있겠는데 그보다 등급이 높은 것이 대 여섯 마리 정도 나오고, 그걸 상대하는 동안에 또 다른 몬스터들이 몰리게 되면 정말 위험한 상황을 맞을 수도 있다. 그러니 위험을 감수하기 보다는 그냥 은신이나 은폐 능력을 사용해서 숨어 드는 것이 제일 좋은 방법일 것 같다.

“그리고 우린 지금 지름길로 가는 거거든요? 길을 돌아가면 조금 더 편한 길도 있어요. 오래 걸리기는 하지만.”

고다비가 그렇게 첨언을 한다. 하긴 그렇지 않았으면 아무리 고다비라도 이런 곳을 쉽게 드나들긴 어려웠겠지.

“이곳이에요.”

“여기가 던전 코어가 있는 곳입니까?”

나는 고다비가 가리키는 작은 통로를 앞두고 물었다.

“아니요. 던전 코어를 지닌 몬스터는 여기서 조금 떨어진 곳에 있어요. 음, 지금 이정도 전력이면 공략이 가능할 것 같지만 위험할 수도 있을 정도의 전력이 그곳을 지키고 있죠.”

“우웅. 이런 곳의 던전 코어면 우웅, 굉장할 것 같아. 남편. 혹시 괴수 수준 아닐까?”

“형수님 그 정도는 아닐 겁니다. 보라색 등급의 부족 코어도 괴수 수준은 아니니까 말입니다.”

“우웅, 그럴까? 한 번 보고 싶은데?”

“포포니, 너 지금 여기 던전을 없애고 싶어서 그러는 거지? 응?”

난 우리 마눌의 속이 훤히 보이는 것 같다. 마눌은 헐벗은 여자들이 등장하는 던전 자체가 싫은 거다.

“호호홋, 그거야 나중에 알아서 하고 일단 설명을 들어요. 여기 이 통로는 평상시엔 그냥 던전의 평범한 통로예요. 하지만 이곳이 때론 다른 행성으로 통하는 게이트가 되곤 하죠.”

나는 고다비의 설명을 들으며 통로의 입구부터 안쪽까지 두루 살폈다. 그러다가 조금 이상한 것을 발견했다.

“이건 숨겨진 그림이 있는 것 같군요.”

“형님 말씀이 맞는 것 같습니다. 자세히 보면 묘한 무늬가 있습니다.”

“우웅. 몬스터 패턴하고 같은 거 같아. 몬스터 패턴이 바닥이고 벽이고 천정이고 할 것 없이 빼곡하게 있어.”

“역시 한눈에 알아보시는군요. 자세히 보지 않으면 알아차리기 어려운 건데 말이죠.”

“고다비님이 이곳이 특별하다는 이야기를 하지 않았으면 알 수 없었을 겁니다. 거의 표시가 나지 않으니까 말입니다.”

말 그대로다. 돌로 된 통로에 묘한 패턴이 숨겨져 있는데 그게 돌이 지닌 특유의 색깔 변화로 보이게 만들어져 있다. 아니 그냥 딱 봐선 일반적인 통로다. 오히려 우리가 그 속에서 패턴을 찾아 내는 것이 억지로 느껴질 정도로 자연스러운 모습이다.

“그럼 이제 어떻게 하면 좋을까요?”

고다비가 눈가에 가득 장난기를 품고 묻는다. 우리가 비밀을 알아차릴 수 있을지 어떨지 가늠해 보는 것이 재미가 있는 모양이다.
뭐 나도 그런 도전을 피할 생각은 없고 포포니도 의욕적으로 던전의 게이트를 여는 방법을 찾으려고 눈에 광채가 난다. 텀덤이야 별 관심 없는 듯 보이지만.몇 번을 벽과 바닥 천장을 살피던 나는 어느 순간 패턴의 전체적인 모습을 살피고 있었다. 그러면서 그 패턴이 과거 보았던 가장 복잡한 괴수들의 패턴에 비등할 정도로 복잡하단 사실을 깨달았다.

엄청난 규모에 또 엄청나게 복잡한 모양의 패턴이다. 자, 그럼 이젠 당연히 패턴의 중심을 찾아야겠지? 몬스터 패턴이건 마법진이건 에너지의 흐름을 이끄는 중심이 있기 마련이고 그곳이 약점이 되기도 하고 또 가장 중요한 핵심이 되기도 한다.

“우웅. 남편. 보여?”

“뭐가?”

“패턴이 있는데 패턴의 중심이 없어. 우웅. 이상해.”

역시 포포니도 나와 같은 생각을 하고 있었던 모양이다. 그런데 포포니의 말에 고다비의 눈빛이 더욱 빛을 낸다. 흥미 진진한 표정이 역력하다.이거 여기서 고다비에게 물어 보는 것도 자존심이 상당히 상할 것 같다. 쓸모없는 자존심 대결이 되겠지만 일단 걸렸으면 자존심을 지켜야 하지 않겠나.

“흐음.”

“왜요? 뭔가 알 것 같아요?”

고다비가 나를 뚫어져라 관찰하고 있다가 대뜸 물어 온다. 눈치가 굉장히 빠른 여자다. 고다비의 물음에 포포니와 텀덤의 시선도 내게 집중되었다.

“어느 정도 알 것 같기도 한데, 이게 어떻게 가능한 것인지는 아직 모르겠군요.”

나는 정말 놀라고 있다.눈앞에 있는 통로는 가로세로 2미터 남짓의 사각 단면의 공간이 15미터 정도 이어지는 모습의 단순한 구조다.
그 양쪽 입구는 열려 있으니 결국 긴 쪽이 15미터 짧은 쪽이 2미터인 사각형 평면 넷이 모여서 바닥과 벽, 천정을 이룬 구조일 뿐인 거다. 그런데 그 네 개의 면에 숨겨진 어떤 패턴이 공간을 열어서 먼 곳의 행성으로 통하는 게이트를 만들어 내는 거다. 다시 봐도 저건 마법진과 매우 유사하다.
물론 그럼에도 내가 알고 있는 마법진과는 전혀 다르다. 두 체계는 전혀 접점이 없으면서 묘하게 닮아 있어서 나를 당황스럽게 하다.
아, 그건 그거고 지금 내가 놀라는 것은 아무것도 없는 듯이 보이는 이 텅 빈 통로에 실제로는 보이지 않는 패턴이 숨어 있다는 사실을 알았기 때문이다.이건 입체 평면 마법진이 아니라 입체 공간 마법진인 거다.
텅 비어 있는 듯이 보이는 빈 공간에도 패턴이 숨어 있고 그것이 사면의 평면에 있는 패턴들과 연관을 맺는다.내가 일곱 고리를 완성하고 입체 공간 마법진을 다루었던 경험이 없었다면 절대로 알아보지 못했을 그런 엄청난 수준의 비의가 여기 펼쳐져 있다.
하아, 그럼에도 나는 이것을 전혀 이해하지 못한다. 겨우 찾을 수 있는 것이 이 패턴의 핵이 어딘지 알아낸 것이 고작이다. 그리고 그 핵에 에너지를 가하면 게이트가 열릴 것이란 사실까지가 내 한계다.

“저기군.”

나는 성큼성큼 걸음을 옮겨서 통로의 입구 바로 앞에 섰다. 그리고 내가 가지고 있던 코어 하나를 꺼내서 허공에 내밀었다.

“뭐하는 거야 남편?”

포포니는 내가 뭔 짓을 하는지 모르겠단 표정이고, 텀덤도 포포니와 다를 것이 없다. 다만 고다비는 엄청 놀란 표정으로 나를 보고 있다. 어떻게 내가 그 비밀을 알아냈는지 모르겠다는 표정이 역력하다.

“여기가 게이트를 열 수 있는 핵심이야. 그리고 여기에서 이 코어의 에테르가 흐르기 시작하면....”

내가 말을 시작하는 것과 동시에 내가 허공에 들고 있던 코어에서부터 에테르가 거친 흐름으로 흘러 나와서 빈 공간에 검푸른 색의 기묘한 무늬를 만들기 시작했다. 그리고 그 무늬는 마치 덩굴 식물이 빠르게 자라는 것처럼 자라나서 통로의 벽이나 바닥이나 천정은 물론이고 텅 빈 공간까지 점령해나가기 시작했다.그리고 얼마 지나지 않아서 그 모든 패턴들은 하나로 뭉쳐서 통로 중앙에 하나의 에테르 소용돌이를 만들어 냈다.


“저거 위험한데요?”

“웅, 남편 에테르가 무척 거칠어. 잘못하면 다치겠다.”

텀덤과 포포니가 통로의 에테르 소용돌이를 보며 감상을 그렇게 말했다.

“맞아요. 조금 위험하죠. 하지만 그랜드 마스터 정도 되면 견딜 수 있어요. 저 소용돌이를 지나면 그곳이 바로 제6 데블 플레인의 던전 안이죠.”

고다비가 조금 멍한 표정으로 설명을 한다.

“원래 저런 거라는 말입니까? 조금 더 순화시킬 수는 없는 겁니까? 딱 봐도 거칠고 위험해 보이는데요?”

“제6 데블 플레인에서 나온 코어를 쓰면 조금 나아지긴 하지만 큰 차이는 없을 것 같네요. 워낙 세이커님께서 게이트를 안정적으로 작동을 시키셔서 그런지 지금까지 제가 봤던 게이트들 중에서 손가락에 꼽을 정도로 안전해 보이는 통로예요.”

저게? 뭐 그랜드 마스터란 능력을 생각하면 저 정도에 크게 상처를 입지는 않겠지만 그래도 완전히 무사하진 못할 텐데 저게 최선이라니 꽤나 위험한 이동수단이란 생각이 든다.

“그나저나 대단해요. 어떻게 그렇게 한순간에 게이트에 대한 비밀을 알아낼 수 있었던 거죠? 저도 코어를 놓을 위치를 잡기 위해선 몇 번이나 새로 시도를 해야 하는데 말이죠. 코어가 잘못 놓이면 통로가 더욱 거칠고 위험해지기 때문에 될 수 있으면 확실한 위치에 코어를 놓아야 하거든요.”

고다비는 그게 놀라운 모양이다. 그러고 보면 고다비도 이곳의 비밀에 대해선 잘 모르는 모양이다. 그저 이런 장소를 찾아서 코어를 엇비슷한 위치에 놓으면 게이트가 열린다는 정도만 알고 있는 것 같다.
그런 도대체 누가 이런 던전 게이트의 비밀을 알아내고 사람들에게 알렸을까? 혹시 그는 이 몬스터 패턴에 대한 깊은 이해를 가지고 있는 것은 아닐까? 정말로 그런 사람이 있다면 꼭 만나고 싶다는 생각이 든다.

“일단 가 봅시다. 게이트를 열었으니 확인을 해 봐야지.”

“한 번 열리면 20분동안 그대로 유지가 되기 때문에 양쪽으로 오고갈 수 있어요. 그러니 위험하다고 생각되면 누구 한 사람이 가서 상황을 보고 와도 되요. 뭐 저한데 하라고 하면 제가 하고요.”

고다비가 그렇게 말했지만 저쪽 상황을 확인한다면 그건 우리 셋 중에 한 사람이 해야 할 일이다.

“제가 갔다 오겠습니다.”

텀덤이 불쑥 나서서 자원을 하더니 말릴 틈도 없이 통로로 걸어 들어가서 소용돌이 안쪽으로 모습을 감췄다. 덤덤은 안개 속으로 들어가는 것처럼 소용돌이 너머로 천천히 모습을 감췄다. 그리고 5분 정도 지나고 나서 텀덤이 다시 모습을 드러냈다.

“괜찮으냐?”

나는 텀덤을 보자마자 걱정부터 했다. 꽤나 지친 표정인 데다가 방어구에도 몇 군데 흠이 생겨 있었다.

“네. 별 문제 없습니다. 다만 저길 지나는 순간부터 에테르들이 거칠게 움직입니다. 마치 몬스터들이 덤비는 것처럼 말입니다. 뭐 그렇다고 그렇게 공격이 강한 것은 아닌데 남색 등급 정도 될 것 같습니다. 하지만 20초 정도 공격을 받으면서 걸으면 끝나니 크게 위험하진 않을 것 같습니다.”

뭐 그 정도면 충분히 감수할 수 있는 범위 안이다.

“좋아. 그럼 다들 가 보도록 하지.”

나는 포포니의 손을 잡고 통로 안쪽으로 걸음을 옮겼고, 텀덤도 지친 몸을 이끌고 따라왔다. 고다비는 당연하다는 듯이 제일 뒤에서 따라오고 있었다.
확실히 사나운 통로다. 다른 것도 아닌 에테르가 마치 살아 있는 것처럼 통로 안을 지나는 모든 것을 할퀴고 물어 뜯는다.
잠깐 방심하면 입고 있는 옷이 너덜너덜해지는 것은 순간일 것 같다. 그나마 그 시간이 오래지 않다는 것이 다행이라면 다행일까?그런데 게이트를 지나왔는데 예상과는 전혀 다르다.
제6 데블 플레인은 얼음으로 뒤덮인 행성으로 알고 있고, 또 그런 환경 때문에 다른 생명체들이 살기 어려운 곳으로 알고 있다. 그런데 이곳은 제법 훈훈하기까지 하다.

“응? 남편 제대로 온 거 맞아? 여긴 우리가 있던 얼음 동굴보다도 훨씬 따뜻한데?”

“커엄. 저도 그게 좀 이상했습니다.”

포포니가 뭔가 이상하단 듯이 말했고, 뒤따라서 통로를 나온 텀덤도 포포니의 말에 동의 하는 듯 한 말을 한다. 하긴 나도 지금 잠깐 당황하고 있었으니 두 사람이 그런 생각을 하는 것도 당연하다. 하지만 잘 생각해보면 이게 정상일 거다.
여긴 제3 데블 플레인의 성격을 지니고 있는 던전이니 말이다. 앞서 우리가 있었던 던전이 쩨6 데블 플레인을 닮은 곳이라면 이곳 던전은 우리가 있던 제3 데블 플레인을 닮은 것이 당연하지 않겠나.

“제3 데블 플레인으로 통하는 던전이니까 제3 데블 플레인의 환경을 지니고 있는 거겠지. 이상하게 생각할 거 없어.”

“우웅. 그렇구나. 에헤.”

“아!”

포포니와 텀덤이 내 말 뜻을 순간에 이해하고 얼굴표정이 환하게 밝아진다.

“세이커님은 정말 대단하신 분이군요. 상황 파악이 무척 빠르시고 또 뭔가 엄청난 지혜를 지니신 것 같습니다.”

고다비가 옷이 약간 찢어진 상태로 게이트를 나와서는 나를 추켜세운다. 내가 오늘은 고다비 앞에서 너무 많은 것을 내보인 것인가 싶은 후회가 살짝 된다.

“여기선 어떻게 해야합니까? 밖으로 나가려면 시간이 오래 걸립니까?”

“일단 여기가 제6 데블 플레인이란 사실을 확인하는 것이 먼저겠지요. 지금 세 분은 이곳의 에테르가 제3 데블 플레인의 에테르와 같아서 에테르 변화로 인한 능력 저하를 느끼지 못하시기 때문에 여유가 있으시지만 그래도 조심하셔야 합니다. 던전 입구로 다가가면 갈수록 제6 데블 플레인의 에테르 때문에 몸에 무리가 올 수도 있어요.”

뭐 그건 다른 사람들이나 걱정할 문제고, 내게서 오러 운용법을 배운 사람들은 그런 걱정은 할 필요가 없다. 물론 급격한 에테르 변화에 약간 충격을 받을 수는 있지만 그렇다고 보통의 헌터들이나 선주민들이 겪는 그런 능력 저하는 겪지 않아도 되는 것이다. 그래서 내가 장인 장모는 물론이고 믿을 수 있는 타모얀 종족의 젊은이들에게 오러 운용법을 익히게 한 것이 아닌가.

에테르가 없는 곳에서 헌터 출신의 능력자라도 크게 위력을 발휘하지 못하는 것이 사실이고, 그 때문에 모성에서도 헌터 출신들을 그리 겁내지 않는다. 하지만 일반 행성에서도 에테르를 사용할 수 있다면 헌터는 하급자들이라도 엄청난 능력자가 된다. 적어도 에테르를 사용하는 동안은 거의 무적에 가까운 사람이 되니까 말이다.

그런데 데블 플레인이 아닌 일반 행성에는 에테르가 거의 없어서 그런 능력을 보일 수가 없다. 아니 없었다. 그런데 내게 오러 운용을 배우면 몸 안에 오러를 저장하고 그것을 사용할 수 있게 된다. 더구나 아주 약간의 에테르라도 오러 호흡을 통해서 흡수해서 보충이 가능하기 때문에 데블 플레인에 있는 것처럼 능력을 사용하는 것이 어느 정도 가능하게 된다.

사실 그 때문에 오러 운용법을 장인에게 부탁해서 타모얀 종족에게 가르치고 있는 것이다. 언제가 되었건 몬스터가 아닌 우리들의 힘으로 점령해야 할 대상이 생기면 지금 훈련을 받고 있는 그들이 최고의 전사들이 되어 나를 도울 것이다.
아, 어쨌거나 지금 나와 포포니, 그리고 텀덤은 어떤 곳에 떨어지더라도 에테르의 변화 때문에 심각한 충돌 현상 같은 것은 겪지 않아도 된다는 말이다. 겨우 그 말을 하는데 잡설이 길었을 뿐인 거다.

“여기서 나오는 몬스터는 어떤 종류야?”

포포니가 고다비에게 묻는다. 포포니는 좀처럼 존대란 것을 할 줄 모르는 여자다.

“인간형 몬스터죠. 아, 한 번 본 적이 있을 거예요. 전에 움알마 평원에서 잡았던 그 괴수 있죠. 그거하고 같은 모습이에요. 물론 크기는 훨씬 작죠. 당연히 능력도 그렇고요.”

“그럼 그 삼등신 괴수와 닮은꼴이란 겁니까?”

텀덤이 고다비에게 묻는다. 사실 예전에 대회의가 열렸던 움알마에서 그 삼등신 괴수를 사냥하는 장면이 툴틱을 통해서 꽤나 널리 알려졌다. 그래서 그 괴수에 대한 것을 모르는 사람은 헌터나 선주민 중에는 없을 것이다.


“맞아요. 칼을 들고 있는 것도 같아요. 아마도 여기 있는 것과 같은 몬스터가 어찌어찌 성장을 해서 괴수가 되었을 거란 것이 제 생각이에요. 어쩌면 이곳에 있던 몬스터가 게이트를 넘어서 제3 데블 플레인으로 갔을지도 모르죠. 호호호. 아, 농담인거 아시죠?”

농담은 무슨 농담. 던전을 통해서 에테르 교환이 가능하다면 던전을 통한 몬스터의 이동이 불가능할 이유가 있나? 어차피 몬스터들은 에테르에서 태어나는 것들이 아닌가 말이다. 그러니 에테르가 이동한다면 몬스터의 정보도 에테르에 담겨서 이동하고 그렇게 해서 몬스터가 널리 퍼지는 것도 가능하겠지. 다만 던전이란 것이 어떻게 생성되는가 하는 문제가 남게 되는데 만약 던전이 한 쪽의 왕성한 에테르를 바탕으로 다른 행성에 자연스럽게 생성이 되는 거라면 문제는 커지는 거다.에테르 생명체들이 그런 식으로 다른 행성으로 통하는 입구를 열 수 있다는 말이 되니까 말이다.

“던전이 어떻게 생기는지는 아십니까?”

나는 혹시나 하고 고다비에게 물었다.

“몰라요 그건.”

“그럼 혹시 다녀본 행성들 중에서 몬스터가 막 등장하기 시작한 초기의 행성도 있었습니까? 백년이나 그 안쪽으로 몬스터가 등장했던 뭐 그런 곳 말입니다.”

“글쎄요. 저는 아직 보지 못했던 것 같아요. 왜요?”

“던전을 통해서 에테르를 전파한다면 그 에테르에 몬스터의 정보를 담아 보낼 수도 있을 것 같아서요. 그리고 만약 에테르가 전혀 없는 행성에 이런 몬스터 던전이 열리게 되면, 그런 식으로 에테르 생명체, 그러니까 몬스터의 세력 확장이 일어날 수도 있단 생각이 드는군요.”

“그럴 수도 있겠네요.”

고다비는 별로 대수롭지 않다는 듯이 내 말을 받는다.

“굉장히 위험한 일인데 고다비님은 심각하게 생각하지 않으시는 것 같군요?”

나는 그런 고다비의 태도가 이상해서 물었다.

“호호홋, 어차피 제가 사는 곳이 데블 플레인이고 또 지금껏 돌아다닌 곳도 그런 곳인데, 다른 행성이 몬스터의 침입을 받는다고 제가 걱정할 이유가 있나요? 어차피 그런 세상에서 살고 있는데 말이죠.”

뭐 저렇게 말을 하면 또 할 말이 없기는 하다. 역시 던전 안에는 몬스터들이 득시글거린다. 하지만 그래봐야 남색 등급이고 또 조금 더 나은 놈이 보라색 초입 등급이다. 정신 차리고 상대하는 우리 넷을 당할 수가 없다.

“어머나 코어가 나왔네요? 호호홋.”

사냥이 끝나고 냉큼 코어를 챙기는 고다비다. 포포니가 불퉁하게 쳐다보다가 고개를 돌리고 만다. 하지만 다음에 코어가 나오면 절대로 고다비에게 빼앗기지 않을 거란 각오를 하고 있는 것이 피부로 느껴질 정도로 포포니가 고다비에게 빼앗긴 코어에 신경을 쓰고 있는 것이 느껴진다.

“음, 고다비님. 혹시 여기 던전을 지금 정리하는 것은 어떻겠습니까? 어차피 이곳에도 던전 코어를 지닌 녀석이 있을 테니 그거나 사냥을 하죠.”

나는 고다비에게 던전을 파괴할 것을 슬쩍 건의해 본다.

“욕심이 많으시네요. 던전 코어가 필요하세요?”

고다비는 조금 전에 챙긴 코어가 신경이 쓰이는지 코어를 넣은 배낭을 등에서 한 번 들썩 거린다.

“어차피 계속 두고 볼 생각은 없습니다. 다른 데블 플레인과 통하는 던전들은 빠르게 정리를 해 버릴 생각이니까요. 그래도 또 어딘가에서 생기고 하겠지만 말입니다.”

“하긴 그렇긴 하죠. 하지만 부족코어처럼 그렇게 빨리 새로 생기진 않는 것 같아요. 제가 들은 바에 의하면 한 번 없어진 던전, 그러니까 게이트가 있는 던전은 얼마나 긴 시간이 지나야 새로 생기는지 알 수 없다고 했거든요.”

“어쨌거나 여기 던전 코어가 어디 있는지 알고 있으면 안내를 좀 부탁하죠.”

“뭐, 그렇게 하죠. 하지만 괜찮아요? 여긴 제3 데블 플레인과 비슷한 에테르 성질을 하지고 있기는 하지만 완전히 같은 것은 아닌데요.”

“고다비님도 에테르 변화에 영향을 받지 않지 않습니까.”

“그거야 저는 이곳 에테르도 융합을 시켰으니까요.”

“그건 우리도 마찬가집니다. 얼음 동굴에서 수련을 했었죠. 그래서 그곳의 에테르를 받아 들여서 어느 정도 적응을 해 둔 상태라서 이곳에서도 별로 영향을 받지 않는 겁니다.”

“한동안 얼음 동굴에 머물렀던 것이 그 이윤가요? 그렇다고 해도 굉장히 빠른 시간에 에테르 융합을 했군요.”

뭐 그거야 우리에게 세포니 행성이 있으니까 그런 거다. 그곳의 기운이 여러 에테르를 융합하는데 많은 도움을 줬으니까. 또 거기다가 오러 호흡법은 정말 비교할 수 것이 없는 최고의 수련법이니까.던전 코어를 지닌 몬스터는 확실히 일반 몬스터와는 차이가 있다.
하긴 일반 몬스터의 부족 코어를 지닌 녀석도 특별한데 이런 게이트를 지니고 있는 던전의 주인이야 더 말할 필요가 없는 일이긴 하지.

“황금일까요?”

텀덤이 조금 얼빠진 목소리로 묻는다.

“몸뚱아리 전체가 황금으로 되어 있을 거라고 생각하냐? 그 꼴을 하고 저렇게 움직일 수 있겠냐?”

“남편, 그래도 저 갑옷하고 칼하고 그런 건 황금 아닐까? 우웅. 멋지다.”

쯧, 포포니 눈에는 번쩍거리는 황금빛으로 치장한 삼등신 몬스터가 멋져 보이는 모양이다. 그렇다 지금 우리는 던전의 주인을 공격하기 직전이다. 고다비의 안내로 던전 코어를 지닌 몬스터를 찾아 온 것이다. 그런데 그 코어 몬스터가 황금으로 만들어진 삼등신 몬스터다.
물론 저 몸뚱이 전체가 황금인지 아닌지는 아직 확인을 해 보지 않았지만 겉으로 보기엔 그렇게 보인다는 말이다.

“데리고 있는 부하들의 수도 여섯이나 되요. 그것도 전부 보라색 등급이죠. 거기에 사냥이 시작되면 근처에 있는 다른 몬스터들을 불러들일 가능성도 있어요.”

고다비가 조심스럽게 경고를 한다.

“하다가 안 되면 도망을 가죠. 고다비님도 그건 가능하지 않습니까?”

“그건 그렇죠. 하지만 너무 많은 몬스터들이 몰려들면 도망가는 것도 불가능할 수가 있어요.”

“뭐 그렇게까지 되면 어떻게든 구해드리죠.”

나는 그렇게 고다비에게 약속을 했다. 함께 싸우는 동안은 동료니까 위험해지면 게이트를 열어서 안전하게 도망을 가야지 어쩌겠는가.

“우웅. 남편. 저거 그냥 데드존에 넣으면 어떻게 될까?”

아, 그거 참 궁금한 일이긴 하다. 그럼 어떻게 될까?

“형님 한 번 해 볼까요?”

텀덤도 몸이 달아 오른 모양이다. 하긴 저 삼등신 놈은 크기도 작으니까 데드존에 넣기도 편하다. 그리고 부족코어를 지닌 녀석을 데드존으로 보내면 다른 녀석들은 오래 지나지 않아서 사라지는 거다.
전에 타모약 물의 종족을 만나서 자클롭 족장을 사냥할 때에도 자클롭 족장을 데드존에 넣은 후에 자클롭들이 오래 지나지 않아서 하나둘씩 사라졌던 경험이 있다. 그러니 이곳 던전 코어가 사라지면 던전도 자연스럽게 무너지지 않을까 하는 생각이 든다.

“그런데 코어 없애고 나서 던전 밖으로 나갈 시간이 있을까요?”

나는 고다비를 돌아보며 물었다.

“괜찮지 않을까요? 나가는 길은 어느 정도 익숙하게 알고 있으니까 일단 달려보죠. 그런데 데드존이란 거 그게 뭐예요?”

“전에 삼두신 괴수를 보관했던 공간이요. 일종의 감옥 같은 거라고 생각하면 됩니다.”

“그러니까 게이트 입구를 열어서 그런 곳에 넣을 수도 있단 말이군요? 무섭네요.”

고다비가 살살 고개를 흔든다.

“뭐 저 놈의 부하들까지 한꺼번에 상대할 필요는 없죠. 그냥 간단하게 상대를 하면 될 문제니까요.”

“크기가 작은 몬스터들은 등급에 상관없이 처리를 할 수 있는 건가요?”

고다비가 궁금한 듯이 묻는다. 뭐 솔직히 괴수도 잡은 거니까 어쩌면 그보다 높은 등급인 지역 코어도 가능성이 있지 않을까? 하지만 솔직히 데드존에 넣었다고 해도 그걸 어떻게 꺼낸단 말인가. 더구나 지역 코어를 지닌 놈이 괴수보다 작을 거란 예상은 좀처럼 하기 어렵다.
제7 데블 플레인의 근원이란 곳에 있는 녀석만 하더라도 머리에서 꼬리까지 150미터가 넘는 놈이 아니던가.

“사실 보라색까지는 어렵지 않고, 괴수 등급이라도 크기가 작다면 어떻게든 가능할 것 같은데 그 이상은 모르겠군요. 방심하지 않은 이상은 어렵지 않을까요?”

나는 그렇게 고다비의 질문을 얼렁뚱땅 넘겼다. 사실 데드존의 입구라고 하더라도 그건 단지 게이트 입구에 지나지 않는다. 그리고 그것도 에테르의 힘으로 만들어진 것이기 때문에 강력한 공격을 받으면 깨진다.
게이트로 받아들여서 흡수할 공격이 있는가하면 그렇지 않고 게이트 입구가 깨지는 형태의 공격도 있다는 말이다. 하지만 그렇다고 그런 약점까지 고다비에게 설명을 해야 할 이유는 없다.

“아, 그렇군요. 전에 제2 데블 플레인 지역 코어 사태 때에 얼핏 들었던 기억이 나네요. 게이트 입구라도 해도 그랜드 마스터의 공격이면 파괴될 수가 있다고 말이죠.”

기억력 좋네. 뭐 그걸 기억하고 있다니.


“형님. 제가 해 보겠습니다.”

지지부진 이야기만 나누고 있는 것이 답답했는지 텀덤이 나서서 던전 코어를 지닌 놈을 잡겠단다. 그렇게 하고 싶으면 하라고 해야지 어쩌겠나. 더구나 직접 맞붙어 싸운다고 해도 제일 앞에 서야 할 녀석이 텀덤이니 텀덤에게 기회를 주는 것이 옳다.

“그래. 해 봐라. 그리고 만약 텀덤이 성공하면 우린 즉시 던전 밖으로 탈출을 시작하는 거야. 던전 코어가 사라지면 던전이 무너지기 시작할 테니까.”

“알았어. 남편. 준비할게.”

“저도 준비하죠. 텀덤님 준비되시면 시작하셔도 됩니다.”

고다비가 텀덤에게 시선을 고정하고 그렇게 말한다. 어떻게든 데드존이란 것의 실체를 확인하고 싶은 모양이다.
확실히 고다비가 데드존에 대해서 알게 되면 저 여자는 상대하기가 까다롭긴 하다. 왜냐면 고다비는 비행 능력을 지니고 있기 때문에 발밑에 게이트 입구를 만들어도 피할 수 있는 재주가 있는 여자니까 말이다. 뭐 그렇다고 방법이 없는 것도 아니고, 고다비 정도에게 굳이 데드존을 써야 할 이유도 없다.
지금 당장이라도 정식으로 싸운다고 해도 내가 고다비에게 질 거라는 생각은 안 한다. 뭐 아직 꼭 이길 수 있다는 장담도 어렵지만.

“갑니다.”

텀덤이 방패를 앞세우고 황금빛의 삼등신 몬스터를 향해 달려 나간다.

“조심해라! 텀덤.”

“조심해요.”

“잘해!”

나와 고다비, 포포니가 그런 텀덤을 응원한다.

“정말 무섭군요. 그 데드존이란 것은.”

고다비 그랜드 마스터가 핼쑥한 얼굴로 나를 보며 하는 말이다. 우리는 지금 제6 데블 플레인의 산 중턱에 서 있다.
산 자체가 고지가 높아서인지 나무와 풀이 없이 온통 바위 투성이에 군데군데 눈에 덮여 있는 곳이다. 이곳이 바로 던전을 빠져 나와서 우리가 맞이한 제6 데블 플레인의 첫 방문지인 것이다.
그런데 고다비가 저렇게 질린 표정이 된 것은 던전 안에서 던전 코어를 지니고 있는 황금 삼등신 몬스터를 어렵지 않게 데드존으로 납치해서 그 이후에 던전 안에 있던 삼등신 몬스터들이 모두 한꺼번에 동작을 멈추더니 얼마 후에는 승화되어 사라지는 것을 본 때문이다. 물론 던전이 안쪽부터 무너지는 것도 경험을 했고.거기다가 던전을 나오자마자 텀덤이 황금 삼등신 몬스터를 데드존에서 꺼내서 한바탕 드잡이를 한 후에 결국 사냥을 성공했는데 그 모습을 보고는 저렇게 질린 것이다.

물론 거기서 나온 던전 코어는 우리 마눌이 깔끔하게 챙겼다. 뭐 고다비도 그걸 욕심 내는 모습은 보이지 않았다.
어떻게 보더라도 이번 던전 코어는 우리들 몫이 되는 것이 당연하니까 말이다.다만 고다비는 데드존이란 것을 이용하면 어지간한 던전은 순식간에 무너뜨릴 수 있을 거란 사실 때문에 굉장히 충격을 받은 모습이다.

“어차피 어지간한 사람들이 몇 명 모이기만 한다면 던전을 파괴하는 것은 어려운 일이 아닐 텐데요?”

나는 고다비가 조금 과한 반응을 보이는 것이 아닌가 싶어서 그렇게 되물었다.

“하아, 그것 참, 이럴 때에 세이커님은 확실히 우리와는 다른 세상에 사는 사람 같아요.”

고다비는 나를 보며 그렇게 한숨을 쉰다.

“무슨 소립니까?”

“세이커님은 헌터가 아닌 것 같다는 말이죠. 잘 생각을 해 보세요. 헌터 중에 그랜드 마스터가 몇 명이나 될 것 같아요? 그리고 그 그랜드 마스터들이 얼마나 합심을 할 것 같죠? 우리들, 그러니까 헌터 그랜드 마스터들은 한마디로 헌터들의 정점에 서 있는 사람들이에요. 그러니 그 위치에 따른 격에 맞는 행동을 해야 한다고 생각하고 또 그렇게 대우를 받아야 한다고 생각하죠. 무슨 말인지 알겠어요?”

“그러니까 누군가의 밑으로 들어가서 부하 노릇을 하는 경우는 별로 없다는 말입니까?”

“네. 그거하고 비슷하죠. 그러니까 우리들이 힘을 모아서 어떤 일을 하는 것은 그렇게 흔한 일이 아니죠. 그러니 당연히 던전을 파괴하기 위해서 여러 그랜드 마스터가 모이는 일도 없어요.”

“아니, 던전 헌터들이 있다고 하지 않았습니까?”

“그들은 헌터 출신이 아닌 선주민 출신이에요. 그러니까 자기 고향을 몬스터에게 잃은 사람이거나 혹은 고향 행성이 몬스터와 싸우고 있는 그런 사람들이 모여서 던전 헌터가 된 거죠. 그들은 던전을 없애는 것이 몬스터들의 번식을 막는 길이라고 생각을 하니까요.”

“뭐, 틀린 말은 아니니군요.”

나는 던전 헌터들의 활동에 내심 격려의 박수를 보냈다.

“하지만 그들도 모든 던전을 없애질 못해요. 아시겠지만 그들도 이곳저곳 이동을 하려면 던전이 있어야 하거든요. 그래서 그들은 최소한의 숫자로 던전을 제한한다는 뭐 그런 목적으로 움직이죠.”

굳이 자세히 듣지 않아도 알 수 있는 일이다. 하지만 내가 그들과 연계한다면 던전은 모두 없애도 된다. 성간-게이트를 이용하면 될 테니까.

“아무튼 굉장해요. 그 데드존이란 거요. 그게 있으면 정말로 몬스터들을 모두 몰아내는 것도 가능할 것 같아요.”

뭐? 그건 또 무슨 소리?

“맞잖아요. 그거 가지고 다니면서 부족코어를 지닌 놈들만 다 처리를 해도 순식간에 몬스터들이 정리가 될 텐데요?”

고다비는 자신의 말이 맞지 않냐는 듯이 눈을 똥그랗게 뜨고 묻는다.정말 그랬으면 얼마나 좋을까. 하지만 실제론 그게 또 그렇지가 않다는 것이 문제지.

“부족 코어가 사라지면 그 부족에 해당하는 몬스터들이 급속하게 사라집니다. 그건 아실 겁니다.”

“네. 알아요.”

“하지만 그렇게 사라진 몬스터들이 모두 에테르로 변해서 잠시 모습만 바뀐 것일 뿐이란 사실은 아십니까? 다시 부족 코어가 등장하면 그 에테르가 곧바로 몬스터로 변합니다. 필요한 것은 그저 부족 코어가 새로 만들어질 시간이 필요할 뿐이죠. 사라진 몬스터는 실제론 사라진 것이라고 볼 수가 없는 겁니다.”

“그런가요?”

“그저 부족 코어가 사라진 것일 뿐이고 그 부족 코어는 지역 코어에 의해서 얼마 지나지 않아서 새로 만들어집니다.”

“하지만 부족 코어를 지는 몬스터를 많이 처리하면 지역 코어 역시 부담이 되지 않을까요?”

“제가 다른 선주민들에게 들은 바로는 세상에 에테르가 충만하면 부족 코어는 단지 시간 문제일 뿐이라고 합니다. 더구나 한 번에 수 백, 혹은 수 천 개의 부족 코어도 만들 수 있다더군요. 다만 그걸 만드는 시간이 짧게는 며칠에서 길게는 몇 달 정도가 걸리는 것이 문제일 뿐이죠. 오늘 천 개의 부족 코어를 없애도 몇 달 안에 그 모든 부족 코어가 다시 만들어지는 겁니다. 그래서 몬스터 퇴치는 결국 에테르의 농도를 낮추는 것이 최선인 겁니다. 더구나 아시는 것처럼 지역 코어를 지닌 몬스터도 솔직히 감당하기 어렵습니다. 그런데 대륙 코어나 행성 코어는 사실 어찌 해 볼 수도 없는 거죠. 그것을 해결하는 방법은 꾸준히 에테르를 없애서 그 코어들을 약화 시키는 것뿐입니다.”

“하아, 어렵네요.”

고다비는 내 말을 듣더니 그렇게 또 한숨을 쉰다.

“우웅. 괜찮아. 남편. 그래도 우리가 이길 수 있어. 그리고 이길 수 있으면 몬스터들이 좀 있어도 괜찮아.”

“응? 포포니 무슨 소리야?”

“괴물들 좀 있어도 괜찮아. 우리가 이기면.”

이 여자가 또 이해가 안 되게 설명을 하네. 자, 마눌 좀 더 자세히 설명을 해 볼래?

“그것들도 쓸모가 있어. 그러니까 아주 없는 것 보다는 적당히 있는 것이 좋아. 응, 그래. 에테르가 없으면 우리들도 약해지니까 적당히 있어서 우리들이 대지 위에서 살 수 있으면 괜찮아.”

“몽땅 전멸 시켜야 한다고 했잖아. 전에는 다른 행성들까지 모두 구해 달라며?”

나는 조금 어처구니가 없어서 포포니에게 항변하듯 물었다.

“엄마, 아빠, 그리고 어른들과 이야기 했어. 그런데 에테르가 없으면 곤란하다는 것을 알았어. 에테르는 우리에게도 필요해. 그리고 에테르를 코어로 만드는 것은 몬스터들만 할 수 있는 일이야. 코어는 우리에게도 남편에게도 또 다른 곳에서도 필요해.”

뭐 그야 맞는 말이긴 하지. 하지만 이건 좀 새롭다. 에테르 생명체는 그 근본이 전혀 다른 생명체다. 그러니 서로 어느 한쪽이 완전히 멸종을 시켜야 한다고 생각했다. 그런데 포포니는 균형만 맞출 수 있으면, 그래서 땅 위에서 살 수 있다면 어느 정도 그것들이 있어도 된다는 것이다.
뭐 그 때문에 여전히 위험을 감수하며 살아야겠지만 그 정도는 감수하겠다는 뜻인 듯 하다.


“형님. 선주민들은 에테르가 필요합니다. 오래 에테르에 노출된 된 행성일수록 그 행성에 사는 생명들은 에테르에 영향을 받았습니다. 그래서 데블 플레인의 선주민들이 특별한 능력을 지닌 것이고 말입니다.”

“그거야 그렇지.”

“그러니까 에테르는 적당히 있어야 하고, 그러자면 몬스터들도 역시 적당히 있어야 합니다. 다만 그것들 때문에 생존의 위협을 느낄 정도만 아니라면 된다는 겁니다. 그런 조절이 가능하다면 뭐 적당히 살려 둬도 문제는 아닐 겁니다.
우리 헌터들이 일반 던전이 발견되면 그걸 관리하면서 사냥을 한 것이나, 몬스터들의 영역이 어느 정도 안정되면 될 수 있으면 부족 코어를 건드리지 않았던 것과 비슷하다고 할 수 있습니다.”

“웅. 맞아. 맞아.”

“저도 그렇게 생각해요. 어차피 저도 에테르가 없는 곳에서 일반인보다 약간 나은 능력자일 뿐이죠. 그래서 저도 일반 행성으론 나가지 않아요. 어차피 에테르가 어느 정도 있는 곳에서만 살다 죽어야 할 운명이란 소리죠. 에테르를 완전히 없애는 것이 가능할지 모르지만 가능해도 하지 말아야 한다고 생각해요.”

아, 정신없네. 갑자기 이야기가 왜 이렇게 돌아가는 거야? 나는 손을 들어 올려서 세 사람의 말을 멈추게 하고는 등을 돌려 산 아래쪽으로 시선을 던지면서 생각을 정리하기 시작했다.확실히 틀린 말은 아니다.
에테르는 능력자들이나 선주민들에게 꼭 필요한 것이다. 물론 오랜 시간이 흐르는 사이에 몬스터들이 조금씩 정리가 되면 결국 에테르 농도가 낮아지다가 에테르가 사라지는 때가 올지도 모른다.
그것은 지금까지 몬스터들이 행성을 점령해 온 것만큼이나 긴 시간이 필요할 것이다. 그러면서 행성의 생명들은 에테르가 줄어드는 것에 적응을 하겠지.뭐 솔직히 지금 그런 고민을 하는 것도 우습다. 내가 죽을 때까지도 데블 플레인 중에 어느 한 곳에서 몬스터를 완전히 몰아내는 것이 가능할 것 같지 않은데 말이다.
지금 내가 하고 있는 일은 단지 저울의 무게추를 몬스터가 아닌 우리들 쪽으로 옮기는 것 뿐이다. 지금까지는 계속 우리들이 밀리고 있었지만 요즈음 여러 데블 플레인이 연계를 하면서 조금씩 몬스터에게 우위를 점하기 시작하는 것 아닌가.
그거면 된다. 결국 그 작은 우위가 몬스터들 몰아내는 전환점이 될 거라고 믿으니까 말이다.

“내가 뭔 생각을 하는지 모르겠군. 내가 걱정할 문제가 아니잖아. 몬스터를 전멸시키거나 혹은 조금 남겨서 이용을 해 먹거나 하는 건 나중에 내 자식들이나 손자들이나 그도 아니면 후손들이 결정을 할 문제지. 지금 따질 문제가 아니라고.”

나는 한참 생각을 하다가 와락 몸을 돌려서 포포니와 텀덤, 고다비를 보며 목소리를 높여서 그렇게 말했다.

“에? 그런가?”

“하하. 맞습니다. 형님. 그게 하루 이틀에 될 문제가 아니죠. 넵. 아무렴요.”

“휴우, 갈 길이 먼데 너무 앞섰네요. 맞아요. 우리가 심각할 이유는 없는 문제인 것 같네요.”

“뭐 완전히 외면할 문제는 아니지만 심각할 이유도 없는 일이죠. 자, 그럼 어디 제6 데블 플레인을 한 번 돌아볼까요?”

나는 그렇게 말하며 부유선을 꺼냈다. 새로 만든 포포니윙이다.
어디 한 번 가 볼까?제6 데블 플레인은 고다비의 말로는 거의 90% 이상이 에테르 생명체에게 점령당한 상황이란다. 그러니까 대부분의 행성 생명체들이 멸종을 당한 상태라고 봐야 한다는 소리다. 그나마 살아남은 생명체들은 지하로 숨어들어서 버티고 있는 중이지만 애초에 에테르를 정화할 방법이 없는 곳이라서 점차 에테르의 양이 늘어나면서 일반 생명체들은 급격하고 사라지는 추세라고 할까? 그런 상황인 것이다.

우리는 부유선을 타고 온통 눈과 얼음이 가득한 제6 데블 플레인을 몇 시간 동안 둘러보다가 적당한 곳에 부유선을 세우고 성간-게이트를 설치하기로 했다.물론 그 과정은 고다비에게 보여줄 이유가 없으니 고다비는 먼저 제3 데블 플레인으로 보내버렸다.
고다비는 우리가 가지고 있는 개인 소유의 듀풀렉으로 데드존을 만드는 것이나 성간-게이트를 열 수 있다는 것에 무척 큰 호기심을 보였지만 그녀의 호기심을 채워줄 마음이 없는 나는 그냥 그녀를 하늘 분지로 보내버렸다. 그리고 제6 데블 플레인의 산기슭에 은폐 마법도구를 사용한 거점을 만들고 성간-게이트를 설치했다. 자주 사용할 곳이 아니어서 하루에 한 번만 짧은 시간 게이트가 열리도록 만들었지만 그걸 만들기 위해서 스스로 충전이 되는 화이트 코어가 필요했고 마침 던전에서 얻은 던전 코어가 있어 요긴하게 쓸 수 있었다.

물론 우리 포포니는 코어를 내 놓는 것이 아까운 눈치였지만 어쩌겠는가 남편이 하는 일인데 도와야지.

“우웅. 여긴 나중에 다시 와야겠다.”

“여길? 왜?”

“아직 대지가 살아 있으니까 다시 와서 살려 줄 수 있으면 살려 줘야지. 남편도 약속했잖아. 데블 플레인에서 몬스터들 몰아낸다고.”

하아, 그런 약속을 하긴 했지. 그나마 전 우주에서 에테르 생명체를 박멸하자는 거에서 많이 양보한 수준이 그거였었지?

“그, 그랬지.”

“웅, 그러니까. 여기도 빨리 구해야 해. 괴물들을 몰아내고 균형을 잡아 줘야 해.”

그래. 우리 마누라 참 거창하시기도 하지. 혼자서 행성 하나를 구하시겠단다. 뭐 작은 마을이나 도시도 아니고, 대륙도 아니다. 행성 하나를 에테르 생명체에게서 구하시겠다고 의지를 세우고 계시니 이 남편은 참으로 답답할 따름일 뿐이지만 어쩌겠는가 이미 약속을 해 버렸는데.

“형님. 생각해 봤는데 말입니다.”

“응? 뭘?”

“당분간 부족 코어 사냥이나 좀 다녀야겠습니다.”

“응? 왜?”

“솔직히 그 동안 형님이 사용하신 코어들이 좀 많습니까? 물론 그걸 다른 데블 플레인의 선주민에게 받아서 쓰긴 했지만 요즘 들어서 그 쪽으로 나가는 듀풀렉이나 부유선의 수도 조금씩 줄고 있잖습니까. 그런데도 형님이 일반 행성 곳곳에 뿌리고 있는 코어의 수는 줄어들지를 않고 말입니다. 아직 코어가 부족한 것은 아니지만 조금이라도 준비를 해야지요. 마침 고다비님 덕분에 좋은 방법도 생각이 났고 말입니다.
”

“설마 그 방법이 부유선 타고 다니면서 부족 코어를 지닌 몬스터를 찾아서 데드존에 넣는 방법이냐?”

“어? 어떻게 아셨습니까?”

텀덤이 눈이 똥그랗게 뜬다.

“어떻게 알기는 어떻게 알아? 부유선 타고 여기 둘러 보는 동안에 네 눈빛이 그렇게 반짝반짝 거렸는데 그걸 짐작하지 못하는 것이 이상하지.”

“하하하. 그렇습니까? 그런데 생각해보니까 아주 간단하더란 말입니다. 그냥 부유선 타고 가서 지상에 있는 녀석 발견하고 데드존으로 납치하면 끝이지 않습니까. 교역 행성을 관리하면서 시간이 날 때마다 그렇게 사냥을 다녀야겠습니다. 하하하.”

“될 수 있으면 이쪽에서 해라. 다른 데블 플레인에서 하지 말고.”

“알고 있습니다. 형님. 부족 코어들을 그렇게 사냥하고 다니면 몬스터들의 영역 구분이 사라지고 몬스터들이 여기저기서 멋대로 나타나게 될 테니 사람들이 고생을 하겠죠.”

“그러니까 아예 이런 곳에서 사냥을 하란 말이다.”

“넵. 형님.”

저 녀석도 그 동안 서류 더미에 치이더니 쌓인 것이 많았던 모양이다.

“그런데 형님, 제7 데블 플레인에서 있을 지역 코어 사냥에는 정말 참가하지 않으실 생각이십니까?”

텀덤이 은근한 목소리로 묻는다. 함께 하자는 의미다. 옆에서 포포니는 살짝 눈썹을 모으고 텀덤을 쳐다본다. 위험한 일에 나를 끌어들이려는 텀덤에게 보내는 경고다.

“제5 데블 플레인하고 몬스터 전선을 조금 더 파악해야 하니까 그 쪽에 신경을 써야지. 그리고 제9 데블 플레인도 둘러 봐야 하고 말이야. 그 근원이란 곳을 공략하는 것이 큰 일이긴 하지만 행성 단위의 문제는 아니잖아. 그래도 보고 시간이 허락하면 가 보긴 할 생각이야. 전력에 포함해 달라곤 하지 않겠지만 관전 정도는 할 수 있겠지. 여차하면 함께 거들어서 힘을 보테는 것도 생각을 해 보고.”

“하하하. 역시 형님이십니다. 그러실 줄 알았습니다.”

텀덤은 내가 그 사냥에 빠지지 않을 것이란 생각이 들었는지 엄지손가락을 세우며 환호한다.

“남편.”

물론 포포니는 조금 걱정스럽다는 표정으로 내 팔을 껴안아 오지만 나는 그런 포포니의 머리를 쓰다듬어 줄 뿐, 이미 한 말을 되돌릴 생각은 없다.

“우우. 나도 갈 거야. 남편하고 같이.”

결국은 포포니도 포기하고 대신에 함께 간다고 통보를 한다. 나는 여전히 포포니를 쓰담쓰담해 준다.
어차피 내가 가는데 포포니가 빠질 거라곤 생각하지 않았다. 위험하다고 포포니를 뺀다면 나도 갈 수가 없을 거다. 그리고 솔직히 모성에서 일개미가 되어 데블 플레인에 온 순간부터 내 삶이 언제 위험하지 않은 때가 있었던가? 지금까지 잘 했던 것처럼, 앞으로도 그렇겠지.


이제 성간-게이트가 없는 데블 플레인은 제5 데블 플레인과 제8 데블 플레인 뿐이다. 무슨 소리냐면, 드디어 까흐제가 제9 데블 플레인에 듀풀렉 포인터를 놓았고, 그 게이트를 통해서 내가 제9 데블 플레인에 다녀왔다는 소리다.
제6 데블 플레인은 솔직히 볼 것이 별로 없었다. 제4 데블 플레인처럼 완전히 에테르 생명체의 세상이 되지는 않았지만 에테르 생명체가 아닌 것은 10% 남짓 밖에 남지 않은 황량한 곳이 제6 데블 플레인이었다.
겉으로 보기에는 그 행성에도 살아 움직이는 것을이 많았다. 나무와 풀은 물론이고 수많은 동물들이 살아 움직이는 고이 제6 데블 플레인이다. 하지만 그 모든 것들이 에테르를 기반으로 한 생명들이니 실제로 내가 생명이라고 느끼는 것은 거의 멸종을 해버린 세상이 바로 그곳인 것이다.
생명이 아닌 생명들의 세상. 그래서 제6 데블 플레인은 나는 물론이로 포포니와 텀덤에게 별다른 흥미를 주지 못했다. 다만 텀덤의 경우에는 그곳에서 부족 코어 사냥을 하면 좋겠다고 사냥터로 낙점을 한 듯 싶다. 부유선을 타고 다니면서 데드존으로 사냥을 하겠다고 계획을 세우는 것을 봤으니 아마 맞을 거다.
하지만 제6 데블 플레인에 비해서 제9 데블 플레인은 나와 포포니에게 무척 흥미로운 세상이었다.까흐제가 던전을 통해서 제9 데블 플레인으로 들어가서 듀풀렉 포인터를 설치한 얼마 후에 우리 부부는 제9 데블 플레인으로 가서 그 동안 이야기로만 듣고 툴틱으로만 보던 부유지의 세상을 확인했다.
제9 데블 플레인의 행성은 다른 행성에 비해서 전반 정도의 크기에 불과한데 그 행성의 대기층은 몇 배는 두껍다. 그리고 그 두꺼운 대기층에는 수를 헤아리기 어려운 숫자의 땅덩어리들이 떠있다. 제9 데블 플레인에선 행성의 대륙과 바다는 물론이고 대기층에 떠 있는 땅덩이에도 생명들이 살아간다.
물론 그곳의 환경이 그런 탓에 많은 생명체들이 날아다니는 능력을 지니고 있는 경우가 많다. 사실 부유지라고 허공에 떠 있는 땅덩이에서 살아가는 모든 생명들은 비행 능력, 혹은 부유 능력을 지니고 있다. 그렇지 않으면 어떻게 그 높은 부유지까지 올라갈 수가 있었겠는가.
심지어는 풀과 나무들 중에서도 뿌리를 뽑아 들고 허공으로 날아오를 능력이 있는 종들이 있고, 그렇지 않은 것들이라도 씨앗은 어느 것 하나 할 것 없이 바람을 타고 날아다니는 구조를 지니고 있다.오늘도 나는 포포니와 함께 제9 데블 플레인으로 넘어왔다.
사실 고다비에게 약속한 성간-게이트는 아직 설치를 못하고 있다. 그녀는 부유지 하나를 자신에게 줄 것을 요구했는데 문제는 그 부유지란 것이 수시로 이동을 한다는 것이다.
물론 거기에 성간-게이트를 설치하지 못할 이유는 없는데 그렇게 되면 거기에 설치한 성간-게이트는 통째로 뽑아서 어딘가로 이동해서 설치하는 것이 가능한 종류가 된다. 그게 문제라서 아직 고디비에게 줄 성간-게이트는 만들지 못한 것이다.

“어떻게 할 거야? 남편?”

“뭘?”

“고디비 그랜드 마스터의 재촉이 심하다고 텀덤하고 게리씨가 하소연이 이만저만이 아니잖아.”

“겨우 며칠 지나지도 않았는데 뭘 그렇게 서둘러? 그냥 기다리라고 해. 언젠가 때가 되면 만들어 준다고.”

“아니, 그게 고다비 그 여자도 여길 오고 싶아서 그러는 것 같던데?”

“아참, 여기 아는 선주민들이 있다고 했지?”

“응. 그래서 오고 싶은 모양인데 던전 통해서 오기엔 또 시간이 오래 걸리고 그러니까 빨리 만들어 달라고 하는 거지.”

“데리고 올 걸 그랬나? 그랬으면 이곳 선주민들하고 조금 더 쉽게 사귈 수 있었을 것 같은데?”

“자꾸 게이트 만들어 달라고 해서 귀찮다고 떼어 놓고 와놓고는.”

“뭐 그렇기는 하지.”

“그런데 남편. 왜 못 만드는 건데?”

“아니 만들 수는 있는데 그렇게 되면 부유지에 설치한 게이트는 다른 곳으로 떼어 가서 설치하는 것도 가능하게 되고 그러니까 문제라는 거지.”

“우웅. 그게 이상하단 거잖아.”

“뭐가?”

“남편이 그거 만들 때에 기준점인가 뭔가 만들어 놓고 그 기준점에 따라서 위치를 정하는 좌표를 만든다면서?”

“그렇지.”

“그래서 그 좌표에서 벗어나게 되면 게이트가 망가지게 만드는 거고 말이야.”

“맞아.”

“우리 고향에는 그 기준점이 되는 곳이 제5 거점 도시 주변 황무지였지? 거기 남편이 기준 좌표를 만들 지표를 묻었다고 했잖아.”

“어이구 그걸 기억하고 있었어요? 우리 마눌 대단한데?”

“그래서 말이야. 남편, 어차피 그럴 거면 부유지 같은 곳에도 그 기준이 되는 지표를 묻으면 되잖아. 그럼 그 부유지에서 움직이게 되면 그 게이트 못 쓰게 되는 거고. 그렇게 하면 되지 않아?”

어? 우리 마누라 엄청나게 똑똑한데?

“행성에 하나면 될 지표를 부유지마다 하나씩?”

“뭐 그냥 게이트 설치한 부유지마다 하나씩이긴 하지만 그래도 되는 거 아냐?”

“그래도 되긴 하지. 거기다가 어차피 그 지표라는 것이 부유지 정도의 범위라면 그다지 고성능이 필요한 것도 아니고 말이지.”

아무래도 내 머리가 점점 굳어가는 것이 아닌가 싶다. 지금까지도 식민 행성, 그러니까 데블 플레인이 아닌 일반 행성에 거점을 마련하고 성간-게이트를 설치해서 숨겨 둘 때마다 기준점을 잡아주는 표식을 근처에 묻었다.
거기다가 그 표식은 실제로 데블 플레인에 묻어 둔 것과는 달리 범위가 그리 넓지 않은 소형 표식이었다. 그걸 이곳 부유지에 묻어서 사용하면 이러저리 움직이는 땅이라도 성간-게이트를 설치하는 것이 어려운 문제는 아니다.

“우와! 똑똑한 우리 마눌!! 우읍! 우읍!!”

“아이 참, 으응? 읍읍!”

.......

“히잉. 입술이 부은 것 같아 남편. 너무 거칠었다고.”

커엄. 가끔 흥분하면 뭐 그럴 수도 있는 거지. 솔직히 나도 지금 입술 따갑거든? 거기다가 말 못할 곳도 무척 거시기 하거든?

“일단 다시 가서 고다비를 데리고 오자. 고다비에게 마음에 둔 부유지가 있으면 택하라고 해야지.”

“우웅. 그럴 거야? 응. 그럼 그래. 그래야 여기 선주민들하고도 이야기하기 쉽지.”

역시 내가 원하는 것을 바로 알아듣는 마눌이다. 고다비는 신이 났다.
자세한 사정은 모르지만 제9 데블 플레인의 부유지에 성간-게이트를 설치하는 것이 쉽지 않은 일이란 것을 전해 듣고는 무척 실망하고 있었는데 그 문제를 해결했다고 연락이 왔으니 당연히 그랬을 거다.그래서 곧바로 달려온 고다비와 함께 다시 제9 데블 플레인의 거점으로 왔다.

“여기가 그곳인가요?”

“이제 고다비님도 알게 되었으니 이제 여길 폐쇄하고 다른 곳으로 옮길 겁니다. 당분간만 사용할 임시 게이트라고 생각하면 됩니다.”

“아이, 제 입은 무척 무겁거든요? 그러니까 일부러 옮기고 그러실 필요는 없는데요.”

이 여자가 어디서 귀여운 척을!! 봐봐 우리 포포니 눈 흘기는 거!

“그런데 여기가 어딘지는 알겠습니까?”

솔직히 제9 데블 플레인에 오면 나와 포포니는 눈이 어지럽다. 왜냐면 하늘에 수도 없이 얽혀 있는 땅덩이들이 마구 움직여서 정신이 없기 때문이다. 그러면서도 그 땅들이 서로 부딪혀서 깨지거나 하는 경우는 별로 없다니 참 신기한 일이다. 뭐 별로 없다는 말은 간혹 그런 일이 벌어지기도 한다는 거니까 온전히 안심할 일은 또 아니지만.

“에헴. 그럼 제가 이곳 행성에 대한 안내를 할 게요. 자, 봐요. 이 행성에선 고개를 들면 딱 하고 보이는 것이 있어요. 저기 보이죠. 저거.”

나는 고다비의 손끝이 향하는 곳, 까마득히 높은 곳에 있는 부유지를 확인했다.

“저 커다란 땅을 말하는 겁니까?”

“네. 맞아요. 저거요. 그리고 저 쪽에 또 하나, 그리고 저기에도 있죠.”

그렇게 고다비는 몇 개의 부유지를 가리켰는데 나는 그것들의 공통점을 알 수 있었다.


“무척 높은 곳에 있고, 또 거대한 땅덩이군요.”

“딩동댕, 맞습니다. 역시 세이커님은 대단해요. 높고 또 크죠. 거기에 더해서 저것들은 아주 천천히 움직이고 또 일정한 방향으로 같은 속도로 움직여요. 마치 행성 주변을 빙빙 도는 위성 처럼요. 그래서 저것들의 위치를 계산하면 이곳의 날짜도 알 수 있고, 또 우리가 행성의 어디에 있는지도 알 수 있죠. 뭐 저 같은 경우에는 그런 걸 일일이 공부할 생각은 없으니까 여기 이걸 쓰죠. 호호홋.”

고다비가 꺼낸 것은 툴틱이었다. 그리고 그 툴틱에 하늘의 모습을 비추자 곧바로 이곳의 날짜나 지금 우리들이 있는 위치가 나타났다.

“짜잔. 이런 겁니다. 이건 여기 제9 데블 플레인에 있는 헌터와 일개미들에게 꼭 필요한 거죠. 툴틱에 설정을 해 두면 요긴하게 쓸 수 있어요.”

그러면서 고다비는 나와 포포니에게 그 프로그램을 전송해 준다. 뭐 공짜니까 일단 받아 뒀다.

“흐응. 그럼 이제 가요. 아시는지 모르지만 이곳에도 플레인 게이트가 있어요. 모성과 연결되는 곳이죠. 당연히 헌터도 있고 일개미도 있고요.”

“하지만 제가 알기론 제9 데블 플레인에선 헌터나 일개미가 별로 세력을 떨치지 못하는 걸로 알고 있습니다만?”

나는 고다비에게 내가 알고 있는 정보를 물었다.

“맞아요. 헌터도 일개미도 하늘을 날아다닐 재주가 없으니까 이곳에선 아무 힘도 쓰지 못하죠. 그래서 그들은 그냥 플레인 게이트가 있는 곳에서 도시 하나를 건설하고 이곳 선주민들과 거래를 하면서 도시를 지키는 정도로 살고 있어요. 그래도 그곳이 제법 번화한 곳이니까 그곳으로 가자는 거죠. 모두를 만날 수 있는 곳이 거기니까요. 헌터, 일개미, 선주민, 몬스터까지 모두를요.”

“우웅. 전에는 거길 어떻게 갔지? 날아갔을까? 처음에는 날지 못했을 텐데?”

포포니가 고다비에게 묻는 말이다.

“호호홋, 에이, 처음부터 던전을 통해서 이곳으로 온 것이 아니었죠. 그 때는 플레인 게이트를 통해서 데블 플레인 간의 이동이 제법 자유로웠거든요. 그래서 뭐 여기 와서 어쩌다보니 우여곡절 끝에 하늘을 날아다니는 능력을 배운 거죠. 그래봐야 초보적인 수준을 겨우 벗어난 정도지만요. 그래서 저기 보이는 저런 부유지들을 계단 삼아서 밟고 오르면서 원하는 곳으로 가는 거죠. 대부분의 이곳 선주민들이 그렇게 하는 것처럼요.”

“선주민들이라고 모두가 하늘을 자유롭게 날아다니는 것은 아닌 모양이군요.”

“맞아요. 세이커님. 그들 중에도 뛰어난 이들이 있고 아닌 이들이 있는 거죠. 거의 모두가 하늘을 날 수 있고, 부유지에서 떨어지더라도 죽지 않을 능력이 있기는 하지만 그래도 비행 능력의 차이는 분명히 있어요. 아참, 이걸 말씀 안 드렸네요. 이곳 선주민들은 비행 능력으로 계급을 나눠요. 호호홋.”

“웅?”

“뭐라고요?”

비행 능력으로 계급을 나눠? 그럼 나하고 포포니처럼 날지 못하는 경우는?

“그래서 이런 곳에 사는 이들은 최하급 신분이 되는 거고 저 위에 제일 높은 곳에 사는 이들이 고귀한 신분이 되는 거죠.”

고다비가 우리가 서 있는 땅과 하늘 쪽을 번갈아가며 손가락질하며 그렇게 말한다. 아니 그런 내용이 왜 툴틱에는 없냐고.

“그래서 계급에 따라서 차별이 심합니까? 툴틱엔 그런 이야긴 없는 것 같던데요?”

“솔직히 비행 능력이 전투 능력과 같으니까 당연히 무시당하고 뭐 그러는 거죠. 그리고 헌터나 일개미들이야 작은 부유지 하나 차지하고 있는 것이 고작이고 또 거기선 계급 차별 같은 것이 별로 없어서 잘 알지도 못하는 거죠. 알아도 일개미나 헌터들하곤 상관 없다 싶으니 이야깃거리가 되지 않는 거구요.”

“헌터나 일개미들도 그럼....”

“당연히 천민 취급이죠. 호호홋. 뭐 그러다가 엉뚱하게 실력 있는 헌터에게 걸려서 박살나는 선주민도 있고 그래서 적어도 그쪽 도시에선 좀 덜 한 편인 거죠. 그렇지만 이곳 선주민들 사이에선 비행 능력이 곧 전투능력인 게 사실이어서 그런 의외의 일이 벌어지는 경우는 거의 없죠. 아무튼 거기 플레인 게이트가 있는 부유지에서만 계급에 따른 차별이 없을 뿐, 어느 곳을 가더라도 계급은 확실하게 구별 되요.”

이건 좀 괴상한 동네에 온 것 같다. 신분이 나누어진 세상이라니 그것 참.

“그럼 가족 사이에도 비행 능력의 차이가 있을 수 있는데 그건 어떻게 하는 겁니까?”

“어머, 거기까지 생각을 하셨어요? 그런데 어쩌죠? 여긴 가족이나 뭐 그런 개념이 별로 없는데요? 아, 모르시는구나. 여기 선주민은 난생이에요. 마을에서 공동으로 관리하는 부화장에서 태어나죠. 그 후에는 능력에 따라서 대우를 받아요.”

“나, 난생이요? 거기가다 공동 부화장이요?”

“이상한 곳이야 남편.”

“음. 그 이야긴 좀 그렇긴 한데, 사실 저기 보이는 저 부유지들의 높이가 곧 계급의 차이라고 생각을 하시면 되는 거예요. 그러니까 사실 공동 부화장에서 태어나는 선주민들은 대부분 그 마을이 있는 부유지의 신분을 가지게 되는 거죠. 그 중에서 특별히 능력이 뛰어나면 위로 올라가고 또 능력이 떨어지면 아래로 내려가고 그렇게 되는데 열에 하나는 위로가고 열에 하나 혹은 둘은 아래로 가죠. 나머진 그 수준에 있는 거고요. 하지만 어느 정도는 그걸 이해해야 해요. 왜냐하면 위로 올라갈수록 몬스터들의 등급이 높아지니까요. 높은 등급의 몬스터와 싸우는 이들이 있고 또 그들의 희생이 있어서 아래쪽에 있는 이들이 그나마 편히 살 수 있는 거거든요? 그래서 계급, 혹은 신분제에 대한 불만이 선주민들 사이에선 별로 없어요.”

아무래도 이상한 곳이다. 뭐 그래도 어떤 면에선 이해가 되기도 한다.
솔직히 계급을 나누지 않는다고 하지만 그런 어떤 행성에서도 모두가 평등한가 물으면 그렇다는 대답을 하기 어렵지 않은가.더구나 이곳은 수시로 몬스터와 맞서 싸우며 생존을 지켜야 하는 곳이니 그런 곳에서 위험한 곳에 머무는 이들을 대우하는 것이 잘못된 것도 아닐 것 같다.
뭐 그것도 나중에 알아보면 될 일이지.

“배도 있는 걸로 아는데 그건 어떤 겁니까?”

부유지에서 나오는 금속으로 만들어진 배는 부유지와 비슷한 속성을 지니고 있어서 이곳 제9 데블 플레인에서 하늘을 날아다니는 도구로 사용을 하고 있다고 들었다.

“있긴 하지만 좀 느려서 대형으로 만들어서 화물 운반 같은 용도로 쓰죠. 뭐 작으면 몬스터에게 금방 당해버리기도 하니까 엄청나게 크게 만들어서 그만큼 방어력을 높이는 거죠. 타는 사람들이 많아야 몬스터의 공격에 견딜 확률도 높아지고 그러는 거니까. 뭐 그건 나중에 봐요. 우린 어차피 세이커님이 만든 그거 타고 날아갈 거잖아요. 아, 맞다. 거기 은폐 능력을 이곳의 하늘배에 적용시키면 작고 날렵한 배들도 만들어서 쓸 수 있겠네요. 흐응. 괜찮을 것 같아요. 그걸로 거래도 하고 그러면.”

무슨 생각을 하는지 모르지만 일단은 우리도 하늘을 날아보자. 제대로 구경을 한 번 해 봐야지. 나는 포포니윙을 꺼내서 포포니를 태웠다.

“고다비님은 날아서 오시렵니까?”

“에? 싫어요. 부유선이 있는데 뭐하러 그래요? 더구나 혼자 날아다니다가 몬스터 만나면 싸워야 하잖아요. 피곤해서 싫어요. 부유선 타고 은폐해서 가면 얼마나 편한데요.”

뭐 그야 그렇다. 우리는 고다비의 안내를 받으면서 곧바로 이곳 주민들이 ‘시장’이라고 부르는 곳으로 향했다.
‘시장’은 플레인 게이트가 있는 부유지를 이곳 선주민들이 부르는 이름이란다. 말 그대로 여러 가지 거래가 이루어지는 장소를 뜻하는 것인데 플레인 게이트를 통해서 들어오는 여러 물건들과 이곳의 특산품을 거래하는 곳이라서 붙은 이름이란다.


“저기 보이는 것이 플레인 게이트 광장이에요.”

고다비가 부유지의 한쪽 구석에 있는 광장을 가리키며 알려준다.

“저 부유지도 분명히 이동을 하죠?”

나는 불현듯 드는 생각이 있어서 고다비에게 물었다.

“당연하죠.”

“그런데 플레인 게이트는 저기 고정이 되어 있단 말이죠?”

“그게 왜요?”

“갑자기 떠오른 생각인데 플레인 게이트를 모성에서 열지 않습니까.”

“그렇죠.”

“그런데 그렇게 열린 플레인 게이트가 움직였다는 소릴 들어본 적이 없거든요?”

“그거야 당연하죠. 고정되어 있는 거니까요.”

음 여기도 고정관념의 피해자가 있군.

“이상하다. 남편. 남편 말 들어보니까 이상하네. 우리가 사는 행성은 자전도 하고, 공전도 하고, 또 우주에서도 끝없이 이동을 하는 거라면서? 그런데 플레인 게이트는 왜 고정되어 있는 거야? 어디에 묶여 있는 건데?”

“내 말이 그 말이지. 고다비님은 어떻게 생각을 하십니까?”

“그, 글쎄요? 그건 잘 모르겠는데요?”

“아마 플레인 게이트가 열리면 곧바로 그것이 열린 곳에 대한 정보를 얻어서 플레인 게이트를 일정한 곳에 열리도록 유지를 하는 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다.”

“그건 말도 안되요. 그럼 플레인 게이트의 위치를 조정하는 것이 가능하다는 말인가요? 지금까지 플레인 게이트는 그저 무작위로 열리는 걸로 알려져 있었어요. 세이커님 말씀처럼 그렇게 위치를 조정하거나 하는 건 불가능한 것으로 알려져 있었다고요.”

고다비가 무척 놀란 표정이다.

“그런데 실제로는 행성의 자전, 공전, 우주에서의 팽창까지 계산을 해서 게이트가 유지되고 있잖습니까. 우린 플레인 게이트를 언제나 같은 위치에서 보고 있었기 때문에 그냥 고정이 되어 있다고 생각했지만 실제론 그게 아니었던 거죠. 플레인 게이트는 끊임없이 그 자리를 유지하기 위해서 변하고 있었던 겁니다. 그럼 그걸 조정하고 있는 뭔가가 있어야죠. 안 그러면 불가능한 일이 아닐까요?”

“하지만 그렇게 생각하면 세이커님의 성간-게이트도 마찬가지잖아요.”

웁쓰. 아주 날카로운데? 사실 나도 지금 떠들면서 그 문제에 대해서 고민을 하고 있는 중이거든. 다른 것은 상관이 없는데 듀풀렉으로 여는 공간의 좌표는 고정되어 있다는 말이지. 아주 웃긴 현상이야. 그 기준이 뭔지 몰라도 좌표가 고정되어 있는데 문제는 그 좌표가 가리키는 듀풀렉 공간의 그 장소는 그야말로 엄청난 이동을 하는 행성에 있단 이야기지. 우와, 초속 수천 키로미터로 움직이는데 고정된 좌표가 언제나 그곳으로 연결이 된다는 건 무슨 의미지?

“우웅. 머리 아프다.”

아, 포포니의 머리에서 열나는 모양이다. 하긴 나도 지금 머리에서 열나는데. 우리 포포니도 그렇겠지.짝!

“아, 세이커님은 기기와 기기를 연결하는 거니까 그런 문제는 없겠군요. 음. 그러네요. 플레인 게이트와는 다른 거니까.”

고다비가 갑자기 손뼉을 치며 뭔가 대단한 것을 알았다는 듯이 환호성을 올린다.뭐 그렇게 받아들여주면 좋기는 한데, 내 입장은 전혀 그게 아니거든? 내 입장에선 풀지 못할 문제 하나가 생긴 거거든?듀풀렉으로 여는 창고 공간은 같은 좌표에 고정이 되어 있으면서 언제나 그 자리가 열린다. 그렇다면 그 수많은 자릿수의 좌표에는 일단 행성을 뜻하는 것이 있을 것이다.

행성에 고정이 되지 않으면 행성이 공전이나 자전을 해서 자리를 이동하게 되면 창고 공간이 자동으로 바뀌게 될 테니까 말이다.뭐 그놈의 좌표에 대한 것은 아직도 연구중이라서 뭐라 할 말이 없다. 다만 플레인 게이트가 움직이는 행성 위에서도 고정되어 있다는 문제와 듀풀렉의 창고가 고정되어 있다는 것에 공통점이 있다는 것은 분명한 것 같다.

뭔가 실마리가 보이는 것 같기도 하다.

“우와, 세이커 위아드와 포포니다.”

“정말이네? 우와 여길 왔어? 그럼 여기도 이제 성간-게이트가 생기는 걸까?”

“그럼 모성하고 거래 하는 거 하지 않고 그 교역 행성이란 곳에서 거래하게 되는 건가? 그거 좋은데?”

“맞아. 요즈음 사람들이 모두 거기로 몰리지. 모성 놈들은 아직도 정신을 못 차리고 이곳에서 폭리를 취하고 있었다고.”

“그렇지. 그래서 세이커 저 사람이 여기에 오길 기대하면서 최소한의 거래만 했던 사람들이 많잖아.”

“뭐 그 덕분에 모성 놈들이 가격을 이전보다 조금 후하게 쳐 주기는 했지만 그래봐야 교역 행성에서 거래되는 것에 비하면 어림도 없는 수작이었지.”

“이봐요. 세이커씨, 여기도 성간-게이트를 열 건가요?”

“대답 좀 해 주십시오.”

“교역 행성으로 통하는 길이 열리나요?”

나와 포포니가 포포니윙 밖으로 나가자마자 사람들이 웅성거리더니 이어서 질문을 던지기 시작한다.

“호호홋, 자자 여러분 진정하세요. 절 아시는 분이 있는지 모르겠는데 전 고다비라고 합니다. 그리고 성간-게이트는 제가 지정하는 부유지에 세이커님께서 만들어 주시기로 했습니다. 아, 그 부유지는 물론 제 소유의 부유지가 될 겁니다.
제가 세이커님께 도움을 드린 것에 대한 대가로 받는 거거든요. 짐작하시겠지만 그곳은 꽤나 발전을 하게 될 거랍니다. 그러니 이후에 그곳에 정착하실 분들은 위치가 정해지면 빨리빨리 오셔서 땅을 임대하세요.”

“뭐라는 거야? 그러니까 성간-게이트가 생기긴 한다는 소리네?”

“그런데 거길 저 여자가 차지한다는 거잖아.”

“세금을 걷겠다는 소리로 들리는데?”

“성간-게이트는 어차피 세이커님이 관리를 하시는 거니까 그 대신에 부유지에 대한 권리를 가지고 땅장사를 하겠다는 거네?”

“너무 비싸지만 않으면야 뭐 감수를 해야지.”

“다른 데블 플레인에선 그런 거 없잖아. 게이트 이용료만 내면 되는데?”

“그러니까 비싸겐 못 받겠지. 저항이 만만찮을 테니까 말이야. 저 여자도 적당히 알아서 하지 않겠어?”

“아, 나 저 여자 알아. 제3 데블 플레인의 그랜드 마스터야.”

“뭐? 우와, 능력있네? 거기다가 게이트가 있는 부유지까지 차지하면 앞으로 놀고먹어도 평생을 살겠군.”

아 시끄럽다. 고다비가 끼어 들어서 광고를 하는 바람에 더 소란스러워졌다.

“자자, 이만 좀 비켜 주십시오. 우리도 볼 일이 있으니 말입니다.”

나는 주변을 둘러싼 사람들을 살짝 밀어내며 걸음을 옮겼다. 그러면서 포포니윙을 수납해 버렸다.

“없어졌어. 저게 그걸까? 확장가방이라고 하는 그거?”

“아니지 않을까? 그렇게 보기엔 아까 그거 너무 컸지. 게이트로 다른 곳에 옮겨 놓은 거 아닐까?”

“게이트 못 봤는데?”

“그러게 게이트가 아니었나?”

이 사람들아 창고에 물건 넣고 뺄 때에는 게이트가 보이지 않거든? 그러니까 쓸데없는 소리들 그만하고 길이나 좀 터주지?이건 뭐 추종자들을 이끌고 다니는 정치인 같은 꼴이다. 우리 뒤를 따라서 엄청난 인파가 웅성거리며 따라 온다.
처음에 포포이윙을 보고 모였던 사람들뿐만 아니라 그 후로 사람들이 몰려 있는 것을 보고 무슨 일인가 싶어서 기웃거리던 사람들까지 더해져서 대규모 무리가 형성되었다.그리고 그 덕분인지 얼마 가지 않아서 우리 앞에 뭔가 있어 보이는 사람들이 등장했다.
오호라? 그랜드 마스터께서 왕림을 하셨어요? 그런데 뉘신지?

“안녕하십니까. 저는 이곳 시장의 운영을 맡고 있는 트리무단이라고 합니다.”

“반갑습니다. 세이컵니다. 여긴 제 아내 포포니, 내 동생 텀덤, 그리고 여긴 고다비님.”

겉으로 보긴에 30대 중반 정도로 보이지만 저것도 믿을 수가 없지. 젊은 신체를 유지하는 것은 이미 보편적인 기술이니까 말이지.


이건 뭐 추종자들을 이끌고 다니는 정치인 같은 꼴이다. 우리 뒤를 따라서 엄청난 인파가 웅성거리며 따라 온다.
처음에 포포이윙을 보고 모였던 사람들뿐만 아니라 그 후로 사람들이 몰려 있는 것을 보고 무슨 일인가 싶어서 기웃거리던 사람들까지 더해져서 대규모 무리가 형성되었다.그리고 그 덕분인지 얼마 가지 않아서 우리 앞에 뭔가 있어 보이는 사람들이 등장했다.
오호라? 그랜드 마스터께서 왕림을 하셨어요? 그런데 뉘신지?

“안녕하십니까. 저는 이곳 시장의 운영을 맡고 있는 트리무단이라고 합니다.”

“반갑습니다. 세이컵니다. 여긴 제 아내 포포니, 내 동생 텀덤, 그리고 여긴 고다비님.”

겉으로 보긴에 30대 중반 정도로 보이지만 저것도 믿을 수가 없지. 젊은 신체를 유지하는 것은 이미 보편적인 기술이니까 말이지.

“네. 반갑습니다. 포포니님. 그리고 고다비님. 텀덤씨.”

뭐냐? 왜 텀덤만 씨야? 무시하냐? 봐라 우리 텀덤이 얼굴 굳어지는 거.

“트리무단씨라고요? 언제 교역 행성에서 한 번 뵙죠. 후훗.”

“아, 네?”

“우리 텀덤이가 교역 행성 관리자거든요. 모르셨습니까?”

“아, 그, 그렇습니까?”

땀 좀 나지? 그러니까 왜 그랬어? 딱 보니까 사람을 놓고 이리저리 재단하는 걸 좋아하는 모양인데 그러다가 한 방에 훅 간다. 넌 앞으로 교역 행성을 이용하는데 애로사항이 꽃피겠다. 쯧쯔. 텀덤이 뒤끝이 좀 있는 것 같던데, 덩치와 다르게 말이지.

“그런데 우릴 찾아오신 겁니까? 뭐 하실 말씀이라도 있으신지요? 트리무단씨?”

나도 트리무단을 씨라고 부르기로 한다. 나야 당연히 우리 텀덤이 편이니까 말이다.

“아, 세이커님께서 이곳에 오셨다는 소리를 들어서 급히 나오는 길입니다. 이번에도 플레인 게이트는 이용하지 않고 오셨더군요. 사실 언제 오시나 무척 기다리고 있기도 했습니다.
아실지 모르지만 데블 플레인의 주민들은 선주민이나 헌터들이나 할 것 없이 성간-게이트나 듀풀렉 게이트가 설치되길 손꼽아 기다리고 있지요. 더구나 이곳처럼 땅이 연결되는 것이 아니라 조각조각 흩어져 있는 환경에선 듀풀렉 게이트의 필요성이 몇 배는 더 크고 말입니다. 자자 이쪽으로 오시지요. 간단한 연회를 준비하라고 일러두고 온 참입니다.
”

이거 은근히 대우받는 기분이 나쁘진 않은데? 텀덤은 여전히 불퉁한 표정이지만 포포니와 고다비는 꽤나 상기된 표정이다. 역시 여자들은 이런 대우에 약한 걸까?그런데 길을 걷다보니 어느새 주변에 선주민들까지 몰려와 있다.
뭐 선주민인 것을 아는 이유는 그들이 모두 공중에 떠 있기 때문이다. 뭐냐 저건 팔짱까지 끼고 사람을 내려다보는 것이 기분이 별로 안 좋은데?수많은 선주민들 중에 유독 거슬리는 놈이 있다.
덩치가 커다란 놈이 팔짱을 끼고 저 위에서 우리를 내려다보고 있는 거다.

“뭐지 저 녀석은?”

내가 살짝 인상을 쓰며 그 놈을 쳐다보자 트리무단이란 작자도 고개를 들어 확인을 한다. 그러더니 호들갑을 떨면서 설명을 시작한다.

“아, 보아하니 최상위 계급인 모양입니다. 자고르, 인세티, 지내스, 오셀트, 시내스, 수래트의 여섯 계급 중에서 자고르 계급의 선주민인 것 같군요.”

여섯 계급 중에서 제일 높은 놈이란 말이지? 그래서 제법 실력도 있어 보이긴 하네. 저 정도면 그랜드 마스터에 근접한 놈인 건가?

“자고르가 대충 그랜드 마스터 정도 되는 겁니까? 능력이?”

“아, 그건 아닙니다. 그보다 약간 처지는 실력부터 그랜드 마스터까지 망라되어 있지요. 2등급인 인세티가 마스터 초입부터라고 보시면 될 거고, 지내스, 오셀트는 익스퍼트, 시내스와 수래트는 어쨌거나 에테르를 이용할 수 있는 능력자들이지요. 아, 그 여섯 계급 아래에 이름도 없는 이들이 있습니다.
뭐 계급에도 들지 못하는 이들이지요. 그들은 따지고 보면 일개미 정도 된다고 보시면 됩니다.”

우와 갑자기 스팀이 머리에 가득 차는 느낌? 그래서 그 최하급자들은? 뭐 들을 것도 없이 힘들고 어려운 삶을 살겠구만? 저 아래에서 말이지.

“여긴 그 사람들이 없겠군요?”

“하하하, 여긴 적어도 4계급 오셀트는 되어야 올 수 있는 곳입니다. 5계급 6계급의 시내스와 수래트는 엄감생심이지요.”

아, 그러셔요? 아무튼 지랄을 하십니다.그나저나 저 새끼는 왜 아까부터 저렇게 기세를 올리면서 나를 내려다보고 있는 거야? 죽을라고.나는 자꾸만 신경을 건드리는 놈의 기세를 느끼곤 고개를 들어 놈을 보면서 디버프를 강력하게 펼쳤다.
기세 따위를 올리는 건 성격에 안 맞단 말이지. 놈의 몸으로 파고드는 디버프 기반의 에테르, 놈도 실력이 어느 정도 되니 그걸 느끼긴 한 모양인데 대비를 할 수가 없을 거다. 내 디버프는 기본적으로 두 가지 속성을 동시에 지니고 있거든. 강함과 부드러움 말이지. 그걸 니가 쉽게 방어할 수 있다면 그건 나로서도 참 얼굴 팔리는 일이 되는 거지. 응? 어떠냐?나는 놈을 올려보면서 슬쩍 비웃음을 날려 줬다.

얼굴이 잔뜩 지는 것을 보니 확실히 내 기분이 풀린다. 그러기에 왜 가만히 있는 사람에게 시비를 걸어? 걸기를.어? 온다, 와. 저 놈이 내려오고 있어. 어쩌지?뭐 순식간이구만. 놈의 발끝이 내 이마 높이에까지 내려오는데 걸린 시간은 몇 초 되지도 않았다. 몇 걸음 앞쪽의 허공에 멈춘 놈이 나를 노려본다.
어쩌라고? 왜 몸에 들어간 에테르 한 번 화려하게 터뜨려 줄까? 응?

“무슨 짓을 한 거냐? 내 몸에 들어 온 에테르는 뭐지?”

우와 목소리 죽이는데? 묵직한 저음이 어울릴 덩치가 맑고 고운 고음을 내잖아? 미치게 안 어울리네. 뭐 그래도 이곳 선주민들의 언어를 툴틱에 저장한 것은 다행이네. 아니었으면 대화도 못했을 거 아냐?

“별 것 아니니까 신경 안 써도 된다. 시간 지나면 없어지거나 아니면 내게서 멀리 떨어지면 없어지겠지.”

난 별로 대수롭지 않다는 듯이 대꾸를 해 준다.

“그건 그 쪽이 나를 공격했다는 의미로 받아들여도 되는 건가?”

공격? 그러니까 그 뭐시냐 내가 선공을 했으니까 뒤에 생길 문제 같은 건 나한테 떠넘기겠다는 뭐 그런 거? 일단 한 방 맞아 주고 나서 때리는 그런 머리 좋은 놈들의 수법이 지금 여기서 나오는 거야? 응? 그런 거야?

“큿. 그걸 공격이라고 생각하는 모양이지? 어디 아파? 아님 고장이라도 났어? 너는 나를 기분나쁘게 노려보고 기세를 올려도 되고 나는 안 된다 뭐 그런 거야?”

“지금 내게 한 짓이 그와 같은 거란 말이냐?”

“뭔지 모르면 그냥 그런 거라고 생각을 해. 내 기세는 그런 식으로 퍼지는 거니까 말이야.”

그래 디버프 능력도 일종의 기세는 기세지. 에테르를 펼쳐서 상대를 찍어 누르려는 사전 준비니까 말이지.

“지금 내게 시비를 걸고 있는 건가?”

“시비는 내가 아니라 니가 걸었고.”

“뭐라?”

“왜? 덤벼 보게? 너 그러다가 오늘 피똥 싸는 경우가 생긴다. 응? 난 나한테 덤비는 놈을 가만히 두고 볼 정도로 성격이 좋은 놈이 아니거든.”

여기서 또 한 번 나도 기세를 뿜어 낸다. 이건 디버프와는 다른 거다. 말 그대로 내가 지니고 있는 힘의 크기를 겉으로 드러나게 보여주는 거다. 그것도 저 덩치 큰 녀석에게 집중시켜서.

“크윽.”

짧게 신음을 토하긴 하지만 견디긴 견디는 걸 보면 그래도 기본기는 잘 된 놈인 모양이지?

“하하하. 이거 왜 이러십니까? 여기서 이러시면 안 됩니다. 시장에선 다툼이 금지되어 있는 것을 모르시진 않으실 텐데요?”

트리무단이 나서서 우리 둘을 말린다. 그런데 들어보니 내가 아니라 저 덩치를 나무라는 것이다. 나야 이곳에 처음 온 놈이니 이곳의 규칙 같은 걸을 알 턱이 없지 않나. 그런데 저렇게 말하면 그건 저 덩치에게 하는 말이 되는 거지.거기다가 은근하게 끌어 올리는 힘이 제법 강하다.
확실히 트리무단 저 인간도 그랜드 마스터의 능력을 어디서 주워 온 것은 아닌 모양이다. 덩치 큰 자고르 계급의 선주민 녀석이 트리무단까지 가세한 압력에 어쩔 수 없다는 듯이 뒤로 물러난다.

“흥! 두고 보자. 너를 기억해 두지.”

응? 왜? 왜 나야? 내가 제일 만만해 보여? 응? 아! 그렇기도 하다. 포포니나 텀덤, 고다비에 비해서 내가 좀 약해 보이긴 하지. 음. 그래서 저 놈이 나한테만 시비를 거는 거야? 그래도 내가 저보단 강하단 걸 알 텐데? 그리고 무슨 이유로 내게 시비를 건 거야?


“저 놈이 왜 제게 적대감을 보이는 건지 아십니까?”

나는 트리무단에게 직접적으로 물었다.

“시기심입니다.”

“네?”

지금 나 잘못 들은 거 아니지? 시기심?

“세이커님을 따르는 사람들이 이렇게 많으니 그게 질투가 나서 저러는 겁니다.”

이건 또 뭔 소리야? 아니 그게 말이 되나?

“하하하. 이곳 선주민들의 가치관과 우리들의 가치관이 많이 다르지요. 그래서 생긴 문제입니다. 저들 자고르 계급은 기본적으로 다른 모든 선주민들의 추앙을 받습니다. 그러니 언제나 많은 사람들의 관심을 받고 또 우러름을 받는 것이 당연하다고 여기지요. 그런데 이곳 시장에선 그게 좀 약하거든요. 별로 신경을 안 써주기도 하고, 또 같은 선주민들도 이곳 시장에선 적당히 모른 척 지나가고 그럽니다. 그런데 세이커님 일행이 이렇게 많은 사람들을 끌고 다니는 것을 봤으니 기분이 상한 거지요.”

“하아, 뭐 그런 황당한 이유가 있습니까. 그러니까 겨우 그런 이유로 내게 시비를 걸었단 겁니까?”

“우리에겐 별 문제 아니지만 저들에겐 무척 큰 문제지요. 같은 계급이라도 그 사람을 따르는 이들이 얼마나 많은가에 따라서 또 대우가 다르니까 말입니다. 여기 선주민들은 서로 의견 다툼이 생길 때에 그걸 해결하는 방법으로 다수결을 할 때가 많습니다.
둘이 의견 다툼이 생기면 두 사람이 외치지요. 각자의 의견을 외치고 그를 지지하는 이들을 모으는 겁니다. 그 때에 어느 쪽으로 사람들이 많이 가느냐에 따라서 그 다툼의 승자가 결정이 됩니다. 그래서 때론 말도 안 되는 주장을 펼친 이가 승자가 될 때도 있습니다.
그 사람을 지지하는 대중이 많으면 말입니다. 그런 식이다 보니까 방금 그 자고르 계급의 선주민이 세이커님 일행의 모습에 자극을 받을 수밖에 없지요. 별로 존재감을 나타내지 못하는 시장에서 기분이 상해 있는데 세이커님 일행 같은 상황을 보게 되었으니 말입니다.
”

뭐 확실히 이해가 되는 것은 아니지만 어쨌거나 설명을 듣긴 했으니 알았다고 대답을 해 준다. 어쨌거나 아까 그 놈은 정말 찌질한 놈이었던 거다. 남을 질투하기나 하는 그런 놈이라는 소리니까. 에에에에에엥 엥엥엥엥 에에에엥.이건 또 뭔 소리? 엄청 귀에 거슬리는 경고음 같은데?

“허어, 이런 하필이면 손님이 오셨는데 이런 일이 생겼군요.”

트리무단이 혀를 찬다.

“무슨 일입니까? 이 사이렌 소리는 뭐죠?”

내가 트리무단에게 묻는데 대답은 뒤에 있던 고다비가 한다.

“세이커님 이건 몬스터들의 공습이 있를 거란 경고 사이렌이에요.”

“경고?”

“멀리서 몬스터들이 다가오고 있다는 거죠. 그걸 감시하는 이들이 있거든요. 뭐 지금 연락을 하고 열심히 도망치고 있을 거예요. 선주민을 고용해서 그런 일을 맡겼거든요. 그 전에는 몬스터들이 시장 부유지에 가까이 올 때까지 모르고 있다가 속수무책으로 당할 때도 있었다더군요. 그나마 선주민들과 교류를 하면서 이런 대응 방식이 생겼다죠.”

그런 건가?

“얼마나 있으면 도착합니까?”

“보통 5분 이내에 나타납니다. 이럴 때가 아니니 어디 안전한 곳으로....”

트리무단이 그렇게 말을 하다가 말꼬리를 흐리고 만다. 생각해보니 우리에게 피하란 소리를 하는 것도 웃긴다는 생각이 들었을 것이다. 우리 넷이 모두 그랜드 마스터의 경지에 있는데 그런 우리들에게 몬스터의 위험을 피해서 숨으란 말을 하는 것이 도리어 모욕을 주는 일 같았을 것이다.

“뭐 그냥 구경이나 하죠. 가 보십시오. 트리무단씨가 이곳의 관리자라면 몬스터가 나타났을 때에 할 일도 많을 텐데 말입니다.”

“아, 네. 뭐 그렇지요. 그럼 나중에 다시 뵙겠습니다.”

트리무단이 부지런히 수행원들과 함께 한쪽으로 달려간다. 우와 그러고 보니 저 인간이 데리고 온 사람들도 제법 수가 많았네? 한 서른 가까이 되는 것 같은데? 저 인간도 여기 관습에 물들어서 사람들 끌고 다니는 재미를 붙였나?

“남편, 어쩔 거야?”

“음. 울라가서 구경을 해 볼까? 포포니?”

“형님 그게 좋겠습니다. 여기보단 위에서 보는 것이 더 나을 것 같습니다.”

“그것도 나쁘지 않겠네요.”

텀덤과 고다비가 찬성표를 던진다. 그래서 우리는 포포니윙을 꺼내서 타고 시장 부유지의 위쪽으로 올라갔다. 물론 몬스터들이 나타난다고 했으니 은폐 기능을 활성화 시킨 후다.
포포니윙에 우리가 타고 하늘로 올라가는 것을 지켜보던 사람들이 어느 순간 포포니윙이 사라지자 놀라는 모습이 저 아래에 보인다.그런데 위쪽으로 올라오니 하늘에 떠 있는 것은 우리뿐만이 아니다.
여기저기서 선주민들이 하늘 위로 날아오르고 있다.날개도 없이 하늘을 자유롭게 날아다니는 저 능력은 정말로 배워보고 싶다.

“저걸 보세요. 저기 보이세요?”

그런데 고다비가 한 명의 선주민을 가리킨다. 그리고 그 선주민의 몸 일부를 손가락질 한다.

“어? 뭐죠?”

“피막이에요. 그렇다고 선천적으로 타고 나는 것은 아니고요. 선주민들의 옷에는 저런 것이 붙어 있어요. 저게 있으면 아무 능력이 없어도 활강이 가능하죠. 뭐 잘만 바람을 타면 위로 상승하는 것도 가능하다고 하지만 그건 좀 어렵고 일반적인 활강은 충분히 가능해요. 저건 저들이 장거리를 이동하거나 혹은 급속 비행, 그러니까 엄청나게 빠른 속도로 움직이는 전투 비행 같은 걸 할 때에 필요한 도구죠. 그리고 저 피막의 색을 보면 선주민의 계급도 알 수 있어요. 은백색, 청색, 녹색, 노란색, 빨간색, 검은색이 각각의 계급을 표시하는 거죠. 아까 트리무단이 그 선주민의 계급을 알아차린 것도 옷에 붙어 있는 피막의 색이 은백색인 것을 봤기 때문일 거예요. 겉으로 봐선 잘 알기 어려우니까요.”

역시 신분을 표시하는 뭔가가 있을 거라고 생각했더니 그런 거였어?

“그래도 마냥 계급으로 상대를 찍어 누를 수 있는 것도 아니예요. 그러다가 3계급이 4계급에게 밀리면 평생 고개 못 들고 다니고, 또 계급이 떨어질 수도 있어요. 물론 능력이 쌓이면 계급이 올라갈 수도 있고 그런 거죠. 일단 인정은 해 주는데 능력이 떨어진다 싶으면 가차 없어요.”

“계급이 유동적이란 소리군요?”

“언제나 몬스터와 싸워야 하는데 능력도 안 되는 놈이 끼어 있으면 정말 곤란하겠죠? 그래서 수준이 비슷한 이들끼리 어울리기 위해서 계급이 있는 건데 거기에 맞지 않으면 오래 버티지 못하고 도태 되고 그러는 거죠. 뭐. 아! 왔어요. 저기 몬스터들이에요.”

고다비의 말에 다시 창밖을 보니 멀리서 날아오는 떼거리 몬스터가 보인다. 우와 완전히 공습이다 공습. 그런데 그 몬스터를 향해서 선주민들이 무리를 지어서 돌격을 한다.

“뭐지? 방어를 해 주는 건가?”

“호호홋, 아니요. 용돈 벌이요.”

“용돈?”

“몬스터 잡아서 코어를 얻으면 그걸로 시장에서 꽤나 유용하게 쓸 수가 있으니까요. 코어를 시장에서 환전을 해 주거든요.”

“환전?”

“네. 시장에서만 사용할 수 있는 화폐로 바꿔 주는데 그걸 쓰고 남으면 다시 남은 화폐의 가치에 해당하는 코어로 교환을 할 수 있죠. 아니면 여기 화폐를 모아서 시장 관리청에서 코어로 바꿀 수도 있어요.”

“그러다가 화폐를 코어로 바꿔주지 못하면 어쩌려고?”

“그럴 일은 없어요. 화폐가 나가있는 만큼 코어를 보유하고 있으니까요. 그리고 모성에서 들어온 물건들로 화폐를 거둬 들이면 그렇게 거둔 화폐만큼의 코어가 플레인 게이트를 넘을 수 있죠. 그러니까 그런 걱정은 하지 마세요. 시장에선 코어가 없으면 화폐를 발행하지도 않아요.”

오래 전에 있었던 금본위 경제와 비슷하게 여기 시장에선 코어 본위 경제를 택한 거란 소리다. 뭐 나쁘진 않은데? 나중에 보고 데블 플레인 연합의 화폐 체계를 이렇게 해도 좋을 것 같다는 생각이 든다. 흐음.


“우웅. 몬스터들 이상한 거 많다.”

포포니가 주변을 둘러보며 한 소리를 한다.지금 우리는 몬스터들과 선주민들이 공중전을 벌이고 있는 곳에 와 있다.
사실 보고 있자니 눈이 핑핑 돌아갈 정도다.선주민들이 저렇게 빠른 속도로 날아다니며 공방전을 벌일 거라곤 생각도 못했다.
내가 땅 위에서 움직이는 것과는 비교도 되지 않을 정도로 빠르다. 물론 급격한 방향 전환이나 뭐 그런 면에선 조금 문제가 있는 것 같지만 그조차도 아주 능숙하고 정교하게 해 내는 이들이 있다.
물론 그들은 거의가 계급이 높은 이들이다. 어쨌거나 비행 몬스터들과 선주민의 전투는 치열하다.
대부분 몬스터가 당하는 상황이지만 간혹 선주민이 피를 뿌리며 저 밑으로 떨어지는 모습이 보이곤 한다. 그렇게 자유 낙하를 하는 선주민은 오래지 않아서 몬스터에게 따라잡혀서 생을 마감한다. 몬스터들은 날개가 달린 것도 있고, 날개가 없는 것도 있는데 어떤 녀석이건 굉장히 빠른 속도로 날 수 있다.
솔직히 부유형 몬스터, 그러니까 날개가 없는 것들은 좀 느릴 거라고 생각을 했는데 그게 아니다. 뭔지 모르지만 순식간에 이동을 한다.
그 이동에 필요한 에너지는 보나마나 저것들이 지니고 있는 생체 에테르다. 거기다가 몬스터 중에는 간혹 인류형 몬스터도 있고, 동물형도 있다.
뭔 늑대가 하늘을 날아다니며 물고 뜯고 하냐 싶지만 여긴 그런 건 안 따지는 모양이다. 어쨌거나 날개 없는 것들이 날아다니는 것이 전혀 이상하지 않은 곳이 이곳 제9 데블 플레인이란 것을 새삼 깨닫는다.
우와 저건 뭐냐? 꽃봉오리가 둥둥 떠 다니냐? 저것도 몬스터란 말이지? 정말 웃기는 세상이다. 어딜 가나 세력이 있고 또 그 세력에서 권력을 잡고 있는 기득권자들이 있다.
그건 어쩔 수 없는 일이다. 그래도 다행인 것은 일의 선후나 경중을 따질 수 있는 이들은 권력을 쥐고 있더라도 어느 정도 말이 통한다는 것이다.그런데 간혹 아주 간혹 그런 것이 통하지 않는 놈들이 있다.
나는 이전부터 정말 궁금한 것이 있었는데, 데블 플레인에 있는 사람들이 어째서 모성 편에서 일을 하는 가 하는 점이었다. 그런데 그 대답이 너무 쉽게 나와서 나중에는 허탈하기 그지없었던 경험이 있다.궁금하지 않은가? 데블 플레인에 사는 이들이 어째서 모성의 편에 서서 활동을 하는 것인가? 그 답은 그들은 언제든지 데블 플레인을 떠날 수 있었기 때문이란 것이다.

즉 위험이 가득한 곳에서 원하면 언제든 벗어날 수 있다는 믿음이 있었기 때문에 조금 위험하긴 하지만 벌이가 좋은 데블 플레인에서 자신이 가진 권력을 이용해서 큰 이익을 보겠다는 것이 그들의 생각이었던 것이다.하긴 잘만 하면 어디 구석에 있는 식민 행성 하나 정도를 손에 쥘 수도 있는 거래를 모성과 하고 있었으니 당연히 데블 플레인의 선주민이나 일개미, 헌터 등의 이익은 등한시 하며 어떻게든 모성의 편을 들어주는 것이 당연한 일이었을 것이다.

뭐 그래봐야 데블 플레인의 플레인 게이트가 폐쇄되면서 그들의 권력도 아침 햇살 앞의 이슬처럼 사라져 버렸다. 모성에서 그들을 버린 것이다.
플레인 게이트를 이용해서 다른 곳으로 이동할 자격을 박탈했으니 뭐 당연한 일이다.지금도 교역 행성의 플레인 게이트를 이용할 수 있는 이들은 모성의 허가를 받은 사업가들 밖에 없다.
모성에선 플레인 게이트로 사람들이 오고가는 것을 심각하게 제한하고 있는 것이다.물론 그런 중에도 그들이 데블 플레인에 첩자를 심기 위해서 열심히 움직이고 있다는 것이야 보지 않아도 아는 일이지만 그건 나도 여러 행성에 은신처를 마련하고 하수인을 만드는 것으로 대응하고 있으니 피장파장인 셈이지. 아, 이런 이야기를 하는 이유는 이곳 제9 데블 플레인에 재미있는 상황이 연출되고 있기 때문이다.

이곳은 지금까지 내가 봤던 어떤 데블 플레인보다 선주민들의 정신이 썩은 곳이다. 뭐 모든 선주민이 그렇다는 것은 아니고 계급이 높은 놈들이 그렇다는 말이다.
트리무단이 털어 놓은 이야기에 따르면 제9 데블 플레인의 자고르 계급과 인세티 계급 중에는 모성과 활발하게 거래를 하는 이들이 많다고 한다. 그리고 그런 친모성파는 하위 계급의 선주민들을 착취하는 모성의 행위에 대해서 모르는 척 눈을 감고 있다는 것이다.

“어째서 그런 짓을 한다는 겁니까?”

“지극히 단순한 이유지요. 상위 계급이 획득하는 코어의 가치는 매우 높은 편입니다. 그러니 하위 계급이 가지고 오는 등급이 낮은 코어에 대해서는 신경을 쓰지 않겠다는 그런 생각인 것이죠. 거기다가 더 심각한 것은 그들 중에 상당 수는 이미 플레인 게이트를 넘어서 다른 행성으로 이주를 했다는 것입니다.”

뭐? 지금 뭐라고 한 거야? 여기 선주민을 다른 행성으로 이주를 시켰다고?

“놀라지 마십시오. 그냥 쉽게 생각을 하시면 됩니다. 적당한 대가를 치르면 다른 행성으로의 이주를 받아준다는 뭐 그런 겁니다. 그러니 위험한 이곳에서 사는 것이 싫은 이들은 그런 방법으로 행성을 떠나는 것이지요.”

허허허. 능력이 있으니 그렇게 하겠다는데 뭐라 말릴 수는 없는 일이지. 하긴 다른 행성으로 떠나는 것도 한 방법이기는 하지. 까짓 행성이 여기 하나만 있는 것도 아닌데 다른 곳으로 이주를 해서 안전하게 살 수 있다면 그게 나쁠 것은 없지. 그런데도 왜 이렇게 입 안이 쓴 걸까? 마치 새카맣게 탄 숯을 씹는 느낌이다.

“좀 과한 대가가 필요하긴 하지만 부부 한 쌍으로 이주를 받아서 보내고 있지요. 다른 건 몰라도 여기 선주민들 부부 금슬은 최고니까요.”

“그럼 제1계급과 제2 계급이 모두 그런 생각을 가지고 있는 겁니까? 고향을 지키거나 혹은 하위 계급의 동족들을 지켜야 한다는 의식을 가지고 있는 이들이 없느냔 말입니다.”

“부부, 부유지 마을, 계급, 종족. 이게 뭔지 아시겠습니까?”

이 사람이 지금 나하고 스무고개 하자는 거야?

“뭡니까? 그게?”

“이곳 선주민들이 애착을 가지는 혹은 지키려는 것을 순서대로 하면 대충 방금 말씀드린 그 순서가 됩니다.”

“그래도 공동체 의식이 전혀 없는 것은 아닌 모양이네요.”

“그렇게 생각하십니까?”

“그럼 아니란 말입니까?”

“저들은 아내나 남편을 위해선 마을도 버릴 수 있다는 말입니다. 마을을 위해선 같은 계급의 사람들의 위험에서도 고개를 돌릴 수 있고, 종족의 멸망 따위도 신경쓰지 않을 수 있다는 말이죠.”

이야기가 또 그렇게 되는 거야? 뭐 여긴 정말 엄청나게 이기주의 아니, 개인주의가 판을 치는 세상인 건가?

“단 한 가지 예외가 있다면 공동부화장이죠.”

“공동부화장이요?”

“그게 위험할 때에는 누구나 할 것 없이 나서서 지키려고 들지요. 뭐 멀리서 찾아가서 지키는 경우는 없어도 눈에 위험이 보이면 앞뒤를 가리지 않고 나서는 것으로 알고 있습니다. 그건 거의 본능인 것 같습니다. 아마도 그게 없으면 종족이 멸종을 당한다는 것을 알기 때문이겠지요.”

그건 또 재미있네. 그런데 다른 식민 행성으로 이주를 시키면 그곳에도 공동부화장이 있는 건가?

“이주민들에게도 공동부화장이 있습니까?”

“흐음. 그건 모르겠습니다만 아마도 없을 겁니다. 제가 알기로 이곳의 공동부화장은 특별한 재료가 필요한 것으로 알고 있지요. 그 재료 중에는 하늘배를 만드는 재료도 포함이 되고 말입니다.”

하늘배 재료는 이곳 행성 밖으로 나가면 전혀 효과가 없는 것으로 알려져 있다. 그러니 그런 재료들로 만들어진 부화장이 제9 데블 플레인 밖에서 만들어질 가능성은 별로 없다는 이야기다. 여기 선주민들도 이 행성이 아니면 멸족을 길을 걸어야 할 사람들이란 소리다.
뭐 연구를 해 보면 어떻게든 방법을 찾을 수 있을지도 모르지만 모성에서 그런 연구를 해 줄 것 같지도 않은데 어떨지 모르겠다.

“그래도 플레인 게이트로 이 행성을 떠나는 이들의 수는 그리 많지 않습니다. 워낙 비싸니까요. 그리고 사실 그렇게 떠난 이들이 어디에 어떻게 정착을 했는지도 알려지지 않아서 뒷말이 좀 많은 편이지요. 허허허.”

그게 웃을 이야기냐? 모성에서 그들을 모두 쓱싹 했을지도 모른다는 소리를 하면서 웃어?

“그러니 여기 선주민들도 어쨌거나 살아보려고 노력을 하고 있지요. 참, 그거 아십니까? 여기 공동부화장에서 코어와 몬스터 사체를 쓴다는 거 말입니다.”

“네?”

“제가 듣기로 그 몬스터들이 지닌 에테르를 정화해서 행성의 본래 기운으로 돌려야 한다는 이야기가 있는 걸로 압니다만, 그걸 여기선 공동부화장에서 하는 거죠. 재미있지 않습니까?”

뭐 이건 들으면 들을수록 새로운 이야기가 나오는군. 여긴 따로 깝딴이나 프락칸이 있는 것이 아니었어? 제7 데블 플레인의 섬사람처럼 자살해서 에테르를 정화하는 것도 아니고, 공동부화장이란 특별한 장치를 통해서 그 일을 한단 말이지? 그나마 정화장치란 것이 있다는 이야기니까 이쪽이 제일 발달한 형태로 봐야 하나? 아니면 능력이 없어서 도구를 사용하는 쪽으로 봐야 하나? 헷갈리네.그나저나 이 양반은 내게 하고 싶은 이야기가 도대체 뭐지? 이곳에 대한 정보를 주는 것이 목적은 아닐 텐데? 제법 끈질기게 말을 돌리면서 주도권을 쥐려고 발버둥을 치는 것을 보니 가벼운 것은 아닌 모양인데 말이지. 도대체 무슨 거래를 하고 싶은 걸까?


“모르시겠지만 나는 제2 데블 플레인 출신입니다. 얼마 전에 그 지역 코어 부활 소동으로 난장판이 된 그 때에 여기 제9 데블 플레인으로 이주를 했습니다.”

드디어 속내를 꺼내는가 싶었더니 하는 이야기가 이렇다. 그래서 뭐 어쩌라고?

“그런데 와서 보니까 여기 꼴이 아주 우습게 돌아가고 있는 겁니다. 헌터나 일개미는 여기 시장 부유지에 갇혀서 복작복작 거리고 있고, 그나마 코어 거래를 통해서 모성과 무역을 하고 있지만 아무리 봐도 손해만 보는 거래를 하고 있는 겁니다. 그렇지 않아도 잡기 어려운 비행 몬스터들이고 또 잡아봐야 코어를 얻기도 어려운 상황인데 그걸 날로 먹는 놈들 때문에 열불이 나서 제가 여길 한바탕 뒤엎어 버렸지요.”

“오호라. 제법 큰일을 하셨군요. 대단하십니다.”

뭐 이 정도의 입에 발린 칭찬이야 텔론이 드는 것도 아닌데 해 줄 수 있다. 그래서 뭐 어쨌다고?

“그렇게 되면서 여기 시장이란 곳이 어느 정도 모성과 교섭을 통한 거래의 틀을 만들어 갈 즈음에 또 한 번 난리가 난 거죠. 바로 세이커님이 독립을 선언하신 겁니다. 그것도 무려 데블 플레인 연합을 결성하고 그 연합에 들어간 데블 플레인에서 플레인 게이트를 철수 시키고 모성과의 연결 고리를 교역 행성으로 일원화 하셨지요.”

“그래서요?”

“솔직히 그 소식을 듣고 저와 제 동료들은 세이커님이 언제 이곳에 오실지 무척 기다리고 있었습니다.”

“그 말씀은 트리무단님과 동료분들이 데블 플레인 연합에 가입을 하고 싶다는 말씀입니까?”

“그야 당연한 일이지요. 솔직히 플레인 게이트를 통해서 자유롭게 이동하며 헌터 생활에서 은퇴를 하거나 혹은 계약 기간이 끝나고 일개미 신분을 벗을 수 있다면 모를까 이젠 이곳에 갇혀버린 신세나 마찬가지인 상황에서 더는 모성 놈들에게 착취를 당하고 싶은 생각은 없는 겁니다. 그러니 이참에 데블 플레인 연합에 합류해서 서로 도울 수 있다면 좋지 않겠습니까.”

“후우, 뭐 그 말씀이 옳은 말씀이긴 합니다만, 사실 트리무단님과 동료분들, 아니 여기 시장 전체의 인원이 모두 지금 그 생각에 동조하는 상황이라고 해도 사실 문제가 있다는 것은 트리무단님도 아시죠?”

“네? 그게 무슨 말씀이신지?”

어어, 이 양반이 왜 이러나? 그렇게 모르는 척 한다고 넘어갈 문제가 아니지. 사람이 염치란 것이 있어야 하는 건데 말이지.

“아시지 않습니까? 트리무단님, 이쪽의 세력이 너무 약합니다. 겨우 여기 시장 정도로 연합의 일원으로 한 자리를 차지할 수 있는 것은 아니지요. 데블 플레인 연합에서 그만한 위치가 되려면 적어도 이곳 선주민의 어느 정도는 함께 참여를 하는 수준이 되어야 한다는 말입니다. 그렇지 않겠습니까?”

“그야 당연한 말씀입니다만, 조금 전에도 설명을 드린 것처럼 이곳의 선주민들은 좀처럼 뭉치지 못하는 이들이라서 그게 현실적으로 어렵습니다.”

“그럴까요?”

“네. 그렇습니다.”

뭐 저렇게 자신하는 것을 보니 정말 그럴지도 모르지. 하지만 나는 안다. 저 트리무단도 아직 신경 쓰지 않은 이들이 있다는 것을 말이다.
나는 차라리 그들과 함께 하면 했지 트리무단이나 선주민 상위 계급과 함께 할 생각은 없다. 어차피 개인주의가 팽배한 곳이라면 저들 알아서 살아남기 위해서 싸우긴 하겠지. 그럼 그대로 두면 되는 거다.
대신에 하나로 뭉쳐서 무리를 이룰 수 있는 이들을 찾아서 그들에게 힘을 실어 주면 될 일이다.이 제9 데블 플레인에서 가장 큰 땅에 살고 있는 이들에게 그런 가능성이 있을 거라고 믿는다.
고디비에게 들은 이야기에 의하면 충분히 가능성이 있다.더구나 트리무단도 이야기하지 않았던가.
부부관계 다음으로 중요하게 생각하는 것이 마을이라고 말이다. 그런데 그 마을이란 것이 사실은 부유지 단위라고 하니 하나로 묶인 땅덩이로 생각한다면 엄청나게 큰 땅덩이가 이곳 제9 데블 플레인에 있다. 가장 밑바닥에 있어서 무시당하지만 이 행성의 기본이 되는 땅, 바다와 강과 호수와 대지가 어우러진 본행성이 있는 거다. 그리고 거기엔 외면받는 계급 외의 선주민들이 있다.

트리무단은 그들이 어찌보면 헌터가 되지 못한 일개미들이라고 했었다. 난 일개미들을 외면할 수 없는 사람이 아니던가.

“우웅. 남편 이제 가는 거야? 저 밑에?”

와, 대단해. 역시 우리 마누라는 내 마음을 확실히 알고 있다니까? 하하핫. 이래서 내가 이 여자에서 폭 빠져서 사는 건지도 모르지. 흐흐흣. 이거 봐라, 딱 걸렸어. 이것들이 정말로!!제9 데블 플레인의 상황을 조사하면 할수록 복마전이란 생각이 든다. 지금 내가 관심을 두고 있는 곳은 부유지가 아닌 본행성의 대륙이다. 그리고 그 대지에 살고 있는 선주민들이다.

물론 부유지에 살고 있는 선주민들에겐 계급도 없는 천민 취급을 받는 바로 그들 말이다.그런데 그런 천민들의 마을에 웃기게도 3계급이나 4계급의 선주민들이 두세 명씩이 상주하고 있다는 것이 이번 조사에서 드러났다.
그런데 이들이 천민 마을에 있는 이유가 아주 웃긴다. 그 이유가 바로 천민들을 보호하기 위해서란다.
즉 몬스터들로부터 마을을 보호하기 위해서 천민 마을에 상주하고 있다는 것이다. 처음 그 이야기를 듣고는 그래도 이것들 중에도 제대로 정신이 박혀 있는 놈들이 있다는 생각에 흐뭇하기도 했는데 속을 파헤쳐보니까 그게 아주 속에서 불이 날 정도로 더러운 꼴이더라는 거다.
그것들이 천민 마을에 있는 이유는 천민 마을에서 주기적으로 세금을 걷어가기 위해서란다. 천민이라고 불리는 이들이 수확한 것들을 일정 기간마다 수거해서 가지고 가는 거다.
그리고 거기에 사용되는 것이 거대한 하늘배다. 나도 처음 봤을 때에는 부유지가 아닌가 했는데 부유지가 아니라 하늘배라는 배란다.
길이가 몇 백 미터를 훌쩍 넘는 거대 함선이 천민들의 마을을 정기적으로 돌면서 세금을 걷어가는 것이다. 물론 그 이유는 타당하다.
높은 계급의 능력자들이 마을을 지켜주고 있으니 그에 합당한 대가를 치르라는 것. 뭐 그래 그렇게 우긴다면야 어쩌겠나. 죽기 싫으면 그들의 보호를 받아야 하고, 그러자면 세금을 내야 하는 그런 구조라는데 말이다.하지만 아무리 봐도 너무 심하단 생각이 들지? 그래 당연하지 내가 생각해도 나쁜 놈들이란 생각이 불쑥 불쑥 드는데 누군들 안 그렇겠어?그래서 내가 나서기로 했지.저 위쪽 부유지에서 노는 놈들은 그들이 알아서 살라고 고다비에게 적당한 곳을 정해서 교역 행성과 통하는 성간-게이트를 열어 줬지. 뭐 거길 통해서 교역 행성에 갈 수 있으니 알아서들 살겠지. 다만 그 성간-게이트는 이용 대금이 조금 비싸다.

뭐 다들 능력 있는 놈들이니까 그 정도 부담은 감수하겠지. 그리고 그 쪽은 그걸로 끝. 더는 투자를 할 생각이 없어서 그냥 뒀다.나는 제일 밑바닥에서 이곳의 천민들과 함께 새로운 세상을 꿈꾸기로 했으니 말이다.
들어보니까 아주 웃기더라고. 원래 제9 데블 플레인에는 부유지란 것이 없었단다. 그런데 몬스터가 날뛰고 살기 어려워지니까 부유지를 만들어서 도망을 간 놈들이 생기기 시작했다는 거다. 어떻게 부유지가 생긴 건지는 몰라도 이곳 행성의 특수한 토질과 에테르가 만나서 그런 성질의 땅들이 생겨난 것이란다. 그러니까 능력이 좀 되는 놈들은 부유지가 떠오르기 시작하면서 다들 거기에 올라타고 도망을 가고, 그 이후엔 힘없는 약자만 대륙에 남아서 몬스터들에게 잡아 먹혔다는 거다.

그러다가 대륙에 남은 인류가 몇 없는 상황이 되니까 몬스터들이 진화를 했던지 하늘로 날아 올라서는 부유지의 인류들을 공격하기 시작했단다. 그래서 도망자들도 살기 위해선 어쩔 수 없이 싸움을 할 수밖에 없는 상황이 된 건데, 그게 참 불공평하게도 그 쪽으로 간 놈들이 혈통이 좋은지 유전자가 좋은지 어쨌거나 에테르를 사용하는 능력자들이 많이 나와서는 결국 부유지에 있는 이들이 대륙에 있는 이들을 지배하는 구조가 생기기 시작하고 또 그들 사이에서도 계급이 나뉘기 시작했다는 거다.이 제9 데블 플레인에 몬스터가 나타난 것도 무척 오랜 역사를 지니고 있어서 어쩌면 제3 데블 플레인과 비슷할지도 모른다는 말이 나올 정도다.

그럼에도 이곳에 그랜드 마스터들의 수가 그리 많지 않은 것은 부유지란 천혜의 장벽 덕분에 몬스터와 어느 정도 선을 그어 놓고 살 수 있었던 환경 탓이 아닌가 싶다.아무튼 그런 역사까지 알게 되니까 더더욱 부유지에 사는 놈들이 용서가 안 되는 거다. 그래서 보란 듯이 본행성의 대륙 곳곳에 듀풀렉 게이트를 설치하고 또 마을마다 은폐 마도구를 전해서 위험을 피할 수 있도록 해 줬다.

물론 그 전에 마을에 있는 파견자들에게 떠나달란 통보를 하는 것이 먼저였지만 말이다.더는 세금을 내지 못하겠다는 통보를 들은 그들은 곧바로 짐을 챙겨서 마을을 떠났는데 그렇게 따나면서도 마을 사람들이 무사하길 빌기 보다는 곧 모두 죽을 거란 저주를 뿌리고 가곤 했다.
뭐 그래도 자존심이 있어서 천민들이 떠나라는 말에 미적거리며 붙어 있으려는 모습은 보이지 않았다.그들 스스로가 마을을 지켜주는 대가를 받는 것이라 했기 때문에 상위 계급자로서 천민 따위에게 체통을 잃을 수는 없다는 심리가 강했던지 별다른 소동 없이 마을을 떠난 것이다.
그렇게 듀풀렉 게이트가 설치되고 또 파견자들이 없어지는 마을이 하나씩 늘어났다. 거기에다가 내 부탁으로 제2 데블 플레인과 제3 데블 플레인에서 몇몇 실력자들이 파견을 왔다.
본행성의 대륙에서 나타나는 몬스터라고 해봐야 노란색 등급이 최고 등급이니 그 정도를 감당할 수 있는 헌터들이나 선주민은 널리고 널렸다. 마을에 한 열 명 정도만 상주하고 있어도 충분한 인원이다.
헌터들에게 그런 소문이 나자 너도나도 없이 제9 데블 플레인으로 사냥을 가고 싶다고 나섰다. 헌터들 입장에선 정말 안전한 사냥터라고 할 수 있으니 당연한 반응이겠지.그렇게 사람들을 구해서 천민이라고 불리는 본토 선주민들의 마을을 독립시키다 보니 점차 위쪽에서도 문제를 새롭게 인식하게 되는 모양인지 조금씩 다툼이 생기기 시작했다.

뭐 하늘배를 끌고 다니면서 세금을 걷던 놈들이 빈 배로 마을을 떠나야 하는 경우가 잦아지면서 화풀이를 시작했다고 할까?뭐 그래서 나하고 포포니하고 둘이 가서 하늘배 하나를 나포해서 우리 거점 앞마당에 장식용으로 하나 가져다 놓기도 했다.새끼들이 죽을라고 내 영역에서 난동을 피워? 싹 다 죽여 버릴까 하다가 그래도 인생이 불쌍해서 적당히 패서 쫓아 보낸 거다.

앞으로도 그런 놈들이 있으면 하늘배 몇 척을 더 빼앗아 볼까 하는 중이다.시비 거는 놈이 있으면 뭐 나도 지원군 불러서 한 번 붙어 보는 거지. 아, 그렇다고 내가 그 부유지의 선주민들과 굳이 싸우겠다는 소리는 아니다.
어차피 조만간에 시장에 있는 플레인 게이트 폐쇄 하라고 모성에 한 번 시위를 할 생각이니까 그 놈들도 어차피 고다비 부유지의 성간-게이트에 목을 맬 수밖에 없을 테고, 그렇게 되면 그 쪽은 그쪽 나름으로 알아서 살고, 이쪽은 이쪽 나름으로 알아서 살자고 선을 그어 줄 생각인 거다.솔직히 그 놈들이 세금만 걷어가지 않으면 이쪽은 정말 풍족하게 살 수 있는 곳이다.

몬스터도 그리 강하지 않고 말이다.물론 여기 천민이라고 부르는 본토 선주민들이 조금 약하긴 하다. 하지만 우리에겐 일반 일개미도 헌터로 만드는 기술력이 있다.
거기다가 저번에 갔다 온 몬스터 전선이라는 웃기는 이름의 가짜 제5 데블 플레인의 무기와 방어구도 있다는 말씀. 솔직히 그 쪽이 조금 더 나은 것 같으니까 그걸 이쪽에서 만들어서 보급을 하면 여기 본토 선주민들도 몬스터로부터 스스로를 어느 정도 지킬 수 있는 능력이 생길 것이다. 주황색까지는 어떻게든 씹어 먹을 수 있겠지. 노란색은 좀 어려울 것 같기는 하지만 그 많은 선주민들 중에서 에테르 능력자가 하나도 없다는 것은 말도 안 되는 이야기니까 분명 노란색 몬스터를 상대할 수 있는 능력자도 나오게 될 것이다. 그렇게 조금씩 발전하는 거 아니겠어?뭐 위에 있는 놈들이 정말로 화끈하게 한판 붙어 보자고 떼로 몰려 오면 그게 좀 문제가 되긴 하겠지만 말이지.

“남편!!”

응? 포포니가 왜 저렇게 급하지?

“남편, 큰일 났어!!”

또 왜? 뭔 일인데? 어째 잠시도 쉴 틈이 없냐 그래.


포포니가 호들갑을 떤 이유는 건물 밖으로 나가자마자 어렵지 않게 알 수 있었다.하늘배 다섯 척이 이쪽을 향해서 다가오고 있으니 포포니가 놀랄 만도 하다.
자, 그럼 저것들이 무슨 이유로 저렇게 몰려오고 있는 걸까? 내가 나포한 하늘배를 돌려달라는 소릴까? 아니면 본행성의 대륙에 대한 지원을 그만두란 이야길 하고 싶은 걸까? 그것도 아니면 ‘문답무용’ 뭐 이러면서 곧바로 공격을 할까?처음에는 아무도 모르게 건설하려고 했던 은폐용 성간-게이트였지만 지금은 수많은 듀풀렉 게이트들과 함께 이곳 제9 데블 플레인의 본토 발전의 중심 역할을 하고 있는 곳이 이곳이다.이곳에는 중앙에 있는 성간-게이트를 중심으로 원형으로 둘러싼 듀풀렉 게이트가 서른 개가 넘게 설치되어있다.

저것들 모두가 본토의 대륙 선주민들의 마을과 연결되는 것이다. 벌써 소식이 닿았는지 그 듀풀렉 게이트에서 사람들이 쏟아져 나오고 있다.
대부분이 이곳으로 파견 온 다른 데블 플레인의 헌터들이지만 그 중에는 천민이라 불리는 본행성의 선주민들도 적잖게 눈에 보인다. 실제적인 전력이 되지 못할 것을 알면서도 이곳에 부유지의 선주민들이 몰려왔다는 소식을 듣고 부랴부랴 몰려나온 것일 터다.
아씨, 이거 정말 귀찮은데 말이지.나는 포포니와 함께 천천히 몸을 허공을 띄운다. 응? 이거? 나도 배웠지. 고다비가 배운 걸 나라고 못 배울 이유가 있나? 뭐 이거 배우는 것이 쉬운 건 아니었어. 이것도 일종의 에테르 사용 기술 같은 것인데 그게 정말 어렵거든. 에테르를 이용해서 몸 주변의 대기를 흔들어서 몸을 띄우게 만드는 건데 무척 난이도가 높은 기술인 거지.그런데 부유지의 선주민들이 이걸 잘 하는 이유는 저들의 선천적인 신체 능력 때문이란 말이지. 저들은 피부로 에테르를 뿜어내는 선천적인 능력이 있어서 그 능력으로 에테르로 몸을 감싸는 것이 어렵지 않고, 또 피부로 뿜은 에테르를 움직여서 몸을 허공에 띄우는 것도 쉽게 한단 말이지.그런데 그건 일반적인 헌터들은 꿈도 꾸기 어려운 짓거리거든? 그나마 그랜드 마스터에 가까운 에테르 운용 능력이 있어야 흉내라도 내는 거지. 뭐 일단 배우면 그 후로는 정말 열심히 연습해서 숙련도를 높이면 점차 익숙해지기는 하겠지. 전에 제7 데블 플레인에서 수중 호흡이나 유영 같은 것이 그랬던 것처럼 말이지.아, 수중에서 헤엄치는 거 하니까 생각이 나는데, 그게 하늘을 날아다니는 데에도 적잖은 도움을 줬지. 물 속에서 움직이는 것이나 공기 속에서 움직이는 거나 크게 차이는 없더군. 물론 배운지 얼마 되지 않아서 아직 우리 부부는 미숙하기 짝이 없긴 하지만 말이야.아무튼 지금 우리 부부가 이렇게 하늘로 떠오르는 이유는 저것들이 주로 위에서 아래로 내려다보면 사람을 깔보는 경향이 있어서 말이지. 왠지 위에서 놈들이 우릴 내려다보면 짜증나거든.그래서 이렇게 어느 정도 올라와서 놈들을 기다리는 것이지.그나저나 저 하늘배라고 하는 건 정말로 엄청나. 길이가 킬로미터 단위가 되는 것도 있다더니 다섯 척의 하늘배 중에서 하나가 그런 것인 모양이야. 저게 전부 부유지에서 채취한 금속을 가공해서 만들었단 말이지?럭비공을 조금 길게 늘이면 저런 모양이겠지 싶은 딱 그런 모양의 하늘배들이 우리 게이트 광장과 약간의 거리를 두고 멈췄다. 그리고 각각의 배 안에서 엄청난 숫자의 부유지 선주민들이 쏟아져 나온다.

와우, 피막의 색이 백색인 것들이 다섯이나 된다. 저 배들의 주인이 아닐까 싶다.
그들 다섯이 앞서고 그 뒤에 2계급인 인세티들이 육십에 가까운 숫자가 따라 온다. 그 이하 계급은 저기 멀리 배 주변에서 대기 중이다.
아주 까맣게 몰려 있다.나는 예전에 시장에서 덩치 큰 선주민 녀석이 그랬던 것처럼 팔짱을 끼고 우뚝 서서 그들이 다가오길 기다린다.
이거 은근히 멋이 나는 모양 같다. 팔짱을 끼고 하늘에 우뚝 서 있다니 말이다.
거기다가 곁에는 포포니가 함께 서 있다. 응? 그러고 보니 나보다 포포니가 더 멋지다.
등 뒤에 커다란 칼을 하나 달고 있어서 더 그런 것 같다.

“세이커 위아드 맞나?”

오호? 내 이름을 알아?

“맞다.”

짧고 간결한 대답. 하지만 그걸 듣는 쪽에선 술렁거린다. 감히 어디서 누구에게 그 따위 말투냐는 빛이 역력한데 나는 모른 척 한다. 새끼가 어디서 보자마자 반말이냐고. 나야 받은 대로 돌려줄 따름이지.

“나는 자고르 중의 자고르, 저기 저 높은 곳에서 적들을 맞아 싸우는 전사, 따르는 수많은 이들의 우두머리 쿠다바라라고 한다.”

“그래. 난 세이커 위아드다.”

그래서 뭐 어쩌라고? 니가 저 높은 부유지에 사는 것이나 널 따르는 놈들이 많은 것이 나하고 무슨 상관인데? 그렇게 스스로를 높이면 뭐가 달라지냐? 이것도 저들 상위 계급의 선주민들이 하는 허례 중에 하나라고 하던가? 말치장을 하는 거 말이지.

“네가 천민들의 마을을 빼앗고 있다는 소리를 들었다.”

그게 본론이었어? 그래도 대화부터 시작을 하는 걸 보면 한 판 하기에는 꺼려지는 것이 있는 모양이지? 하긴 내 뒤에 어떤 세력이 있는지는 저들도 알아보고 왔겠지.

“잘못 들었겠지. 대륙의 선주민들이 스스로 자립하길 원하기에 도움을 주고 있기는 해도 마을을 빼앗거나 한 적은 없는데? 원래 살던 이들은 그대로 마을에서 살고 있으니까 말이야. 마을 주민들이 빼앗긴 것이 없다는데 내가 도대체 누구에게서 마을을 빼앗았다는 거지? 설마 너희 부유지 선주민 놈들이 그 마을들의 주인이란 소리는 아니겠지?”

“그 마을들은 우리들이 보호하며 발전시킨 곳이다.”

“그래서 그만한 대가를 매번 치렀던 것으로 아는데? 그러니 마을에 대한 권리는 당연히 그 마을의 주민들에게 있는 거지. 너희가 그러지 않았던가? 몬스터로부터 지켜주는 것이니 그 대가로 세금을 받아가는 것이라고 말이지.”

“우리가 없었으면 마을도 없었다. 그러니 마을에 대한 권리는 우리에게 있다.”

“그러니까 지금까지 지켜줬으니 마을에 대한 권리가 있다는 말? 그럼 그렇게 지켜서 살아갈 수 있게 했으니까 그 마을에 사는 사람들도 너희들의 것이란 소리겠구나?”

“당연하다.”

우와, 그러니까 아예 천민이라고 부르는 사람들을 제 놈들 가축처럼 취급하겠다고 대 놓고 이야기하는 거 맞지?

“사람은 누구의 소유가 될 수 있는 것이 아니다.”

“소유가 아니라 빚을 졌다는 소리다.”

“저들은 너희에게 빚이 없다고 생각하는데 너희는 빚이 있다고 생각하는 모양이구나?”

나는 아래쪽에서 우리를 지켜보고 있는 헌터들과 그 사이사이에 있는 대륙의 선주민들에게 시선을 던지며 말했다.

“네가 나타나서 질서를 어지럽혔다는 것을 인정하고 잘못을 빌어라.”

“지랄.”

“뭐?”

“개소리 하지 말라는 뜻이다. 분명히 이야기하는데 이제부터 부유지에 사는 것들은 본행성의 대륙에서 어떤 것도 취할 수 없을 것이다.
너희는 너희가 알아서 살고, 우리는 우리가 알아서 산다. 만약에 부유지에 사는 이들이 본행성의 대륙 선주민의 마을에서 행패를 부린다면 우리는 곧바로 그에 대한 응징을 할 것이다. 그리고 그 응징을 위해서 우리 연합의 힘을 동원할 수도 있다는 것을 분명히 알린다.
”

욕심을 버리지 못하고 어떻게든 대륙 선주민들을 착취하려는 꼴이 어디의 누구를 닮은 것 같아서 역겹다. 그리고 이건 그런 내 생각이 반영된 일방적인 선전포고나 다름이 없다. 건드리면 작살을 내 주겠다는 뭐 그런 거다.

“감히 이방인 주제에 질서를 무시하고 우리들을 적대하겠다는 것이냐?”

“아니, 너희에게 신경 쓰지 않겠다는 거다. 너희의 생존은 너희가 알아서 하고, 우리 생존은 우리가 알아서 한다는 거지. 거기에 여기 본행성의 대륙 선주민들이 우리 쪽으로 합류를 한 것 뿐이야.”

“너의 그런 선택이 상황을 파국으로 몰고 갈 수도 있다는 것을 아는가?”

“파국? 어쩌려고? 한 판 붙어 보자고? 전쟁이라도 해 보자는 거냐? 그럼 해 봐. 지금 당장이라도 붙어 보면 되겠구나? 응?”

사실 지금 당장은 이쪽의 전력이 많이 밀리는 상황이기는 하지. 하지만 여기서 붙게 되면 나는 곧바로 다른 데블 플레인의 실력자들에게 원군을 요청할 것이고 그렇게 되면 저들 정도는 어렵지 않게 밀어 낼 수 있다. 사실 지금 여기 몰려 온 놈들 같으면 장인어른 마을의 사람들만 지원을 받아도 쓸어버리는 것은 일도 아니다.

거기 그랜드 마스터만 몇인데 여기 이놈들이 문젤까. 지금 내가 이렇게 뻗댈 수 있는 것도 다 그렇게 믿는 구석이 있기 때문이다.


“당신 때문에 우리들이 상당히 곤란하게 되었다는 것을 이해해야 합니다. 세이커 위아드.”

얼래? 이번에는 여자냐? 그나마 말투가 좀 달라진 것을 보니 협상을 해 보자는 이야기겠지?

“우리들, 당신이 부르는 부유지의 선주민들의 삶에서 저들 천민의 마을에서 나는 산물들은 매우 중요합니다. 그것들이 없다면 우리들은 매우 어려운 상황이 될 거란 말입니다.”

“그럼 대가를 지불하고 가지고 가면 될 일이겠군.”

“그 대가를 우리는 매번 지불하고 있었습니다. 저들의 마을을 지켜주는 것으로 말입니다. 그런데 세이커 위아드 당신이 그 일을 대신해서 해 주는 바람에 우리들은 일자리를 잃은 격이 된 것입니다.”

말이야 그 말이 틀린 것은 아니지. 하지만 이전까지 저들의 삶은 매우 궁핍했거든? 저들이 생산한 것을 저들이 누리지 못하고 겨우 연명하는 수준으로 살 수밖에 없었단 말이지. 내가 아무리 생각을 해 봐도 그건 아니거든?

“그렇게 생각을 할 수도 있겠지. 하지만 저들은 당신들이 가지고 가는 급여가 너무 많다고 생각하는 것 같거든? 그래서 조금 싸게 고용할 수 있는 사람들을 고용하기로 한 거지. 그걸 나한테 따지면 안 되는 거지. 얻고 싶은 것이 있다면 그건 너희 쪽에서 알아서 저들과 협상을 하면 될 일이니까 말이야.”

상황이 달라진 거지. 이전에는 너희가 갑이었지만 이젠 저들 마을 주민들이 갑이거든? 거기 일자리를 얻으려면 협상을 통해서 급여 책정을 해야 한다는 말이지. 어때? 재미있지 않나?

“우리에게 저 천민들의 마을에 취직이라도 하라는 건가요?”

“대가를 받고 일을 하는 것이 바로 직장 생활인 거지. 이전에는 일꾼들이 큰소리를 치며 횡포를 부렸지만 이젠 경쟁자들이 많으니 그게 어렵게 된 거야. 그러니까 직장 생활을 하고 싶으면 일자리 협상을 하란 거지. 그게 싫으면 하지 않아도 상관이 없는 거고.”

“우리들이 궁지에 몰리게 되면 저들이나 당신들 이방인들에게도 좋을 것이 없어요.”

“글쎄, 나도 그렇게 되길 바라는 것은 아니야. 하지만 내가 아무리 봐도 너희가 지금까지 저들에게 한 짓은 정당한 거래가 아니었단 말이지. 그래서 나는 선량한 마음으로 저들에게 공정한 거래를 제안했고, 저들은 그 거래를 따르기로 한 것 뿐이거든? 그러니 내게 이야기를 하지 말고 저들에게 이야기를 해서 저들의 마음을 얻어야 한다는 거야. 알겠어? 물론 너희가 자리를 잡은 마을에는 듀풀렉 게이트나 부유선을 지원하지 않을 테니 그건 고려를 해야겠지.”

그게 문제거든. 어딜 가든, 듀풀렉 게이트를 통한 이동은 엄청난 장점을 가지고 있다는 말이지. 거기에 은폐 기능을 이용한 건물이나 부유선은 정말 축복과도 같은 거거든? 이미 그것만으로도 너희들 부유지 선주민들이 저들을 설득할 수단은 없는 거라고 봐야 한다는 말이지.

“당신은 우릴 괴물의 아가리로 밀고 있어요. 그렇게 되면 죽지 않기 위해서라도 우린 다른 방법을 생각해야 해요. 당신이 생각하는 것보다 우리들은 무척 다급한 상황이에요.”

“코어.”

“뭐라고요?”

“코어를 가지고 교역 행성에 가서 거래를 하면 되지 않나? 모성과 거래를 하는 것 보다는 훨씬 후한 가격으로 원하는 것들을 구할 수 있는 곳인데? 너희가 사냥하는 높은 등급의 몬스터 코어라면 충분히 너희 발등에 떨어진 불을 꺼 줄 수 있을 거야. 그러니까 그 쪽으로 고민을 해 보지 그래?”

사실 너무 빠르긴 했지. 저들이 어쩔 틈도 없이 이쪽에서 일방적으로 거래 중지를 통보했으니 당장 먹을 것에서부터 입을 것까지 모두가 모자라는 상황이 된 거지. 하지만 그런 것은 교역 행성을 통해서 어느 정도 확보가 가능하다. 뭐 넉넉할 정도는 되기 어렵겠지만 어느 정도 숨통은 터 줄 것이다. 그리고 그 사이에 이쪽 대륙 선주민들의 생산품들을 모아서 거래하는 장터가 서기 시작하면 저들 부유지 선주민들에게도 물건들을 살 수 있는 길이 열리게 되겠지. 교역 행성에서보다 싸게 구할 수 있다면 당연히 이곳 주민들이 생산한 것을 사게 될 것이고, 그렇게 되면 조금씩 선순환이 이루어지게 될 거라고 생각한다.

대신에 이곳 데블 플레인에는 부유지 선주민과 대륙 선주민의 두 파벌이 생기게 되는 것은 뭐 어쩔 수 없는 일이겠지?솔직히 부유지에서 계급을 따지면서 콧대를 세우는 놈들이 마음에 들지 않으니 이런 방법을 만든 것이기도 하니까. 뭐 훗날에 이 상황이 어떻게 정리가 될지는 몰라도 따지고 보면 같은 종족인 놈들이니 어떻게든 해결책이 나오겠지. 오랜 시간이 지난 후에라도.아, 유메로. 응? 유메로 몰라? 기억 안 나지? 그래 그래서 나도 잊고 있었던 거지. 이거 미안해서 어쩌나. 불쌍한 유메로는 그 동안 완전히 잊혀졌던 거다. 그래도 내 하수인 1호인 녀석인데 그렇게 버림을 받았다니 불쌍하기도 하지.자 이제 기억이 나나. 그래 방아깨비 인간, 뮤이네 행성의 유메로. 그 녀석이 제5 데블 플레인으로 들어간 갔는데 결국 행방이 묘연해서 내가 그 놈 찾으려고 거길 들어갔던 거 아니었냐구. 그런데 우리 포포니가 실종되는 바람에 거기에 화들짝 놀라서는 포포니 구출 작전에만 신경을 쓰다보니 정작 유메로는 잊어 버리고 있었던 거지.여기 제9 데블 플레인이야 이제 교류의 물꼬를 터 놓았으니 마토 녀석을 불러서 관리를 맡기면 될 것 같다. 그러고 보니 내가 중요한 순간에 일을 맡길 놈들은 대부분 이알 회원들이다. 게리, 렘리, 마토가 최고 관리자로 있는 이알게이트는 이젠 내 사조직 같이 변해 있다.

어차피 그 사람들이 모두 계약 관계로 묶여 있으면서 이런 저런 이권을 얻고 그 대가로 이알게이트 회원으로서 회비도 내고 또 서로 상부상조하는 협력 관계를 유지하고 있는 것이지만, 그런 사람들 이외에 내 텔론으로 고용하다시피 해서 부리는 이들의 수도 상당히 늘어났다.특히 모라산 마을을 중심으로 발전했던 초기 이알 회원들의 모임이 이젠 제3 데블 플레인의 여러 마을이나 도시들은 물론이고 이번에 크게 확장을 한 교역 행성의 공업 단지나 연구소 같은 곳까지 영역을 넓히고 있다.

뭐 어쨌거나 내가 모든 일을 다 할 수는 없는 일이니까 나야 뭐 시작만 해 두고 도와줄 것이 있으면 도우는 정도로 하는 거다. 이제 제9 데블 플레인의 대륙 선주민들을 지원하고 또 부유지 선주민과 밀고 당기는 협상을 하는 것은 내가 아닌 이알의 회원들이 알아서 할 일이다. 그런데 언제부터 이알 회원 중에 선주민들까지 끼어들게 되었는지는 나도 모르겠다.

그게 전부 텀덤이라 게리 같은 녀석들의 농간이겠지만 뭐 그냥 모르는 척, 아니 상관없는 일 정도로 넘기고 있다. 이알이 무슨 범죄 집단도 아닌데 누가 회원이 되건 무슨 상관이겠어? 더구나 그들이 내는 회비가 솔직히 적은 것도 아니고 말이야. 내가 이렇게 놀고 먹으면서도 점점 부자가 되고 있는 이유 중에는 분명 회원들의 회비에서 얻는 이익도 있을 거다.

아무튼 지제 내가 할 일은 다른 사람이 할 수 없는 일. 즉 제5 데블 플레인의 탈을 쓰고 있는 몬스터 전선 행성들을 찾아서 해방을 시키는 일이다.될 수 있으면 모든 몬스터 전선을 해방시키고 싶은데 그게 얼마나 되는지 알 수가 없으니 그것도 참 문제다.
그런 정보는 모성 쪽에서만 관리를 하고 있는지 도저히 파고들 틈이 없는 거다.빌어먹을 놈들. 아무리 생각을 해봐도 데블 플레인이 아니라 몬스터 전선이라고 부르는 곳은 조금 이상하단 말이지. 그 몬스터들은 자연적으로 생긴 것이 아닐 수도 있단 생각이 자꾸 들어서, 모성 놈들이 일부러 그런 행성을 만들고 있는 것이 아닌가 하는 생각에 불안하기까지 하다.

제5 데블 플레인으로 가는 헌터와 일개미를 구하는 구인은 여전히 계속되고 있다. 그래서 에스폴 종족의 도움을 받으면 두 달에 한 번씩은 위장 잠입이 가능하다. 그리고 그렇게 위장 잠입을 준비하는 기간 동안은 데블 플레인 연합의 일을 볼 수가 있으니 실제고 제5 데블 플레인에 잠입하느라 낭비하는 시간은 두 달에 일주일 정도의 시간 뿐이다. 그게 가능한 이유는 당연히 벌거숭이로 몬스터 전선에 도착해도 곧바로 듀풀렉 창고를 열 수 있게 되었기 때문이다.

뭔 소리냐고? 그거야 전엔 포포니의 도움을 받아야 가능했던 마법이 이젠 혼자서도 가능하게 되었다는 소리지 뭐겠어?

346회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

에테르가 가득한 행성에서 마법을 쓰면 서클의 마력과 에테르가 충돌을 일으켜서 폭발을 한다. 그런데 그걸 오러를 이용해서 막으면서 마법을 쓰게 되면 그렇게 활성화된 서클에 에테르가 섞여서 조금씩 서클을 이루는 에너지의 성질이 바뀌게 된다. 마나와 에테르가 혼합되는 것이다. 그렇게 서클을 하나씩 에테르와 융합을 시키면 결국 에테르가 있는 곳에서도 자유롭게 서클의 봉인을 풀고 마법을 쓸 수 있게 되는 것이다. 그래서? 그래서는 뭐가 그래서야? 이젠 다섯 고리의 봉인을 모두 풀어서 오러의 도움이 아니더라도 마법을 쓸 수 있게 되는 날이 멀지 않았단 거지. 지금까지 네 개의 고리를 에테르와 융합시키는데 성공했으니까 멀지 않았단 말씀.응? 그런데 어떻게 듀풀렉 게이트를 자유롭게 여냐고? 그것 참, 이봐 오러는 뒀다 뭐하게? 오러를 이용해서 마지막 다섯 번째 서클만 보호를 하면 되잖아. 그래서 다섯 고리를 모두 돌려서 마법을 쓰는 거지. 더구나 이젠 어디서나 마법 수련을 할 수 있게 되었으니 예전의 일곱 고리까지도 빠르게 성장할 수 있을 것 같다. 몇 년 안에 일곱 고리의 마법사가 되겠지. 그리고 저 쪽의 반쪽이 찾은 여덟 고리의 실마리를 이용해서 나 역시 그 경지에 이를 수 있을 것이다.

뭐 너무 멀리 떨어져서 그런지 아니면 차원이 달라서 그런지 반쯤은 독립되어 버린 것 같은 영혼이지만 그래도 하나의 영혼이란 사실은 아직도 변하지 않은 사실이다.??“아우 미치겠네.”텀덤이 머리를 벅벅 긁으면서 내가 있는 서재로 들어선다. 이곳은 옴파롱트의 내 집무실이다.“왜 또 무슨 일인데?”“그 부유지 선주민 놈들 말이야. 그것들이 또 사고를 쳤어.”“사고?”“플레인 게이트를 이용해서 이민을 가려고 수작을 부리다가 퇴짜를 맞은 거지.”“그래? 그건 그 쪽 플레인 게이트에서 처리하지 않나? 그곳 시장에 있는 플레인 게이트에서.”“그쪽보다 조금 싸게 어떻게 해 보려다가 실패를 한 거지. 교역 행성을 드나드는 상인에게 줄을 대서 어떻게 해 보려고 했는데....”“사기를 당했군.”

나는 텀덤의 말을 더 들어볼 것도 없이 상황을 이해했다. 이게 요즘 간혹 벌어지는 일이다. 멍청한 부유지 선주민 녀석들 중에서 다른 행성으로 이주를 하고 싶다는 놈이 있으면 슬쩍 다가가서 자신의 상단 관계자로 해서 다른 행성으로 보내 줄 수 있다고 속이는 거다. 뭐 그 이외에도 많은 방법이 있다지만 단순하게 정리하면 플레인 게이트를 통과할 수 있는 신분으로 만들어 주겠다고 꼬여서 코어를 받아 챙기고 사라지는 뭐 그런 거다.“네. 그래서 또 한 바탕 난동을 피우고 그랬다는 거 아닙니까.”“웃기는 놈들이지. 왜 그렇게 이민을 가려고 발버둥을 치는 걸까? 다른 데블 플레인의 선주민들은 그런 모습을 보이지 않는데 유독 거기 부유지 선주민, 그것도 상위 계급 놈들만 그러니 이해가 안 간다니까?”“그러게 말입니다. 솔직히 거기서 그 정도 신분이면 떵떵거리면 살 수 있는데 꼭 이민을 가겠다고 설치는 놈들이 있어요.”내 말이 바로 그거다. 솔직히 이민 신청을 하는 놈들이나 혹은 그런 정도의 욕심을 내보이는 놈들은 거의가 그랜드 마스터에 근접한 실력자들인 경우가 대부분이다. 한마디로 은백색의 피막을 달고 다닐 자격이 있는 자고르 계급의 놈들이란 소리다. 1계급 말이다. “아마 그 부유지 놈들의 성향이 워낙 개인주의가 강해서 그런 걸 거

야. 계급이 있다 보니까 상급 몬스터와 수시로 싸워야 하고, 그러자니 또 언제 죽을지 모르는 위험에 노출이 되잖아. 그래서 아예 안전한 삶을 누리고 싶어 하는 거겠지.”“그래도 일반 행성으로 이주를 하게 되면 에테르가 없어서 능력이 무척 제한 받게 된다는 걸 그들도 잘 알고 있을 텐데 굳이 그러려는 이유를 모르겠단 말이죠. 더구나 그렇게 가게 되면 알을 낳아도 부와를 시킬 수가 없다는 것도 알고 있으면서 말입니다.”나도 그건 좀 이해가 안 되는 면이 있다. 후세를 볼 수 없다는 것을 뻔히 알면서도 이민을 생각하는 놈들이 많은 건 의외다. 사실 이민이 허락되면 부유지의 선주민들, 그러니까 1계급에서 6계급까지의 선주민들 모두가 이민을 선택할지도 모른다는 생각이 들 정도로 그들은 그들의 삶의 터전에 대한 애착이 없는 것처럼 보인다. 다만 그와는 반대로 천민이라고 불리는 이들은 능력은 떨어져도 제9 데블 플레인을 떠나서 살 생각은 아예 하지도 않는다. 그들에겐 그곳이 삶의 터전인 것이다. 더구나 그들은 능력에 따른 계급 구분도 없고, 공동 부화장에서 알을 부화해도 부부의 아이는 부부가 키운다. 즉 부화장을 이용하긴 하지만 자신들의 자식을 정확하게 찾아서 기른다는 소리다. 그래서 그쪽 마을에 가면 부부가 그들의 아이들을 예닐곱씩 데리고 다니는 모습을 쉽게 볼 수 있을 정도다. 

다만 결혼을 해서 분가를 하고 나면 그 때부터는 의외로 서로 특별한 왕래가 거의 없는 것은 또 그들 나름의 이해되지 않는 문화긴 하다. 그냥 같은 동네 이웃 정도의 친분을 지니고 산다고 할까? 뭐 그런 관계가 되는 거다. 그 점은 나도 신기하게 생각하고 있다.“그래서 그 난동을 부린 놈은 어떻게 했는데?”“그냥 성간-게이트로 고다비 부유지로 보내고 게이트 이용 금지 명부에 이름을 올렸죠.”“고다비가 또 시끄럽게 떠들지 않을까?”“어차피 그 쪽 게이트를 타고 온 놈이니까 그 쪽으로 보낸 것뿐인데 뭐라고 하겠어요? 거기다가 게이트 관리는 우리 직원이 하고 있는 거라서 고다비도 자기 도시에서 크게 난동을 부리지만 않으면 끼어들 명분도 없고요.”“그야 그렇지.”그래서 내가 성간-게이트 관리는 그랜드 마스터 정도의 실력자들에게 맡기고 있는 거다. 요즘은 제7 데블 플레인의 섬사람들도 그런 식으로 근무를 서는 경우가 생겼다. 그들은 다른 곳에서 살 수는 없어도 성간-게이트를 이용해서 다른 행성으로 며칠 정도씩 구경을 다니는 정도는 괜찮다는 인식을 가질 정도로 변했다. 뭐 덕분에 이크아니 프락칸의 수상마을에서 태어난 섬사람 아이들

에게 기본적인 것을 가르치는 선생 노릇을 해 주기 위해서 오가는 섬사람들도 제법 된다. 좋은 현상이지.“그런데 말이야.”“넵 형님.”내 목소리가 은근하게 변한 것을 알아차린 텀덤이 커다란 머리를 내 앞으로 숙이면서 목소리를 낮춘다.“그 부유지 놈들 중에서 정말로 이민에 가능성이 높은 놈들 몇 명 추려 보라고 한 건 어떻게 진척이 좀 있냐?”“그건 트리무단과 함께 상황을 지켜보는 중입니다. 사실 몇 명 지켜보는 중이긴 합니다만 아직 확신이 없어서....”“확신이 없는 이유는 그 놈이 이민 자금을 모으지 못했기 때문이지?”“네. 그런 거죠. 사실 모성에서 요구하는 이민 자금이 엄청난 수준이니까요. 그래도 제법 근접하게 모은 것 같은 놈들이 있습니다. 액수가 딱 정해진 것도 아니고 어느 정도 줄다리기를 해서 결정하는 식이라서 어느 순간 이민을 가게 될지도 모를 일이죠.”“어차피 그 쪽 플레인 게이트가 아니면 출구도 없으니까 트리무단 그 사람이 실수만 하지 않으면 이민을 떠나기 전에 확신한 사람을 찾을 수 있겠지. 꼭 그렇게 되어야 하고 말이야.”

“넵. 형님. 신경쓰고 있습니다. 걱정하지 마십시오.”텀덤이 자신있게 말을 하니 믿어 줘야지 어쩌겠어? 그래 부유진 선주민 중에서 이민을 떠나는 놈을 어떻게든 미리 알아내서 세뇌를 시켜서 하수인으로 삼아야 한다. 그래서 정말 그들이 이민을 떠나서 어디로 가는지 알아 내야 하는 거다. 만약에 그들을 특정 행성에 이주를 시켜서 자유롭게 살게 하는 거라면 아무 문제도 없다. 하지만 그게 아니고 모성에서 특별한 어떤 일을 꾸미고 있는 거라면 그걸 꼭 알아낼 필요가 있다는 것이 내 생각이다.이민을 떠난 부유지 선주민에 대한 정보가 하나도 없다는 것은 정말 이상한 일이니까.어쩌면 또 한 번 모성의 추악한 뒷모습을 보게 될지도 모르지만 그런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.

런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.

편수선택런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.편수선택런 것이 쌓이면 우리 쪽의 단합은 더욱 공고해지는 것 아니겠어? 뭐 세상이 다 그렇게 돌아가는 거다.아, 이걸 언제 터뜨리지?그것 참 고민이로세. 고민이야.지금까지 밝혀진 몬스터 전선은 네 곳, 그리고 원래 제5 데블 플레인으로 불리던 곳이 한 곳, 그러니까 도합 다섯 곳에 성간-게이트를 숨겨 놓는데 성공했다.그리고 몇 번의 확인 작업을 거쳐서 알아낸 바에 의하면 적어도 내가 얻을 수 있는 정보의 범위 안에서는 제5 데블 플레인에서 헌터나 일개미를 구한다고 한 후에 그 사람들을 보내는 곳은 그 다섯 곳 이외에는 없는 것 같다. 그건 몇 번 잠입을 하면서 각 몬스터 전선에 배정되는 사람들의 숫자와 헌터와 일개미로 뽑힌 사람들의 전체 숫자의 비율을 비교해서 얻은 결론이다. 그래서 이제 몬스터 전선과 제5 데블 플레인에도 성간-게이트의 존재를 밝히고 모성의 영향력을 축출하는 과정으로 넘어가도 될 것 같다.그런데 문제는 이게 모성에 적잖은 타격이 될 거란 사실이다. 이번에 제9 데블 플레인도 절반 이상은 교역 행성 쪽으로 넘어왔다. 그 때문에 모성 쪽에서 입은 손해가 적지는 않을 거다. 뭔가 계속 소비만 하는 모성의 입장에서 코어를 구입하기 위한 비용 지출이 늘어가는 것이 달갑지는 않을 테니까 말이다. 347회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

아, 이걸 언제 터뜨리지?그것 참 고민이로세. 고민이야.지금까지 밝혀진 몬스터 전선은 네 곳, 그리고 원래 제5 데블 플레인으로 불리던 곳이 한 곳, 그러니까 도합 다섯 곳에 성간-게이트를 숨겨 놓는데 성공했다.그리고 몇 번의 확인 작업을 거쳐서 알아낸 바에 의하면 적어도 내가 얻을 수 있는 정보의 범위 안에서는 제5 데블 플레인에서 헌터나 일개미를 구한다고 한 후에 그 사람들을 보내는 곳은 그 다섯 곳 이외에는 없는 것 같다. 그건 몇 번 잠입을 하면서 각 몬스터 전선에 배정되는 사람들의 숫자와 헌터와 일개미로 뽑힌 사람들의 전체 숫자의 비율을 비교해서 얻은 결론이다. 그래서 이제 몬스터 전선과 제5 데블 플레인에도 성간-게이트의 존재를 밝히고 모성의 영향력을 축출하는 과정으로 넘어가도 될 것 같다.그런데 문제는 이게 모성에 적잖은 타격이 될 거란 사실이다. 이번에 제9 데블 플레인도 절반 이상은 교역 행성 쪽으로 넘어왔다. 그 때문에 모성 쪽에서 입은 손해가 적지는 않을 거다. 뭔가 계속 소비만 하는 모성의 입장에서 코어를 구입하기 위한 비용 지출이 늘어가는 것이 달갑지는 않을 테니까 말이다. 

사실 모성은 각 식민 행성에서 나오는 이익으로 유지되는 소비 행성인지라 그들이 뭔가를 생산하는 것을 없다고 봐야 한다. 물론 모성도 행성이고 거기에서 살고 있는 수많은 사람들이 생산 활동을 하기도 하지만, 그래봐야 행성 내에서 소비하는 것도 감당하지 못할 수준일 뿐이다. 이러니 제5 데블 플레인과 몬스터 전선 네 곳이 한꺼번에 떨어져 나가면 모성이 발끈 할지도 모를 일이다. 솔직히 내가 그렇게 당해도 참기 어려울 것 같단 말이지. 지금 제9 데블 플레인에서 플레인 게이트를 철수하라고 하지 않고 지켜보는 것도 다 이유가 있는 거다. 상대를 너무 몰아붙이게 되면 결국 반발이 일어나기 마련이니 어느 정도 조율이란 것이 필요한 거다.지금 그래서 지금 제5 데블 플레인 문제를 놓고 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황이다. 실제로 다른 곳은 몰라도 몬스터 전선은 거의 감옥이나 다름없는 상황에 헌터와 일개미를 몰아넣고 부리는 것이나 다름이 없으니 성간-게이트가 열리기만 하면 곧바로 데블 플레인 연합에 속하게 될 것이 확실하다. 뭐 제5 데블 플레인은 그래도 상황이 조금 나은 편이긴 하지만 그래도 모성과 사이가 마냥 좋은 것도 아니니 제9 데블 플레인처럼 어느 정도 영향력을 빼앗는 것은 가능하다. 

그럴 수는 있다는 말이다.그럴 수는 있는데 그렇게 했다가는 곧바로 전면전이 될 수도 있다는 것이 문제랄까?그것 참, 모성이 문제인 거다.식민 행성들은 어떻게든 거점을 마련하고 게이트를 여는 것이 가능한데 모성은 좀처럼 틈이 없다. 정말 모성에 게이트를 열기만 하면 어떻게든 협상이 가능할 것 같은데, 아직 모성 침투는 지지부진하기 짝이 없다. 아우 정말 그것만 어떻게 되면 그걸로 확실하게 우위에 설 수 있을 것 같기도 한데.??미리미리 준비하고 계획하는 사람에게 기회가 온다고 했던가?제5 데블 플레인과 몬스터 전선에 대한 문제를 두고 고민을 하고 있는데 제9 데블 플레인의 부유지 선주민 중에 하나가 이민을 떠나게 되었다고 연락이 왔다. 확실한지 몇 번이나 확인을 했다는데 틀림이 없단다.그래서 즉시 공작을 펼쳤다.뭐냐고? 뭐 별 건 아니다. 그냥 듀풀렉 게이트를 이용한 납치, 뭐 그

런 거다. 정말 아무도 모르게 납치하느라 신경을 많이 써야 했지만 그게 그렇게 어려운 것은 아니었다. 이것들이 이민을 가기 위해서 플레인 게이트 관리자와 이런저런 거래를 하고 막바지 조율을 하느라고 다른 사람들 눈에 띄지 않도록 스스로 조심을 하더란 말이지. 그래서 중간에 듀풀렉 게이트를 이용한 납치를 다른 사람들에게 들키지 않을 수가 있었지. 그리고 납치를 한 후에는 그냥 곧바로 제압을 해서 약간의 세뇌를 거친 후에 감금을 시켜 놓았다. 뭐 제압에는 우리 타모얀 대지의 일족 어르신들이 나서주셔서 아무 잡음 없이 처리가 됐다. 지금 그들 부부는 옴파롱트의 외곽 저택에서 제한된 자유를 누리며 지내고 있다.그리고 그 사이에 나와 포포니는 에스폴의 도움을 받아서 그들의 모습과 생체 정보를 가지도록 변신을 했다. 시간이 좀 걸리기는 했지만 그들을 납치하기 전부터 변신 과정에 들어가 있었기 때문에 납치 후 얼마 지나지 않아서 우리는 제9 데블 플레인의 자고르 계급의 부부가 될 수 있었다.그런데 알고보니 자고르들 사이에선 그들 부부가 이민을 간다는 사실이 널리 알려져 있는 모양이었다. 또 그렇게 알려져 있어야 모성에서도 오리발을 내밀지 못한다는 생각을 가지고 있었다. 그러니까 

다른 하위 계급엔 알리지 않을 이민에 대한 이야기도 같은 자고르 계급에선 널리 알려서 만약에 있을 사태, 즉 모성의 발뺌 같은 경우를 미연에 방지하는 것이 보편화 되어 있다는 것이다.그것도 그럴 것이 이민에 필요한 엄청난 코어를 한꺼번에 가져다주는 것이 아니라 조금씩 오래도록 납부를 하고 나서야 겨우 이민 자격을 얻는 거라고 하니 자고르들 끼리라도 정보 교환이 이루어져야 나중에 뒤통수를 맞는 일을 피할 수 있다나? 아무튼 그래서 나와 포포니는 자고르 계급으로 변신한 후에 제9 데블 플레인의 다른 자고르들과 간단한 이별 인사 겸, 재회를 약속하는 인사를 하고는 곧바로 플레인 게이트를 통해서 이민 과정에 들어갔다.우리가 가지고 갈 것은 아무것도 없었다. 이미 지불한 대금에는 이민을 갈 행성에서 우리가 지낼 집은 물론이고 평생을 풍족하게 먹고 살 텔론까지 포함되어 있으니 몸만 가면 된다는 것이 모성에서 내 놓은 이민자들 우대 정책의 내용인 것이다. 뭐 그렇다고 그냥 빈손으로 가는 경우는 별로 없는데, 대부분 어느 정도의 코어를 비상금 삼아서 들고 나가는 것이 또 관례로 되어 있다고 해서, 우리 부부도 보라색 등급의 화이트 코어 한 개와 남색 등급의 화이트 코어 셋, 그리고 보라색 등급의 코어 열 개를 상자에 

챙겨넣어서 들고 나섰다. 뭐 이것도 옴파롱트에 감금되어 있는 그들 부부가 준비한 것들이다. 그 외의 개인 재산은 하나도 남기지 않고 톡톡 털어서 플레인 게이트 관리자에게 쓸어 넣어서 남은 것이 없다.제9 데블 플레인을 떠나는 순간엔 우리 부부 말고는 아무도 없었다. 진짜로 나와 포포니가 아닌 자고르 계급의 그들 부부였다면 이런 때에 무슨 생각을 했을까? 그나저나 이제 저 플레인 게이트를 넘어가면 게이트 중간 기착지가 나올 것이고, 그 다음에는 어디로 보내는 걸까? 이곳에서 떠난 많은 자고르 계급의 선주민들은 어디서 어떻게 지내고 있는 걸까? 이제 곧 알게 될 것이다.??몇 번이나 플레인 게이트를 넘었을까?제9 데블 플레인의 시장 부유지에서 한 번, 그리고 경유지를 두 번 더 지나서 다시 뭔가 검사를 한다고 우리 부부를 떼어 놓고 몇 가지 기계를 동원해서 검사를 했다.솔직히 그 때에는 뭔가 이상한 점이 들키는 것은 아닌가 걱정을 했

는데 다시 포포니와 만나게 된 것을 보면 별 문제 없이 넘어간 것으로 여겼다. 뭐 아니라도 어쩔 도리가 없는 상황이긴 했다. 여차하면 세포니 행성의 허브 기지로 도망을 가기로 포포니와 약속을 해 둔 것만 믿고 버텼더니 결국 다시 우리 부부를 한 곳에서 지내게 해 줬다.“음, 특별히 병이 있는 것도 아니고 그렇다고 문제가 될 바이러스나 병원체를 가지고 있는 것도 아니니 이민에는 문제가 없습니다.”정말 그걸 검사했다고? 그 말을 믿어 줄까? 어째 믿기가 힘들긴 하다만 그렇게 우기니 일단 믿어준다.“우리 건강에 문제가 있을 턱이 있나? 우리는 높고 높은 자고르의 귀하신 몸이고 또 위대한 전사다. 그런 우리가 몸에 이상 따위를 지니고 있을 턱이 없지 않나?”나는 제법 자고르 계급의 흉내를 잘 내고 있다. 물론 이런 괴상한 말투나 고압적인 시선 처리는 그다지 편치 않지만 그래도 일종의 역할놀이 아닌가. 그렇게 생각하면 어려울 것도 없다. “하찬은 검사 따윌 하느라고 무슨 시간을 이렇게 오래 보내는 건지. 우리는 마땅히 대가를 치르고 우리의 보금자리를 얻은 것이다. 그러니 이제 그만 우리를 안내하는 것이 어떠냐?”우와 봐봐. 우리 포포니도 잘 하잖아. 둘만 있을 때에는 어쩔 줄을 

모르겠다며 엄살을 피우지만 정작 해야 할 때엔 저렇게 똑 부러지게 한다니까?그나저나 저 사람들은 딱 봐도 공무원이 아니라 무슨 연구원들 같은데? 그 뭐냐, 분위기가 연금술에 미친놈들이나 마법에 미친 것들을 보는 것 같단 말이지.그런 거 있잖은가. 군인은 군인, 성직자는 성직자, 공무원은 공무원, 기술자는 기술자, 연구원은 연구원, 그렇게 딱 보면 느껴지는 거 말이다. 사실 그런 느낌은 오랜 삶을 살수록 더 정확하게 가질 수 있는 것인데, 나는 그런 면에선 다른 사람들보다 더 정확한 감을 지니고 있다고 봐야겠지?그럼 지금 우리 부부는 실험실의 관찰 대상이나 연구 대상이 된 거란 말인가?아직은 별다른 거부감이 느껴지지 않으니 참아주긴 하겠지만 정말로 우리 부부를 대상으로 무슨 실험 따위를 하려는 거라면 그건 정말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?

말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?

편수선택말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?말 실수하는 거거든?그런데 우리 부부 한 달 정도면 이 변장이 풀리게 되는데 그 전에 성과를 얻을 수는 있겠지?편수선택

무슨 검사 따위를 받고 나서 다시 플레인 게이트를 넘고 나서야 우리 부부는 드디어 정착지라는 곳에 도착을 할 수 있었다.일단 에테르는 없는 행성이다. 다만 생명력이 가득한 것이 느껴지는 행성이어서 정말 이민지로는 최적이 아닐까 하는 생각이 들게 하는 곳이다.물론 플레인 게이트를 넘어와서 건물 밖으론 나가보지도 못한 상황이지만 일단 느껴지는 기운이 그렇다는 말이다.우리는 플레인 게이트를 나와서 넓고 긴 복도를 원반 형태의 실내 이동 수단을 타고 이동을 한 후에 넓은 거실과 네 개의 방과 두 개의 욕실, 그리고 부엌이 있는 공간 하나를 배정받았다.그에 우리는 설마 이곳이 우리가 정착해야 하는 곳이냐고 따져 물었는데 우릴 안내하던 여자는 며칠 동안 행성 적응 기간을 가진 후에 행정 절차까지 마무리가 되면 새로운 툴틱을 지급할 테니 그걸 받은 후에는 어디든 자유롭게 갈 수 있게 될 거라고 했다. 다만 행성을 벗어나는 것만은 곤란하다던가? 거기다가 이민에 대한 행정 절차가 끝날 때까지는 이곳에서 머물라고 했다. 필요한 것은 다 준비가 되어 있으니 알아서 지내라는 딱딱한 안내를 마치고 여자가 문 밖으로 나간 후에 우리 부부는 이 공간에 갇혀 버린 거다.348회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

무슨 검사 따위를 받고 나서 다시 플레인 게이트를 넘고 나서야 우리 부부는 드디어 정착지라는 곳에 도착을 할 수 있었다.일단 에테르는 없는 행성이다. 다만 생명력이 가득한 것이 느껴지는 행성이어서 정말 이민지로는 최적이 아닐까 하는 생각이 들게 하는 곳이다.물론 플레인 게이트를 넘어와서 건물 밖으론 나가보지도 못한 상황이지만 일단 느껴지는 기운이 그렇다는 말이다.우리는 플레인 게이트를 나와서 넓고 긴 복도를 원반 형태의 실내 이동 수단을 타고 이동을 한 후에 넓은 거실과 네 개의 방과 두 개의 욕실, 그리고 부엌이 있는 공간 하나를 배정받았다.그에 우리는 설마 이곳이 우리가 정착해야 하는 곳이냐고 따져 물었는데 우릴 안내하던 여자는 며칠 동안 행성 적응 기간을 가진 후에 행정 절차까지 마무리가 되면 새로운 툴틱을 지급할 테니 그걸 받은 후에는 어디든 자유롭게 갈 수 있게 될 거라고 했다. 다만 행성을 벗어나는 것만은 곤란하다던가? 거기다가 이민에 대한 행정 절차가 끝날 때까지는 이곳에서 머물라고 했다. 필요한 것은 다 준비가 되어 있으니 알아서 지내라는 딱딱한 안내를 마치고 여자가 문 밖으로 나간 후에 우리 부부는 이 공간에 갇혀 버린 거다.

“우아. 뭐야? 저 여자 친절하지 않잖아.”포포니가 투덜거린다.하지만 그 말 한 마디를 끝으로 입을 다물고 가만히 있다. 사실 우리 부부는 극도로 신경이 날카로운 상황이다. 이 공간에 어떤 감시 체계가 있을지 알 수 없으니 답답한 상황인 거다.“우릴 여기 가둬 둘 생각인 걸까?”“글쎄. 그러진 않겠지. 우리는 이미 충분한 대가를 치르고 여길 왔으니까. 저들이 약속을 어길 이유가 없지 않아?”포포니가 제법 의젓하게 대꾸를 한다. 우린 될 수 있으면 상대의 이름을 부르지 않기로 했다. 실수를 하지 않기 위해서다.부유지 선주민들의 이름은 솔직히 쉽게 입에 익혀지지 않는 면이 있다. 거기다가 그들의 언어도 솔직히 그리 능숙하게 쓸 수 있는 것도 아니다. 잠입을 위해서 열심히 연습을 했고, 또 자고르 계급의 선주민들이 말을 천천히 하면서 과장하는 것을 좋아하기 때문에 좀 서툴게 말하는 것이 도리어 그들 자고르 계급이 어투와 맞아 떨어지는 면이 있어서 여기까진 어떻게 넘어온 것 같기도 하다. 아니 어차피 대화 자체를 툴틱을 통해서 하는 상황이니 우리말을 듣는 이들도 번역만 제대로 되면 어투 같은 것은 무시하고 넘어가는 면이 있기도 하다.

??역시 있다. 감시를 위한 여러 기구들이 여기저기 숨겨져 있다.나는 그것들을 발견하는 즉시 하나씩 부셔버렸다. 그러면서 인상을 있는 대로 찌푸리며 당장 쫓아와서 이 상황을 설명하지 않으면 가만있지 않겠다고 펄펄 뛰기도 했다. 물론 그 후엔 그 감시 도구를 박살을 냈다. 그럼에도 놈들은 반응이 없고, 우리 부부도 잠겨 있는 문을 뜯고 나가는 만행은 저지르지는 않았다. 아니 못했다는 것이 맞을 것이다. 우리들은 자고르 계급이고 그것은 거의 그랜드 마스터에 근접한 마스터 최상급 정도의 실력자로 알려져 있다. 그런 우리가 에테르가 전혀 없는 행성으로 옮겨 오게 되면 능력이 많이 떨어지게 된다. 일반인 보다는 월등하지만 익스퍼트 정도의 능력도 아주 간신히 짧은 시간동안 낼 수 있을 정도가 고작인 것이다.그래서 에테르가 많은 곳에서 지내던 헌터들이 일반 행성으로 오게 되면 상대적인 박탈감 같은 것을 느끼고, 이후에 다시 데블 플레인으로 찾아드는 이유가 되기도 하는데, 어쨌거나 우리 부부의 경우도 겨우 그 정도의 힘만 있는 상황이라서 문을 몇 번 두드리다가 흠

집을 조금 내 놓고는 씩씩거리며 포기하는 모습을 보여 준 것이다.거기까지가 우리가 놈들과 타협할 수 있는 적당한 한계로 정한 선이다. 문 밖으로 나가지 않고 머무는 것.뭐 저들이 우리 모습을 볼 수 있다면 그렇다는 말이다. 우린 사실 먹을 것이 나오는 기계만 빼곤 모두 박살을 내 버린 상태다. 벽과 천정은 물론이고 바닥까지 한 번씩 다 뒤엎어서 이상해 보이는 것은 물론이고 이상하지 않은 것까지 몽땅 한 번씩은 손을 봤다. 물론 손을 봤다는 것은 다시 쓰지 못할 정도로 박살을 내버렸다는 말이다. 그럼에도 여전히 문이 열리지 않는 것은 아직도 우릴 감시할 수단이 남았다는 말이겠지만, 그건 어쩔 수가 없다. 우리가 문 밖으로 나간다는 것은 우리의 능력을 겉으로 드러낸다는 것이고 그렇게 되면 우리 정체도 자연스럽게 들키게 되는 것이니까 말이다. 그래서 어느 정도 분풀이를 하고는 느긋하게 앉아서 저들의 대응을 기다리기로 했다. 그렇게 이민 첫 날이 지나갔다.??

무슨 생각을 하는 걸까? 밖에선 여전히 아무 대응도 없다. 우리가 이곳에서 가만히 있으니까 두고 보자는 생각인 모양인데 그렇게 해서 저들이 얻는 것이 뭘까?벌써 사흘째 우리 부부는 폐허가 되다시피 한 방에서 머물고 있는 중이다. 그나마 음식이 나오는 기계를 그냥 둔 것은 다행이라고 할까? 이런 저런 음식을 조리해서 내 놓는 합성기는 아무래도 부셔버리긴 뭣해서 그냥 뒀는데 그게 아니었으면 우리 부부는 쫄쫄 굶고 있었을지도 모른다.“언제까지 이렇게 있어야 할까? 남편.”“글쎄? 이제 곧 소식이 있지 않을까? 저들이 뭘 원하는지 몰라도 이렇게 있어선 얻을 것이 없을 것 같은데?”“우웅. 뭔가 바라는 것이 있다는 거야?”“그러니까 이렇게 우릴 기다리게 하는 거겠지. 아마 뭔가 계약을 하자는 거 아닐까?”“그런가?”“그렇겠지.”나는 그 동안 곰곰이 생각해서 내린 결론을 포포니에게 이야기해 준다. 이민을 온 우리는 먹고 사는 것에 문제가 없는 삶이 보장되어 있다. 

그러니 이제 전에 봤던 그 여자의 말대로 행정 처리만 끝나면 자유가 된다고 하면 그 후로는 어떤 간섭도 받지 않아도 된다는 말이다. 그러니 그 전에 우리와 새로운 계약을 맺기 위해서 시간을 보내고 있는 것이 아닌가 싶다.다만 지금 상황이 조금 어렵게 된 것은 내가 저들이 우리를 감시하고 있다는 사실을 알게 되었다는 것이 문제겠지. 아마 당황하고 있을 것이다. 제9 데블 플레인의 선주민인 내가 발달한 과학 문명의 첨단 기기의 기능을 알아낸 것이나, 숨겨진 것들까지 찾아낸 것은 저들의 예정엔 없던 일이 아닐까 싶다.그런 이유로 지금 저들은 나와 포포니의 신분에 대해서 다시 조사를 하고, 생체 정보를 검토하고 있을지도 모른다. 하지만 그 정도 문제에 대한 변명은 이미 충분하게 준비가 되어 있다. 이민을 가기로 작정한 후에 내가 제9 데블 플레인의 시장 부유지에서 헌터와 일개미들로부터 그들이 가진 정보를 다수 구해서 살펴봤다는 것으로 충분한 변명이 될 수 있다.그런 정보들 사이에 첨단 기기에 대한 내용이 있었다는데 어쩔 건가. 그렇다면 그런 걸로 알아야지. 개인 툴틱에 들어 있는 정보까지 파악해서 진위를 검증할 능력이 저들에게 있다고 믿긴 어렵다. 그

러니 충분히 먹힐만한 변명인 것이다.“그런데 여긴 어딜까?”“글쎄? 커다란 건물 안인 건 분명한데 정확히 어떤 곳인지는 알 수가 없네?”“그지. 그런데 여진 에테르는 하나도 없어. 웅. 그것도 이상해.”“맞아. 지금 내가 가지고 있는 상자에서 조금씩 나오는 에테르 말고는 전혀 에테르가 없는 행성이라니 놀라워.”“우웅. 교역 행성에도 에테르는 있었는데 말이야.”“그렇지. 괴물이 없는 행성인데도 에테르가 조금은 있었지.”“그거도 이렇게 코어에서 나온 에테르가 퍼져서 그런 걸거야. 응응.”“그래서 더 이상하잖아. 어째서 여긴 에테르가 전혀 없지? 그 말은 이 행성엔 코어가 없다는 말이나 마찬가지잖아.”“어? 그거 이상해. 여기 먼저 이민 온 사람들도 있을 텐데 어째서 코어가 없어? 모두들 어느 정도씩은 코어를 가지고 갔잖아. 그리고 중간에 코어를 빼앗거나 한 거도 아니고 말이야.”“그렇다는 말은 여기엔 우리 말고는 아무도 온 적이 없다는 말인 건가? 우리 외엔 이민자들이 없다는 말?”“나, 남편. 그럼 우리만 여기 왔다는 거야? 어떻게 된 거지?”

포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 

편수선택포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. 편수선택포포니 연기 봐라. 저 불안한 듯한 눈빛! 멋지다. 연극이나 드라마에 나가도 충분할 것 같다. 역시 우리 마눌!!그렇게 감탄하며 포포니를 보고 있는데 뭔가 묘한 기운이 느껴지더니 우리가 있는 거실 전체를 울리는 소리가 들린다. - 생각보다 영민한 분들이군요.“누, 누구냐?”여기선 조금 당황한 듯이 보여야 하는 거지.- 이 연구센터의 책임자입니다. 그냥 소장 정도로 불러주십시오.“소장?”- 연구소장입니다. 줄여서 소장이라고 부르시면 된다는 거죠.“좋아. 소장. 그럼 지금 상황을 설명해 주겠나?”뭐 이야기할 상대가 생겼으니 알아볼 것은 알아봐야지. 나중에 엎을 때에 엎더라도 말이지.- 이곳에 대한 소개를 먼저 하겠습니다. 이곳은 에테르 연구기관 산하의 우주연구단지의 78번 연구센터입니다. 그리고 두 분은 우리 연구소에 연구 대상으로 선정이 되셔서 이곳으로 오게 된 것입니다. 원래는 서로 웃은 얼굴로 계약을 하고 도움을 받을 계획이었습니다만 의외로 저희 생각과 다른 상황이 벌어져서 지금 이런 대화를 하게 된 것입니다.“그 의외의 상황이란 것이 내가 너희의 감시를 알아차린 것인가?”- 맞습니다. 생각 외로 첨단 기기에 대한 지식을 많이 가지고 계신 것 같더군요.349회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

- 생각보다 영민한 분들이군요.“누, 누구냐?”여기선 조금 당황한 듯이 보여야 하는 거지.- 이 연구센터의 책임자입니다. 그냥 소장 정도로 불러주십시오.“소장?”- 연구소장입니다. 줄여서 소장이라고 부르시면 된다는 거죠.“좋아. 소장. 그럼 지금 상황을 설명해 주겠나?”뭐 이야기할 상대가 생겼으니 알아볼 것은 알아봐야지. 나중에 엎을 때에 엎더라도 말이지.- 이곳에 대한 소개를 먼저 하겠습니다. 이곳은 에테르 연구기관 산하의 우주연구단지의 78번 연구센터입니다. 그리고 두 분은 우리 연구소에 연구 대상으로 선정이 되셔서 이곳으로 오게 된 것입니다. 원래는 서로 웃은 얼굴로 계약을 하고 도움을 받을 계획이었습니다만 의외로 저희 생각과 다른 상황이 벌어져서 지금 이런 대화를 하게 된 것입니다.“그 의외의 상황이란 것이 내가 너희의 감시를 알아차린 것인가?”- 맞습니다. 생각 외로 첨단 기기에 대한 지식을 많이 가지고 계신 것 같더군요.

“그런 정보 따위는 헌터들이나 천한 것들에게 얻자고 마음만 먹으면 쉽게 구할 수 있는 것들이었다. 겨우 그런 것에 놀라다니.”일개미는 자고르 종족이 보기엔 그냥 천한 것들로 취급이 된다.- 그래봐야 지금 두 분은 포획된 상황입니다. 아, 참고로 문을 열고 나온다고 해도 달라질 것은 없습니다. 탈출의 의지를 꺾기 위해서 이걸 보여드리죠.소장이란 여자의 목소리가 들리고 곧바로 한쪽 벽에 영상이 나타났다. 나무와 금속을 섞어서 보기 좋게 꾸며졌던 벽이 한순간에 커다란 화면 같은 것으로 변해버린 것이다.그리고 그 화면에는 둥근 금속 물체가 나타났다.- 지름 1400미터의 구형 연구센터입니다. 지금 우리가 있는 곳이죠. 다시 화면이 뒤로 물러나면서 비슷하게 생긴 물체들이 끝도 없이 늘어서 있는 모습이 보였다.- 그리고 보시는 것처럼 이런 연구센터는 굉장히 많습니다. 물론 각 센터마다 각기 다른 연구 주제를 가지고 연구를 하고 있습니다. 그리고 보시는 것처럼 이 연구센터는 우주 공간에 머물러 있습니다. 두 분의 이야기 중에 이곳에 에테르가 전혀 없다고 하셨는데 그 이유가 바로 그것 입니다. 우주 공간에 독립된 연구센터기 때문에 에테르가 없는 거죠. 

정말 상상도 못했던 일이다. 결국 우주 공간에 만들어져 있는 인공구조물 속으로 왔다는 거네? 그것 참. 허탈하다.다시 벽면의 화면이 조금 더 뒤로 물러나면서 뭔가 거대한 구조물을 보여준다. 그 구조물은 우리가 있다는 연구센터의 수십 배는 될 것 같은 직경을 가지고 있었다. - 플레인 게이트가 있는 인공행성입니다. 크기가 좀 작기는 하지만 저 안에 플레인 게이트가 있죠. 그래서 연구센터에서 필요한 것이 있으면 저기에 접속을 해서 필요한 보급품을 받습니다. 그러니 만약 두 분이 이곳에서 벗어나고 싶다면 저기 저곳으로 가서 플레인 게이트를 이용하면 됩니다. 물론 그게 불가능하다는 건 알고 계시겠죠? 두 분은 저기로 갈 방법이 전혀 없거든요. 왜냐면 우리가 필요한 것을 받기 위해서 이 연구센터가 움직일 일은 이제 없어요. 두 분을 여기로 모시기 위해서 연구센터가 움직였던 거지, 평소엔 소형 우주선이 보급을 책임지거든요. 그 말은 저곳에서 복도를 이동해서 이곳 센터로 온 후에 센터가 분리되어 지금 이 자리에 왔다는 말이겠지?“그 우주선을 탈취하는 것 역시 불가능하겠지?”- 당연하답니다. 그건 우리가 직접 통제하는 것이 아니거든요. 빼앗아 봐야 통제를 할 수 없을 거라는 말이다.

“굉장하군. 그래서 결국 나와 아내는 여기서 너희가 한다는 연구를 도우면서 지내야 한다는 건가? 무슨 짐승처럼?”- 그렇게 비관적으로 생각하지 마세요. 두 분은 위대한 연구에 동참하는 거랍니다. 의미가 있는 삶을 살게 될 겁니다. 의미 있는 삶? 우리에 가두고 실험체로 연구를 하면서 그 연구 결과가 좋으면 실험체인 우리 삶이 의미가 있는 거라고? 정말? 너흰 정말로 그렇게 생각하냐?“우웅. 남편!”아, 내가 발작을 일으키려는 것을 포포니가 막았다. 팔을 안으며 매달리는 포포니 덕분에 터지려는 분노가 살짝 가라앉는다. -선택의 여지는 없어요. 당신들이 협조하지 않으면 우리도 당신들을 도울 수가 없죠. 간단하게 직금 당신들에게 제공하고 있는 음식부터 끊을 거랍니다.먹는 걸로 협박을? 하긴 가장 강력한 수단이긴 하지. 음식 합성기의 작동이 멈추면 당장 물조차도 먹을 길이 없어진다.나는 아무 대꾸도 하지 않고 버텼다. 사실 이런 상황에서 부유지의 선주민 입장에서 찾을 수 있는 돌파구가 있을 턱이 없다. 그러니 아직은 역할 놀이에 집중해야 할 때다. - 그럼 고민을 좀 더 해 보시겠습니까? 

미친 것, 고민을 해 봐야 답이 나오나?“우, 우리가 어떤 실험을 도우면 된다는 건가?”- 아, 마음을 여셨군요? 호호홋, 그러실 거라고 생각했습니다. 고집을 피워봐야 득 될 것이 없죠. 아, 무슨 실험이냐고 물으셨죠? 그건 생명체들이 에테르에 어떻게 적응을 하는가에 대한 연구랍니다.에테르에 적응하는 생명체? 그건 데블 플레인에 있는 모든 생명들에 해당하는 거 아니가?- 우리 연구단지에선 에테르와 관계된 수많은 실험들이 이루어지고 있습니다. 에테르를 전혀 접해보지 못한 생명들이 에테르를 접하게 되면 어떤 변화가 생기는지를 관찰하는 것에서부터 에테르에 오래도록 노출되어 살아온 생명체들이 어떤 변화를 이뤄냈는지에 대한 연구, 그리고 궁극적으로는 에테르를 인위적으로 받아들여서 능력자가 되는 방법을 밝혀내고 그 연구를 바탕으로 초인을 탄생시키는 것을 목적으로 합니다. 물론 그것도 이 연구센터의 최종 목적일 뿐, 이곳에 있는 연구단지 전체의 흐름은 저도 알 수 없죠. 하지만 저는 초인을 만들어 낼 수 있다는 것만으로도 충분히 의미 있는 연구라고 생각합니다. 그래서 연구에 최선을 다할 생각이죠.“듣고 있으니 소장 당신도 연구를 오래 진행한 것은 아닌 것 같은데?”

- 아, 맞아요. 얼마 전까지는 기초 연구센터에 있었죠. 거기서 에테르가 생명체에 작용하는 특별한 현상을 밝혀낸 덕분에 이렇게 승진을 했지요. 그리고 그 연구 결과를 두 분을 통해서 확인을 하고 또 다른 생명체에게 적용하는 실험을 하기로 되어 있어요. 음, 하지만 일단은 실험 보다는 연구 쪽으로 가닥을 잡고 있죠. 아직 풀리지 않는 부분이 있기 때문에 두 분에 대한 실험은 없어요. 그냥 관찰과 연구 정도가 될 거예요. 그러니 안심하세요.실험은 없다? 하지만 그것도 당분간 그렇다는 말이지? 일단 살펴볼 것은 살펴보고 그 후에 실험을 하겠다는 말이지?“우릴 언제까지 감시할 거지? 우린 부부다. 우리의 개인 사생활은 전혀 보장하지 않는 건가?”- 어머, 이런 상황에서도 그런 말씀을 하시는 것을 보니 역시 비익족 분들은 부부 사이가 굉장히 돈독하다는 말이 맞는 모양이네요. 흐응, 어쩔까나?“비익족이란 것이 우리를 가리키는 말인가? 우리 자고르 계급?”- 아니죠. 그냥 그 행성에 사는 사람들을 말하는 거죠. 알에서 태어나고 또 하늘을 자유롭게 날아다니는 사람들이라서 나르는 날개 종족이란 뜻을 쓴 거죠.“하찮은 것들과 같은 취급이라니 기분이 상하는군. 그냥 자고르라

고 불러라. 그런 것들과 동격이라니 가당치도 않다.”- 뭐 원하면 그렇게 하죠. 자고르씨. “자고르는 이름이 아니다. 하지만 그렇게 부르는 것은 허락하지.”이름이야 별로 중요하지 않다. 차라리 계급인 자고르로 불러주는 것이 더 편하다. 익숙하지 않은 원판의 이름으로 불리는 것이 도리어 어색하니 말이다. - 아무튼 그거야 중요한 것이 아니죠. 그리고 사생활 문제, 그건 두 분이 협조를 약속하시면 충분히 보장을 해 드리죠. 음, 그러니까 이렇게 하는 거죠. 하루의 절반은 온전히 사생활을 보장하겠어요. 어떤 감시도 하지 않겠다는 말이죠. 대신 나머지 시간에는 우리가 원하는 몇가지 행동을을 해 주시면 된답니다. 뭐 일단은 그렇게 시작을 하죠.“믿을 수 있는 약속인가? 감시하지 않겠다는 그 말은? 우리의 사생활을 보장한다는 것 말이다.”- 믿지 않으면 또 어쩔 건가요? 그냥 믿어요. 이것들이 정말!! 니들에게 우리 부부의 내밀한 모습까지 보여야 한단 말이냐? 그런 거라면 차라리 여길 박살내고 상황을 살펴볼 밖에 다른 방법이 없지.“남편, 화내지 마.”

포포니는 확실히 내 감정의 기복을 알아차린다. 이게 함께 산 부부이기에 가능한 것일까? 음? 그런데 난 포포니의 감정 기복으로 제대로 알아차리지 못하는 것 같은데? 아, 아니지. 지금 이런 생각을 할 때가 아니지. 어쩌지? 이곳 연구센터를 쥐도 새도 모르게 점령하는 것이 가능할까? 그렇게 되면 뭔가 정보를 얻을 수도 있지 않을까? 이런 저런 생각을 해 보지만 일을 벌였다가 위기 상황에 몰려서 도망을 치게 되면 그 다음에는 다시 여기로 올 방법이 없다. 아직 이쪽에 듀풀렉을 설치하지 못했으니 말이다. 적어도 다시 돌아올 길을 만든 다음에나 뭔 짓을 해도 해야겠지.“일단은 협조를 하겠다. 우리가 구차한 처지에 있으니 어쩔 수 없는 일이겠지. 하지만 기억해라 우리들은 죽으면 죽었지 스스로를 비참하게 하는 어떤 일도 하지 않을 것이다. 너희가 우리가 할 수 없는 것을 요구하는 순간, 우리는 죽을힘을 다해서 저항할 것이고 너희가 이기더라도 너희는 우리의 죽은 몸뚱이 이외에 얻을 수 있는 것은 없으리라.”- 경고인가요? 알았어요. 참고하죠. 어쨌거나 협조를 하시겠다니 환영이에요. 그럼 잠시 쉬고 계세요. 새로운 거처를 마련해서 안내인을 보내죠. 호호홋.

소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?

편수선택소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?편수선택소장이라는 여자의 목소리는 더 이상 들려오지 않았지만 벽면을 가득 채우고 있는 우주 공간의 모습은 여전하다. 저 많은 인공 구조물 중에 하나에 우리가 있다는 소리다. 그럼 저 인공 구조물 안에는 적잖은 선주민 실험체들이 있다는 소리겠지?우리 부부는 얼마 후에 안내원의 안내로 새로운 거처를 얻었다.이전과 꼭 같은 구조의 방이어서 적응에 문제는 없었다.- 자, 이사를 하셨군요. 호호홋. 마음에 드시나요?마음에 들기는 뭐가? 내가 그 동안 찾아서 부셔버린 감시 장비들이 몽땅 살아 숨쉬는 공간이 되었는데 너 같으면 마음에 들겠냐?- 그렇게 인상을 쓰지 마세요. 자고르씨. 이젠 나를 자고르로 부르기로 정한 모양이지?“이제 뭘 하면 되나?”- 며칠은 그냥 쉬시면 됩니다. 저도 제가 받은 정보들을 아직 완전히 정리한 것이 아니어서 일단 시간이 필요하니까요.“그럼 그 사이에 계속 여기 머물러야 한다는 건가?”- 아, 걱정하지 마세요. 이제 밖으로 나가는 문이 열릴 겁니다. 그럼 밖으로 나가셔서 자유롭게 구경을 하세요. 닫혀 있는 문들이 있을 텐데 가까이 다가가면 대부분의 문은 자동으로 열릴 겁니다. 하지만 열리지 않는 문이 있어요. 딱 보면 여긴 출입 금지구나 하는 생각이 들 겁니다. 문이 좀 다르게 생겼거든요. 그런 곳을 빼면 어디든 가셔도 상관 없습니다. 그리고 그렇게 밖에 있을 때에는 언제나 감시를 받게 될 겁니다. 두 분만의 시간이 필요하시면 거기 시계를 보350회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

우리 부부는 얼마 후에 안내원의 안내로 새로운 거처를 얻었다.이전과 꼭 같은 구조의 방이어서 적응에 문제는 없었다.- 자, 이사를 하셨군요. 호호홋. 마음에 드시나요?마음에 들기는 뭐가? 내가 그 동안 찾아서 부셔버린 감시 장비들이 몽땅 살아 숨쉬는 공간이 되었는데 너 같으면 마음에 들겠냐?- 그렇게 인상을 쓰지 마세요. 자고르씨. 이젠 나를 자고르로 부르기로 정한 모양이지?“이제 뭘 하면 되나?”- 며칠은 그냥 쉬시면 됩니다. 저도 제가 받은 정보들을 아직 완전히 정리한 것이 아니어서 일단 시간이 필요하니까요.“그럼 그 사이에 계속 여기 머물러야 한다는 건가?”- 아, 걱정하지 마세요. 이제 밖으로 나가는 문이 열릴 겁니다. 그럼 밖으로 나가셔서 자유롭게 구경을 하세요. 닫혀 있는 문들이 있을 텐데 가까이 다가가면 대부분의 문은 자동으로 열릴 겁니다. 하지만 열리지 않는 문이 있어요. 딱 보면 여긴 출입 금지구나 하는 생각이 들 겁니다. 문이 좀 다르게 생겼거든요. 그런 곳을 빼면 어디든 가셔도 상관 없습니다. 그리고 그렇게 밖에 있을 때에는 언제나 감시를 받게 될 겁니다. 두 분만의 시간이 필요하시면 거기 시계를 보

시고 저녁 8시부터 아침 8식까지 거쳐를 감시하지 않을 테니까 알아서 알아서 하시면 됩니다. 저는 변태가 아니라서 굳이 두 분의 뜨거운 시간까지 확인할 생각은 없거든요.정말일까? 저 여자가 정말 그런 생각이 없다는 걸 믿어도 될까? 훗, 웃기는 소리. 저 여자가 보지 않는다고 해도 우리 부부는 어디에 있건 감시를 받고 있을 것이다. 아니 모든 것을 기록하고 저장하겠지. 사실 내가 누굴 감금하고 있더라도 그렇게 할 테니까 말이다.“남편, 가보자.”“응? 어딜?”“구경하러 가자. 뭐가 있는지 궁금하지 않아?”“휴우, 마눌, 여긴 우주 공간의 작은 구조물이야. 볼게 뭐가 있겠어?”- 어머, 그렇게 말씀하지시 마세요. 이 연구센터엔 정말 멋진 중앙 공원이 있답니다. 보시면 마음에 드실 거예요. 그 외에 체력 단련실이라거나 혹은 가상현실 체험관도 있고 정보 검색이 가능한 컴퓨터실도 있어요. 무시하지 마세요.“그걸 우리가 이용하는 것이 가능하다는 말인가?”“우와 재미있겠다. 가자. 가자 남편 응?”포포니가 내 팔을 붙들고 보채기 시작한다.

- 당연히 이용 가능합니다. 아, 정보 검색에는 조금 제한이 있긴 하지만 일반적인 수준이라면 충분히 만족할 정보들이 있답니다.“가자, 응. 가자. 남펴언!”이크, 우리 포포니 힘도 좋지. 이거 버티질 못하겠군.나는 못이기는 척 포포니에게 끌려서 밖으로 나왔다. 그리고 씩씩하게 돌아다니는 포포니를 따라서 여기저기 연구센터란 곳을 기웃거렸다.확실히 소장 여자가 말한 대로 우리 앞을 막는 문은 별로 없었다. 그리고 우리가 들어가지 못하는 문들은 가까이 가면 문 표면에 붉은 색의 엑스자가 나타나서 출입 금지를 알려준다. 그러고 보면 여기 있는 이 센터의 모든 벽이나 바닥 천청은 같은 재질로 만들어져 있고, 그것들은 모두 영상을 투영할 수 있는 기능이 있는 모양이다. 어떤 물질로 만들어진 것인지 무척 궁금하다. 아직 나는 보지 못했던 것임은 틀림이 없다.하지만 포포니에게 끌려 다니면서 마냥 구경만 한 것은 아니다. 어떻게든 허점을 찾아야 하지 않겠나. 사실 이곳에 있는 사람들을 모두 세뇌시켜서 내 수족으로 만들면 상황은 간단하게 해결이 된다. 하지만 그런 모습을 다른 사람이 보게 되면 그건 정말 문제가 심각해진다. 내가 가진 새로운 능력을 적

에게 알리는 격이 되기 때문이다. 그래서 나는 어떻게 해서든 이곳에 대한 정확한 정보를 얻고, 그를 바탕으로 이곳 사람들을 세뇌시키는 쪽으로 계획을 세운 상태다.“우와 좋아. 여기 좋다. 그지 남편.”“그래. 다른 건 몰라도 여긴 정말 마음에 드네. 좋아.”나는 포포니의 말에 전적으로 찬동해 준다. 우리는 소장이란 여자가 말한 중앙 공원이란 곳에 와 있는데 확실히 소장이 자랑을 할 만한 곳이다. 중앙에는 키가 100미터는 될 것 같은 거대한 나무가 있고, 그 나무 아래에 올망졸망한 나무들이 또 빼곡하게 자라고 있다. 그리고 그 외곽으로 원을 그리며 풀들이 자라는 것이다. 나무의 종류도 굉장히 다양하고 또 풀들이라고 말한 것들도 화초가 많아서 꽃들이 풍성하게 피어있다. 인공적으로 조성을 한 공원인 까닭에 거대한 나무 아래에서 다른 나무나 풀들이 자라기 어렵다는 기본적인 상식까지 파괴하면서 풀과 나무들이 무성하다. 아마도 태양빛을 대신한 조명이 위에서 뿐만 아니라 옆이나 아래에서도 비추기 떄문이 아닌가 싶다. 거기다가 포포니를 즐겁게 한 것은 여기에 깔려 있는 흙일 것이다. 얼마나 두껍게 깔아 놓은 것인지는 모르지만 제법 넓은 공원 전체에 흙으로 깔아 놓았다. 

“우와 동물도 있어!”포포니가 또 뛴다. 나는 그 뒤를 천천히 따라간다. 아까부터 느낀 거지만 이 공원에는 식물 뿐만이 아니라 동물들도 다양하게 살고 있다. 새도 있고, 포유류 동물도 있다. 그리고 저쪽에 분수가 있는 연못이 있으니 거긴 수생 동식물도 있을 것이다. 더구나 여긴 곤충들도 제법 많이 있다.“남펴언, 봐봐. 봐봐. 이거 헤헤헤.”저기서 포포니가 귀가 긴 초식 동물 하나를 안아들고 활짝 웃으면서 나를 부른다. 저건 또 무슨 동물일까? 본 적이 없는 종류다. 귀는 마치 백합꽃을 길게 늘여 놓은 것 같은 모양인데 몸뚱이에 비해서 무척 큰 편이다. 거기에다가 눈동자도 커다란 것이 꽤나 귀엽다. “한 번도 본적이 없는 녀석인데? 이건 뭐라고 하는 거지? 마눌도 본 적 없지?”“우웅. 없어. 이렇게 생긴 건 못 봤어.”“위험하지 않을까?”“저기서 꽃을 뜯어 먹고 있던데? 그리고 가까이 가도 도망도 안 가고 이렇게 안겨 있잖아. 위험하지 않은 것 같아.”“그런가? 초식일까? 어디 보자.”

“뭐해?”내가 녀석의 주둥이 부분을 잡고 이리저리 살피자 포포니가 한 걸음 물러나면서 경계를 한다.“아니, 이빨을 보는 거야. 초식인지 잡식인지 보려고 말이야.”“우웅, 그걸 남편이 보면 알아?”“대충, 송곳니가 발달한 것은 육식이지. 거기서 송곳니가 조금씩 짧아지면서 어금니가 발달을 하면 그건 초식이고. 잡식은 그 중간이 되는 거야. 다 맞는 건 아니지만 대충 그렇지.”“우우, 거짓말! 커다란 이빨 있는 초식 동물도 있잖아.”“코끼리? 그거 상아는 송곳니가 아니라 어금니 아니었나? 잘 기억이 안 나네?”“그런 거야?”“잘 모르겠으니까 우리 컴퓨터실인가 거기 가서 정보 검색이나 해 보자. 어때?”“우웅. 여기 좀 더 있다가 가면 안 될까?”포포니는 공원을 떠나기 싫은 모양이다.“그래도 되지. 그럼 저기 중앙에 있는 나무 밑에 가서 좀 누웠다가 갈까?”“에헤? 웅, 그러자. 남편.”

“쩝. 보는 사람만 없으면 좋겠는데 어딜 가나 감시를 당하니 기분이 별로 안 좋아.”“아, 그렇구나. 우리 지금 감시 받고 있지?”포포니가 새삼 깨달았다는 표정이다. 그 사이에 그걸 잊고 있었던 거야? 농담이지?“그 녀석은 데리고 갈래?”“응. 내가 안고 있는 걸 좋아 하는 것 같으니까 데리고 갈래.”그래. 역시 그래야지. 우리 마눌은 내 마음을 너무 잘 안다니까?나는 포포니의 머리를 잠깐 쓰다듬어 주고는 어깨동무를 하고 중앙의 거목을 향해 걸었다. 응? 포포니가 내 마음을 너무 잘 안다는 건 무슨 소리냐고? 글쎄 뭘까? 내가 왜 포포니가 내 마음을 잘 알아 준다고 했을까? 훗, 그거야 좀 두고 보면 알게 될 일이다. 

편수선택

편수선택

“아, 이거 봐. 이거. 피부가 이게 뭐야? 도대체 이걸 어쩔 거냐구. 내가 이런 곳에 이렇게 처박혀 있으니까 피부가 이 모양인 거지. 어서 빨리 여길 떠나서 중앙 연구소라도 들어가야 하는 건데 마이야. 쯧쯔. 넌 어떻게 생각하니 앙모앙, 응?”갸르르르르.“그래. 너도 그렇게 생각하지? 아, 걱정하지 마. 내가 거기로 가게 되면 너도 꼭 데리고 갈 테니까 말이야. 흐응, 넌 내가 만들어낸 최고의 작품이잖니. 앙모앙. 호호홋. 그나저나 그 자고르 부부는 좀 이상한 것 같지 않니? 솔직히 내가 경험이 없어서 그런지는 몰라도 그 부부는 이상하게 위기감 같은 것을 못 느끼는 것 같단 말이야. 응? 안 그래?”투쇼 소장이 앙모앙의 털을 고르면서 중얼거린다. 투쇼 소장은 시간이 나면 이렇게 중앙 공원의 한적한 곳에 앉아서 머리속을 정리하며 휴식을 갖는다. 물론 이런 때에는 이속 공원은 아무도 들어 올 수 없는 금지 구역이 되곤 한다.“아무튼 재미있는 부부인 것 같아. 그런데 이제 조금 있으면 본격적으로 실험을 해야 하는데 말이야. 좀 불쌍하긴 하지? 이런 저런 실험을 당하다가 결국엔 소각장으로 들어갈 운명인 것을 저들은 모르351회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“아, 이거 봐. 이거. 피부가 이게 뭐야? 도대체 이걸 어쩔 거냐구. 내가 이런 곳에 이렇게 처박혀 있으니까 피부가 이 모양인 거지. 어서 빨리 여길 떠나서 중앙 연구소라도 들어가야 하는 건데 마이야. 쯧쯔. 넌 어떻게 생각하니 앙모앙, 응?”갸르르르르.“그래. 너도 그렇게 생각하지? 아, 걱정하지 마. 내가 거기로 가게 되면 너도 꼭 데리고 갈 테니까 말이야. 흐응, 넌 내가 만들어낸 최고의 작품이잖니. 앙모앙. 호호홋. 그나저나 그 자고르 부부는 좀 이상한 것 같지 않니? 솔직히 내가 경험이 없어서 그런지는 몰라도 그 부부는 이상하게 위기감 같은 것을 못 느끼는 것 같단 말이야. 응? 안 그래?”투쇼 소장이 앙모앙의 털을 고르면서 중얼거린다. 투쇼 소장은 시간이 나면 이렇게 중앙 공원의 한적한 곳에 앉아서 머리속을 정리하며 휴식을 갖는다. 물론 이런 때에는 이속 공원은 아무도 들어 올 수 없는 금지 구역이 되곤 한다.“아무튼 재미있는 부부인 것 같아. 그런데 이제 조금 있으면 본격적으로 실험을 해야 하는데 말이야. 좀 불쌍하긴 하지? 이런 저런 실험을 당하다가 결국엔 소각장으로 들어갈 운명인 것을 저들은 모르

게 있으니까 말이지. 그나저나 좀 이상해. 어째서 에테르 반응이 별로 나타나지 않는 걸까? 그 자고르 암컷은 가끔 에테르 반응이 나오는데 수컷 쪽은 에테르가 전혀 없는 것처럼 반응이 없단 말이지. 그래도 그 뭐라나 그랜드 마스터? 거기에 근접한 실력자라고 했는데 환경이 바뀌었다고 에테르가 전혀 남아 있지 않다니 그건 좀 문제라고.”투쇼 소장이 이번에는 이맛살을 찌푸린다.갸르, 갸르, 갸르릉.“어머, 그래. 그래. 아냐 화난 건 아니야. 그냥 그렇다는 거지. 에테르를 몸에 축적하고 있어야 실험을 해도 좋은 결과가 나오는데 말이지. 이번에 내가 받은 그 자고르 실험체들은 별로 에테르가 남아 있지 않거든. 그게 문제라는 거야. 그것들이 가지고 있는 코어에선 에테르가 제법 진하게 흘러나오는데 정작 둘은 그 에테르를 흡수하기만 하고 내 놓는 건 없으니까 말이지. 아, 그나저나 이번 실험은 정말 가능하긴 할까? 세포 단위에서 에테르를 이용한 에너지 활동을 조절하게 한다니 말이야. 그게 정말 될까? 아, 다른 연구자들은 에테르를 몸 안에서 움직여서 어느 정도 신체 능력을 증가시키는데 성공했다고 하던데 말이지. 하지만 난 그런 수준이 아니라 세포에 적용하는 연구라고. 나 말고도 얼마나 많은 이들이 이 연구에 매달

리고 있는지 앙모앙 너도 알지? 비록 내가 전에 좀 획기적인 성과를 얻어서 드디어 인체 실험까지 하게 되긴 했지만 그래도 나보다 앞선 연구자들이 많을 거라고. 아, 정말 이걸 어쩌면 좋지?”갸르르르 갸르르르.“그래. 그래. 너 밖에 없다. 저 밖에 있는 것들은 도대체가 생긴 것만 인간이고 속은 기계라서 좀처럼 정이 안 간다니까? 우리 앙모앙 정도는 되어야 그래도 살아 있는 거라고 할 수 있지. 뭐 그래도 손발 역할은 제법 하니까 괜찮아. 또 그런 용도로 만들어진 것들이기도 하고 말이지.”갸르릉.“응? 아. 그래 나도 가야 할 때가 온 것 같다. 이 정도 쉬었으면 또 가서 일을 해야지. 하암. 그나저나 조수라도 하나 신청을 할까? 이 넓은 센터에 인간이라곤 나밖에 없으니까 좀 외롭고 그러네. 잘 빠진 남자 연구원으로 한 명 보내달라고 하면 흐응, 호호홋. 아잉. 쳇, 그런 걸 중앙에서 허락할 리가 없지. 뭔 수작인지 혼자 연구해서 결과만 보내라니 그게 말이 된다고 생각해? 아, 나도 빨리 프로젝트 끝내고 모성으로 돌아가고 싶다. 우웅.”투쇼 소장은 길게 누워있던 의자에서 일어나며 품에 안고 있던 앙모앙을 바닥에 내려놓는다. 그리곤 앙모앙의 백합 닮은 귀를 몇 번 

잡아 당기를 쓸어 주고는 허리를 세운다.“나중에 또 보자꾸나. 앙모앙.”투쇼가 살짝 손을 흔들어주고 앙모앙의 시야에서 멀어진다.그와 함께 나도 앙모앙과 연결하고 있는 마법의 시야를 해지한다.“후우!”“남편. 괜찮아?”“음. 괜찮아.”= 남편 무슨 일 있었어?= 며칠 후부터 본격적으로 실험을 할 생각인 모양이야. 생체 실험.“그런데 남편, 그렇게 앉아 있으면 다리 안 아파?”“습관인 거 알면서 또 묻는다. 그리고 이렇게 명상을 해 줘야 되는 거야. 그래야 마음의 안정을 찾을 수 있고, 전사의 능력도 기를 수 있지.”“우웅. 난 그냥 움직이는 게 더 좋아. 에헤헤.”= 그렇구나. 그럼 어쩔 거야?= 기회를 봐서 투쇼 그 여자를 세뇌시키고 여길 점령해야지. 여긴 인간이라곤 그 여자 밖에 없고, 다른 것들은 전부 기계들이니까 말이야.= 우웅. 나 놀랐어. 완전히 사람인 줄 알았는데 말이야.

= 몸뚱이는 생체니까. 인류와 다르지 않지. 속에 조금 다르긴 하지만 대부분이 생체로 이루어져 있어서 나도 깜빡 속았으니까 말이야. = 그런데 프로그램에 따라서 움직이는 기계란 말이잖아. 엄청 대단해. 나 정말 놀랐어.= 인공지능은 아니야. 애초에 그건 금지되어 있으니까. 통제가 되지 않는 인공지능은 무서운 괴물이 되지. 그래서 그런 걸 만들려고 시도하는 것만으로도 엄청난 범죄거든. = 힝, 그래도 남편은 이미 그걸 만들었을 거라며?= 완전 통제가 가능한 수준에서 만들었지. 언제든 마음만 먹으면 폐기할 수 있는 여건을 만들어 놓고 이용을 하는 수준으로 말이야. 하지만 그것도 몇 없는 걸로 알아. 성능이 떨어지는 것들은 차라리 툴틱 정도로 해결이 되는 거니까 필요가 없고, 고성능은 숨기기도 어려워서 모성에서 통제하는 것 이외에는 없다고 하지. 뭐 또 내가 모르는 뭔가가 있을 수도 있긴 하지만 말이야.= 웅 그렇구나.나는 포포니와 음성으로는 일상적인 대화를 하면서 속 깊은 내용은 마주잡은 손을 통해서 서로 주고받았다. 일종의 메시지 마법의 변형이다.

투쇼 소장, 아니 이 센터가 가지고 있는 감시 장비들 중에는 에테르에 민감한 것들이 다수 있다. 그래서 우리는 에테르를 사용하는 것을 극히 자제하고 있는 중이다. 대신에 내가 마법을 사용해서 이런 저런 시도를 하고 있다.그 앙모앙이란 녀석은 공원에 갔단 첫 날, 공원의 중앙 거목 아래에서 내가 직접 패밀리어로 만들었다. 녀석을 붙들고 서로 눈싸움을 한다고 하면서 패밀리어 마법을 걸었던 것이다. 만약에 이 센터에 마력의 움직임을 감지하는 수단이 있었다면 꽤나 위험했을 도박이지만 결과적으론 아무 일도 일어나지 않았고, 나는 무사히 앙모앙 녀석을 패밀리어로 만들 수 있었다.사실 나는 앙모앙으로 뭔가 대단한 것을 얻을 욕심은 없었다. 그저 우리가 없는 사이에 공원에 드나드는 사람들을 살펴서 이 센터에 있는 사람들을 파악하겠다는 그런 생각이었을 뿐이다.그런데 의외로 그 앙모앙은 연구소장 투쇼의 애완동물이었던 것이다. 그것도 사랑을 듬뿍 받고 있는 그런 녀석 말이다.거기다가 투쇼라는 이 소장 말고는 센터에 다른 연구원들이 전혀 없었다. 아니 사람 자체가 없는 곳이어서 투쇼 혼자서 연구를 진행하고 있는 그런 곳이었던 것이다.나는 모성에서 자원이 넘쳐나서 이런 센터 하나를 투쇼에게 맡겨 

놓은 것이 아니란 사실을 얼마 지나지 않아서 알게 되었는데, 투쇼의 연구가 워낙 비밀스러운 것이라서 혼자만 연구를 진행할 수 있도록 배려를 하고 다른 연구자들과 떨어지게 격리를 시켰다는 것을 투쇼의 입에서 직접 들어 알게 되었다.천재라고 할까? 투쇼는 그런 류에 속하는 인물인 듯 보였다. 다만 정신 상태가 약간 불안정한 면이 있는데 급격한 감정 변화가 있어서 극과 극으로 왔다 갔다 하는 것을 볼 수 있었다.한번은 앙모앙을 거의 죽일 듯이 찢어 놓은 적도 있었다. 뭐 그 다음에는 또 화들짝 놀라서는 치료 캡슐을 복용시키고 안절부절 난리를 피우기도 했지만 말이다.어쨌거나 앙모앙 덕분에 나와 포포니는 이 센터에 대한 것을 거의 파악할 수 있었다. 투쇼의 혼잣말 하는 습관이 무척 도움이 된 것이기도 하지만 말이다.“우웅. 남편 그래서 이젠 뭐 할 거야?= 어쩔 거야? 남편? 계획이 있어?“쉬다가 식사해야지. 따로 할 일이 있나?”“점점 게을러지는 것 같아. 남편. 핏.”“으음. 그리고 식사 끝나면 우리 마눌 꽉 안아 줘야지. 흐음. 마눌에게 꽉 깨물려 볼까?”

“에헤헤. 히잉. 그렇지마안. 다 보고 있는 걸?”“아, 그런가? 그거 참. 곤란하네. 그래도 안 본다고 한 시간에는 안 보지 않을까?”“우웅. 하지마안, 그래도오. 호옥시나아.”이 여자 몸을 왜 그렇게 꼬고 그래? 이미 투쇼가 우리 개인 사생활은 살펴보지 않는다는 걸 뻔히 알면서 말이지. 뭐 그래도 우리 모습이 기록으로 남겨진다는 것은 피할 수 없는 일이긴 하다. 투쇼는 안 봐도 이곳 센터의 관리 컴퓨터는 본다는 소리다. 물론 깔끔한 화면으로 저장도 된다. 투쇼가 마음만 먹으면 그걸 찾아서 보는 것도 가능하겠지. 언제든지 말이다. 그것도 화면 열 몇 개가 사방에서 잡은 멋진 그림으로 나와 포포니의 그렇고 그런 모습을. 우와! 생각만 해도 소름이 돋네. 이걸 콱 그냥 한꺼번에 다 박살을 내고 싶지만 투쇼를 제압하지 않은 상태에서 일을 벌이면 이곳 센터의 이상 상황이 곧바로 중앙으로 통보가 된다. 그러니 지금은 참아야 할 때인 것이다. 후훅, 후훅! 심호흡. 심호흡.두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!

두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!

편수선택두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!편수선택두고 보자. 이것들이 감히 포포니와 나의 즐거움을 방해하다니 말이야. 죽일 것들!투쇼 소장의 세뇌는 쉽지가 않았다. 일단 이 연구동에 투쇼 이외의 인간이 없다는 것은 확인을 했지만 투쇼의 안전 때문인지 투쇼와 우리 부부가 같은 공간에 있는 것은 연구 센터의 규칙에도 금지되어 있었다. 그러니까 투쇼가 직접 우리를 만나려고 작정을 하지 않으면 센터를 관리하는 컴퓨터가 자동적으로 투쇼와 우리 부부 사이의 접점을 없앤다는 말이다. 그러니 투쇼를 세뇌하는 작업이 쉽지는 않을 밖에.그래서 투쇼의 세뇌 작전에 투입이 된 것은 앙모앙이라고 하는 합성 생명체였다.이 앙모앙은 본래 자연에서 존재하는 생명이 아니라 유전자 조작을 통해서 초기 발아 상태에서부터 계획적으로 만들어 낸 개조 생명체였다. 바탕은 토끼와 같은 초식 동물로부터 시작을 했지만 그 후에는 갖가지 유전자를 더하고 빼는 동안에 완전히 새로운 종류의 생명이 탄생하게 된 것인데 투쇼 소장은 이 생명체의 유전자 배열을 가지고 꽤나 많은 텔론을 벌어들이고 있는 모양이었다.워낙 귀엽게 생긴 생명체고 또 날 때부터 호전적인 성향을 완전히 배제한 상태라서 죽일 듯이 괴롭혀도 도망도 가지 않고 당하기만 하는 그런 놈이라 애완용으로 인기가 높단다. 그래서 그 개발자인 352회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

투쇼 소장의 세뇌는 쉽지가 않았다. 일단 이 연구동에 투쇼 이외의 인간이 없다는 것은 확인을 했지만 투쇼의 안전 때문인지 투쇼와 우리 부부가 같은 공간에 있는 것은 연구 센터의 규칙에도 금지되어 있었다. 그러니까 투쇼가 직접 우리를 만나려고 작정을 하지 않으면 센터를 관리하는 컴퓨터가 자동적으로 투쇼와 우리 부부 사이의 접점을 없앤다는 말이다. 그러니 투쇼를 세뇌하는 작업이 쉽지는 않을 밖에.그래서 투쇼의 세뇌 작전에 투입이 된 것은 앙모앙이라고 하는 합성 생명체였다.이 앙모앙은 본래 자연에서 존재하는 생명이 아니라 유전자 조작을 통해서 초기 발아 상태에서부터 계획적으로 만들어 낸 개조 생명체였다. 바탕은 토끼와 같은 초식 동물로부터 시작을 했지만 그 후에는 갖가지 유전자를 더하고 빼는 동안에 완전히 새로운 종류의 생명이 탄생하게 된 것인데 투쇼 소장은 이 생명체의 유전자 배열을 가지고 꽤나 많은 텔론을 벌어들이고 있는 모양이었다.워낙 귀엽게 생긴 생명체고 또 날 때부터 호전적인 성향을 완전히 배제한 상태라서 죽일 듯이 괴롭혀도 도망도 가지 않고 당하기만 하는 그런 놈이라 애완용으로 인기가 높단다. 그래서 그 개발자인 

투쇼가 적잖은 배당금을 받는다고 했다.물론 그런 소리도 모두가 투쇼가 앙모앙에게 하는 혼잣말에서 얻은 정보다.어쨌거나 이 앙모앙을 통해서 투쇼의 정신 영역을 살짝 살짝 건드려서 변화를 주는 것은 그리 호락호락한 작업이 아니었다.최면부터 걸어야 하는데 눈을 마주보며 한동안 시간이 흐르지 않으면 좀처럼 쉽지 않은 일이라서 여러 방법을 동원해서 투쇼 소장의 관심을 끌어야 하는 것이다. 그런데 의외로 투쇼 소장의 시선을 잡는 아주 쉬운 방법을 찾아서 그나마 투쇼 세뇌 작전이 급물살을 탔다. 투쇼가 앙모앙에게 다가오면 잠깐 아양을 떨어주다가 한쪽 앞발을 척 들어서 앙모앙의 얼굴 앞에 세운다. 그리고 그 상태로 투쇼가 관심을 가질 때까지 기다리다가 투쇼가 관심을 가지고 가까이 오면 앞발을 좌우로 천천히 흔들면서 앙모앙의 눈동자도 앞발을 따라서 좌우로 움직이게 한다. 워낙 눈동자가 크기 때문에 그 모습만으로도 포포니는 귀여워 죽겠다고 발을 동동거릴 정도였으니 투쇼 역시 마찬가지. 그래서 가까이 와서 앙모앙이 뭔 짓을 하는가 가만히 관찰을 하는데 그 때가 되면 어느 정도 최면에 걸리기 시작하는 단계가 된다. 이미 앙모앙의 눈빛을 통해서 최면 상태로 유도하는 마법

이 미약하게나마 실행이 되고 있으니까 말이다.그렇게 잠시 시간이 지나면 투쇼는 최면 상태가 되고, 그 후에는 앙모앙의 앞발이 아니라 오로지 앙모앙의 논동자에 초점을 맞추게 된다. 그릭 그 상태로 약간씩 세뇌가 되는 것이다.우리 부부에 대한 호감, 생체 연구에 대한 약간의 거부감, 특히 인류를 연구에 사용하는 것에 대한 죄책감 등등을 심어 넣으면서 우리 부부와 직접 대화를 해야겠다는 생각을 가지도록 유도하는 것이 내가 앙모앙을 통해서 투쇼에게 걸 수 있는 최면 후 세뇌의 내용이다.이후에 투쇼를 직접 만나기만 한다면, 그래서 투쇼의 손을 잡거나 신체 접촉을 할 수 있게 된다면 이 연구센터의 관리 컴퓨터를 속이고 투쇼를 완전히 내 부하로 만들 수 있게 될 것이다.그 작업은 여전히 진행이 되고 있는데 문제가 있다면 시간이다.이제 얼마 지나지 않아서 나와 포포니의 생체 정보가 변하게 될 것이다. 지금 우리의 생체 정보는 제9 데블 플레인의 자고르 계급의 부부로 되어 있지만 에스폴 종족의 힘이 다하게 되면 원래의 생체 정보로 되돌아가게 된다. 그것뿐만 아니라 나와 포포니의 외모까지도 변하게 될 것이다. 그러니 그 전에 투쇼를 통해서 이 연구센터를 장악해야 하는 것이다. 

실패하면? 그럼 상황을 봐서 철수를 해야 할 것이다. 그리고 다음에는 이곳으로 다시 올 수 있다는 보장이 없겠지. 우리가 어떤 경로를 통해서 이곳으로 침투를 했는지 검사를 할 것이고, 그 후에는 다시 제9 데블 플레인의 부유지 선주민을 대상으로 하는 이민 정책은 사라지게 될 것이 확실하다.그 후에는 필요한 사람들을 어떻게 충당할까? 실험을 위해선 꼭 필요할 테니까 신종 인신매매 같은 것이 생길까?데블 플레인의 실력자를 납치해서 팔아먹는? 하지만 그건 플레인 게이트가 열려 있어야 가능한 이야기니까 제9 데블 플레인과 제5 데블 플레인, 그리고 몬스터 전선에서나 가능한 일이겠네? 뭐 어쨌건 우리 부부가 들켜서 이곳에서 도망을 가게 되면 우리 부부도 곤란하지만 모성의 입장도 곤란하긴 하겠네. 나만 손해는 아니니까 일단 다행이라고 해야 하나???“호호홋. 그 동안 잘 지낸 것 같네요?”“바쁘게 지냈지. 할 일이 많았으니까. 이번에 제7 데블 플레인에서 근원에 대한 사냥이 있었지. 그 때문에 정말 정신 없이 지냈어. 뭐 

사냥 후에 뒤처리가 더 힘들었던 것 같기는 하지만.”“어머 그래요? 그래서 성공하셨나요?”“섬사람들 17만이 죽었고, 깝딴이 둘이 죽었지. 거기다가 디버프 헌터 한 명도 죽었고, 타모얀 종족과 제2 데블 플레인 출신의 그랜드 마스터급 전사들 중에서 일곱이 죽었는데 그걸 성공이라고 할 수 있을까?”“어머나, 희생이 컸네요?”“깝딴들이 있어서 그나마 사냥이 가능했지만 이번 일로 스추알라도 충격이 큰 모양이더군. 깝딴의 죽음은 꽤나 부족들 사이에서도 민감한 일이라니까 말이지. 입지가 흔들릴 정도는 아니어도 좋지 못한 소리를 듣는 것을 피할 길이 없게 된 거지.”“그렇군요.”“거기다가 타모얀 종족의 장인도 전사들의 죽음 때문에 사냥에 참가한 것을 조금 후회하시는 것 같기도 하더군. 뭐 한 사흘 그러시다 말았지만 말이지.”“네에.”투쇼는 열심히 내 이야기를 듣고 맞장구를 치고 하다가 또 자세히 모르는 이야기가 나오면 저렇게 작게 ‘네에.’하고 대답을 하는 듯, 마는 듯, 한다. 

우리 부부가 이곳 연구 센터에 온 것은 벌써 90일 정도가 지나고 있다. 아니 투쇼 소장을 세뇌시키고 하수인으로 삼은 것이 60일 정도 전이다. 그 사이에 투쇼는 내게 몇 번의 중첩된 마법을 시전 받고 완전히 세뇌가 되었고, 우리 부부가 머무는 공간은 새로 옮겨서 센터 관리 컴퓨터의 이목이 닿지 않은 곳으로 정해졌다.투쇼도 사실 센터 관리 컴퓨터의 감시를 피할 길이 없는 곳이 이곳이다 보니, 그런 상황에서 받는 스트레스를 줄이기 위해서 연구 센터의 직원들을 위한 특별 공간이 있었던 것이다. 일체의 감시 기능이 없는 그런 사적인 공간 말이다.그래서 투쇼의 세뇌가 완전히 성공한 후에 우리 부부도 그런 공간의 존재를 알게 되었고, 그곳으로 거처를 옮기게 되었다. 다만 그렇게 된 후에 우리 부부는 실험 중 사망이란 판정을 받고 소각 처리가 된 것으로 이곳 센터 관리 컴퓨터를 속였다. 그렇게 우리 부부는 기록에서 완전히 사라지게 된 것이다.어차피 우리 부부가 이곳 연구 센터를 돌아다닐 특별한 이유가 있는 것도 아니어서 그렇게 처리를 하고 그 후로는 필요할 때에만 이곳에 와서 투쇼와 이야기를 나누고 있다.솔직히 우리 부부, 아니 내가 이곳 연구 단지에 관심을 가지는 이유

는 이곳에서 연구되는 어마어마한 자료들이 중앙에 있는 거대 인공행성에 저장이 되어 있기 때문이다. 그렇지 않았다면 우리 부부에 대한 기록을 완전히 지운 상황에서 우리 볼 일은 끝이 났을 수도 있다. 하지만 어마어마한 연구 자료들이 있다는 소리에 어떻게든 그걸 차지하기 위해서 수작을 부리고 있는 것이다.“지금까지 확보된 센터 연구 소장이 몇 명이나 되지?”“오늘 두 명이 더 오기로 했으니까 그들까지 하면 23명이 됩니다.”“그래?”“그리고 오늘 오는 두 명 중에 한 명은 중앙 연구 단지에 출입 권한이 있는 사람입니다. 그리고 거기에 따로 거주 구역을 가지고 있기도 합니다. 드디어 원하시는 것을 얻을 수 있게 되신 겁니다.”“정말? 하하, 그거 정말 반가운 소식이군. 그런데 그런 사람이 이곳에 오는 이유가 뭐지?”“제 연구 결과를 확인하기 위해섭니다. 물론 연구의 오류를 숨기고 보고를 한 것이기 때문에 그가 와서 확인을 하면 문책이 있을 것입니다만 크게 문제가 되진 않을 것입니다.”그래 그렇겠지. 솔직히 투쇼 너는 내 하수인이 되었다지만 정이 안 가는 인간이거든? 나와 포포니를 위한 생체 실험 계획을 듣고 그 

자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.

편수선택자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.편수선택자리에서 널 죽이지 않은 것도 다행이었지.그 계획 중에는 나와 포포니 사이에서 아이들을 얻어서 그 아이들을 상대로 어떤 실험을 할 것인지에 대한 계획까지 있었으니까 말이지. 그건 정말로 우리 부부를 인류가 아닌 다른 무언가로 취급한다는 것을 명확하게 알게 하는 계획서였거든. 그래서 넌 지금도 내겐 차후 처리 대상으로 기억되고 있는 거거든. 어차피 중앙 연구 단지에 거점을 마련하게 되면 이곳 연구 센터는 너와 함께 날아가게 될 거야. 단번에 펑! 하는 거지. 그게 내가 네게 줄 수 있는 최대한의 자비로움인 건 네가 자초한 거니까 이해하렴. 투쇼.투쇼의 연구센터를 찾아 온 사람은 나크림 이라는 이름 가진 책임 연구원이었다. 그는 휘하에 서른 개의 연구 센터를 두고 관리하는 관리자면서 동시에 스스로 연구 과제를 선정해서 연구를 하는 연구자이기도 했다. 당연히 그는 휘하에 있는 연구 센터의 연구 주제를 자신이 하는 연구에 도움이 될 수 있는 것들로 채워 넣고 있었다. 그런데 투쇼가 뭔가 획기적인 연구 결과를 냈다며 보고를 했는데 아무리 봐도 나크림의 판단으론 그 연구 결과에 허점이 있었다. 그래서 그걸 확인하기 위해서 조수 한 명과 함께 직접 투쇼의 연구 센터를 찾아 온 것이었다.하지만 연구 센터에 찾아온 그를 투쇼가 사적인 공간으로 안내했고, 그곳에서 나크림과 그의 조수는 내게 제압이 되어서 세뇌 과정을 거치게 되었다.사실 빠른 시간에 한 사람의 정신을 제압해고 꼭두각시로 만드는 것은 쉬운 일이 아니다. 아니 거의 불가능한 일이다. 세뇌가 아닌 최면이라고 해도 그게 단기간에 쉽게 되는 것은 아니어서 복잡하고 어려운 어떤 일을 시키는 것이 불가능하다. 그래서 투쇼의 경우에도 몇 번이나 공을 들여서 최면과 세뇌를 반353회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

투쇼의 연구센터를 찾아 온 사람은 나크림 이라는 이름 가진 책임 연구원이었다. 그는 휘하에 서른 개의 연구 센터를 두고 관리하는 관리자면서 동시에 스스로 연구 과제를 선정해서 연구를 하는 연구자이기도 했다. 당연히 그는 휘하에 있는 연구 센터의 연구 주제를 자신이 하는 연구에 도움이 될 수 있는 것들로 채워 넣고 있었다. 그런데 투쇼가 뭔가 획기적인 연구 결과를 냈다며 보고를 했는데 아무리 봐도 나크림의 판단으론 그 연구 결과에 허점이 있었다. 그래서 그걸 확인하기 위해서 조수 한 명과 함께 직접 투쇼의 연구 센터를 찾아 온 것이었다.하지만 연구 센터에 찾아온 그를 투쇼가 사적인 공간으로 안내했고, 그곳에서 나크림과 그의 조수는 내게 제압이 되어서 세뇌 과정을 거치게 되었다.사실 빠른 시간에 한 사람의 정신을 제압해고 꼭두각시로 만드는 것은 쉬운 일이 아니다. 아니 거의 불가능한 일이다. 세뇌가 아닌 최면이라고 해도 그게 단기간에 쉽게 되는 것은 아니어서 복잡하고 어려운 어떤 일을 시키는 것이 불가능하다. 그래서 투쇼의 경우에도 몇 번이나 공을 들여서 최면과 세뇌를 반

복하지 않았던가 말이다.하지만 나크림의 경우에는 그렇게 할 시간이 없었다. 그러니 그와 조수를 슬립 마법으로 재우 놓고 그에게 아주 단순한 최면을 걸었다.내가 주는 상자를 감시 받지 않는 공간에 가져다 놓으란 간단한 행동 지침이고, 그에 대해선 나크림의 연구에 언젠가 필요할지 모를 사적인 재료가 들어 있는 상자 정도로 인식하게 했다. 물론 그건 투쇼에게 받은 것으로 기억할 것이다. 조수도 비슷한 최면에 걸렸지만 내용은 투쇼의 연구센터에서 특별한 일이 없었다는 정도로 끝났다. 나크림은 그런 최면이 걸렸지만 그것은 암시처럼 숨어 있는 것이라 다른 행동들은 평소와 다름이 없었다. 물론 투쇼의 연구에 커다란 허점이 있다는 것을 발견하고는 굉장히 화를 내며 투쇼를 질책하고 연구 센터를 떠났다. 그렇게 떠나는 나크림의 손에는 밀봉된 상저가 하나 들려 있었다. 그것은 나크림의 연구 재료로 중앙 연구소, 즉 인공행성으로 들어가게 될 것이고 얼마 지나지 않아서 안전한 곳에서 게이트를 열어 줄 것이다.??

나크림 책임 연구원의 사택은 꽤나 넓은 공간을 차지하고 있었다. 사실 엄청나게 커 보이는 중앙 연구소라는 이름의 인공행성에도 실제로 거주하는 사람의 수는 그리 많지 않았다. 몇 개의 팀으로 구성된 연구원들이 무리를 지어서 하위 조직인 연구 센터들에서 보내오는 자료들과 연구 성과를 가지고 궁극적인 결과물을 만들어내기 위한 연구와 실험, 재작을 하는 곳이 바로 이곳 중앙 연구소란 곳이었다.나크름은 그 중에서 에테르와 생명에 관한 연구를 하는 팀의 책임자였고, 그 연구는 꽤나 발전을 해서 인류의 몸 안에 에테르 기관이란 것을 만들 정도로 발전해 있었다.그 에테르 기관이란 것은 아주 초보적인 오러 로드와 비슷했다. 그러니까 몸 안에 에테르가 흐를 통로를 인위적으로 만들어 낸 것이라고 보면 된다. 다만 내가 알고 있는 오러 로드와 다른 점은 따로 에테르를 모아서 저장하는 과정이 없다는 것이다. 오로지 코어를 통해서 코어가 지닌 에테르를 이용하도록 되어 있는 것이 에테르 기관이었다.그럼에도 이 에테르 기관이란 것은 꽤나 쓸만한 점이 있는데 에테르 기관에 필요한 코어를 화이트 코어로 사용하게 될 경우 에테르

를 지속적으로 사용하는 것이 가능하다는 것이다. 화이트 코어의 등급에 따라서 다르긴 하지만 어쨌거나 화이트 코어가 에테르를 회복하는, 아니 에테르를 만들어 내는 능력만큼 몸 안에서 에테르를 사용할 수 있다. 그러니 에테르를 이용해서 신체 능력을 올리는 것도 가능하고, 다른 연구팀에서 만들어낸 에테르 방어구나 무기 같은 것을 이용하는 것도 가능하다. 이를테면 에테르를 이용해서 전사를 만들어 내는 실험이 이쪽 팀의 연구 내용인 것이다. 하지만 이들은 더욱 더 발전시킬 수 있는 에테르 기관에 대한 연구를 접어두고, 그보다 한층 업그레이드 된 연구에 몰두하고 있으니 그것이 바로 에테르를 세포 단위에서 이용하는 육체를 개발하는 것이다.이들의 목적은 어쩌면 에테르 생명체를 만드는 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도다. 그런데 에테르 생명체를 만드는 것과 다른 점은 인류를 기반을 에테르를 이용하는 생명체를 만든다는 것이어서 조금 다르긴 하다. “결국 이곳에서 사용하는 코어와 화이트 코어의 수가 엄청나게 많다는 거로군?”

“맞습니다. 주인님.”나크림이 앉은 자리에서 넙죽 허리를 숙인다. 이번 최면과 세뇌에 조금 문제가 있었던지 나크림은 나를 주인님이라 부르면서 엄청난 충성심을 보인다. 역시 인간의 정신에 관한 마법은 쓸 때에 여간 조심해야 하는 것이 아니다. 이번엔 그래도 부작용이 봐줄만 하다지만 다른 경우가 생길 수 있다는 것도 염두에 둬야 하니 말이다.“그래서 식민 행성들에서 코어의 가격이 자꾸만 올라가는 건가?”사실 코어는 소비품이다. 하지만 그 중에서 화이트 코어는 자체 충전이 되기 때문에 반영구적인 물건인데 그 수요가 자꾸만 늘어나고 있다. 그래서 그 가격이 동급의 코어 백 배가 넘어가는 실정이다. 그런데 사실 근 몇 년 사이에 코어와 화이트 코어의 가격이 폭등 양상을 보이고 있다.물론 내가 나서서 데블 플레인 연합이 만들어지고, 또 다른 몇 가지 경로에서 풀리던 에테르 코어의 흐름이 몇 곳에서 차단된 경우가 있긴 하지만 그렇다고 해도 너무 가격이 뛴다 싶었더니 이유가 있었다.이런 연구에 어마어마한 코어가 소비되고 있었던 것이다. 여기서 소비되는 코어 중에는 화이트 코어도 적지 않다. 화이트 코어는 원래 충전을 통해서 계속 쓸 수 있는 것인데, 이 화이트 코어를 가지

고 실험을 하다보면 훼손, 망실 되는 경우가 많다. 아니 그 수를 헤아리기 어려운 정도다. 최소 단위인 연구센터, 그러니까 투쇼가 관리하고 있던 정도의 규모에서 사용하는 코어와 화이트 코어의 양이 마스터 서너 명이 모여서 몬스터를 사냥하는 사냥 팀의 코어 획득 량을 초과할 정도다. 그런 연구센터의 수가 자그마치 천 개가 넘는다. 그 천 개의 연구 센터가 각각 서른 개 남짓으로 묶여서 책임 연구원이 관리한다. 그런 책임 연구원 서른 명 정도가 이곳 중앙 연구소에서 팀원 몇 명을 거느리고 생활을 하는 것이다. 그러니 이 중앙 연구소에 인류라고는 다 합쳐서 500명도 되지 않는다. 그런데 이 중앙 연구소에서 하루에 소비하는 코어의 수는 아마도 텀덤이 관리하는 교역 행성에서 하루에 거래되는 코어의 수와 맞먹을 정도일 거다. 한 번의 실험에 꼭 하나의 코어만 사용한다는 고정관념은 없을 거라고 생각한다. 한 번에 수 백, 혹은 수 천 개의 코어를 날려버리는 실험이 종종 행해지는 곳이 이곳 중앙 연구소다. 그건 화이트 코어라고 예외가 되지 않는다. 이들에겐 일반 코어보다 조금 더 귀한 재료일 뿐, 코어는 연구 재료에 불과하다. 그러니 정말 아낌없이 쓰고 있다는 말이다.

“연구소가 여기만 있다는 보장은 없습니다. 주인님.”“하긴 그도 그렇군. 그런데 알아보라고 한 것은 어찌 되었지?”“접근 권한이 있어서 정보를 찾아 봤습니다.”“그래서?”긍정적인 대답이 나오자 내 심장이 평소보다 빠르게 뛰기 시작한다. 설마 그걸 찾아냈단 걸까?“모성에서 개척한 식민 행성은 물론이고 플레인 게이트가 열렸던 위치에 대한 맵이 있습니다. 명칭은 은하전도라고 합니다. 그런데...”“그런데?”“눈으로 확인하는 것은 가능한데 그것을 따로 복사하거나 혹은 이동하는 것은 금지되어 있습니다.”“허어!”빌어먹을! 그럼 그렇지 그게 그렇게 간단하게 얻을 수 있는 것은 아니었겠지.“그래서 방법을 찾아 봤습니다.”방법을 찾아봤다? 내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.

내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.

편수선택내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.편수선택내가 물끄러미 나크림을 쳐다보자 그는 더욱 자세를 낮춘다. 그러면서 그 방법에 대해서 이야기를 시작한다.내가 다른 정보보다 은하전도라는 그 우주 지도에 관심을 가지는 이유는 그것을 통해서 듀풀렉 게이트의 창고가 열리는 위치를 인위적으로 조절하기 위해서다.나는 수십 자리에 해당하는 좌표를 듀풀렉의 마법진에 그려 넣는다. 그 좌표란에 들어가는 문자와 도형과 숫자의 종류는 굉장히 많다. 그리고 원래 거기에 들어가는 문자, 도형, 숫자의 조합에는 따로 규칙이나 제한 같은 것이 없었다. 그 좌표는 이전 세상에서는 이공간이라고 해서, 세상의 이면에 존재하는 공간의 틈의 어느 한 부분을 지정하는 것이었기 때문에 어떤 좌표를 설정해도 문제가 되지 않았었다. 그 좌표는 심지어는 최초로 좌표를 활성화시키는 사람의 마력에도 영향을 받아서 같은 좌표를 서로 다른 사람이 활성화 시키면 또 공간이 달라지기까지 했으니 그 세상에서 좌표란 개인의 것으로 인식이 되었었다. 마법사마다 서로 다른 이면 세상의 공간을 지니고 있다는 이야기로 정리가 될까?그런데 이곳에선 같은 방식으로 만들어진 듀풀렉이 이면의 공간이 아닌 같은 차원의 어느 곳으로 연결을 시키는 엄청난 이변이 벌어진 것이다.거기다가 좌표를 바꾸면 그 공간의 위치도 달라진다.354회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

내가 다른 정보보다 은하전도라는 그 우주 지도에 관심을 가지는 이유는 그것을 통해서 듀풀렉 게이트의 창고가 열리는 위치를 인위적으로 조절하기 위해서다.나는 수십 자리에 해당하는 좌표를 듀풀렉의 마법진에 그려 넣는다. 그 좌표란에 들어가는 문자와 도형과 숫자의 종류는 굉장히 많다. 그리고 원래 거기에 들어가는 문자, 도형, 숫자의 조합에는 따로 규칙이나 제한 같은 것이 없었다. 그 좌표는 이전 세상에서는 이공간이라고 해서, 세상의 이면에 존재하는 공간의 틈의 어느 한 부분을 지정하는 것이었기 때문에 어떤 좌표를 설정해도 문제가 되지 않았었다. 그 좌표는 심지어는 최초로 좌표를 활성화시키는 사람의 마력에도 영향을 받아서 같은 좌표를 서로 다른 사람이 활성화 시키면 또 공간이 달라지기까지 했으니 그 세상에서 좌표란 개인의 것으로 인식이 되었었다. 마법사마다 서로 다른 이면 세상의 공간을 지니고 있다는 이야기로 정리가 될까?그런데 이곳에선 같은 방식으로 만들어진 듀풀렉이 이면의 공간이 아닌 같은 차원의 어느 곳으로 연결을 시키는 엄청난 이변이 벌어진 것이다.거기다가 좌표를 바꾸면 그 공간의 위치도 달라진다.

이제 내가 은하전도를 얻게 되면 듀풀렉의 창고 공간의 좌표에 대한 단서를 좀 더 구체적으로 얻을 수 있게 될지도 모른다.실제로 그 동안 나는 쉬지 않고 우주 곳곳에 새로운 듀풀렉 공간들을 열어왔다. 거의 대부분이 우주 공간에 열렸지만, 어떤 경우에는 행성의 대기권 안에 열리기도 하고, 또 어떤 경우에는 깊은 심해나 지층 속에 열리기도 했다.그리고 그렇게 행성에 가깝거나 혹은 행성 안에서 열린 공간에는 어김없이 일정 신호를 발산하는 발신기를 넣어서 그 신호를 추적했다.그렇게 몇 개의 행성에서 듀풀렉 공간을 확인하게 되었고, 그 정보는 차곡차곡 모였다.하지만 문제가 있었는데, 그게 뭐냐면 내가 확인한 그 행성들은 모두가 모성의 플레인 게이트가 먼저 열린 곳이고, 또 그렇게 플레인 게이트가 열려 있었기 때문에 내 듀풀렉 공간을 확인할 수 있었던 것이라는 거다. 뭔 소린지 모르겠다고? 쉽게 말해서 그 행성들이 도대체 어디 박혀 있는 행성인지는 나도 모른다는 말이다. 내가 많은 행성에 하수인을 두고, 거점을 마련하고 또 은폐된 성간-게이트를 가지고 있기는 하다. 하지만 그 행성들이 사실 우주 어디에 있는지는 전혀 모른다.

나는 길을 따라서 행성 사이를 오가는 것이 아니라 게이트를 타고 이동을 하기 때문에 내가 아는 수 많은 행성들이 어떤 것이 서고 가깝게 있고 또 멀리 있는지 알지 못하는 것이다.그래서 은하전도가 필요하다. 모성에서 파악하고 있는 우주의 지도, 그리고 각 행성들의 위치를 알 수 있다면 나는 어쩌면 듀풀렉에 적용된 좌표들의 의미를 알 수 있을지 모르고, 그럼 당연히 좌표들을 수정해서 내가 원하는 곳에 게이트를 열 수 있게 될 거란 말이다.그렇게 되면? 우주전도에 모성의 위치가 있다면 모성에 듀풀렉 공간을 열 수 있게 될 테니, 모성 공략에서 높은 우위에 서게 될 것이 분명하다.그러니 그 은하전도라고 하는 정보가 무척 필요할 밖에.그런 내게 나크림이 제안한 방법은 의외였고, 또 널리 알려지지 않은 정보를 바탕으로 한 것이었다.사실 지금까지 우주의 행성 이동은 전적으로 플레인 게이트를 이용하고 있었다. 물론 그것을 사용하는데 막대한 에너지가 사용되기 때문에 효율적으로 사용하기 위해서 제한이 많기는 하지만, 지금 이 우주의 식민 체제, 혹은 모성 중심의 사회체제가 만들어진 것은 바로 그 플레인 게이트가 바탕이 된 것이다.그런데 지금 이 순간 우주 공간을 누비며 엄청난 화물을 싣고 다니

는 우주선들이 있단다.“우주선이라고?”“맞습니다. 주인님.”“그걸 왜 만들었지? 행성간의 거리가 너무 멀어서 이동하는데 엄청난 시간이 걸리지 않나?”“그렇기는 합니다만 100년이 걸린다고 하더라도 막대한 화물을 한 번에 이동시킬 수 있다면 그것도 나쁘지 않은 성과라고 할 수 있습니다.”“막대한 양이라? 그게 도대체 어느 정도를 말하는 거지?”“인간으로 치자면 1억명 정도를 싣고 간다면 어떻겠습니까?”“1억 인구를?”“플레인 게이트를 통해서 그 숫자를 이동시키는 것은 정말 엄청난 에너지가 필요합니다. 거기다가 시간도 적잖게 걸리겠지요.”“그래서?”“그냥 그렇다는 겁니다. 주인님. 그 시간과 에너지를 아끼자는 거죠. 무게와 부피가 많이 나가는 화물이라 플레인 게이트를 사용하기 어려운 것이라면 거대한 화물 우주선으로 이동을 시키자는 거지요. 실제로 그렇게 이동된 화물들이 벌써부터 식민 행성들 사이에서 사용되고 있는 겁니다. 짧게는 몇 십 년 전에 출발한 화물선이 이미 

도착을 한 거죠. 물론 그 화물선은 다시 새로운 화물을 싣고 목적지로 떠납니다. 그렇게 지금 우주에는 엄청나게 많은 숫자의 초대형 화물선들이 어두운 공간을 누비고 있지요. 그것들이 지나는 길은 이미 이 모성 쳬계의 세상을 유지하는 혈관과 같은 역할을 하고 있습니다.”“플레인 게이트는 빠르고 간단하지만 효율적이진 못하지. 그 문제를 초대형 화물선을 대량으로 만들어서 우주를 누비게 만들어 해결했다는 건가? 그것도 벌써 몇 백년 전부터 진행시켜 온 일이란 말이지?”“맞습니다. 물론 지금도 플레인 게이트를 통해서 적잖은 화물과 사람들이 이동되고 있지만 그건 초대형 화물선 한 두 척의 화물에도 미치지 못하는 수준이지요. 실제로 1억 인구를 수면 장치로 잠재워서 이동시키는 화물선도 있고, 커다란 행성 하나를 몇 조각으로 잘라서 그걸 통째로 끌고 다니는 우주선도 있다고 들었습니다. 물론 조금 과장이 된 것이기는 하지만 그 정도로 거대한 우주선이 돌아다니며 이 식민 세상의 혈관이 되고 있는 것은 분명하지요.”“그걸 어째서 아는 이들이 없지?”“우주선은 무인 우주선이니까요.”“무인이라?”

“맞습니다. 프로그램에 따라서 움직이지요. 그리고 화물선이 화물을 내려놓아도 받는 쪽에서는 행성 내의 어디에서 이동된 것으로 판단을 합니다. 그렇게 기록되게 프로그램 되어 있는 거지요. 그 순간만 지나면 끝나는 겁니다. 이건 어느 행성의 것인데 그것이 이 행성에 도착했다는 것은 알 수 있지만 그 수단이 우주 화물선이란 것은 숨겨진 겁니다.”“그렇군. 그랬어. 다른 식민 행성에서 온 것들이 넘쳐나는데도 불구하고 그게 전부 플레인 게이트를 통해서 들어온 거라고 착각하고 있었던 거군. 실제론 우주선도 한 몫을 하고 있는데 말이지.”“맞습니다. 주인님.”“그래서 그 우주선에는 자체적으로 은하전도가 내장되어 있다는 이야기?”“네. 주인님. 초대형 우주선에는 은하전도가 있고, 또 매번 갱신이 되기도 합니다.”“그러니 그 우주선을 탈취해서 지도를 얻자는 말이지? 나쁘지 않은 계획이지만 그러자면 적당한 행성과 그 행성에 도착하는 우주선에 대한 정보가 있어야 하는데?”“그 정도는 제가 따로 카피하지 않아도 외워서 알려드릴 수 있는 수준입니다. 적당한 것을 찾아서 몇 가지 기억해 둔 것이 있습니다. 이

것들 중에서 주인님께서 편하신 것을 택하시면 됩니다.”나크림이 탁자 위에 영상을 띄운다. 그리고 거긴 나크림이 암기해 와서 다시 옮긴 내용이 일목요연하게 정리되어 있다.나는 그 중에서 내가 알고 있고 또 거점과 하수인이 있는 식민행성을 찾고 그에 적합한 행성 중에서도 내가 난동을 부리기에 적당한 곳을 다시 찾았다.무턱대고 우주선을 탈취하는 것은 미련한 짓이다. 내 목적이 우주선이 아니라 다른 곳에 있다고 믿게 만들려면 꼼꼼하게 작전을 짜야 하는 거다. 그나저나 무슨 핑계를 대지? 이참에 모성 놈들이 좀 놀랄 정도로 일을 벌여야 할 텐데 말이지. 몬스터 전선을 핑계로 좀 강하게 나가 볼까? 아참, 몬스터 전선에 대한 실험은 이곳 연수소와는 상관이 없다고 했지? 다른 연구소에서 한 것이 아닐까 하고 나크림이 조심스럽게 이야기를 했었는데 말이지.뭐 그거야 어차피 추측일 뿐이지만, 일단 일반인들을 멋대로 감금 착취하는 곳이 몬스터 전선인 것은 분명하니까 그걸 이유로 한바탕 해도 될 것 같기는 하다. 재미있는 일이 생기겠는 걸?

재미있는 일이 생기겠는 걸?

편수선택재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?재미있는 일이 생기겠는 걸?편수선택재미있는 일이 생기겠는 걸?아, 유메로. 다시 기억이 났다. 이 녀석 지금도 몬스터 전선 어디선가 열심히 구르면서 내가 자신을 구해줄 날을 기다리고 있겠지? 하지만 그 놈이 포포니도 아닌데 내가 내 일을 팽개치고 놈을 구하기 위해 이리저리 뛰어다니며 수소문을 할 일은 없는 것이 당연하지 않나? 뭐 어쩌면 그 녀석, 어디선가 몬스터에게 당해서 이미 이 세상에 없을지도 모를 일이지만 적어도 내가 느끼기엔 아직도 살아 있는 것 같으니 그걸로 위안을 삼자. 응? 그 녀석이 살아 있는지 어떤지 어떻게 아냐고? 그거야 내가 마법사이기 때문에 아는 거지. 뭐 안다고 해서 정확한 것은 아니야. 그저 살아 있는 것 같다는 느낌 정도지. 그것도 그 녀석이 내 하수인이기 때문에 가능한 거야. 내 마법에 의해서 세뇌가 된 녀석이라서 어느 정도 마법적인 연결이 있다고 할까? 그것도 전에는 느끼지 못했던 건데 요즈음 내 마법이 여섯 개의 고리를 희미하게 그려나가기 시작하면서 조금씩 느끼게 된 거지.에테르가 있는 곳에서도 마법을 쓸 수 있게 되면서 실제로 내 고리는 엄청난 속도로 성장을 하고 있지. 그것도 이전에 마나로만 그려지던 고리보다 훨씬 더 강하고 튼튼한 고리가 만들어지고 있는 거야. 워낙 에테르의 성질이 거칠다보니 그걸 포함해서 만들어지는 355회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

아, 유메로. 다시 기억이 났다. 이 녀석 지금도 몬스터 전선 어디선가 열심히 구르면서 내가 자신을 구해줄 날을 기다리고 있겠지? 하지만 그 놈이 포포니도 아닌데 내가 내 일을 팽개치고 놈을 구하기 위해 이리저리 뛰어다니며 수소문을 할 일은 없는 것이 당연하지 않나? 뭐 어쩌면 그 녀석, 어디선가 몬스터에게 당해서 이미 이 세상에 없을지도 모를 일이지만 적어도 내가 느끼기엔 아직도 살아 있는 것 같으니 그걸로 위안을 삼자. 응? 그 녀석이 살아 있는지 어떤지 어떻게 아냐고? 그거야 내가 마법사이기 때문에 아는 거지. 뭐 안다고 해서 정확한 것은 아니야. 그저 살아 있는 것 같다는 느낌 정도지. 그것도 그 녀석이 내 하수인이기 때문에 가능한 거야. 내 마법에 의해서 세뇌가 된 녀석이라서 어느 정도 마법적인 연결이 있다고 할까? 그것도 전에는 느끼지 못했던 건데 요즈음 내 마법이 여섯 개의 고리를 희미하게 그려나가기 시작하면서 조금씩 느끼게 된 거지.에테르가 있는 곳에서도 마법을 쓸 수 있게 되면서 실제로 내 고리는 엄청난 속도로 성장을 하고 있지. 그것도 이전에 마나로만 그려지던 고리보다 훨씬 더 강하고 튼튼한 고리가 만들어지고 있는 거야. 워낙 에테르의 성질이 거칠다보니 그걸 포함해서 만들어지는 

고리는 그야말로 크고 굵고 튼튼하게 변한 거지. 전혀 의도하지 않았고 기대하지도 않았던 효과지만 기분 좋은 파탄이라고 할까? 아무튼 내 마법 실력은 시간이 흐를수록 더욱 높은 곳으로 오르고 있는 중이다. 즐거운 일이지.아무튼 유메로가 다시 생각난 이유는 내가 지금 있는 곳이 유메로의 고향인 뮤이네 행성이기 때문이야. 그리고 여길 온 이유는 당연히 내게 필요한 우주 화물선을 차지하기 위해서지. 얼마 후에 이곳에 뮤이네 행성에 우주 화물선이 도착하기로 되어 있거든. 그런데 그 화물선이 행성으로 내려오는 것은 아니니까 어쩔 수 없이 이곳에서 대기권 밖의 화물선으로 침입을 해야 하는데 그게 쉽지가 않단 말이지. 특이 그 우주선에 누군가 침입했다는 사실은 모성에서 몰랐으면 하는 바람이 있으니 어쩔 수 없이 뮤이네 행성에서 커다란 소동을 일으킬 필요가 생긴 거지. 큼. 좀 미안하긴 하지만 어쩔 수 없는 일이라고 할까?거기다가 지금 전 우주 공용의 툴틱에는 제5 데블 플레인에 대한 폭로가 이루어지고 있는 중이야. 음? 무슨 내용?그거야 제5 데블 플레인을 핑계로 헌터와 일개미를 모집해서 몬스터 전선이라는 곳으로 보내고 그곳에 억류해서 몬스터 사냥을 시키며 헌터와 일개미를 찾취하고 또 죽음으로 내몰고 있다는 그런 내

용이지.아, 이런 내용을 어느 행성 한 곳에서만 퍼뜨리면 당연히 플레인 게이트를 막아서 소식이 전해지는 것을 막을 수 있기 때문에 내가 거점을 가지고 있고, 또 하수인이 있는 모든 행성에서 이 정보를 퍼뜨리도록 했지. 물론 당연히 하수인들이 알아서 제 앞가림을 하겠지. 그 놈들 대부분이 범죄자인 경우가 많으니 그 정도 머리를 알아서 굴릴 거다. 스스로를 보호는 일에는 아주 뛰어난 본능을 지닌 놈들이니 말이다.그리고 그 몬스터 전선에 대한 폭로 내용 마지막에는 내가 모성에 보내는 경고도 들어 있다. 그 경고의 내용은 에테르 몬스터를 이용해서 헌터나 일반인이가 혹은 그 어떤 인류라도 위험에 빠트리는 일은 없어야 하며, 이번 몬스터 전선과 같은 사태는 모성이 얼마나 부덕한 자들인지를 잘 알려주는 사례라는 내 성명이 첨부되어 있다. 그리고 이번 사태에 대한 책임을 물어서 몇몇 행성에 경고를 보낸다는 내용도 함께 들어 있다.응? 경고? 그걸 뭘 물어? 그냥 보라색 등급의 몬스터 몇 마리씩 행성에 던져 주는 거지.전에도 말했지만 생체 에테르가 존재하는 동안에 몬스터들은 거의 

무적이라고 할 정도로 엄청난 위력을 보이거든? 그러니 그런 몬스터가 날뛰기 시작하면 그 행성은 그야말로 엄청난 두려움에 떨어야 하지. 그래서 이번에는 조금 과하다 싶은 정도로 몇몇 행성에 보라색 등급의 몬스터 다섯 마리 정도씩을 풀어 놓기로 했지. 지금 포포니, 텀덤, 마샤, 리샤가 모두 나서서 각 행성에 몬스터를 풀고 있을 거다. 개인별로 행성 셋씩 맡겼으니까 모두 합하면 열 두 곳의 행성에 몬스터가 나타나는 초유의 사태가 벌어기게 될 것이다. 그리고 여기 뮤이네까지 열 세 곳이 되는 거지.열 셋.이 숫자는 이상하게도 많은 문명권에서 불길한 숫자로 취급하더라고. 그래서 아무 의미도 없는 숫자를 맞춰 주기로 했지. 자, 그럼 이제 여기도 몬스터들을 한 번 꺼내 볼까???뮤이네 행성도 난리가 났다. 다섯 마리의 보라색 등급 몬스터가 허공에서 나타나서 물류창고를 덮쳤다. 그것도 조금 전부터 대기권 밖의 우주선에서부터 화물을 내리고 있는 상황에서 기습을 받고 우

왕좌왕한다. 그래봐야 보라색 등급의 몬스터들에겐 그저 번거롭게 도망 다니는 나약한 생명일 뿐이겠지. 나는 혼란에 빠진 물류창고를 보다가 겨우겨우 빠져나와 대기권으로 올라가는 작은 우주선 하나를 발견하고 따라붙었다. 급하게 부상하느라 제대로 닫히지 못한 화물칸의 문이 천천히 닫히고 있었지만 그건 내게 별 문제가 아니다. 나는 어렵지 않게 우주선에 침입했다. 눈에 보이는 곳이라면 어디든 순간 이동을 할 수 있는 마법, 블링크가 그것을 가능하게 하는 것이다. 사실 공간 사이를 접어서 그 사이를 뚫고 지나가는 마법, 그것이 실제로 발현되면 이곳에서 저곳으로 순간이동을 하는 것처럼 보이게 되는 것인데 여섯 고리를 가진 내게는 그렇게 어려운 마법이 아니다.우주선에 올라온 나는 조심스럽게 우주선 내부를 돌아다녔다. 하지만 굳이 멀리 돌아다닐 필요를 느끼지 않았다. 이제 곧 이 작은 우주선이 대기권 밖의 초거대 화물선과 연결이 되면 다시 배를 갈아타야 하는 입장이니까 말이다.??

우주선을 갈아타는 것은 별로 어렵지 않았다. 소형 우주선은 초대형우주선의 내부에 착륙을 했고, 그 후엔 움직임을 멈췄다. 나크람이 알아온 내용에 따르면 지상에서 돌발 상황이 벌어지면 화물선은 대기권 밖에서 머물면서 사태가 정리될 때까지 기다리도록 프로그램 되어 있다고 했다. 그러니 지금 이 초거대 화물선은 뮤이네 행성의 몬스터 사태가 정리되고 물류창고에서 하역 작업을 지시할 때까지 무한 대기 상태가 된 것이다.나는 지금 개조형 포포니윙을 타고 거대 우주선 안을 돌아다니고 있는 중이다. 부유선 포포니윙의 개조 버전인 이 녀석은 에테르 코어를 동력으로 하는 것이 아니라 마력을 동력으로 하는 녀석이다. 즉 데블 플레인에서 쓰자고 만든 것이 아니라 일반 행성에서 사용하기 위해서 만들어 낸 것이다. 그리고 이걸 만든 직접적인 이유는 모성의 감지 체계에 에테르 감지에 대한 기술이 굉장히 발달해 있다는 사실 때문이다. 사실 그 때문에 나는 식민지에 퍼져 있는 여러 거점들을 에테르 코어가 아닌 마나를 사용하도록 바꾸는데 신경을 쓰고 있다. 아니 정확하게는 마나를 사용한 거점을 새로 만들고 있다는 말이 맞다. 기존에 있던 에테르 코어를 이용한 은폐 거점이나 그 안에 있는 성간-게이트까지 그대로 둔 상태로 따로 마나를 이용한 거점들을 만

들고 있는 것이다.이번에 연구소를 다녀오면서 어쩌면 모성 놈들이 내가 식민 행성에 만들어 놓은 거점을 대다수 찾아 냈을지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 그 정도로 에테르를 감지하는 능력이 발전해 있는 것을 확인했던 것이다. 작은 도시 하나 정도는 감지 범위 안에 넣을 수 있을 정도로 발전을 한 것을 봤다. 물론 지금 식민 행성 어디를 가더라도 에테르 코어를 이용한 시설들이나 장비들이 널려 있는 상황이지만 그래도 신고 되지 않은 것, 혹은 의심되는 에테르 밀집 지역 정도는 충분히 분류하고도 남았을 시간이 흘렀다고 느꼈다. 그래서 마법 실력이 늘어날수록 점차 마력을 이용한 장비들에 신경을 쓰고 있는 거다. 뭐 그래봐야 마나가 뭉쳐 있는 마나석이 없어서 곤란을 겪고 있지만 그나마 마나석에는 미치지 못하지만 어느 정도 마나를 품고 있고 또 조금씩 흡수해서 저장하는 성질을 지닌 돌을 찾을 수 있어서 간단한 도구들을 만들어내는데 성공한 것은 다행이라고 할 것이다. 최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.

최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.

편수선택최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.편수선택최하급 보석으로 취급되는 돌덩이가 그런 능력있을 줄은 몰랐기에 나도 놀랐지만 말이다. 우리 마눌 선물을 산다고 기웃거리지 않았으면 절대 몰랐을 발견이었지. 역시 우리 마눌은 복덩어리라니까.

초거대 화물선. 왜 초거대란 말이 붙었는지 이해가 된다. 이건 거의 몇 Km단위의 길이 높이 폭을 지닌 구조물이니 이걸 무슨 우주선 따위로 부르기도 어려울 지경이다. 물론 이 우주의 많은 행성들과 위성들 항성들을 따지고 보면, 그리고 그 사이에 있는 암흑의 빈 공간들을 생각하면 티끌도 되기 어려운 크기지만 그래도 막상 안에서 돌아다녀보니 그 규모에 감탄이 절로 나온다.확실히 이런 우주선이라면 설계도가 없으면 길을 잃기 쉽겠다.하지만 다행스럽게도 내 툴틱에는 나크림이 넘겨준 초거대 화물선, 그 중에서도 이번에 뮤이네 행성에 도착한다는 바로 이 화물선의 구조도가 있다. 물론 화물을 싣고 내리는 과정에서 내부 구조가 변하기는 하지만 그래도 절대 변하지 않는 기본 골조를 따라서 움직이면 어렵지 않게 목적지에 닿을 수 있다.만들어지기를 그렇게 만들어진 것이고, 그 기본 골조를 따라 화물선 수리 로봇들이 돌아다니기도 한다. 지금 내가 그 공간에서 포포니윙을 타고 움직이고 있는 것이다.물론 내 임무는 이 화물선의 메인 관리실까지 가서 그곳에 마법을 이용해서 은폐 공간을 만들고 필요 인원을 불러들이는 것 까지다.356회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

초거대 화물선. 왜 초거대란 말이 붙었는지 이해가 된다. 이건 거의 몇 Km단위의 길이 높이 폭을 지닌 구조물이니 이걸 무슨 우주선 따위로 부르기도 어려울 지경이다. 물론 이 우주의 많은 행성들과 위성들 항성들을 따지고 보면, 그리고 그 사이에 있는 암흑의 빈 공간들을 생각하면 티끌도 되기 어려운 크기지만 그래도 막상 안에서 돌아다녀보니 그 규모에 감탄이 절로 나온다.확실히 이런 우주선이라면 설계도가 없으면 길을 잃기 쉽겠다.하지만 다행스럽게도 내 툴틱에는 나크림이 넘겨준 초거대 화물선, 그 중에서도 이번에 뮤이네 행성에 도착한다는 바로 이 화물선의 구조도가 있다. 물론 화물을 싣고 내리는 과정에서 내부 구조가 변하기는 하지만 그래도 절대 변하지 않는 기본 골조를 따라서 움직이면 어렵지 않게 목적지에 닿을 수 있다.만들어지기를 그렇게 만들어진 것이고, 그 기본 골조를 따라 화물선 수리 로봇들이 돌아다니기도 한다. 지금 내가 그 공간에서 포포니윙을 타고 움직이고 있는 것이다.물론 내 임무는 이 화물선의 메인 관리실까지 가서 그곳에 마법을 이용해서 은폐 공간을 만들고 필요 인원을 불러들이는 것 까지다.

내가 아무리 날고 기어도 여기 있는 이 화물선의 관리 컴퓨터를 어떻게 할 재주는 없다. 그런 건 잘 하는 사람에게 맡겨야 하는 거다.그래서 이미 일단의 컴퓨터 전문가들이 대기하고 있다.내가 게이트를 열면 냉큼 필요한 자제를 챙겨들고 넘어와서 이 화물선의 컴퓨터를 장악할 것이다. 그렇게 되면 그걸로 상황은 끝, 내가 필요한 정보를 얻은 후에 깔끔하게 사라지면 되는 거다. 아, 지금 열 세 곳의 행성에서는 난리법석이 났을 거다. 보라색 등급의 몬스터들이 날뛰고 있을 테니까 말이다. 뭐 그래도 일반인들의 피해를 줄이기 위해서 될 수 있으면 인류의 주거지역에서 먼 곳에 몬스터들을 떨어뜨리라고 했다. 아, 툴틱의 안내를 따라서 오다보니 벌써 화물선의 관리 컴퓨터가 있는 곳이다. 저게 그 컴퓨터인 모양인데 보이는 것은 그야말로 거대한 쇳덩어리뿐이다. 전선은 물론이고 깜빡이는 전구도 하나 없다. 그저 커다란 쇳덩이 이상은 아니다. 하지만 그런 쇳덩이에도 돌출부가 있고, 그 돌출부가 바로 유사시에 관리 컴퓨터를 점검하거나 혹은 수리하고 프로그램을 수정하기 위해서 만들어 놓은 외부 입력부다. 저길 포함해서 은폐 마법을 건 다음에 사람들을 불러오면 그들이 알아서 나머지 일을 할 것이다.

나는 포포니윙을 최대한 그 외부 입력부에 가까이 붙이고 은폐 마법의 영역을 확장시켰다. 그리고 시험삼아서 밖으로 나가서 몇 걸음 걸어본다. 역시 우주선에선 아무 반응이 없다. 물론 이제 외부 입력부를 열고 뭔가 일을 시작하면 관리 컴퓨터가 이상을 알아차리긴 하겠지만 그걸 어떻게 무마하고 우리의 목적을 달성하는가 하는 문제는, 다시 말하지만 내 몫이 아니다.자자, 이제 빨리 사람들을 불러오자. 우주복들 챙겨 입으라고 했는데 잘 하고 있는지 모르겠네. 일단은 포포니윙 안으로 사람들을 부른 다음에 밖으로 나가게 해야 한다. 이곳과 사람들의 있는 곳의 기압 차이가 있을 테니까 잘못하면 우주선 안의 기압이 멋대로 변해서 관리 컴퓨터가 이상을 알아차릴 수도 있으니까 조심해야 하는 거다.??여덟이나 되는 사람들이 초거대 우주선의 관리 컴퓨터에 붙어서 이리저리 작업을 하고 있다. 이미 외부 입력부는 몇 번의 해체 작업을 거쳐서 속을 다 드러내고, 거기에 수십 개가 넘는 연결 코드를 꽂고 

있다. 그 모양을 보고 있으면 마치 고문당하는 포로가 아닌가 하는 생각이 든다. 하긴 이 초거대 우주선을 저 여덟 명의 기술자들이 속이고 회유하고 또 협박하면서 정보를 빼앗고 있다고 생각하면 포로의 모습으로 보이는 것이 이상할 것도 없긴 하다.“이거 정말 엄청납니다.”한 사람이 우주선의 정보가 담긴 툴틱 보조 기억 장치를 들고 와서 내게 건네며 그렇게 말한다.“뭐가 말입니까?”엄청나다는데 내가 그 이유 정도는 알아야 할 것 아닌가 말이지.“여기엔 지금 식민 행성과 모성 사이를 오고가는 모든 화물선들의 운행 정보가 담겨 있습니다. 이 화물선의 것만 있는 것이 아니라, 서로 운형 정보를 주고받으면서 수시로 업데이트를 하는 겁니다. 혹시라도 이 우주선에 무슨 일이 생겨도 이 우주선이 가지고 있던 운행 정보를 보호하기 위해서 다른 우주선에 넘겨주는 뭐 그런 것 같습니다.”설명을 하는 사내는 이번 컴퓨터 기술자들을 이끌고 있는 리더 위치에 있는 사람인데 사실은 범죄자로 사법 기관에 쫓기는 인물이

다. 그런 인물을 내가 세뇌를 시켜서 하수인으로 부리고 있는 건데, 이 사람이 저지른 범죄도 바로 컴퓨터를 해킹해서 벌인 일이라 그 능력 하나 믿고 이번 임무에 불러 온 사람이다.“아무튼, 여기 보면 우주선으로 여행을 하거나 이동을 할 때에 조심해야 할 구간이나 이상 현상이 벌어지는 장소에 대한 설명들이 자세하게 나옵니다. 특히 몇 곳은 완전히 접근 금지 구역으로 잡혀 있는 곳도 있습니다. 근처에 가기만 하면 모든 화물선이 실종되고 이유도 알려지지 않은 그런 곳들이 있다는 겁니다.”“아, 그건 별로 안 중요한데, 여기 모성의 위치까지 나와 있다는 말, 그거 정말입니까?”내겐 그게 제일 중요하다. 까짓 정말 모성에 갈 길이 없으면 내가 모성에서 가까운 행성으로 가서 거기서부터 우주선을 타고 모성으로 가는 방법도 생각해 봄직 하지 않은가?“네? 네. 있습니다. 잠시만요.”그는 내 질문에 당황한 듯 하더니 곧바로 자신의 툴틱을 조작하기 시작한다. 그렇게 얼마간 시간이 흐르고 나서 그의 툴틱은 허공에 입체 영상을 투영한다.“자, 이걸 보십시오. 이게 지금까지 밝혀진 우주 지도입니다. 여기 이곳이 우리가 있는 뮤인 행성입니다. 그리고 여기, 여기, 여기 이렇

게 빨간색으로 표신된 곳이 데블 플레인입니다. 그리고 모성은 여기에 있습니다.”그가 입체 영상에서 모성의 위치로 찍은 곳은 어쩌면 당연하다 싶은 곳이었다. 지금까지 밝혀진 우주 지도의 가장 중앙부분. 거기에 모성이 존재하고 있었던 것이다.그러니까 모성의 플레인 게이트는 모성을 중심으로 입체적은 구체를 만들면서 입구를 열고 있는 듯 했다. 물론 그 중에서는 아주 먼 곳에 자리한 식민 행성도 있는데, 그것은 전혀 의외의 것이고, 나머지는 모두가 모성에서 일정 거리 안에 있는 모습이었다.“여기서 여기까지 거리가 얼마나 됩니까?” 나는 모성이 있는 중앙에서 우주 지도의 외곽까지를 손으로 그으면서 물었다.“으음. 솔직히 그 거리 단위는 일반적인 거리 단위론 말을 할 수도 없습니다. 그리고 지금까지 사용하는 가장 큰 거리 단위는 준광년입니다. 즉 빛의 속도에 거의 근접한 속도로 날아서 1년이 걸린다고 하는 거리를 말합니다.”“그래서요?”“지금 말씀하신 그 사이의 거리는 광년으로 치면 약 2만 광년입니

다. 지금 은하 지도에 나타난 행성들은 사실 화물선이 닿는 행성들을 중심으로 밝혀진 것들만 기록이 되어 있는 것일 뿐입니다. 다시 말씀드리면 이 지도는 아직도 완성된 것이 아니란 말입니다. 여기저기 구멍이 많이 있죠. 다 채워지려면 아마도 훨씬 더 자세한 탐사가 있어야 할 겁니다. 그런데 그런 탐사를 하려면 또 시간도 어마어마하게 걸리겠죠. 지금 이 초거대 화물선의 최고 속도는 빛의 속도의 70% 정도에 불과하니까요. 사실 가까운 거리의 행성을 향해서 끊임없이 다니는 것이 이 화물선의 임무인 것입니다. 어쩌면 그러면서 우주에 대한 정보를 얻는 것이 더 큰 임무일 수도 있겠죠. 평균적으로 반지름 2만 광년의 구체 안에는 200억 개의 항성이 있는 걸로 알려져 있습니다. 네. 항성입니다. 그 주위를 공전하는 행성이나 그 행성에 딸린 위성은 헤아리지도 않은 숫자가 200억이요.”“이보다 더 정확한 우주 지도는 얻을 방법이 없을까요?”나는 혹시나 하는 생각에 물었다.“네? 그거야 당연히 있지요. 물론 이 우주선에서 얻은 것만큼 구체적인 것은 아니지만 훨씬 많은 별들이 나와 있는 것이 있습니다. 여기저기 흩어져 있는 식민행성의 천문학자들이 그들의 별에서 관찰 가능한 것들을 모은 다음에 다시 식민행성 전체의 천문학자들이 마련한 공간에 업데이트를 하거든요. 사실은 저도 이 화물선의 정보

를 거기에 올려서 좀 더 세밀한 우주 지도 작성에 도움을 줄까 하고 있는 중이었습니다.”아, 맞다. 내가 원시적인 별에만 살다보니까 다른 식민행성에서 천문을 연구하는 이들이 있다는 것을 생각지 못하고 있었다. 제각각 흩어져 있는 신민 행성에서 각자 관찰한 정보를 취합해서 하나로 모았다면 그것도 이 우주선이 가지고 있는 우주 지도에 뒤지지 않을 가치가 있을 것이다.“좋군요. 알았습니다. 이제 끝났으면 이만 철수하죠.”“네. 알겠습니다. 보아하니 다들 원상 복구를 시킨 모양이니 더 오래 있을 이유가 없지요.”나는 서둘러서 사람들을 개조 포포이윙에 타게 하곤 외부와 공기를 차단한 상태에서 그들이 원래 있던 곳으로 돌로 보냈다.그리고 나는 다시 뒤에 남은 흔적이나 발자국 같은 것이 없는가 확인을 하고 포포니윙을 타고 원래 화물을 올리고 내리는 소형 우주선이 착륙한 곳을 찾아서 대기했다.뮤이네의 몬스터 사태가 해결되면 오래지 않아서 다시 화물을 내리는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.

는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.

편수선택는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.편수선택는 작업이 시작될 것이다. 그게 원래 프로그램되어 있는 메뉴얼이라고 하니 말이다.단순 연산의 문제에 있어서 인류의 능력은 절대로 컴퓨터를 따라갈 수가 없다. 아니 연산과 기억의 영역까지도 그러하다. 다만 인간이 아직까지 컴퓨터라는 전자 두뇌에 앞서는 것은 창의성으로 대표되는 영역일 것이다. 뭐 어쨌거나 적당한 기준을 주고 그에 합당하는 공통분모를 찾아내는 일은 수천억 번의 연산이 필요한 일이라고 해도 그다지 문제가 되지 않는다. 아주 복잡한 것 같은데도 내 팔뚝에 있는 툴틱조차 그것을 간단하게 처리해 내는 것을 보면 입이 벌어질 지경이다.나는 내가 듀풀렉을 만들 때에 좌표 설정에 사용하는 도형과 기호, 숫자들을 모두 하나씩 툴틱에 기억을 시키고 그것들의 조합으로 창고가 어디에 생겨났는지를 우주 지도에 표시했다. 즉 내가 확인이 가능한 듀풀렉의 창고 위치를 우주 지도에 표시하고 그것에 사용된 죄표 설정 도형과 기호, 숫자를 입력한 것이다.일단은 대조군이 생긴 것이니 어떻게든 작은 결과라도 나오면 그걸 기반으로 다시 실험을 할 수 있을 거란 생각을 했다.내게 필요한 것은 내가 좌표 설정에 사용하는 기호, 도형, 숫자의 순서다. 그 많은 것들이 어떤 질서나 법칙을 가지로 나란히 줄을 서야 한다. 그래야 어떤 것 다음에 또 어떤 것을 쓸 수 있을지를 알 수 있357회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

단순 연산의 문제에 있어서 인류의 능력은 절대로 컴퓨터를 따라갈 수가 없다. 아니 연산과 기억의 영역까지도 그러하다. 다만 인간이 아직까지 컴퓨터라는 전자 두뇌에 앞서는 것은 창의성으로 대표되는 영역일 것이다. 뭐 어쨌거나 적당한 기준을 주고 그에 합당하는 공통분모를 찾아내는 일은 수천억 번의 연산이 필요한 일이라고 해도 그다지 문제가 되지 않는다. 아주 복잡한 것 같은데도 내 팔뚝에 있는 툴틱조차 그것을 간단하게 처리해 내는 것을 보면 입이 벌어질 지경이다.나는 내가 듀풀렉을 만들 때에 좌표 설정에 사용하는 도형과 기호, 숫자들을 모두 하나씩 툴틱에 기억을 시키고 그것들의 조합으로 창고가 어디에 생겨났는지를 우주 지도에 표시했다. 즉 내가 확인이 가능한 듀풀렉의 창고 위치를 우주 지도에 표시하고 그것에 사용된 죄표 설정 도형과 기호, 숫자를 입력한 것이다.일단은 대조군이 생긴 것이니 어떻게든 작은 결과라도 나오면 그걸 기반으로 다시 실험을 할 수 있을 거란 생각을 했다.내게 필요한 것은 내가 좌표 설정에 사용하는 기호, 도형, 숫자의 순서다. 그 많은 것들이 어떤 질서나 법칙을 가지로 나란히 줄을 서야 한다. 그래야 어떤 것 다음에 또 어떤 것을 쓸 수 있을지를 알 수 있

는 것이다.역기서 내가 숫자라고 하니까 그 숫자에는 이미 순서가 정해져 있는 것이 아닌가 하고 묻는 사람이 있을 수 있다. 그렇다 내가 숫자라고 부르는 것은 과거 내 제여넌의 기억에는 분명히 명백한 순서가 있었다. 하지만 이곳에서는 숫자라고 하는 그것조차도 하나의 도형 정도로 인식이 되는지 순서가 맞지 않는 것 같다.그걸 어떻게 확인을 했느냐고 묻는다면, 뭐 사실 아직 확인이라고 할 수도 없는 민망한 수준이다. 그저 숫자 하나만 변화를 시킨 후에 그 듀풀렉의 공간이 어디에 나타나는지 확인을 해 본 것이 전부니까 말이다. 사실 내 생각에 그 많은 좌표의 자릿수 중에서 숫자 하나에 행당하는 것을 그 다음 숫자로 바꾼 아주 작은 차이라면 듀풀렉 공간은 근처 어딘가에서 생성되어야 한다는 것이 내 예상이었다.그런데 듀풀렉 공간은 엉뚱한 우주 공간에 나타나서 그곳이 어딘지도 확인하지 못하게 만들었다.어쩌면 그 숫자에 해당하는 부분이 워낙 높은 자릿수에 해당하기 때문에 그런 문제가 생긴 것일 수도 있지만, 어쨌거나 위치로는 좌표의 제일 마지막 부분에 있는 것이었단 점을 생각하면 아무래도 내가 숫자라고 부르는 그것도 이곳에선 기호나 도형에 다름 아닌 

것이 아닐까 한다.뭐, 어쨌거나 나는 툴틱에게 줄 수 있는 몇 가지 정보를 주고 그것들을 서로 대조해서 어떤 것이건 규칙을 찾아내길 원했고, 그 규칙은 며칠 지나지 않아서 내 손에 들어왔다.처음 내가 얻게 된 규칙이란 것은 그다지 큰 의미가 있는 것은 아니었다. 하지만 그 작은 규칙을 반영해서 몇 개의 듀풀렉을 만들고 거기서 성과를 얻은 다음에는 듀풀렉에 사용하는 좌표를 분석하는 일에 가속도가 붙기 시작했다.??“뭐 해? 남편?”포포니가 내 곁으로 바짝 붙어 앉으며 묻는다.“이게 거의 끝난 것 같다. 일단 이미 만들어진 듀풀렉에서 창고 옆 공간을 열 수 있는 듀풀렉을 만들었거든.”“우웅? 무슨 소리야? 그게?”“그러니까 우리 세포니에 창고 있지?” “웅. 있어.”“그 창고 옆에 뭐가 있지?”

“여기저기로 가는 통로도 있고, 조금 떨어진 곳에는 남편이랑 나만 쓰는 침실도 있고, 다른 쪽에는 포포니군이랑 그 가족들이 있는 커다란 작업장도 있고 그렇지.”“그런데도 우린 창고로만 게이트를 열 수 있고, 창고에 있는 물건만 넣고 뺄 수 있잖아. 그건 듀풀렉이 그 창고 공간만 이용할 수 있기 때문이고 말이야.”“응. 그래. 그렇지.”“그런데 요기 이 듀풀렉은 우리 부부 침실로 통하는 거고, 이건 작업장으로 통하는 거야. 그러니까 내가 원하는 곳으로 창고를 열 수 있게 된 거지.”“우와, 그럼 여기 여기로는 안 되는 거야?”포포니는 우리가 있는 응접실 바닥을 가리키며 묻는다.“음, 아직 그것까진 안 되는데 오래지 않아서 될 것 같아. 아직은 이미 만들어진 듀풀렉 창고의 좌표를 기준으로 조금씩 움직이는 거거든.”“아, 그렇구나. 거리가 멀어지면 비켜날 확률도 높아지니까 정확하게 하는 게 어렵다는 말이구나?”역시 똑똑한 우리 포포니.“거기다가 우린 세포니 행성을 기준으로 해서 실험을 할 수도 없어. 

그건 마눌도 알지?”“왜 못하는 거... 아! 알았다. 남편이 가지고 있는 우주 지도에 세포니 행성의 위치가 없어서 그렇구나? 웅웅. 알았어. 세포니 행성에는 모성에서 만든 플레인 게이트가 없어서 우주 지도에 위치를 넣을 수가 없는 거야.”“아, 꼭 그런 건 아닌데, 이상하게 세포니 행성에서 관측되는 우주의 별자리나 모습들이 지금 우주 지도에 잘 들어맞질 않아서 그래. 묘하게 어긋나는 부분들이 있거든. 비슷한 것 같으면서 아닌, 뭐 그런 거지. 정확한 것은 과학자들에게 의뢰를 해야 하겠지만, 그렇게 되면 세포니 행성의 위치가 역추적을 당할 가능성도 있고 해서 아직은 그냥 두고 있는 거야. 사실 다른 행성에 열린 듀풀렉 창고가 없는 것도 아니니까.”“우웅. 알았어. 그리고 나도 남편 생각에 찬성해. 그 세포니는 남편이랑 내 이름을 딴 거니까. 잘 아끼고 보호해야 하는 거야. 암암.”“맞아. 내 생각도 그래. 세포니는 정말 중요한 곳이지.”나는 포포니에게 차마 말하지 못했지만 혹시라도 우리 데블 플레인 연합이 모성과의 힘겨루기에서 밀리게 되면 최후의 도피처로 세포니 행성을 생각하고 있기도 했다. 응? 왜 이런 생각을 하냐고? 까짓 모성이 뭐가 무서워서?

아, 내가 저번에 열세 곳의 행성에 보라색 등급 몬스터를 뿌렸던 일에 대한 경과를 이야기 하지 않았구나? 그래서 지금 그런 소리를 하는 거지?보라색 등급 몬스터들이 어떻게 되었을 것 같아? 응?쯧 말도 마라. 처음에는 각 행성들이 난리가 났다. 툴틱에서만 간혹 데블 플레인에 위험한 몬스터가 있다는 소리를 듣곤 했던 사람들 앞에 감당하기 어려운 몬스터들이 쏟아졌으니 당연한 일이지.그런데 저번에 한 번 당한 것이 있어서 모성에서도 제법 준비를 했던 모양이더라고.보라색 등급 몬스터들이 날뛰기 시작하고 몇 시간이 지나지 않아서 플레인 게이트를 통해서 일단의 무리들이 나타난 거지.그러면서 모성에서도 대대적인 홍보를 시작했지. 뭐라더라? 그래 ‘이젠 몬스터를 걱정할 필요가 없다. 모성에선 백성들의 안전을 위해서 몬스터를 상대할 부대를 만들었고 그들의 능력은 충분히 몬스터를 압도한다. 지금 그들이 나서서 침략자를 응징하고 있다.’ 뭐 이런 내용이었지. 그리고 그 뒤는 보라색 등급의 몬스터들을 상대하는 모성의 특수부태의 활약상이 자세한 영상과 함께 소개가 되었고 말이지. 그래 내가 보낸 몬스터들은 그 대 몬스터 특수부대란 놈들의 화려

한 등장에 밑거름이 된 거지.물론 그 특수부대라는 것들의 활약이 담긴 영상을 보면 혀를 끌끌 차게 만드는 모습이 적지 않지. 거기다가 실제로 그들이 몬스터를 잡아 죽인 것은 사실이지만 그건 그곳이 데블 플레인이 아니었기 때문이지. 데블 플레인이 아닌 곳에서 몬스터들은 스스로 에테르를 회복하지 못하기 때문에 몸 안의 에테르를 소비하면서 날뛰다가 밧데리가 다한 장난감처럼 엎어지는 거니까 말이다.모성의 특수부대는 그 시간까지 몬스터를 붙들어 놓고 버틴 것에 불과했다는 말이다. 아직 그 부대의 능력은 마스터에 겨우 닿은 수준에 불과했다. 그런 놈들이 보라색 등급을 사냥하겠다는 것은 과욕일 뿐인 거다.하지만 나는 그 일로 상당한 경각심을 가지게 되었다.그 특수부대는 나크림이 있는 연구소 쪽에서 나온 결과물과 비슷했던 것이다. 나크림이 알고 있는 것보다는 훨씬 발달한 것처럼 보이긴 했지만 그 기본은 에테르 기관을 몸 안에 가지고 있는 이들이 그들 특수부대란 사실은 명백했다.그리고 다른 연구소에서 이전에 나크림 쪽에서 했던 연구를 이어받아서 더 발전시킨 것이 분명하고 말이다.

그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 

편수선택그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 그러니 내가 놀라지 않을 수 있겠어? 모성 놈들이 드디어 에테르를 사용하는 몬스터나 혹은 전사들을 상대할 대책을 마련했다는 것을 보여 준 거잖아. 쉽게 말하면, ‘우리에겐 이런 힘이 있으니까 경거망동 하지 마라.’라는 경고라고 할까? 한 방 먹이고 한 방 먹은 거지.몬스터 전선에 대한 진실이 알려지면서 지금 그 쪽은 이미 폐쇄가 된 것이나 다름이 없지. 그쪽으로는 이제 내가 만든 성간-게이트를 통해서 교역 행성과 연결이 되었으니 모성의 플레인 게이트 따위는 완전히 박살을 내 버렸다고 한다.물론 플레인 게이트 자체는 모성 쪽에서 관리하는 것이고 이쪽은 그 게이트가 열리는 공간만 있는 거지만, 그 공간 자체를 아예 무너뜨리거나 박살을 내 버렸다고 하니 모성에선 꽤나 큰 손실을 입은 상황이 된 것이다.그래봐야 어딘가 또다시 몬스터 전선을 만들 것 같기는 하지만, 그건 나중 일이다. 편수선택

아무튼 이쪽에서 몇 개 행성에 몬스터를 풀어 놓으면서 모성을 압박했고, 모성에선 특수부대란 것을 꺼내서 쉽게 당하지 않는다는 것을 보여 줌으로써 적절한 대응을 한 셈이다.하지만 그렇다고 해도 모성이 몬스터 전선이란 것을 만들어 운영하고 있었다는 사실이 없어지는 것은 아니고, 몬스터 전선에서 억울한 일을 당한 이들의 사연에서 발뺌을 할 수 있는 일도 아니다. 당연히 그 문제를 두고 전 우주, 식민 행성이 떠들썩한 상황이 만들어졌다. 그리고 그런 중에 모성에선 그 몬스터 전선이 일종의 실험적인 장소라고 발표했다. 원래부터 인류가 살지 않는 곳으로 이미 문명이 파괴되어 흔적만 남은 행성에 일종의 코어 수집처를 만들기 위한 실험장이었다는 것이다.물론 그 과정에서 일부 헌터지망자들과 일개미들을 억류한 것은 사실이지만 그렇다고 그들을 오로지 착취하고 기만하려 했던 것만은 아니라고 항변했다. 그곳에서 활동한 헌터와 일개미들에겐 차후 실험이 끝난 후에 온전한 보상을 준비하고 있었다는 것이다. 물론 그 말을 믿는 사람은 없다. 이미 몬스터 전선에서 죽어나간 이들이 얼마나 많은데 그런 어설픈 말로 변명을 하려 든다는 말인가. 죽어간 그들은 어쩔 것인가? 그 발표는 그저 모성의 헛소리에 불과358회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

아무튼 이쪽에서 몇 개 행성에 몬스터를 풀어 놓으면서 모성을 압박했고, 모성에선 특수부대란 것을 꺼내서 쉽게 당하지 않는다는 것을 보여 줌으로써 적절한 대응을 한 셈이다.하지만 그렇다고 해도 모성이 몬스터 전선이란 것을 만들어 운영하고 있었다는 사실이 없어지는 것은 아니고, 몬스터 전선에서 억울한 일을 당한 이들의 사연에서 발뺌을 할 수 있는 일도 아니다. 당연히 그 문제를 두고 전 우주, 식민 행성이 떠들썩한 상황이 만들어졌다. 그리고 그런 중에 모성에선 그 몬스터 전선이 일종의 실험적인 장소라고 발표했다. 원래부터 인류가 살지 않는 곳으로 이미 문명이 파괴되어 흔적만 남은 행성에 일종의 코어 수집처를 만들기 위한 실험장이었다는 것이다.물론 그 과정에서 일부 헌터지망자들과 일개미들을 억류한 것은 사실이지만 그렇다고 그들을 오로지 착취하고 기만하려 했던 것만은 아니라고 항변했다. 그곳에서 활동한 헌터와 일개미들에겐 차후 실험이 끝난 후에 온전한 보상을 준비하고 있었다는 것이다. 물론 그 말을 믿는 사람은 없다. 이미 몬스터 전선에서 죽어나간 이들이 얼마나 많은데 그런 어설픈 말로 변명을 하려 든다는 말인가. 죽어간 그들은 어쩔 것인가? 그 발표는 그저 모성의 헛소리에 불과

한 것일 뿐이다.그럼에도 그런 변명이라도 하는 이유는 침묵을 지키는 것 보다는 여론을 흔들기에 좋기 때문이란다. 뭐가 되었건 이런저런 말들이 많이 나와서 웅성거리는 것이 지금 상황에서 여론이 견고하게 굳어버리는 것 보다는 나은 상황이라는 분석이다. 하긴 모성에 대한 불신과 적대적인 감정이 높게 고조된 상태에서 여론이 굳어 버리는 것 보다는 어떻게든 유동적인 상태로 만드는 것이 나을지도 모르지. 쉽게 말해서 ‘더 나빠질 것도 없으니 어떻게든 흔들어 보자.’라는 거다.어쨌거나 이번 사태로 네 곳의 몬스터 전선이 완전히 우리 쪽, 그러니까 반 모성 연합, 다르게는 가칭 데블 플레인 연합 쪽에 더해지게 되어서 세력이 그만큼 커지게 되었다.다만 제5 데블 플레인의 경우에는 상황이 미묘하게 되어서, 우리를 지지하는 이들과 모성을 지지하는 세력이 팽팽하게 맞서서 균형을 유지하고 있었다. 아무래도 모성 입장에서는 제5 데블 플레인마저 빼앗기게 되면 에테르 코어를 직접 수급할 길이 막히게 되니 결사적인 면이 있는 것 같다.그러니 헌터들이나 일개미들에 대한 처우 개선이다 뭐다 하면서 떠들고, 코어에 대한 보상 가격도 크게 상향 조정을 했겠지. 

뭐 그런 졸속 행정에 속아서 또 그쪽으로 기울어버린 헌터나 일개미들도 문제는 문제다.조삼모사도 정도가 있지, 대우가 좋아졌다고 곧바로 그 쪽으로 마음이 돌아선 것을 보면서 정말 뭐라 할 말이 없다.사실 모성 쪽에서 경제력으로 밀고 나오면 꽤나 답답한 모양이 될 수도 있다. 사실 이번에 알게 된 초거대 화물선과 같은 것이 모성이 지니고 있는 어마어마한 힘인 것이다. 그것들이 우주를 누비면서 제대로 수혈을 해 주는 것과 그렇지 못한 것의 차이는 엄청날 것이 분명하다.그동안 모성에서 몇 백 년에 걸쳐서 준비하고 시행한 일이 드디어 결실을 맺고 있는 상황인 것이다. 이제 겨우 본격적으로 혈관을 따라서 피가 돌기 시작하는 때라고 볼 수 있는데, 거기서 우리 연합의 행성들만 제외된다고 하면 미래에 우리 쪽의 손해가 적지 상당할 거라는 예측이 나오고 있었다. 물론 성간-게이트를 통해서 물류의 이동이 가능하긴 하지만 내가 본 그 초거대 화물선을 떠올리면 아무리 성간-게이트라도 감당하기 어렵다는 생각이 든다.모성의 계획에 따라서 만들어진 초거대 화물선은 대략 한 행성에 2년에 한 번씩 도착한다. 쉽게 이야기하면 빛의 속도로 50년 정도 걸

릴 거리에 있는 행성 사이에는 50대의 초거대 화물선이 있다고 생각하면 된다. 건조 시간까지 따져서 2년마다 한 대씩 행성을 떠난 화물선은 속도의 차이 때문에 거의 100년이 결려서 목표로 했던 행성에 도착을 한다. 그리고 거기서 다시 화물을 싣고 다음 행성을 향해서 가게 되는 것이다. 그 후에 다시 2년이 지나면 이전 행성에서 출발한 화물선이 다시 도착한다. 당연한 말이지만 위와 같은 화물선 운행은 실제완 다르다. 실제 운행은 수 천 개가 넘는 행성 사이를 이리저리 오고가는 엄청난 숫자의 화물선들이 복잡하게 얽혀 있는 거다. 하지만 어쨌거나 일반적으로 식민 행성 하나에는 2년에 한 번씩은 초거대 화물선이 하나씩 도착을 해서 화물을 내려놓고 또 싣고 떠난다. 그렇게 지금 모성의 영향력이 미치는 식민 행성들은 그렇게 혈관이 이어지고 있는 것이고, 그 장대한 계획이 결실을 맺고 있는 상황이기도 하다. 그런데 만약 어떤 행성의 우리 편이 되면 그곳은 그 화물선의 해택을 보지 못할 수도 있다. 그리고 그 양이 어마어마한 물동량을 성간-게이트로 그걸 감당하긴 어렵다.그래서 당연히 그 행성은 다른 행성들에 비해서 뒤쳐질 가능성이 높아지는 것이다.

물론 데블 플레인에는 그런 화물선이 아무 소용이 없긴 하다. 왜냐하면 대기권 밖에 서 있는 화물선에서 화물을 행성으로 옮길 소형 우주 왕복선이 뜰 수가 없기 때문이다. 그런 전자 장비를 쓸 수 있었으면 데블 플레인이라고 부르지도 않았을 것이다. 그러니 당장 데블 플레인이나 에테르가 가득한 행성에선 화물선의 혜택 따위를 고려할 필요는 없는 일이다. 어쨌거나 그 초거대 화물선 하나만 보더라도 모성의 식민 행성에 대한 지배력의 기초는 탄탄하기 짝이 없다.실제로 데블 플레인이라거나 몬스터 전선과 같은 특수한 상황이 행성이 아닌 일반 식민 행성 중에서 우리 연합의 편에 설 행성은 거의 없다고 봐야 한다. 사실 좀 더 잘 살게 해 주는 것, 혹은 편하게 살 수 있게 해 주는 것이 우선 아니겠는가. 그런 면에서 보자면 어떻게 봐도 모성의 능력이 우리가 모인 일명 데블 플레인 연합을 압도한다. 민심이란 그런 거다. 분명 도덕적으로 잘못된 모성의 행태를 밝혔음에도 불구하고, 직접 당한 소수를 제외한 나머지는 눈을 감고 만다. 사실 그렇게 당한 사람들 때문에 대다수의 사람들이 지금의 번영을 누리고 사는 것이 아닌가. 

그걸 사람들은 아는 것이다. 아주 간단한 논리다. [나만 아니면 된다.] 아주 오래 된 이 말이 어처구니없는 현재의 사회상을 대변해 주고 있다. 씁쓸하지만 또 저 말에서 자유로운 사람이 얼마나 될까 생각해보면 고개를 저을 수밖에 없다. 누구나 그러하다.??‘나만 아니면 상관없는 일이잖아. 까짓 누가 당하거나 말거나.’이런 생각을 나도 한다.하지만 그래서 문제인 것이다.나만 아니면 되는데 어째서 나인가? 그냥 가만히 두란 말이지. 건드리지 말고 그냥 두면 나도 내가 알아서 잘 살 테니까 건드리지 말란 말이지. 하지만 세상이 내 바람을 들어 줬으면 지금까지 내가 이렇게 아등바등하지도 않았겠지. 사실은 그게 문제인 거다. 다른 놈이 당하는 거면 그냥 어떻게든 참고 넘어갈 일이지만, 나와 내 가족과 내가 아는 이들이 당하는 것은 

그렇게 참고 넘어갈 수가 없다는 거.그래, 내가 바로 제3 데블 플레인의 세이커 위아드란 사실이 문제인 거다. 내 아내가 타모얀 종족의 포포니고 장인 장모가 타모얀 종족이라는 것이 문제다. 내 친구 스추알라가 제2 데블 플레인의 선주민인 것도 문제고, 제1 데블 플레인의 후크드 종족의 어머니들이 나와 친밀한 사이란 것도 문제다. 제7 데블 플레인의 섬사람들도 문제고 제9 데블 플레인의 대륙 선주민들도 문제다. 아니 간단히 말해서 모성 놈들이 문제다. 놈들이 우리를 착취의 대상으로 보고 있다는 것이 문제고, 이용물로 보는 것이 문제다. 우리가 조금 더 잘 살고 싶다는 것도 문제다. 그러자면 또 싸워야 하니까.아, 세상 모든 것이 문제인 거다. “남편, 정신 차려! 무슨 생각을 하는데 그렇게 멍한 표정을 짓고 있어?”“아? 아! 그래. 아니야. 아무것도. 그냥 어떻게 하면 우리 포포니랑 같이 행복하게 잘 살 수 있을까 그런 생각을 하고 있었어. 하하핫.”“우웅. 그랬어? 그래서 어떻게 하면 될 것 같은데?”“음, 일단은 우리 포포니랑 이렇게 껴안고 있는 거야.” 

“그럼 행복하게 살 수 있는 거야?”“후후훗. 일단은 이렇게만 있어도 행복하잖아.”“우웅. 그렇기는 하지. 웅, 맞아.”“이러고 있다가 우리가 행복할 수 없게 만드는 것들이 있으면 용감하게 나서서 박살을 내는 거야.”“그런 거야?”“아니면 행복할 수 없게 만들 가능성이 있는 것들을 찾아서 감시하고 있다가 그것들이 우릴 방해하려 하면 나서서 박살을 내는 거야.”“우웅?”“그것도 아니면 못된 것들이라고 생각되는 것들을 일찌감치 모두 정리를 해버리고 우리끼리 알콩달콩 사는 거야.”“으으음?”“왜? 마음에 안 들어?”“점점 복잡해지고 할 일이 많아지잖아. 그럼 남편하고 나하고는 언제 이렇게 안고 있어? 응? 그럴 시간이 없어지잖아. 그럼 언제 행복해지는 건데? 언제 일이 끝나서 행복해져?”“그래. 그게 문제야. 그냥 이렇게 안고 있으면 행복한데 말이야. 이 행복을 지키기 위해서 이리저리 뛰어 다녀야 하고, 그러자면 별로 안 행복한 시간이 자꾸 늘어나고 그러니까. 그게 문제지.”

“그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. 

편수선택“그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. “그래도 하지 않을 수는 없다고 할 거지? 그렇지 남편?”“그렇지. 하지 않을 수는 없지.”“누굴 위해서?”“누구긴 우리 마눌과 나, 그리고 우리가 아는 사람들을 위해서지.”“그래도 오늘은 어디 안 갈 거지? 웅? 이렇게 안고 있을 거지?”“그래. 그렇게 하자. 마눌. 오늘은 이렇게 안고 있자. 꼬옥 안고 있자.”내게도 이런 보상이 필요하지 않겠나. 근래에 들어서 얼마나 많은 일들이 나를 바쁘게 했고, 또 앞으로 바쁘게 할 텐데, 잠깐 휴식 시간을 가지는 것도 좋겠지. 이렇게 포포니의 품에 안겨서 말이다. 으음, 슬슬 포포니가 깨물 시간이 되어 가는데? 아흑! 쎄, 세게 물렸다. 편수선택원래 듀풀렉이란 물건이 반칙과 같은 물건인 거다.따지고 보면 그렇게 많다고 할 수 없는 에너지를 이용해서 게이트를 열 수 있고, 그 게이트는 자그마치 행성 사이를 오고 갈 수 있을 정도다.그 행성이란 것이 어디 가까이 있는 근접 행성을 말하는 것인가하면 그것도 아니다. 몇 만 광년 떨어진 곳이 있는 행성을 건넛집 가듯이 갈 수 있게 만들어 주는 것이 바로 듀풀렉이란 물건인 거다.물론 그걸 처음 사용할 수 있게 되었을 때에는 사실 운이 크게 따라 준 결과로 세포니 행성에 창고 공간을 가질 수 있게 되었고, 그 공간을 중간 경유지로 해서 곳곳에 듀풀렉 게이트를 설치하며 행성과 행성을 건너 뛰어서 돌아다닐 수 있게 된 것이 아닌가.정말 멋진 일이었지. 다만 한 번은 직접 가서 듀풀렉을 설치하지 않으면 안 된다는 어려움이 언제나 내 발목을 잡고 있었던 건데, 이제 그 족쇄를 풀게 되었으니 그야말로 오크가 마정석을 삼킨 격이 된 거다.이거 참, 오랜만에 제여넌 시절의 속담이 나온다. 오크가 마정석을 삼키면 엄청난 능력을 가지게 되지. 그런 탓에 나온 속담이 저거다. 모성에서는 고대 속담으로 호랑이가 날개를 달았다고 하던가?359회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

원래 듀풀렉이란 물건이 반칙과 같은 물건인 거다.따지고 보면 그렇게 많다고 할 수 없는 에너지를 이용해서 게이트를 열 수 있고, 그 게이트는 자그마치 행성 사이를 오고 갈 수 있을 정도다.그 행성이란 것이 어디 가까이 있는 근접 행성을 말하는 것인가하면 그것도 아니다. 몇 만 광년 떨어진 곳이 있는 행성을 건넛집 가듯이 갈 수 있게 만들어 주는 것이 바로 듀풀렉이란 물건인 거다.물론 그걸 처음 사용할 수 있게 되었을 때에는 사실 운이 크게 따라 준 결과로 세포니 행성에 창고 공간을 가질 수 있게 되었고, 그 공간을 중간 경유지로 해서 곳곳에 듀풀렉 게이트를 설치하며 행성과 행성을 건너 뛰어서 돌아다닐 수 있게 된 것이 아닌가.정말 멋진 일이었지. 다만 한 번은 직접 가서 듀풀렉을 설치하지 않으면 안 된다는 어려움이 언제나 내 발목을 잡고 있었던 건데, 이제 그 족쇄를 풀게 되었으니 그야말로 오크가 마정석을 삼킨 격이 된 거다.이거 참, 오랜만에 제여넌 시절의 속담이 나온다. 오크가 마정석을 삼키면 엄청난 능력을 가지게 되지. 그런 탓에 나온 속담이 저거다. 모성에서는 고대 속담으로 호랑이가 날개를 달았다고 하던가?

아무튼 정밀한 우주 지도가 있으면 어디든 원하는 곳에 듀풀렉 창고를 열 수 있게 되었다.수많은 자릿수의 듀풀렉 좌표에서 어느 부분이 행성을 뜻하는 것인지, 그리고 그 행성의 경도와 위도, 그리고 행성의 중심에서부터의 거리 등등을 나타내는 부분이 어딘지를 드디어 알아냈다. 다만 아직도 문제가 되는 것은 행성에 식별 가능한 좌표, 혹은 기호가 있다는 사실이다. 도대체 그 기준이 뭘까? 무엇을 기준으로 행성들에 일정 기호를 부여했을까?그러니까 우리 제3 데블 플레인을 뜻하는 행성의 좌표가 있다고 치면, 그 좌표는 어떻게 만들어진 것인가 하는 궁금증이 생기는 거다.이에 대해선 사실 누구에게 물어볼 수도 없다. ‘내가 듀풀렉에 이러이러한 좌표 표식을 쓰는데 그게 이러저러한 뜻을 지니고 있는 것같다. 그런데 그게 왜 그런지 이해를 못하겠으니 연구를 좀 해 봐라.’ 뭐 이렇게 이알 회원들 중에 능력있는 과학자에게 연구 과제로 던져줄 수도 없는 일이 아닌가 말이지.그저 지금까지 내가 알아낸 바에 의하면 지금 지도가 어느 정도 나온 우주가 아니라 그보다 훨씬 먼 곳에 있는 어떤 지점을 기준으로 해서 행성들에게 일정한 번호가 붙여진 것 같다는 거다. 그러니 내가 가지고 있는 우주 지도의 행성들에 적당한 좌표를 산출해 낼 수

가 있는 거다. 질서가 있다는 말이다. 물론 조금만 잘못된 좌표를 기입하게 되면 내가 가진 우주 지도와는 전혀 상관이 없는 어느 곳에 공간이 열려버린다.그나마 이젠 그곳이 어디건 행성의 중심에서 일정 거리가 떨어진 위치의 공간이 열리게 되니 전혀 엉뚱한 우주 공간에 열리는 경우는 없다. 그저 어딘지도 모를 행성의 지하나 대기권 혹은 대기권 밖이라도 행성에서 그리 멀지 않은 곳의 공간이 지정되는 것이다. 그래서 나는 내가 할 수 있는 최대한 먼 곳의 행성이라고 생각되는 좌표를 이용해서 듀풀렉을 만들어 보기도 했는데 그곳은 인류가 생존할 수 없는 환경의 행성이어서 어이없이 기대가 무너져 버린 경험이 있다. 사실 그게 제일 문제다. 지금 내가 우주 지도를 가지고 유인 행성, 그러니까 인류가 살고 있는 행성으로 공간을 여는 것은 어렵지 않다. 우주 지도가 있으니까 가능한 이야기지만 말이다.그런데 전혀 모르는 우주의 행성을 향해 듀풀렉 공간을 열게 되면 그 행성이 인류의 생존이 가능할 확률은 그야말로 극악하게 낮아진다. 사실 인류가 생존할 수 있는 환경을 가진 행성이 도대체 몇 개

의 행성 중에 하나씩 있을까?지금 내가 가지고 있는 우주 지도. 그러니까 모성을 중심으로 반지름 2만 광년의 범위 안에 행성이 아닌 항성만 2백억개가 넘는데 그 중에서 인류가 살고 있는 것으로 확인된 행성, 아니 플레인 게이트가 열려서 식민지가 된 행성의 수가 고작 2천 개도 안 된다. 그러니 항성 천만 개를 찾으면 그 중에 인류가 살거나 살 수 있는 행성이 하나 정도 있을 수 있다는 거다. 그런데 사실은 그것도 아니다. 유인 행성은 보통 가까운 곳에 몰려 있는 경우가 많은 거다. 왜냐하면 어느 행성 하나에서 인류가 우주로 나와서 다른 행성으로 퍼져 나가는 경우나 혹은 테라포밍을 거쳐서 인류가 살 수 있는 환경을 만든 경우가 많기 때문이다.그러니 실제로는 1억 개의 항성을 뒤져도 한 개의 유인 행성을 발견하기 어려울 수도 있다.어마어마하게 희박한 확률인 거다.그러니 내가 그런 미친 짓을 할 이유가 없다. 지금 지도가 만들어진 범위 안에서만 찾는다고 해도 평생 다 찾지 못할지도 모를 일인데 어딘지도 모를 까마득한 우주 공간을 무얼 하려고 뒤질까?지금은 그냥 필요한 일이나 하는 거다. 

필요한 일이 뭐냐고?그거야 당연히 모성으로 게이트를 여는 거지. 아니 게이트가 아니라 듀풀렉 공간을 확보하는 거다. 응? 그런데 왜 그게 문제냐고? 다른 행성들은 어렵지 않게 만들었는데 모성이라고 특별할 것이 있냐고?그래 있다. 솔직히 자존심 상해서 말을 하고 싶지 않은데, 그 빌어먹을 모성에 듀풀렉 공간이 열리지 않는 거다. 아니 열리는가 싶으면 곧바로 뭔가 알 수 없는 힘이 작용해서 그것을 방해하는 거다.아주 미칠 노릇이지. 벌써 몇 번이나 시도를 해 보고, 또 혹시나 그곳에 특별한 에너지가 있어서 문제가 생기는 것인가 하는 생각에 다른 듀풀렉을 만들어 보기도 했는데 번번이 실패하고 있다.아마도 이 놈들이 에테르의 움직임에 반응해서 방해를 하는 것이 분명해 보인다.그럼 하는 수 없이 다른 방법을 쓸 밖에.내가 에테르 코어를 이용해서 듀풀렉을 사용하니 이것들이 그걸 알아차리고 방해를 할 방법을 만들어 낸 모양인데, 내게는 에테르가 아니어도 사용할 수 있는 힘이 또 하나 있다. 아니 둘이나 더 있다. 하나는 마나를 이용한 순수 마력이고, 하나는 에테르와 마나가 섞

여 있는 융합 마력이다.어차피 융합된 경우도 에테르의 성질이 조금이라도 남아 있으니 모성의 뭔가가 감지를 할 수 있을 것 같다. 그러니 순수하게 마나를 이용해서 듀풀렉 공간을 열 필요가 있지. 그런데 어째 시도를 해 보려고 하니까 예감이 좋지 않다. 뭔가 서늘한 느낌이 자꾸만 나를 자극하는 거다. 이건 뭘까?여섯 번째의 고리가 조금씩 확실하게 자리를 잡기 시작하면서 이런 감이 더욱 확실해지고 있는데 지금의 이 느낌은 위험은 아닌 것 같으면서 마땅치 않은 느낌을 준다. 그래서 마법을 사용해서 모성으로 넘어가는 것을 망설이게 되는 것이다. 으음. 포포니를 데리고 가야 하나?어? 그런 생각을 하니까 조금 느낌이 좋아지는데? 그럼 뭐야? 포포니를 두고 간다는 것 때문에 기분이 그랬단 말이야? 단지 그거였어? 하긴, 내가 우리 마눌을 무지 좋아하기는 하지. 또 저번처럼 나 없다고 엉뚱한 데로 가고 그러면 안 되니까 우리 마눌을 챙겨서 데리고 가긴 해야겠지.아, 굴리야, 아니 리샤에게도 물어 봐야겠군. 예전부터 굴리야는 모성으로 돌아가고 싶어했었으니 말이지.그동안 고생을 많이 했는데 원한다면 데리고 가서 그녀가 바라는 

바를 이뤄 주는 것도 좋겠지.자, 그럼 된 건가? 그래도 여전히 등골이 조금 서늘하긴 하지만 뭐 어디서 무슨 짓을 하건 간에 이 정도의 긴장감이야 늘 있는 거고 또 있어야 하는 거니까. 이해를 해야지. 나는 서둘러서 준비를 시작했다. 일단 만약의 사태를 대비해야 하니 준비할 것들이 많았다. 모성으로 잠입을 하는 건데 그게 간단할 수는 없지 않은가. 더구나 만약에 이번 잠입이 들키기라도 하는 날에는 상황이 곤란하게 될 수도 있다.모성에서 에테르를 이용한 듀풀렉을 감지하고 방해할 수 있었다면 마력을 이용한 것도 가능할 수 있다. 그럼 이번이 마지막 잠입일 수도 있는 거다.어쩌면 갔다가 돌아오지 못하는 수가 생길 수도 있겠지. 뭐 그래도 은폐 마법을 믿어 보는 거다. 기운까지 완벽하게 숨길 수 있는 은폐 마법이라면 모성의 감시 장치도 속일 수 있지 않을까? 뭐 그럴 거라고 믿는다.자자, 그럼 일단 사람들을 만나서 출장을 간다고 이야기도 하고 내가 없는 동안에 해야 할 일들도 정리를 해야지. 이건 뭐 어딜 한 번 가려고 하면 그 전에 정리해야 할 일이 산더미다. 예전처럼 자유롭게 살 수는 없을까? 그것 참, 요즘은 사는 것이 

너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.

편수선택너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.편수선택너무 복잡하고 여유가 없는 것 같다. 빨리 모성 쪽을 어떻게든 하고 나서 여유를 찾아야지. 그러려면 또 서둘러야 한다는 거? 지금 난 쳇바퀴 돌고 있는 거냐? 같은 말을 하고 또 하고 그러는 것 같네. 그것 참.“여기가 거기야? 남편 고향?”고향이라, 그래 그 말이 맞기는 하지. 내가 태어나서 자랐고 또 일개미가 되어서 제3 데블 플레인으로 가기 전까지 어떻게든 버티며 자리를 잡아 보려고 애썼던 그곳이 바로 여기다.모든 식민 행성을 개척한 모성이기도 한 곳이 바로 이곳이다. 이전에는 뭐라 불렀는지 모르지만 플레인 게이트가 만들어진 이후로 식민 행성들이 늘어나기 시작하면서 이곳은 그저 모성이라는 이름을 가지게 되었다.모든 별들의 어머니 별. “그래. 여기가 거기지.”“히잉, 그런데 오자마자 도망부터 다녀야 했다니 그건 좀 너무 한 것 같아.”포포니가 팔에 매달리며 칭얼거린다.하긴 그럴 만도 하다. 나와 포포니, 그리고 리샤가 이곳으로 넘어오는 순간, 겨우 유지되던 마법이 강제로 취소되었다.어마어마한 에너지가 밀려들어서 마법을 흩어 버린 것이다. 물론 그걸 알아차린 순간 나는 포포니와 리샤를 데리고 그곳을 벗어났360회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“여기가 거기야? 남편 고향?”고향이라, 그래 그 말이 맞기는 하지. 내가 태어나서 자랐고 또 일개미가 되어서 제3 데블 플레인으로 가기 전까지 어떻게든 버티며 자리를 잡아 보려고 애썼던 그곳이 바로 여기다.모든 식민 행성을 개척한 모성이기도 한 곳이 바로 이곳이다. 이전에는 뭐라 불렀는지 모르지만 플레인 게이트가 만들어진 이후로 식민 행성들이 늘어나기 시작하면서 이곳은 그저 모성이라는 이름을 가지게 되었다.모든 별들의 어머니 별. “그래. 여기가 거기지.”“히잉, 그런데 오자마자 도망부터 다녀야 했다니 그건 좀 너무 한 것 같아.”포포니가 팔에 매달리며 칭얼거린다.하긴 그럴 만도 하다. 나와 포포니, 그리고 리샤가 이곳으로 넘어오는 순간, 겨우 유지되던 마법이 강제로 취소되었다.어마어마한 에너지가 밀려들어서 마법을 흩어 버린 것이다. 물론 그걸 알아차린 순간 나는 포포니와 리샤를 데리고 그곳을 벗어났

다. 그리고 다시 은폐 마법을 쓴 상태로 제법 먼 거리를 빠르게 이동했다.사실 우리 셋은 이곳 모성에서도 오러를 사용할 수 있는 능력자들이다. 그러니 위험한 순간이 오더라도 어떻게든 해치고 나갈 능력은 된다고 본다. 하지만 어렵게 온 모성에서 한바탕 난동을 부리는 걸로 끝내고 쫓겨가긴 또 싫은 것이 솔직한 심정이라 두 사람을 데리고 부랴부랴 도망을 친 것이다. 나는 내가 아끼는 사람들에겐 오러 로드를 모두 전수해 줬다. 물론 완전하다고 할 수는 없는 것이 그 때, 그 때 수준에 맞춰서 전해 준 것이라서 그런 면이 있다. 오러 로드의 완성은 나 자신도 아직까지 알 수 없는 영역인데 그걸 어떻게 알려준단 말인가. 그나마 내가 이룩한 수준까지 모두 알려 줘야 할 사람은 우리 포포니와 장인 장모, 텀덤 정도일 뿐이다. 리샤의 경우에는 아직도 마스터의 경지를 벗어나지 못한 상황이어서 고만고만하다고 할까? 그렇다. 물론 리샤는 에스폴 종족이 되면서 이후에 어떤 짝을 만나게 되느냐에 따라서 또 다른 인생의 전환점을 가지게 될 테지만 그거야 지금 상관할 일은 아니지.“일단 사람들 사이로 숨었으니까 이젠 별 문제 없을 거야.”“우웅. 신분 조사 같은 거 막 하고 안 그래? 자동으로 한다거나 그런 

거 없어?”포포니가 조금 불안한 듯 주변을 살피면서 묻는다.“괜찮아요. 특별히 신분을 알아차릴 것이라면 툴틱이 있는데 실제로 휴대용 툴틱을 지니고 다니지 않는 경우도 있으니까요. 사실 모성은 굉장히 방임주의가 강한 곳이에요. 모성의 사람들을 간섭하지 않는다고 할까요? 도리어 회사, 즉 컴퍼니가 그들에게 속한 직원과 그 가족을 통제하고 그러죠. 모성의 행정 체계는 사람들에게 간섭하지 않는다는 기본을 잘 지켜는 편이에요. 범죄만 저지르지 않으면요.”“범죄?”“뭐 경범죄 같은 건 별 문제가 아니지만 중범죄의 경우에는 꽤나 곤란하죠. 그럴 경우엔 끝까지 추적을 하려고 들거든요. 뭐 그래봐야 플레인 게이트를 타고 나가버리면 헛물만 켜게 되기도 하지만요.”“플레인 게이트를 타는 게 그렇게 쉬운 거야? 무지 어려운 거 아니었어?”포포니가 나를 살짝 쳐다본다. 마눌, 그 때는 내가 텔론이 없어서 그랬지. 텔론만 있다면 플레인 게이트를 이용하는 건 쉬운 일이라고. 물론 문제가 있다면 이곳 모성에선 밖으로 나가는 플레인 게이트는 

쉽게 쓸 수 있지만 다시 들어오는 것은 무척 어렵다는 점이 문제지. 더구나 데블 플레인에 갔던 사람은 절대로 모성으로 들어 올 수가 없지.아니 정확히 이야기하면 아주 특별한 경우가 아니면 한 번 모성 밖으로 나가면 다시는 들어오지 못한다는 말이 맞을 걸? 그래도 나가는 사람을 관리하지 않는 것은 어떤 면에서는 모성의 인구수를 줄이려는 고육지책이라고 할 수 있지. 모성을 떠나야 할 사람들은 자유롭게 갈 수 있도록 해서, 범죄자의 수도 줄이고, 또 전체 인구수도 줄이고 하는 일거양득의 순단이라고 할까? 아, 텔론도 수입도 있구나. 그 외에도 이득이 많겠지. 그렇게 보면 일거다득 정도 되려나?“우웅. 우리 남편 텔론이 없어서 허드렛일 하는 사람으로 우리 고향 행성에 온 거라고 그랬지? 기억 났다. 헤헤.”웃기는, 그게 뭐가 웃긴 이야기라고 웃나?“리샤, 리샤는 어쩔 거야? 모성에 오면 하고 싶은 일이 있지 않았어?”나는 리샤에게 시선을 돌리며 이야기를 전환했다.“솔직히 말씀드려서 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 제가 알던 사람들을 찾아가서 그들이 어떻게 살고 있는지 보는 것은 이미 제겐 의미가 없는 일이 되었고, 남은 것은 복수뿐인데 그걸 어떻게 시작해

야 할지 모르겠거든요. 뭐 제일 먼저는 저를 실험했던 연구소를 찾아가는 거겠죠.”굴리야였던 과거 리샤는 모성에서 인체 실험을 당했다. 그러고 보면 그 특수부대라는 것들은 리샤와 같은 실험 대상들이 있었기 때문에 가능했던 것일 터.굴리야는 일반인으로 에테르에 대한 저항력을 만들어 내고 이어서 에테르를 몸 안으로 받아들이는 실험에 동원되었다고 했다. 실제로는 굴리야도 그 연구에 참여했던 연구자들 중에 하나였는데 갑자기 그 연주자들 대부분이 실험 대상으로 전락해 버리고 말았다는 것이다.그래서 실험체가 되어 에테르에 대한 저항력이 생긴 후에는 어느 정도 성과가 생겼다고 봤던지 아니면 연구 방향을 바꾸기로 했던지 모를 일이지만 굴리야 일행을 모두 제3 데블 플레인으로 보내 버렸다는 것이다.일종의 폐기 처분과 같은 것으로 굴리야와 그 일행은 플레인 게이트의 이용 권한을 영원히 박탈당한 상태로 제3 데블 플레인에 버려졌다고 한다. 물론 그 일행 중에는 또 그들을 관찰해서 연구소에 보고하는 첩자가 끼어 있었지만 그 사람조차도 제3 데블 플레인에서 오래 생활하다 보니 자신도 버려진 것을 깨닫고 일행들에게 스스로 

자신의 임무를 털어 놓고 사죄를 했었단다. 뭐 몬스터에게 당해서 죽기 전에 했던 거라지만.아무튼 그런 이유로 굴리야는 자신이 다니던 모성의 연구소에 꼭 가고 싶어 했다. 가서 자신을 실험 대상으로 삼은 자들에게 처절한 복수를 해 주는 것이 그녀의 희망이었던 것이다. 그랬던 것이 동료들을 모두 잃고 결국은 에스폴 종족으로 변하게 되면서 복수심이 희석된 상태였는데, 그래도 모성에 오니까 과거의 복수심이 조금씩 타오르기도 하는 모양이다. 리샤의 눈빛이 점점 사나워지고 있다.“저기 그런데 남편, 남편은 가족들 안 만날 거야?”포포니가 애써 감추고 있던 약점을 찌르고 들어온다.글쎄, 어째야 할까?제여넌의 기억을 가지지 않았던 세이커 위아드의 삶과 전생을 기억한 후의 삶은 큰 차이가 있다. 그래서 나는 어차피 모성으로 돌아갈 길이 없다는 것을 전제로 모성의 가족들에게 나름대로 풍족한 삶을 살 수 있을 정도의 지원을 해 주고 그 후로는 연락을 완전히 끊었었다.아니 사실 그 전에 가족들에게 함께 살고 싶다는 열망을 담아서 기회를 줬다. 모성을 떠나 식민 행성의 어디라도 정착을 하게 되면 내가 가서 만날 수도 있으니 그리 해 보는 것이 어떠냐고 은근히 권했

던 적이 있었던 거다.아마 그 때가 헌터로 조금씩 수입이 늘어날 무렵이었을 거다. 게리, 렘리, 마토와 함께 빨간색, 주황색 몬스터들을 잡으러 다니던 그 때 말이다.그런데 모성의 가족들은 나와는 생각이 달랐던 것 같다. 그들은 이제 모성 가족들을 잊고 내가 독립해서 살기를 바랐다. 어쩌면 자신들이 내게 짐이 되지 않을까 염려한 면도 있을 것이고, 다르게 생각하면 모성을 떠나서 산다는 것을 받아들이기 어려웠을 수도 있다.나야 뭐 좋게 생각하기로 해서, 가족들이 더는 내게 부담을 주지 않기 위해서 선을 그은 거라고 생각하기로 했었고, 그 후로는 모성에 사는 가족들에 대해선 완전히 잊으려고 노력하며 살았었다.그런데 지금 포포니가 모성에 있는 가족들에 대해서 이야기를 꺼낸 것이다.“모성엔 더 이상 내 가족이 없어. 포포니. 예전에 연이 끊어진 사람들이야. 어차피 나하고 연관되었다고 알려져봐야 가족들에게 좋을 것은 아무것도 없지. 어쩌면 모성에서 그들을 감시하고 있을 거야. 데블 플레인에 일개미로 갔던 나 세이커 위아드에 대해서 모성에서도 파악하고 있을 테니까 말이야.”“그래서 정말 안 만날 거야?”

포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 

편수선택포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 포포니가 다시 묻는다. 포포니의 눈동자에서 나를 측은하게 여기는 빛이 역력하다. “응. 괜찮아. 내 곁에는 우리 포포니가 있으니까.”“으응.”일부러 밝은 표정으로 말을 하는데 포포니는 여전히 어두운 표정이다. 나는 그런 포포니를 살짝 옆구리에 껴안았다. 리샤는 그런 우리 모습을 보며 남모르게 혀를 찬다. 그래도 하는 수 없는 거다. 리샤가 부러워한다고 하고 싶은 애정표현을 포기할 수는 없는 일 아닌가. 편수선택

사람의 생각은 참 단순한 면이 있다. 나는 모성에 오게 되면 그리 어렵지 않게 내가 원하는 일들을 할 수 있을 거라고 생각했다.일단 리샤가 근무했다는 연구소를 찾는 일이나 그곳에서 적당히 분탕질을 치거나 혹은 일을 꾸미는 것이 어렵지 않을 거라고 여긴 것이다.그런데 막상 움직이려고 생각하니 막막하다. 어딜 가건 초고층의 건물들과 그 건물들 사이를 오고가는 자동차들로 북적이는 곳이지만 막상 우리 셋은 아무것도 가진 것이 없다. 멀쩡하게 돌아다니는 대중교통 조차도 우리는 이용하는 것이 불가능한 것이다. 신분 검사 따위가 있어서 그런 것이 아니다. 모성에서 사용할 수 있는 텔론이 없기 때문이다. 나나 포포니 리샤의 툴틱에 쌓여 있는 텔론은 실제로 데블 플레인 연합에 속한 행성이 아니면 사용 할 수 없는 상황이다. 모성에선 그렇게 데블 플레인 연합과 다른 식민지 행성들을 따로 묶어서 묶음으로 만들어 버렸다. 아니 정확하게는 점차 그렇게 변해가고 있는 중이다. 우리 쪽에서 툴틱을 새로 만들어서 보급하면서 우리 쪽 툴틱으로 정보를 옮기고 나면 그걸 쓸 수 있는 곳이 데블 플레인 연합으로 국361회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

사람의 생각은 참 단순한 면이 있다. 나는 모성에 오게 되면 그리 어렵지 않게 내가 원하는 일들을 할 수 있을 거라고 생각했다.일단 리샤가 근무했다는 연구소를 찾는 일이나 그곳에서 적당히 분탕질을 치거나 혹은 일을 꾸미는 것이 어렵지 않을 거라고 여긴 것이다.그런데 막상 움직이려고 생각하니 막막하다. 어딜 가건 초고층의 건물들과 그 건물들 사이를 오고가는 자동차들로 북적이는 곳이지만 막상 우리 셋은 아무것도 가진 것이 없다. 멀쩡하게 돌아다니는 대중교통 조차도 우리는 이용하는 것이 불가능한 것이다. 신분 검사 따위가 있어서 그런 것이 아니다. 모성에서 사용할 수 있는 텔론이 없기 때문이다. 나나 포포니 리샤의 툴틱에 쌓여 있는 텔론은 실제로 데블 플레인 연합에 속한 행성이 아니면 사용 할 수 없는 상황이다. 모성에선 그렇게 데블 플레인 연합과 다른 식민지 행성들을 따로 묶어서 묶음으로 만들어 버렸다. 아니 정확하게는 점차 그렇게 변해가고 있는 중이다. 우리 쪽에서 툴틱을 새로 만들어서 보급하면서 우리 쪽 툴틱으로 정보를 옮기고 나면 그걸 쓸 수 있는 곳이 데블 플레인 연합으로 국

한되게 된 것이다.툴틱을 이용한 모성의 언론 플레이에 당하지 않겠다는 생각으로 모성에서 개인 툴틱에 간섭할 수 있는 모든 기능들을 배제하다 보니까 그런 문제가 생긴 것이다.사실 그에 대해선 여러가지 복잡한 문제들이 생기고 있어서, 많은 사람들이 툴틱을 두 개나 지니고 있는 경우가 많았다. 아니 툴틱은 하나지만 그 속은 둘로 나뉘어져 있는 거다. 그러니 텔론의 경우에도 모성 쪽에서 쓸 수 있는 계좌와 데블 플레인 연합에서 쓰는 계좌로 나눠서 넣어 두는 것이 유행이라고 하던가 그랬다.뭐 그런 문제는 이제 데블 플레인 연합을 이끌고 있는 지휘부나 그 휘하의 관리들이 알아서 해결을 해야 할 문제다. 그런 문제들까지 일일이 해결하고 나설 정도로 내가 시간이 많은 것도 아니고, 여유가 넘치는 것도 아니고, 능력이 탁월한 것도 아니다. 아무튼 지금 당장 문제는 우리가 거지 신세라는 건데 어쩔 수 없이 그 문제부터 해결을 하고 볼 일이다.“어딜 가시게요?”리샤가 앞장서서 걷기 시작하는 내게 묻는다.“어딜 가나 어둠은 있기 마련이지.”“네?”

“그런 게 있어.”“우웅. 남편 또 하수인 만들 거야?”이해를 못하는 리샤와는 달리 포포니는 뭔가 알겠다는 듯이 내게 묻는다. 하긴 이런 것이 경험 차이라고 하는 거겠지.포포니는 나와 함께 다른 식민 행성을 다니면서 뒷골목의 쓰레기 같은 인생들을 재활용해서 하수인을 만드는 것을 많이 봐서 이젠 척 하면 척이다.“그래야지. 우리가 직접 움직이는 것 보다는 그래도 기반이 있는 놈들을 부리는 쪽이 더 쉬울 테니까 말이야.”“흐응. 그런다고 뭐가 나올까?”포포니는 뒷골목 범죄자들에게서 얻을 수 있는 정보가 별 것 있겠냐는 듯이 시큰둥하다. “그냥 우리가 자유롭게 움직일 수 있는 신분 정도만 만들거나 빌릴 수 있으면 그걸로 족한 거지. 밑바닥 인생들이 저 까마득한 곳에서 모성과 식민 행성 전체를 움직이는 이들에 대해서 알고 있을 거라고 기대하는 건 아니니까 말이야.”“우웅. 그런 거야?”“뭐 그렇지. 실제로 모성에 살고 있는 대다수의 사람들은 식민 행성에 살고 있는 사람들과 다를 바가 없어. 어떤 의미에선 모성의 생활 

수준이 더 낮은 경우도 허다하지. 모성은 이미 포화상태나 다름이 없으니까 말이야. 그러면서도 모성 사람들에 대한 통제는 거의 없어. 방임주의라고 할까? 그래서 제 멋대로 살아가고 있는 거지. 모성이 발전을 멈춘 것도 참 오래 된 일이라고 해.”“발전을 멈춰?”“아, 그건 제가 설명을 할게요.”리샤가 뒤따라오며 듣고 있다가 앞으로 나서며 끼어든다. 혼자 뒤쳐져서 따돌림 당하는 듯한 느낌에서 벗어나고 싶은 모양이다. 나는 ‘제발 제가 설명하게 해 주세요.’하는 빛이 역력한 리샤의 눈빛에 슬쩍 어깨를 들썩여 주곤 시선을 앞으로 뒀다. 그리고 그와 동시에 리샤가 포포니에게 설명을 시작한다.“여기 모성이나 다른 식민행성이나 일정 수순이 되면 더는 발전이 없어요. 아, 과학에 대한 이야기가 그렇다는 거죠. 기술 발전이 멈춰 버렸다고 할까요? 그게 꽤나 오래 된 일이죠.”“우웅. 더 나은 물건이 안 나온다는 건가요?”“외형이 바뀌거나 혹은 조금 더 편리한 물건이 나오거나 하는 등의 변화는 계속되고 있어요. 하지만 그 기본이 되는 기술은 답보 상태에 있는 거죠. 예를 하나 들어 보면, 우주선은 여전히 광속의 70% 이상의 속도를 내지 못하고 있어요. 그럼 다른 방법으로 우주선의 

속도를 높일 방법이 나와야 하는데 그런 것이 없다는 거죠. 실제로 플레인 게이트를 거대하게 만들어서 우주선을 보낸다면 그건 빛의 속도가 문제가 아니게 되는 거죠. 그런데 그런 시도가 없어요. 한계에 달한 엔진에서 멈춰버린 거죠. 사실 그게 벌써 몇 백 년은 지난 일이에요.”“하지만 남편이 그랬는데, 엄청난 연구소가 있어서 이런 저런 연구를 하고 있다고. 그걸 남편이 직접 봤다고 했어. 그리고 전에 특수부대인가 뭔가 하는 것도 그런 연구에서 나온 거라며? 그럼 발전을 하고 있는 거잖아.” 우와 예리한 포포니. “맞아요. 그게 문제죠. 연구는 계속되고 있고, 뭔가 더 나은 것이 나오고 있어요. 하지만 그걸 알고 있고, 또 배우고 있는 사람들은 극히 일부에 지나지 않아요. 지금 당장 모성이니 식민 행성에 있는 이들의 학습 수준으론 감당할 수 없는 내용들이 연구되고 있죠. 하지만 아까 이야기한 것처럼 일부만 알아요. 특정한 이들만 그걸 배우고 또 발전시키기 위한 연구에 투입되는 거죠.”“그럼, 그 특정한 사람들이 모두 없어지면 어떻게 되지?”“그럼 새로 처음부터 가르쳐야죠. 한 세대 정도 걸리겠군요.”“아, 그렇구나. 어릴 때부터 새로 가르치면 되는 거구나. 에헤. 그런

데 왜 그렇게 하는 거지? 이상하네?”“위험하니까요.”“에?”리샤의 위험하다는 단답형의 대답이 이해가 되지 않는지 포니가 잠깐 멍한 표정이 된다.“일정 수준이 넘어가는 과학 기술은 사람들의 생활에 도움이 되기보다는 부작용을 만드는 경우가 더 많았어요. 점점 편해진다는 것은 점점 게을러진다는 것이고, 또 일하지 않고도 굶지 않게 되면 사람들은 점차 무기력해지기 시작하죠. 뭔 가 할 이유가 없어요. 먹고 사는 것에 불편함이 없으니까요. 과학의 발달은 그것이 가능한 세상을 만들 수 있어요. 그래서 그 직전에 멈추기로 한 거예요. 대신에 의료나 기타 문제에 있어서는 조금 과한 수준까지 끌어 올렸죠. 물론 그것도 젊게 오래 사는 정도에서 멈췄어요. 불로장생까지는 어떻게 허용했지만 영생은 넘보지 못하게 한 거죠. 그런 거예요. 어느 정도 한계에서 멈춰진 발전. 그것이 지금의 모습인 거죠.”“우와, 대단해. 그렇구나.” 포포니는 리샤의 말을 어느 정도 이해한 듯 하다. 하지만 실상 리샤의 설명에서 가장 중요한 것이 빠진 것을 아직 알아차리지 못했다.

세상의 발전이 멈춘 가장 큰 이유는 인류의 공통적인 가치관과 사상이 딱 그 정도까지만 허용하기 때문이란 사실 말이다.더 나은 발전으로 일하지 않고도 평생을 먹고 사는 데에 지장이 없으면 그 많은 여유를 좀 더 생산적인 활동, 혹은 자기 성장을 위한 행위에 투자를 하면 좋을 것이다. 그리고 모든 인류가 그러한 생각을 가지고 있다면 지금의 발전 상황에서 멈추는 일은 있을 필요가 없는 것이다.모성에서 아직도 숱한 연구를 하고 있지만 그 연구 결과의 대부분은 그걸 연구한 이들 조차도 수혜의 대상이 되지 못한다. 그거 연구로 끝나는 것이다. 그리고 실제로 연구자들에게 온갖 편의를 제공하면 그 결과는 언제나 좋지 못한 결과를 가지고 왔다는 이야기를 들었다. 몇몇 열정적인 이들을 뺀 나머지 연구자들은 더 이상 연구에 매달리지 않는 것이다. 충분히 누릴 것을 누리는 입장에서 아쉬운 것이 없으니 연구 따위를 하지 않게 되는 것이다.그런 식으로 번번이 인류의 한계를 드러내는 실험 결과가 나오자, 결국 일정 수준 이상의 기술은 제공하지 않기로 한 거다. 아니 수준 이상의 기술은 도리어 제약을 받게 되었다는 말이 맞다. 세상에서 지워지는 것이다.

결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.

편수선택결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.편수선택결국 문제는 인류의 정신 수준이 너무 낮은 것이 문제란 소리다. 그런 거다.언제나 그랬다. 식민행성에서도 이렇게 뒷골목을 걷고 있으면 이곳 모성의 뒷골목이 생각났다. 내 어린 유년의 기억들이 티눈처럼 박혀있는 그런 곳이니 어쩔 수 없는 조건 반사 같은 것이었을 터다. 그리고 지금은 정말로 모성의 뒷골목을 걷고 있다. 비록 내가 나고 자란 골목은 아니지만 분위기나 냄새, 색깔, 바닥이나 벽, 버려진 쓰레기 같은 것이 유달리 그 옛날을 떠올리게 만든다. 그리고 사람들까지도.“여어, 이런 곳에 오실 양반이 아닌 것 같은데? 거기다가 그렇게 여자들까지 끌고 말이야.”나타났다. 그나마 경험이 제법 되는 사람인 모양이다. 대뜸 욕부터 하고 겁을 주려고 하지 않는 것을 보면 말이다.“볼 일이 있어서 온 거야.”“그렇겠지. 안 그럼 이런 곳에 올 일이 없으니까.”“난 여기에 대해서 잘 몰라. 모르는 곳을 찾아 온 거니까.”“우린 상관없지. 알아도 그만이고 몰라도 그만이야. 하지만 우리가 당신에 대해서 전혀 모른다는 것이 조금 걸리네?”“볼 일이 있다고 했잖아. 볼 일만 마치면 갈 거고 다시 안 올 거야.”“오호? 그래?”362회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

언제나 그랬다. 식민행성에서도 이렇게 뒷골목을 걷고 있으면 이곳 모성의 뒷골목이 생각났다. 내 어린 유년의 기억들이 티눈처럼 박혀있는 그런 곳이니 어쩔 수 없는 조건 반사 같은 것이었을 터다. 그리고 지금은 정말로 모성의 뒷골목을 걷고 있다. 비록 내가 나고 자란 골목은 아니지만 분위기나 냄새, 색깔, 바닥이나 벽, 버려진 쓰레기 같은 것이 유달리 그 옛날을 떠올리게 만든다. 그리고 사람들까지도.“여어, 이런 곳에 오실 양반이 아닌 것 같은데? 거기다가 그렇게 여자들까지 끌고 말이야.”나타났다. 그나마 경험이 제법 되는 사람인 모양이다. 대뜸 욕부터 하고 겁을 주려고 하지 않는 것을 보면 말이다.“볼 일이 있어서 온 거야.”“그렇겠지. 안 그럼 이런 곳에 올 일이 없으니까.”“난 여기에 대해서 잘 몰라. 모르는 곳을 찾아 온 거니까.”“우린 상관없지. 알아도 그만이고 몰라도 그만이야. 하지만 우리가 당신에 대해서 전혀 모른다는 것이 조금 걸리네?”“볼 일이 있다고 했잖아. 볼 일만 마치면 갈 거고 다시 안 올 거야.”“오호? 그래?”

사내의 눈빛에 탐욕이 스친다. 볼일을 마치고 가서 안 온다고 했으니 내가 볼 일에 필요한 재화를 들고 있을 거라고 생각을 한 것이다. 이런 쪽으론 눈치가 빠른 것이 또 저런 놈들이다.“처음 생각을 잊지 마. 나와 내 일행을 보고 느낀 그 느낌말이야.”나는 정중하게 경고를 한다. 사내는 나와 포포니 그리고 리샤를 처음 발견하고 머리를 굴렸을 것이다. 그리고 쉽게 건드릴 놈이 아니란 판단을 했을 거다. 이런 골목을 거침없이 누비고 다니는 것을 보면 당연히 쉬운 먹잇감이 아니란 것은 알아야 하는 거다. 그래서 저 놈이 우리에게 그나마 격식을 차리고 말을 던진 것을 보고, 내가 저 놈을 경험이 좀 되는 놈을 분류를 했던 거고 말이다.하지만 여기서 저 놈이 조금 더 능력 있는 놈이 되려면 욕심에 눈이 멀지 않아야 한다. 그 정도가 되어야 제 명을 끝까지 지키면서 살 수 있는 뒷골목 인생이 되는 거다. 그렇지 못하면 내일 해가 뜨는 것을 보지 못할 지도 모르는 것이 이곳의 삶이다. “뭐 그렇겠지. 하지만 그래도 내가 받은 손님인데 뭔가 남는 것이 있었으면 하는데?”사내는 그냥 물러나고 싶은 생각은 없는 모양이다. 또 그래야 한다. 

그런 끈질김이라도 없으면 이곳에서 조차도 제 자리를 지키기 어려운 것이 삶이다. “안내를 해. 대가를 주지.”나는 그에게 내가 원하는 곳으로의 안내를 부탁한다. 그렇게 서로에게 유익한 관계가 되는 거다.“오, 좋지. 좋아. 어딜 가고 싶나? 내가 이쪽은 또 꽉 잡고 있지.”“물건을 처리하고 신분증 셋을 얻을 수 있으면 되는 거야.”“오호? 새로운 신분이 필요하다? 뭔가 일탈이라도 하려고? 하긴 그런 놈들이 늘고 있다고 듣기는 했지.”“나같은 놈들이 여길 자주 오나?”“그렇지. 괜히 돌아다니다가 잡혀서 끌려가기 싫은 놈들이 임시로 쓸 신분증을 마련해서 돌아다니곤 하지. 그래서 제법 많은 사람들이 신분증을 빌려주는 일을 하곤 하지. 나중에 문제가 생기면 신분증을 분실했다고 우기면 되거든. 그리고 그 사이에 자신들이 어디서 뭘 하고 있었는지만 증명하면 되니까 괜찮은 장사잖아.”“그도 그렇군.”가난한 이들의 이야기다. 자신들의 신분증을 빌려주고 그 대가를 받는 이들이 있다는 거다. 도대체 그렇게 빌린 신분증으로 뭘 할 수 있는지 모르겠지만 어쨌거나 신분증을 빌리는 이들이 적지 않다니 

내가 모성을 떠난 이후로 새로 생긴 일거리인 모양이다.“자자, 이리 오라고.”사내가 우리를 끌고 골목 안쪽으로 들어가기 시작한다. 나는 저 사내가 될 수 있으면 엉뚱한 생각을 하지 않기를 바란다. 괜히 포포니아 리샤의 성질을 건드려서 좋을 것은 없으니까 말이다. 이런 뒷골목으론 행정관들도 들어오지 않는다. 모든 식민 행성을 다스린다는 모성에서도 뒷골목에서 죽어가는 이들은 집계가 되지 않는다. 그저 실종으로 집계되는 숫자가 얼마나 많은지 상상하기 어려운 일이다. 그러니 만약의 상황에서 포포니나 리샤가 날뛰게 되면 적잖은 희생자가 나올 수도 있다. 뭐 그런 경우엔 포포니나 리샤가 나서기 전에 내가 먼저 처리를 해야겠지만 말이다. 여자들에게 험한 일을 맡길 수야 있나.??“왜 그랬어? 욕심 부리지 말라고 그렇게 경고를 했는데 말이야.”“커어억. 어, 어떻게?”“몰라도 되는 일이야. 자, 그러니까 여기 있는 이 신분증들이 우리

가 써도 되는 거란 말이지?”“그, 그렇습니다.”“여기에 텔론도 들어 있나? 어디 보자. 음, 별로 많지는 않은데?”“피, 필요하시면 더 넣어 드리겠습니다.”“아니야. 괜히 그랬다가 너희들 실종되고 나면 혹시라도 여기로 들어온 텔론 때문에 귀찮은 일이 생길지도 모르잖아. 그냥 아껴서 쓰지 뭐. 아니면 다른 곳에 가서 물건을 넘기고 텔론만 충전을 받아도 될 일이고.”“살려 주십시오. 제발.”“그런 소리를 하기엔 이미 늦었잖아. 저길 봐. 너 때문에 죽은 녀석이 자그마치 여덟이나 된다고. 그런데 너만 살아 있으면 저들이 억울하지 않겠어?”“제, 제발. 끄르르륵.”나는 녀석의 머리에 뭉쳐 두었던 작은 에테르 덩어리를 터뜨렸다. 그걸로 녀석은 생을 마감했다. 아니 곧 할 것이다. 의료 캡슐의 도움을 받지 못한다면 말이다. 나는 잠시 쓰러진 이들의 몸에 디버프 기반의 에테르를 슬쩍 흘려봤다. 그걸로 놈들의 상태를 점검한다. 아니 확실히 죽었는지 확인하는 것이다. 영구 캡슐 같은 것의 혜택을 입은 놈이 있다면 곤란하

니까 확인은 꼭 필요하다. 여기서 내가 저들을 죽인 것이 일반적인 방법이 아니라 에테르를 이용한 정신 능력 중에서 디버프 기반의 독자적인 기술이기 때문에 자칫 살아나는 놈이 있어서 신고라도 하는 날에는 피곤하기 짝이 없는 일을 당할 수도 있다. 그래서 더더욱 신경 써서 놈들의 죽음을 확인했다.“남편, 왜 다 죽였어? 하수인 안 만들어?”포포니가 의외로 몰살을 시킨 것이 낯설었는지 내게 다가와 묻는다.“여기 알고 보니까 너무 작은 도시야. 여기 나와 있는 주소로 보면 그야말로 깡촌인 거지.”“에? 여기가?”포포니가 깜짝 놀란다.“응, 그래. 솔직히 모성은 어딜가나 비슷하게 생겨서 작은 도시 큰 도시를 따질 이유가 없는데, 그건 일반인들의 문제고 우리 경우에는 될 수 있으면 모성의 중심 도시로 가야지. 거기서 일을 풀어 나가야 하니까 말이야.”“아, 그래서 그렇구나? 혹시나 우리를 신고할지도 모르니까 모두 죽인 거야?”“그냥 기억만 지울 수도 있었는데 하는 짓들이 너무 극악하잖아. 여

기 신분증도 빌린 것이 아니라 죽이고 실종시킨 다음에 가지고 있던 거였어. 이런 놈들을 살려둘 이유가 없지.”나는 남편과 아내, 그리고 남편의 동생으로 이루어진 신분증을 팔락팔락 흔들면서 그렇게 설명을 해 줬다.“그러네. 죽어도 할 말 없는 것들이네. 그런데 이대로 두고 가?”“여긴 이놈들의 아지트야. 어지간해선 들어오는 놈들이 없겠지. 있다면 이놈들의 패거리가 분명하고 말이야. 그리고 놈들의 패거리가 발견하면 그냥 적당히 청소하고 시체를 치우고 말 거야. 굳이 공권력에 기대거나 할 놈들이 아니란 말이지.”“그렇구나. 그럼 그냥 가면 되겠네?”“괜히 손쓰는 것이 더 이상하지. 그냥 가자.”나는 포포니와 리샤를 이끌고 건물 밖으로 향했다. 우리를 안내한 녀석은 밖으로 나가는 현관에서 얼마 들어오지 않은 곳에 죽어 엎어져 있다. 쓸데없이 욕심을 부려서 우리를 자신의 패거리 아지트로 데리고 온 것이다. 안내를 해 왔으면 그냥 서로 원하는 거래를 하고 말았어야 하는데, 욕심 때문에 소형 머신건까지 동원해서 우릴 공격하려다가 한꺼번에 몰살을 당한 거다. 쯧쯔.끝까지 처음 감각을 믿었어야 하는데 그렇게 하지 못한 결과가 영

원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.

편수선택원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.편수선택원한 안식이 된 셈이다. 그러거나 말거나 나는 이곳에 온 목적을 달성했으니 목적지로 향하는 일만 남았다. 모성의 중심 도시로 가는 일 말이다.모성은 그 예전 이름을 잃고 모성이라 불리게 되었지만 모성에서 가장 중심이 되는 도시는 마이시아라는 이름을 아직까지 유지하고 있다. 실상 그 이름의 유래에 대해서는 이젠 기록으로도 남은 것이 없을 정도로 오래 된 이름이다. “여기가 거기야? 마이시아?”“네. 맞아요.”“뭐 특별한 것도 없는데? 거기가 거기 같아.”포포니가 슬쩍 주변을 둘러보며 투덜거린다. 우리가 타고 있는 대중교통 수단인 반중력 버스는 끝도 없을 것 같은 빌딩들 사이를 지나고 있는 중이고, 버스 아래에도 간혹 옥상이 보이는 건물들이 있다. 모성에선 특별한 곳이 아니면 가로수나 공원의 조경을 위해 심은 나무들 빼고는 녹음을 구경하기 어렵다. 농사조차도 건물 안에서 짓는 세상이고 실제로 공원도 건물 안에 들어 있는 곳이 더 잘 꾸며져 있다. 그건 엄청난 경제력을 지니고 있는 회사들이 투자하는 텔론이 더 많기 때문이다. 그들은 무엇을 하더라도 모성의 행정청에서 하는 363회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

모성은 그 예전 이름을 잃고 모성이라 불리게 되었지만 모성에서 가장 중심이 되는 도시는 마이시아라는 이름을 아직까지 유지하고 있다. 실상 그 이름의 유래에 대해서는 이젠 기록으로도 남은 것이 없을 정도로 오래 된 이름이다. “여기가 거기야? 마이시아?”“네. 맞아요.”“뭐 특별한 것도 없는데? 거기가 거기 같아.”포포니가 슬쩍 주변을 둘러보며 투덜거린다. 우리가 타고 있는 대중교통 수단인 반중력 버스는 끝도 없을 것 같은 빌딩들 사이를 지나고 있는 중이고, 버스 아래에도 간혹 옥상이 보이는 건물들이 있다. 모성에선 특별한 곳이 아니면 가로수나 공원의 조경을 위해 심은 나무들 빼고는 녹음을 구경하기 어렵다. 농사조차도 건물 안에서 짓는 세상이고 실제로 공원도 건물 안에 들어 있는 곳이 더 잘 꾸며져 있다. 그건 엄청난 경제력을 지니고 있는 회사들이 투자하는 텔론이 더 많기 때문이다. 그들은 무엇을 하더라도 모성의 행정청에서 하는 

일처리 보다 더 많은 텔론을 쏟아 붓는다. 하긴 그런 회사들이 모성 전체를 거의 지배하다시피 하는 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 그들은 이미 모성을 중심으로 하는 식민 행성의 관리 시스템 전반을 잠식하고 있다. 그건 모두가 아는 사실이다. 물론 그보다 상위 권력 기관으로 모성의 관리들이 있긴 하지만, 그들 관리들 역시 회사에 손을 잡거나 혹은 회유 된 경우가 많고, 그렇지 않더라도 자신의 권력을 지키기 위해서 이런저런 일들을 하고 있는 걸로 알려져 있다.“여기 오면 이야기 해 준다며? 남편 이제 뭘 할 건데?”포포니가 큰 눈을 깜빡거리며 묻는다. 나는 말없이 팔을 뻗고 손가락을 펴서 건물 하나를 가리킨다.“응? 응? 저게 뭐?”포포니는 꼭대기도 보이지 않을 정도로 높고 또 거대한 건물을 호기심 가득한 눈빛으로 본다.“저길 들어갈 거야.”“저기가 리샤가 연구했다는 연구실이 있는 곳이야?”그 건물로 들어간다고 하니 포포니는 그곳에 리샤가 원하는 뭔가가 있으리라 예상하는 모양이다.“그래. 맞아. 저기에 연구소가 있지. 아니 연구소 말고도 많은 것들

이 들어 있어. 저기가 바로 모성을 다스리는 이들이 있는 곳이니까 말이야.”“네. 맞아요. 모성의 행정청이죠. 모성의 정부 기관들이 모두 모여 있는 곳이고 관리들의 수장들이 있는 곳이기도 하고요.”“우와, 그렇구나. 저기에 책임자들이 모두 있다는 말이네?”책임자라. 맞다. 그 말이 맞는 말인데, 어째서 보통은 책임자라고 하지 않고 고위 관리나 다스리는 자, 지배자와 같은 느낌으로 그들을 연상했던 것일까?실상 공직에 있는 것들은 모두가 모성이나 식민 행성의 주민들이 내는 세금을 가지고 주민들을 위해서 일하는 놈들이 아닌가. 그래서 높은 자리에 있을수록 더 많은 책임을 지게 되는 그런 자들인 것인데, 언제부터 그런 놈들이 권력자가 된 것일까?왜 그런 놈들이 나서면 모두들 그를 우러러 보며 머리를 조아리고 허리를 굽혀야 하는 것일까? 단지 주민들을 위해서 일해야 하는 심부름꾼에 불과한 것들이 일을 조금 더 효율적으로 처리하기 위해서 높은 자리라는 곳을 만들어서 앉혔더니 개가 주인을 몰라보고 짖더니 결국 물어뜯기까지 하는 거다. 정부라는 것, 공직자라는 것이 결국에는 공공의 주민들에게서 그 자리를 빌려서 누리는 자에 불과할 뿐인데, 언제부턴가 그것이 굳

어지더니 주민이 종이 되고 정부가 주인이 되었다. 그러더니 모성에선 드디어 투표라는 것도 사라지고, 일정 수준 이상의 공직에 있는 이들만 모여서 투표라는 것을 하기 시작했다. 그런 투표를 통해서 대표도 선출을 하고 중요한 일에 대한 결정도 내리게 된 것이다. 실제로 지금 나와 포포니, 리샤가 보고 있는 저 거대한 건축물 안에서 생활하며 밖으로는 나오지도 않는 이들이 이 모성과 저 밖의 식민행성들 모두를 관리하고 통제한다는 사실은 정말 웃기는 일이다.저 건물은 그 자체로도 폐쇄된 하나의 세상이고, 저 안에 있는 이들은 그저 숫자와 영상으로 이 세상을 다스린다. 그리고 회사들은 어떻게든 영향력을 키워서 저 건물 안으로 자신의 사람들을 넣으려고 애를 쓰는 것이다. “그런데 남편, 저길 어떻게 들어갈 거야?”“글쎄? 어떻게든 방법을 찾아봐야지?”“세이커님 솔직히 저도 생각을 해 봤지만 가능성이 별로 없을 것 같아요. 저 건물은 대부분 폐쇄되어 있고, 특별한 경우가 아니면 외부와 연결되지 않거든요. 저도 실제론 저 안에서 태어나서 교육을 받았고 또 연구를 했어요. 저 안쪽은 수 많은 구역으로 나누어져 있고, 각 구역들마저도 서로 단절되어 있어요.” 리샤는 자신이 없다는 표

정이다.하지만 나는 저곳, 행정청이 어떤 곳이건 상관없다. 사람이 사는 곳이라면 어디나 틈은 있기 마련이다. 의외로 완벽이란 것과 인간은 너무 거리가 멀다는 것을 나는 안다.“나도 지금 당장 저길 어쩌겠다는 생각은 아니야. 다만 저곳이 목표라는 거지.”“우웅. 남편, 그런데 엄마 아빠 보러 언제 가?”포포니가 묻는 것은 장인 장모를 만나는 문제가 아니다. 다시 돌아갈 수 있는지에 대한 의문일 것이다. 벌써 며칠 동안 모성에서 지내다보니 고향인 제3 데블 플레인이 그리운 것이다.“이곳 마이시아에도 쓰레기 같은 인간들은 있겠지. 그 중에서 몇을 일단 하수인으로 만든 다음에 그 녀석들을 기반으로 조금 더 높은 신분의 하수인들을 만들어야지. 그러다보면 회사의 주요 인물도 걸려 들 테고, 그런 회사의 중역들을 이용하면 저기 행정청이라고 해도 틈이 없진 않을 거야.”“아니. 그게 아니라 우리 언제 돌아 가냐고.”아, 포포니 짜증나는 모양이다. 말을 돌린다고.“그러니까 하수인 몇 만들고 우리 거처가 정해지면 거기에 은폐 마법을 쓴 다음에 이동 게이트를 만들어야지. 그럼 언제든지 갔다 오

고 할 수 있을 거야.”“흐응? 그래? 뭐 그렇다면....”포포니는 내 대답이 어느 정도 마음에 드는 모양이다. 당장은 아니어도 오래지 않아서 제3 데블 플레인을 오갈 수 있게 된다니 마음이 놓인 거겠지.??원래 그런 것인지 인간쓰레기들은 곧잘 거물급의 인간들과 연관이 있는 경우가 많다. 여기 마이사아에 와서 처음 하수인을 만든 녀석들만 봐도 그렇다. 이 놈들이 설마 코무스와 연관이 있을 줄을 어떻게 알았겠는가.기억나는지 모르겠지만 코무스는 예전에 제3 데블 플레인에서 지역 코어를 없애고 일정 지역을 자신들의 영역으로 만들려고 했던 회사의 이름이다. 그 때에 허벌이라는 이름의 개망나니 하나가 어설프게 일을 꾸미다가 평지풍파만 일으키고 말았던 적이 있었다.그런데 내가 제압해서 하수인으로 삼은 뒷골목 인생들이 그 코무스의 중견 관리자와 연결이 되어 있었다. 사실 어느 정도 규모가 되는 회사의 고급 간부라면 뒷골목 인생 따위와 연결될 일은 없다. 대신

에 이번 경우처럼 중견 관리자 정도가 윗사람의 일을 대신 처리하는 것이다. 그러니 이번에 잡은 꼬리가 그다지 대단할 것은 없지만 그래도 코무스란 회사와 연결이 되었으니 나쁘지 않은 출발이라고 할 것이다.그나저나 코무스에서 왜 사람들을 납치하는지는 이제부터 알아봐야겠다. 하수인이 된 놈들에 따르면 사라져도 별로 관심을 끌지 않을 사람들로 한 달에 약 100명 정도를 납치해서 코무스에 공급해오고 있다고 하는데 그 사람들을 어디에 쓰는지 궁금하지 않으면 그게 이상하지 않겠어?“왜 이런 사람들은 지하실 같은 곳을 좋아하는지 모르겠어요.”리샤가 우리의 거처가 될 곳을 둘러보며 투덜거린다.“지하거나 지상이거나 어차피 차이가 없잖아. 창밖으로 풍경을 볼 수 있는 곳도 드물지만 본다고 해도 별로 기대할 것도 없고 말이야.”“우웅. 맞아. 전에 그 반중력 자동차 타면서 실컷 봤는데 정말 볼 거 없더라. 응응.”“그래도 기분이란 것이 있다고요. 지하실은 싫어요.”“아니야. 그래도 여기가 더 나아. 높은 곳 보단. 응, 그래 맞아.”

리샤와 포포니는 전혀 의견이 다른 모양이다. 하긴 포포니는 대지의 일족이다. 그러니 땅에서 가까운, 아니 땅 속에 있는 것을 더 좋아하는 것은 당연할지도 모르겠다. “자, 어쩔 수 없어. 그래도 여기가 제일 괜찮은 곳이니까 말이야. 솔직히 모성의 감지 체계가 어느 정도나 되는지 모르겠지만 일단은 게이트가 열리는 에너지 반응에는 굉장히 민감한 것 같아. 그건 아마도 특별하게 감시를 하고 있는 모양이야. 에테르로 만들어지는 게이트는 완성이 되기도 전에 박살을 내고, 마나를 이용한 것조차도 금방 찾아내서 파훼하는 것을 보면 특정 에너지를 감시하는 것이 아니라, 그 에너지가 만드는 일정한 패턴을 감시하는 것이라고 봐야 할 거야. 게이트가 만들어질 때에 나타나는 에너지의 움직임을 파악해서 그게 감시에 걸리면 무조건 박살을 내고 보는 거지. 물론 그 다음에는 그 지역을 샅샅이 수색하고 하겠지만 말이야. 그러니까 일단 은폐마법을 여기다가 겹겹이 설치하고 그 다음에 성간-게이트를 만들어야지. 들키지 않으려면 말이야.”“우웅. 괜찮을까? 마법, 그거도 감시에 걸리지 않을까?”포포니가 걱정스럽다는 듯이 묻는다.“괜찮을 거야. 전에 우리가 도망을 칠 때도 은폐하고 도망쳤는데 들키지 않았잖아. 그러니까 어느 정도는 안심해도 될 거야. 거기다가 

나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.

편수선택나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.편수선택나도 은폐마법을 조금 바꿨어. 만약에 모성의 감시에 걸려도 지금까지 한 번도 본 적이 없는 패턴이라서 무시할 가능성이 있지.”“그랬으면 좋겠지만....”“그러게요.”이런이런 두 사람 모두 불안한 모양이네? 하긴 모성의 능력이란 것이 사실 가늠할 수 없는 상황이니 그럴 만도 하지. 그래도 우리 마눌이 날 못 믿는 건 좀 서글픈데? 뭐 어쩔 수 없이 능력을 보여서 믿음을 되찾아 오는 수밖에 없지. 아무렴.모성에는 사람이 많다. 그것도 아주 많다. 모성의 중심 도시라는 마이시아에만 2억에 가까운 인구가 있다. 워낙 고층 건물이 많은데다, 그 건물들 하나하나가 독립된 공간으로 생산과 소비가 가능한 것들이 많다. 그러니 건물 하나에 수만 명이 넘는 인구가 상주하는 건물이 흔하다. 또한 모성에선 특별한 경우가 아니라면 출퇴근을 한 건물에서 하거나 혹은 집이 곧 직장이 되는 형태의 직장인도 많다. 그래서 하나의 건물 속에서 태어나서 그곳에서 한 번도 나오지 않고 죽는 이들이 있다는 조금 과장된 이야기가 나돌 정도가 되는 것이다.그런데도 또 길거리에 사람들이 넘쳐나기도 한다. 생활의 여유가 있는 이들은 건물의 갑갑함을 풀기 위해서 밖으로 나오고, 여유가 없는 이들은 생활고를 해결하기 위해서 거리를 누빈다.기술의 발달로 사람이 필요 없는 상황, 그래서 모든 것을 기계의 힘으로 해결하는 세상은 이미 오래전에 가능하게 되었다. 하지만 그 기술들은 대부분 금지되고 회수되었다. 그러한 기술들이 결국 인간을 망친다는 결론을 내렸던 것은 이전에364회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

모성에는 사람이 많다. 그것도 아주 많다. 모성의 중심 도시라는 마이시아에만 2억에 가까운 인구가 있다. 워낙 고층 건물이 많은데다, 그 건물들 하나하나가 독립된 공간으로 생산과 소비가 가능한 것들이 많다. 그러니 건물 하나에 수만 명이 넘는 인구가 상주하는 건물이 흔하다. 또한 모성에선 특별한 경우가 아니라면 출퇴근을 한 건물에서 하거나 혹은 집이 곧 직장이 되는 형태의 직장인도 많다. 그래서 하나의 건물 속에서 태어나서 그곳에서 한 번도 나오지 않고 죽는 이들이 있다는 조금 과장된 이야기가 나돌 정도가 되는 것이다.그런데도 또 길거리에 사람들이 넘쳐나기도 한다. 생활의 여유가 있는 이들은 건물의 갑갑함을 풀기 위해서 밖으로 나오고, 여유가 없는 이들은 생활고를 해결하기 위해서 거리를 누빈다.기술의 발달로 사람이 필요 없는 상황, 그래서 모든 것을 기계의 힘으로 해결하는 세상은 이미 오래전에 가능하게 되었다. 하지만 그 기술들은 대부분 금지되고 회수되었다. 그러한 기술들이 결국 인간을 망친다는 결론을 내렸던 것은 이전에

도 이야기를 한 적이 있었을 것이다. 그러니 어쩔 수 없이 사회 전반에 걸쳐서 인간의 손이 직접 닿아야 하는 부분들이 있다.그리고 그런 일들은 꼭 필요하면서도 또 큰 가치를 인정받지 못하는 일들이기도 하다. 당연히 일을 해도 대가가 크지 않다. 다시 말하면 육체노동에 대한 가치를 아주 낮게 책정한다는 소리다. 그 정도는 기계가 충분히 할 수 있고, 더 잘 할 수 있는 일인데도 인간에서 시키는 까닭에 쓸데없는 재원이 낭비된다고 여기는 회사들이 많다. 심지어는 관공서에서도 같은 의식을 가지고 있다. 그러니 그런 일을 하는 이들은 낮은 임금을 받고 하층민의 생활을 할 수밖에 없다.그런 까닭에 사람들은 점차 격차가 생기기 시작한다. 여유가 있는 이들과 그렇지 않은 이들은 그 가족들까지도 함께 아울러서 같은 수준으로 끌어 올리거나 끌어 내린다. 먹고 입고 자는 것에 대한 문제뿐만이 아니라, 미래를 위한 대비에 있어서도 그 격차는 그대로 이어지는 것이다. 더 많이 배우고 익힐 수 있는 기회는 그렇게 가족들의 상황에 따라서 주어기지도 하고 박탈당하기도 한다. 이런 상황이 세대를 거듭하면 할수록 점차 고정된 사회상으로 굳어지게 되고 빈민들과 중산층과 부유층은 확연하게 구별이 되게 되며 각 계층 간의 이동은 바다거북이가 사막을 건너는 것처럼 어려워진

다.나는 그렇게 딱딱하게 굳은 모성의 사회구조 속에서 하층민으로 태어났다. 그리고 결국 일개미가 되어서 데블 플레인까지 흘러가게 된 것이고 말이다. 하지만 그나마도 내 부모와 형제들의 생각이 깨어 있었기에 가능한 일이었다. 그들이 빚을 지고 내게 플레인 게이트 사용 대금을 만들어 주지 않았다면 일개미가 되는 것도 꿈에 지나지 않았을 일이니까 말이다.어쨌거나 중요한 것은 모성의 사람들이 어떻게 살고 있건 간에 뒷골목의 범죄자들이 납치할 사람들은 어딜 가건 널려 있다는 것이 중요하다. 그런데 이 범죄자들도 머리가 있어서 아무나 납치를 하거나 하지 않는다. 그들이 납치하는 대부분은 가장 밑바닥에서 힘겹게 살아가는 이들이다. 하루 벌어서 하루를 먹고 사는 이들이거나 혹은 굶어 죽지 않을 정도의 정부 지원을 받으면서 의욕 없이 살아가는 이들, 그런 사람들을 납치해서 팔아먹는 것이다.그리고 내가 모성을 떠난 후에 이런 납치가 성행하게 되었다는데, 알고 보니 코무스 뿐만이 아니라 많은 회사에서 사람들을 원하고 있었다.

사실 이곳이 모성이 아닌 바깥이었다면 회사가 조금 더 나은 상황이 될 수 있었을 것이다. 솔직한 이야기로 식민 행성 중에는 그 행성의 주민을 노예로 취급하는 곳도 심심찮게 있으니까 그런 곳에서 필요한 사람들을 수급한다고 생각하면 이곳 모성 주민들을 납치해서 공급 받는 것 보다는 훨씬 깔끔한 일처리가 가능할 것이다.그런데 모성 밖에서 안으로 들어오는 모든 것들은 전수 검사를 받고, 모성 정부의 허가를 받아야 수입이 가능하기 때문에 사람은 공식적으로 모성으로 들어올 수가 없다. 그러니 필요한 사람을 이곳 모성에서 수급할 수밖에 없고, 또 어쩔 수 없이 위험 부담이 있는 일을 계속하고 있다는 것이다.하지만 정작 사람을 대주고 있는 범죄자들도 자신들이 보내는 사람들이 어떻게 되는지는 모르고 있었다. 그저 인간 사냥을 해서 납품을 하는 것이 꽤나 괜찮은 수입이 된다는 생각에 오랜만에 호황을 누리며 장사를 하고 있을 뿐이라나? “이런 말은 좀 그렇지만, 보나마나 그 사람들은 어떤 실험에 사용되고 있을 거예요.”리샤가 조금 창백한 얼굴로 한쪽 벽에 등을 대고 바닥에 쪼그리고 앉아서 말한다.“사실, 사람의 가치는 언제나 변해 왔어요. 한때는 인류의 신체 조

직의 이식이 병을 고치는 방법이었던 때가 있었죠. 아주 오래 전의 이야기지만요. 그런데 그 때, 사람들은 사람들을 잡아다가 남모르게 장기 적출을 하거나 혹은 신체를 조각내서 다른 사람을 위해서 썼어요. 그 다른 사람이란 것은 당연히 부유층과 권력자들을 말하는 거였죠.”리샤의 목소리는 마치 음색이 없는 합성 음향처럼 들린다.“그러다가 기술이 발전하면서 그런 인공 신체가 만들어지게 되었죠. 그래서 사람의 가치는 점점 떨어지게 되었어요. 이전에는 눈과 간, 심장, 콩팥, 힘줄, 핏줄, 골수, 신경망, 피부와 근육조직 등등 어느 것이나 이식이 필요한 이들이 있었는데 그런 것들이 하나씩 만들어지기 시작하자 결국에는 마지막으로 완전한 신경망이 만들어지기 전까지 인간에게 필요한 부분은 몸뚱이에 있는 신경 조직만 필요한 때가 있었죠. 그리고 그마저도 인공적으로 만들어지게 되자 더는 사람 사냥이 큰 인기가 없었어요. 물론 그래도 한동안은 인공 신체 조직보다 인간의 것을 적출해서 쓰는 것이 가격이 쌌기 때문에 어느 정도는 시장이 형성되었지만 그조차도 가격이 내려가다 보니 수지 타산이 맞지 않아서 결국 인간 사냥은 끝이 났다고 하죠.”“그런 일이 있었어? 난 몰랐는데?”“아주 오래 전에요. 저처럼 과학을 깊이 있게 배우는 사람들이 아니

면 알지 못하는 역사죠. 그래도 우리같은 사람들은 과학을 배울 때에 연관 있는 역사도 함께 배우곤 해서 알게 된 거죠.”“그런데 그거하고 이거하고 무슨 상관이지? 사람들이 납치되는 것과 연관이 있나?”“몇 년 전부터 사람들이 납치되기 시작했다는 이야기를 들으니까 갑자기 떠오른 거예요. 지금 납치되는 이들도 그만한 가치가 있으니 텔론을 주고 납치해서 데리고 갈 거라는 생각이 들더군요. 그러다가 또 어느 정도 시간이 지나면 인간을 대체할 어떤 것이 나와서 지금의 인간사냥도 끝이 날 때가 오지 않을까 하는 생각을 했죠.”“그런가?”“하지만 어쩌면 아닐 수도 있다는 생각이 들어요. 지금 회사들에서 뭔가 연구를 하고 있고, 그걸 위해서 사람들이 필요한 거라면, 그들이 한계를 넘어서게 되면 어쩌면 스스로 자멸하게 될지도 몰라요.”“그건 또 무슨 소리야?”“감당할 수 없는 기술이 계발되면 그 기술에 대한 모든 것은 지워지게 되죠. 그리고 모성의 행정청으로 들어오게 되는 거예요. 그리고 행정청 연구소에서 그 기술을 다시 확인한 후에 봉인을 하죠. 전에 말했잖아요. 몇 백 년이 넘도록 기술이 정체되어 있는 이유가 있다고요. 사실 간혹 그렇게 발견되는 기술들은 제가 있던 곳에서는 이

미 과거에 개발이 끝난 것들인 경우가 대부분이죠. 지금 멈춰진 세상의 기술들을 바탕으로 해서 나올 수 있는 것이라고 해봐야 거기서 거기니가요.”“그거 이상하네? 리샤가 있었던 곳에서 연구를 하고 그걸 봉인했다고? 그런데 들어보면 리샤가 있던 곳에선 몇 세대는 앞선 기술들을 연구 개발하고 있다는 소리잖아. 그게 말이 되는 거야?”“연구 개발만 한다는 거죠. 상용화 시키지는 않아요. 물론 그렇게 발달한 기술을 이용하는 이들이 아주 없는 것은 아니지만 그건 딱히 우리 연구자들이 신경을 쓸 문제는 아니었죠.”“그럼 저 우주에 있는 연구소들은? 그건 모성에서 관리하는 것이 아닌가?”“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있죠. 모성이라고 모성의 정부일 수도 있지만, 모성에 적을 두고 있는 회사들일 수도 있거든요. 아시잖아요. 정부와 회사는 서로 한 몸 같은 다른 몸이고, 다른 몸 같은 한 몸이라고요.”“아웅. 머리 아프다. 정부와 회사가 모성에서 제일 큰 힘을 지닌 놈들이란 소리잖아. 맞지? 거기까진 이해가 되는데 그 놈들이 하나였다가 둘이었다가 하는 건 이해가 안 된단 말이야. 나 머리가 나쁜 건가? 아닌데?”

그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.

편수선택그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.그건 포포니의 머리 탓이 아니라 배경 지식 탓이다. 아무리 똑똑한 사람이라도 기초 지식이 없으면 타석기 시대에서 마제석기 시대로 넘어가는 것에 평생이 걸리는 법이다. 뭐 포포니가 그런 원시적인 수준이란 소리는 아니지만.편수선택어쨌거나 근거지를 만드는 일은 별다른 우여곡절 없이 차근차근 진행되고 마무리까지 지었다.확실하다고 할 수는 없지만 모성의 감지 체계가 은폐마법을 찾아내지 못하는 것은 사실인 모양이다. 은폐마법으로 가린 상태로 게이트를 열어도 반응이 없는 것을 보면 말이다. 그래서 안전을 위해서 모성에 자그마치 다섯 곳의 거점을 만들었다. 모두가 은폐마법을 쓴 후에 성간-게이트를 만들어 놓은 것인데 이 성간-게이트의 경유지는 세포니 행성이 아니다. 나는 지금까지 만들었던 모든 게이트 중에서 세포니 행성의 창고를 중간 경유지로 사용하는 것을 모두 새로 교체를 하기로 마음먹었다.세포니 행성만큼은 아직은 누구에게도 들키고 싶지 않다는 욕심이 생겼기 때문이다. 적어도 세포니 행성은 모성에서도 모르는 행성이 분명하니 그곳은 최후의 피난처로 남겨두고 싶다.그래서 세포니 행성의 좌표를 가지고 있는 모든 듀풀렉을 회수하고 새로 만든 것들을 내 줬다. 이제 세포니 행성으로 갈 수 있는 사람은 나와 포포니, 그리고 텀덤과 마샤 두 부부 밖에 없다. 이참에 리샤의 듀풀렉도 바꿨다. 리샤는 섭섭하다느니 어쩌느니 말하지 않았365회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

어쨌거나 근거지를 만드는 일은 별다른 우여곡절 없이 차근차근 진행되고 마무리까지 지었다.확실하다고 할 수는 없지만 모성의 감지 체계가 은폐마법을 찾아내지 못하는 것은 사실인 모양이다. 은폐마법으로 가린 상태로 게이트를 열어도 반응이 없는 것을 보면 말이다. 그래서 안전을 위해서 모성에 자그마치 다섯 곳의 거점을 만들었다. 모두가 은폐마법을 쓴 후에 성간-게이트를 만들어 놓은 것인데 이 성간-게이트의 경유지는 세포니 행성이 아니다. 나는 지금까지 만들었던 모든 게이트 중에서 세포니 행성의 창고를 중간 경유지로 사용하는 것을 모두 새로 교체를 하기로 마음먹었다.세포니 행성만큼은 아직은 누구에게도 들키고 싶지 않다는 욕심이 생겼기 때문이다. 적어도 세포니 행성은 모성에서도 모르는 행성이 분명하니 그곳은 최후의 피난처로 남겨두고 싶다.그래서 세포니 행성의 좌표를 가지고 있는 모든 듀풀렉을 회수하고 새로 만든 것들을 내 줬다. 이제 세포니 행성으로 갈 수 있는 사람은 나와 포포니, 그리고 텀덤과 마샤 두 부부 밖에 없다. 이참에 리샤의 듀풀렉도 바꿨다. 리샤는 섭섭하다느니 어쩌느니 말하지 않았

다. 그저 최대한 위험을 줄이려는 노력으로 이해하고 받아들였다.우리가 모성에서 활동을 하다가 포로가 되는 것도 전혀 고려하지 않을 일은 아니라고 이해한 것이다.그러는 동안에 데블 플레인 연합과 모성의 관계는 악화일로를 걷고 있었다. 그 가장 큰 원인은 역시 코어 공급에 대한 문제였다.모성과 식민지 행성들에서 원하는 에테르 코어의 양은 전혀 줄어들 생각을 하지 않는데 의외로 우리 데블 플레인 연합에서 사용하는 코어의 양이 적지 않은 것이다. 특히 듀풀렉 게이트나 성간-게이트에 사용되는 코어의 양이 점차 늘어나는 추세였다. 물론 거기에 더해서 내가 게으름을 피우고 있다곤 하지만 그래도 틈틈이 새로운 게이트들이 만들어지고 있다는 것도 문제다. 새로운 게이트는 곧 새로운 코어 소비처가 된다. 그러니 데블 플레인 연합에서 코어가 외부로 흘러 나가는 것에 대해서 민감하게 반응을 하기 시작한 것이다.후쿠드 행성의 일곱 어머니들이 먼저 코어의 반출량을 줄였다. 거기에 스추알라가 뒤따라서 비축분을 만들어야 한다는 이유로 반출량을 줄였고, 몬스터 전선에선 아예 모성과 거래 자체를 하지 않았다. 그러니 모성과 식민 행성에선 난리가 난 것이다.

그래선지 한 번은 제7 데블 플레인에 플레인 게이트를 다시 가동시키는 시도를 한 모양인데 그랬다가 섬사람들이 떼로 몰려와서 플레인 게이트 주변을 봉쇄하고 게이트를 나오는 이들을 보이는 족족 죽여 버리는 일이 벌어졌다. 섬사람들 입장에선 내가 만든 게이트가 아닌 플레인 게이트를 통해서 오는 놈들은 모두가 침략자로 생각한다. 이전에 플레인 게이트를 넘어 왔던 이들이 섬사람들의 섬을 공격하고 파괴한 적이 있기 때문인데, 이제는 원활하게 소금을 공급 받는 섬사람들 입장에서 그런 침략자를 두고 볼 이유가 없는 것이다.이제 아쉬운 것이 없으니 단호하게 대처하고 처리하는 모습을 보였다는 건데, 그 때문에 데블 플레인 연합과 모성 사이의 대립이 더욱 첨예하게 된 것은 뭐 어쩔 수 없는 일이다.그런데 정작 문제는 다른 곳에서 일어났다.제9 데블 플레인, 거기서 사뭇 심각한 문제가 발생했는데 그것은 바로 제9 데블 플레인 밖, 정확하게는 대기권 밖에 우주선이 등장한 것이다.그런데 그 우주선이라는 것이 다른 우주선이 아니라 초거대 화물선이었다. 하지만 그 우주선의 등장은 나와 데블 플레인 연합에게 엄청난 위기감을 심어주기에 충분했다.

우주선이 대기권 안으로 들어올 수는 없다. 하지만 우주 밖에서 무슨 짓을 해도 막을 방법이 없다는 것도 문제인 것이다.그 초거대 화물선이 무엇을 싣고 있는지는 모르지만 그 화물들을 대기권 안쪽으로 떨어뜨리기만 하더라도 적잖은 피해가 생길 것이다.떨어지는 동안에 마찰열로 연소되어 사라질 화물들이 아니라면 말이다.그나마 우주 연구소의 나크림 책임 연구원에게 알아보니 다른 데블 플레인 쪽으로는 가장 가까운 화물선들을 보낸다고 하더라도 수십 년을 걸릴 거라고 하니 한숨을 돌렸다. 하지만 역시 데블 플레인 연합의 취약점이 극명하게 드러난 일이라서 사뭇 위기감이 생기지 않을 수가 없었다.그래서 이알게이트 회원들이 머리를 맞대고 연구를 한 끝에 각 데블 플레인에 거대한 전투 위성을 만들어서 방어를 하는 방향으로 의견 일치를 봤다.사실 예전에는 그게 불가능했었다. 각 행성의 대기권 밖으로 나갈 방법이 없었던 것이다. 아무리 부유선이라도 부유선이 떠오르는 힘이 중력에 반발하는 마법적인 힘 때문이기 때문에 대기권 밖까지 부유선을 타고 갈 수는 없었다. 그게 가능했으면 제여넌의 세상에

서도 우주여행을 하는 마법사들이 있었을 것이다. 하지만 이제는 상황이 달라졌다. 나는 듀풀렉의 좌표를 조절해서 언제든지 창고의 위치를 지정할 수 있다. 그러니 행성 밖의 우주 공간에 창고 공간을 열고 거기에 작은 인공 구조물을 놓는 것이 불가능한 일은 아니다. 그리고 그렇게 교두보만 확보하면 거기에 우주 정거장을 만들거나 혹은 전투 위성을 만들거나, 우주선을 만들거나 하는 일은 충분히 가능한 일이다.그곳에선 에테르의 영향을 받지 않으니까 말이다.그리고 이알게이트 회원들은 또 한 가지 엄청난 무기를 만들어 냈다.그것은 일종의 에테르 코어 폭탄이라고 할 수 있는 것으로 에테르 코어가 지니고 있는 에테르를 일실에 폭발 시켜서 엄청난 에테르 폭풍을 만들어 내는 것이었다.나는 그 소식을 듣고 내 머리를 쥐어박았는데 그건 이전에 마나석을 폭발시키는 것과 다를 바가 없으니 그 정도의 자책은 당연한 일이기도 했다.어쨌거나 그 에테르 코어 폭탄의 첫 실험이자 실전 실험은 제9 데블 플레인의 대기권 밖에서 꼼짝도 않고 있던 초거대 화물선을 대상으로 실행되었다.

물론 그 실험을 위해서 우리 이알게이트의 과학자들이 엄청난 가상실험 데이터를 뽑아내며 고생을 해야 했다.잘못해서 그 초거대 화물선이 제9 데블 플레인의 인력에 딸려 오는 날이면 재앙도 그런 재앙이 없는 것이니 말이다.그래서 결국 우리들은 그 화물선을 나포해서 제9 데블 플레인에서 조금 떨어진 곳으로 옮기고 난 다음에 에테르 폭탄을 실험하기로 하고 이전에 초거대 화물선에서 전보를 빼 냈던 그 팀을 다시 불러서 초거대 화물선 나포 계획을 실행했다.당연히 화물선 안으로 들어가서 그들을 불러들이는 일은 내가 맡았다. 은폐마법을 쓴 상태로 화물선 안으로 이동을 한 다음에 포포니윙을 타고 관리컴퓨터가 있는 곳까지 가서 그곳으로 해커 팀을 불러들이는 방법을 쓴 것이다.우주선으로 들어가는 일이야 당연히 그곳에 듀풀렉 창고를 만드는 방법을 썼다.좌표 계산이 복잡하긴 하지만 이젠 우주 지도의 범위 안에서 내가 가지 못할 곳은 거의 없다. 위험 지역이라는 곳만 빼곤 말이다. 왜 거 있잖은가, 우주선들이 들어가기만 하면 이유모를 실종이 이어진다는 그런 곳들 말이다. 사실 그런 곳으로는 아직 창고를 열지 않고 있는데 그래도 그 중에 한 곳은 나도 아는 곳이더라고. 데드존이 열

리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 

편수선택리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 편수선택리는 좌표를 계산해서 위치를 찾아보니까 우주지도에서 위험지역으로 표시된 곳 중에 한 곳으로 나오던데, 그래서 몇 번 실험을 해 보니까 그 곳은 엄청난 압력이 모든 방향에서 대상에서 작용하는 특이한 곳이더라고. 거기다가 공기도 있어서 우리같은 생명체가 버틸 수 있는 환경은 되는데 아무튼 압력 때문에 꼼짝을 못하는 거지. 그런 곳에 초거대 화물선이고 뭐고 들어가면 당연히 문제가 생기겠지. 그 나머지 위험지역은 아직 실험을 하지 않았어. 만약 거기에 듀풀렉 창고를 만들어서 게이트를 열었다가 정말 위험한 것들이 쏟아져 나오기라도 하면 그걸 어쩌겠어?그렇지 않아도 요즘은 우주라는 끝도 모를 괴물 앞에서 자꾸만 작아지는 나를 느끼는데, 괜히 위험한 일을 자초할 생각은 아직 없다는 말씀이지. 물론 인간의 호기심이 언제까지 눌려질 수 있을지는 나도 장담은 못하지만 말이야. 제9 데블 플레인의 초거대 화물선 사건은 오래지 않아서 모성에서까지 말이 나올 정도로 크게 번졌다.나크림 녀석이 알아본 바에 의하면 이번 사태는 모성의 회사들 몇이 모여서 꾸민 일이라는데 초거대 화물선은 데블 플레인을 향해 움직이고 있던 것이 있어서 그대로 운행을 한 것이고, 바뀐 것은 데블 플레인에서 멀리 떨어진 곳에 정박을 하고 향후 에테르에 대한 방어가 가능해진 후에 화물 하역을 시작할 계획이었던 것을 대기권 가까운 곳까지 몰고 와서 위협을 주게 했다는 것이다. 그러니까 제9 데블 플레인에 대한 위협은 모성 정부의 작전이 아니라 회사들 몇이 모여서 만들어낸 위기 상황이었다는 말이다.물론 그 초거대 화물선이 어느 순간 실종이 되어버린 사실 때문에 일을 꾸몄던 회사들이 곤경에 처했다는 소식도 들었다. 식민 행성 전체의 혈관 역할을 하는 초거대 우주 화물선 운행에 대한 것은 모성의 정부는 물론이고 수 많은 거대 회사들이 연합해서 추진하는 계획이었는데 그런 일을 몇몇의 회사들이 독단으로 변경시킨 것은 일종의 계약 위반이라는 것이다. 그래서 나크림의 소식을 듣지 않아도, 모성에서도 웅성거리는 소음이 들려오는 것을 알 수 있었다.366회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

제9 데블 플레인의 초거대 화물선 사건은 오래지 않아서 모성에서까지 말이 나올 정도로 크게 번졌다.나크림 녀석이 알아본 바에 의하면 이번 사태는 모성의 회사들 몇이 모여서 꾸민 일이라는데 초거대 화물선은 데블 플레인을 향해 움직이고 있던 것이 있어서 그대로 운행을 한 것이고, 바뀐 것은 데블 플레인에서 멀리 떨어진 곳에 정박을 하고 향후 에테르에 대한 방어가 가능해진 후에 화물 하역을 시작할 계획이었던 것을 대기권 가까운 곳까지 몰고 와서 위협을 주게 했다는 것이다. 그러니까 제9 데블 플레인에 대한 위협은 모성 정부의 작전이 아니라 회사들 몇이 모여서 만들어낸 위기 상황이었다는 말이다.물론 그 초거대 화물선이 어느 순간 실종이 되어버린 사실 때문에 일을 꾸몄던 회사들이 곤경에 처했다는 소식도 들었다. 식민 행성 전체의 혈관 역할을 하는 초거대 우주 화물선 운행에 대한 것은 모성의 정부는 물론이고 수 많은 거대 회사들이 연합해서 추진하는 계획이었는데 그런 일을 몇몇의 회사들이 독단으로 변경시킨 것은 일종의 계약 위반이라는 것이다. 그래서 나크림의 소식을 듣지 않아도, 모성에서도 웅성거리는 소음이 들려오는 것을 알 수 있었다.

경쟁이 없을 것 같은 모성이지만 아직 회사들 사이에선 죽고 죽이는 경쟁이 매일같이 벌어지고 있는 것이다. 아니 모성에서 회사들이 싸우면 모성 밖에 있는 회사의 세력들이 서로 물고 뜯는다. 그러면서 식민 행성 몇이 묶여서 또 다른 식민 행성과 대립하고 그러는 거다. 즉 식민 행성들은 따지고 보면 각각이 거대 회사에 속한 공장이거나 시장이거나 혹은 광산이거나 농장이거나 하는 식으로 회사의 일부라고 볼 수 있으니 서로 사이가 좋지 않은 행성들이 생기고 그러는 거다.겉으로 보면 모성의 지배를 받는 하나의 묶음인 것 같지만 실제로 그 안을 들여다보면 수많은 회사들이 조각을 내서 소유하고 있는 상황이라고 할까?아무튼 그래봐야 모든 것은 모성에 있는 본사에 달려 있는 거다. 어찌된 일인지 이전부터 회사라는 단체는 그 본사를 모성에 두고 발전을 해 왔다. 그래서 모성의 본사가 무너지면 식민 행성에 있는 지사들은 맥도 없이 쓰러지고 만다. 거기다가 모성이 아닌 곳에서 자연스럽게 생긴 회사들은 결국 행성 단위도 넘어서지 못하는 규모에서 멈추고 마는데, 그것은 모성 밖에서 생긴 회사가 커지는 것을 모성의 회사들이 두고 보지 않기 때문이다. 

자신들끼리는 죽어라 물어뜯고 싸우면서도 외부에서 적이 될 세력이 씨앗만 보여도 밟아 문지르는 것들이 모성의 회사니까 말이다.어쨌거나 제9 데블 플레인에서 있었던 초거대 화물선 실종과 또 제9 데블 플레인에 대한 초거대 화물선의 위협 행위에 대해서 회사들이 서로 잘잘못을 따지며 좌충우돌 하는 것 때문에 모성의 사회 전반이 어수선했다.그런 중에 나와 포포니, 그리고 리샤는 또 다시 재미있는 잠입을 시작하고 있었다.납치된 빈민 출신의 부부와 동생으로 변신하고 사방이 막혀버린 반중력 자동차에 올라탄 것이다.“어디로 가는 걸까? 남편?”“글쎄? 모르지.”“오빠, 무서워요. 흐흑.”어이, 리샤, 연기도 좋지만 이렇게 안기다간 마누라한데 쥐어터진다?“우웅. 나도 무서워 남편.”그럼 그렇지. 포포니가 슬쩍 리샤를 밀어 내며 내게 들러 붙는다. 그러면서 주먹으로 리샤의 옆구리를 살짝 지르는 걸 똑똑히 봤다. 우와, 겉으로 표시나지 않게 속을 쳤어? 마눌, 장난이지만 심한데?

“아윽, 언니! 너무해요.”“동생이라도 내 남편은 안 돼. 이젠 내 거야.”“아, 알았어요. 칫.”그래 그런 거지 뭐. 그나저나 가족 단위로 잡힌 사람들이 의외로 많은 것을 보니 그 놈들의 말이 맞는 모양이네. 길에 돌아다니는 사람을 하나씩 납치하다간 괜히 소문이 나고 신고가 되고 그러니까 아예 빈민들이 사는 곳에서 가족 단위로 납치를 한다고 했었다. 그리고 그렇게 사라진 가족들에 대해선 어디로 직장을 얻어서 이사를 갔다거나 혹은 빚 때문에 범죄자들이 끌고 갔다는 식의 소문을 흘려서 신고가 들어가는 것을 방지하기도 하고, 만약 신고가 들어가도 빚 때문에 도망을 간 것이지 누가 끌고 간 것이 아니라고 발뺌을 한다던가?아무튼 그래서 요즘은 가족 단위로 사람들을 포획하는 것이 유행이라고 하는 놈들이 있었다. 뭐 그런 놈들은 깔끔하게 기억을 지우고 다른 경로를 통해서 팔아 버리라고 했지만, 여전히 범죄자들은 넘쳐난다. 순간의 분풀이 이상의 의미는 없겠지. 거기다가 지금 내가 하수인을 부리는 놈들도 여전히 이전에 해 오던 짓을 그대로 하고 있다.그 놈들이 자리를 비우면 또 다른 놈들이 들어와서 같은 짓을 할 것

이 뻔하고, 또 그렇게 되면 우리 거점이 위험해지니 그냥 원래대로 하도록 두고 보는 것이다.포포니는 끌려가는 사람들이 불쌍하고 범죄자들이 나쁜 놈들이라고 콧김이 나도록 씩씩거리기도 했다. 하지만 몇 놈을 죽이거나 병신으로 만든다고 달라지는 것이 없다는 내 말에, 눈이 빨갛게 되도록 화를 내다가 며칠 동안 토라지기도 했다. 하지만 어쩌겠는가, 나도 방법이 없는 것을.거기다가 그런 뒷골목의 범죄자 놈들은 단지 빙산의 일각일 뿐이다. 제대로 박살을 내려면 좀 더 중심으로 파고들어 가야 하는 거다. ??납치를 당했는데 인간 대우를 받을 수 있을 거라고 생각하진 않았지만 강제로 탈의를 시키는 곳에서는 진짜로 확 뒤집어엎을까 했었다. 감히 포포니를!하지만 모든 사람들이 나체가 되는 상황이라 포포니가 팔을 잡고 말리면서 조금 시간이 지나니 겨우 참을 만 했다. 안 그랬으면 정말 그곳에서부터 박살을 냈을 것이다. 이후로는 놈들이 지급한 옷을 걸치고 열 명씩 감옥 같은 공간에 갇

혔다.아무것도 없는 공간에 밀어 넣고 입구를 에너지 빔 종류의 창살로 막아 버린 것이다. 그나마 포포니와 리샤가 아직까지 내 곁에 있으니 다행이라고 할까?나는 포포니에게 내 허벅지를 내어 주고 포포니가 베고 누울 수 있게 해 줬다. 곁에는 리샤가 살짝 어깨에 머리를 기대고 앉아 있다.아내에게 허벅지를 내어주고, 동생에겐 어깨를 내 준 오빠의 모습. 연출이지만 뭔가 그림이 되는 것 같지 않나?그러나 저러나 이곳에 들어온 후로는 인간들의 모습은 하나도 보이지 않고 모든 것이 음성을 통해서 통제가 되고 있다.그냥 시키는 대로 하는 것이다. 아, 물론 시키는 대로 하지 않으면 고통을 당한다. 발바닥이 닿은 곳에서 강한 전류가 흐르는 아주 단순하고 효과적인 방법을 썼다. 쓰러지면 쓰러져서 닿은 면적만큼에서 또 전류가 흐르는 모양인데 딱 죽지 않을 정도로, 그리고 정신도 잃지 않을 정도로 괴롭혔다. 그러니 시키는 대로 움직일 밖에 도리가 없는 거다. 누가 수많은 사람들이 모여 있는 곳에서 옷을 벗고 싶었겠는가.나도 발바닥에서 전류가 흐르는 느낌은 별로 좋지 않았다. 느낌이 오자마자 곧바로 움직이기 시작해서 그나마 잠깐 찌릿하고 말았지

만 말이다.그나저나 우리 셋 중에 하나를 떼어내려고 하면 어떻게 해야 하지? 이미 가족이 찢어지는 꼴을 봤으니 그런 일이 없을 거라고 믿을 수는 없는 일이고 말이지.“뭐, 그렇게 되면 어쩔 수 없이 시작을 해야겠지.”“웅? 무슨 소리야 남편?” “아니야. 아무 것도. 누구도 우리 마눌을 건드리지 못하게 하겠다고 생각했을 뿐이야.”“응. 그렇구나.”“오빠, 그럼 저는요?”“무, 물론 너도 당연히 지켜야지. 아무렴.”“네에. 전 오빠만 믿어요. 그런데 여긴 너무 무서워요. 어딜까요?”리샤가 주변을 두리번거린다.“어디긴 어디야. 지옥이지.”그런데 같이 있던 이들 중에 하나가 툭 던지듯 대답을 한다. 대답이라고 할 내용은 아니지만.“지옥이요?”심심했던지 리샤가 되묻는다.“나도 들은 이야기지만 요즈음 사람들이 사라지고 있다더군. 그런

데 그 사람들이 모두 회사에서 하는 무슨 실험에 끌려가서 죽는 거라고 했지. 재수 없으면 그런 꼴을 당하니까 조심하라고 했는데, 어쩌다 보니 정말로 내가 이런 곳에 끌려오게 된 거지.”“회, 회사에서 실험을 해요?”리샤가 겁이 난 듯이 벌벌 떤다.“그래. 뭔지 몰라도 인간에게 실험을 해야 하는 건가 보지. 그걸 하느라고 수많은 사람들을 끌고 가서 다시 돌려보내지 않은 것을 보면, 생각할 것도 없이 그 사람들은 모두 죽었다고 봐야지.”“시, 실험이니까 실험에 성공해서 어딘가에서 살고 있을지도 모르잖아요. 흐흑.”“어이, 아가씨, 우린 그냥 실험용으로 쓰는 거지. 정말 실험에 성공해서 쓸 만한 것이 나오면, 그 때는 우리 같은 것들에게 실험을 하는 것이 아니라 좀 더 나은 인간들에게 하지 않겠어?” “흐흑, 왜 자꾸 그래요. 무섭게. 흐흑 오빠!”어어, 또 안긴다. 너 그러다가 정말로 포포니에게 터진다?“쯧쯔. 어쩌다가 아내와 여동생까지 데리고 이런 곳에 오게 된 건지 모르지만 안타깝군. 나야 뭐 이젠 다 살은 인생이니 아쉬울 것도 없지만 말이야.”말을 들어보니 겉으로 보기엔 40대로 보이는 저 사내도 외형을 바

꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.

편수선택꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.편수선택꾼 사람인 모양이다. 한 번 시술을 받으면 죽을 때까지 젊은 외형을 유지하는 세상이라서 나이가 많이 들어도 겉으론 구별이 안 되는 거다. 하긴 아까 잠시 들어 본 것처럼 어느 정도 세상을 보는 시각을 가지려면 교육을 잘 받던가 아니면 오래 살아야 그게 가능한 거지. 그리고 저 사람은 교육이 아니라 오래 산 연륜에서 저런 결론을 낸 것인 모양이고 말이지.“그건 뭐예요?”리샤가 내가 꺼내는 동그란 물건을 보고 묻는다. 어디서 났느냐는 질문은 하지 않는다. 내가 마법으로 듀풀렉 창고를 사용할 수 있다는 것은 리샤도 알고 있는 일이니까 말이다. 그래서 리샤나 포포니도 필요하면 언제든 듀풀렉이 없어도 게이트를 열고 도망을 갈 수 있다는 사실을 믿고 있었다.“이번에 개발된 에테르 폭탄.”“에? 폭탄이요? 위험하지 않아요?”“가까운 곳에서 터지면 조금 위험하긴 하겠지만 열 걸음 정도만 떨어져 있어도 그다지 위험하진 않을 거야. 강력한 바람에 몸이 날릴 수는 있겠지만 그게 끝이지. 파편이 튀거나 하는 일도 없고, 열이 나거나 하지도 않을 테니까 말이야.”“우웅. 그래도 무지 위험한 물건이라면서? 남편이 그랬잖아.”“이게 위험하긴 하지. 이게 터지게 되면 아마도 폭심, 그러니까 폭탄이 터지는 중심에서 반지름으로 몇 백 미터 안쪽에 있는 모든 기계들이 멈추게 될 거야. 예전에 사용되었다던 EMP라는 폭탄과 같은 역할이라고 할까? 아니 그보다 훨씬 더 진화된 형태라고 봐야겠지. 이건 전기를 품고 있는 모든 물건들을 그 상태에서 녹여 버리는 367회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“그건 뭐예요?”리샤가 내가 꺼내는 동그란 물건을 보고 묻는다. 어디서 났느냐는 질문은 하지 않는다. 내가 마법으로 듀풀렉 창고를 사용할 수 있다는 것은 리샤도 알고 있는 일이니까 말이다. 그래서 리샤나 포포니도 필요하면 언제든 듀풀렉이 없어도 게이트를 열고 도망을 갈 수 있다는 사실을 믿고 있었다.“이번에 개발된 에테르 폭탄.”“에? 폭탄이요? 위험하지 않아요?”“가까운 곳에서 터지면 조금 위험하긴 하겠지만 열 걸음 정도만 떨어져 있어도 그다지 위험하진 않을 거야. 강력한 바람에 몸이 날릴 수는 있겠지만 그게 끝이지. 파편이 튀거나 하는 일도 없고, 열이 나거나 하지도 않을 테니까 말이야.”“우웅. 그래도 무지 위험한 물건이라면서? 남편이 그랬잖아.”“이게 위험하긴 하지. 이게 터지게 되면 아마도 폭심, 그러니까 폭탄이 터지는 중심에서 반지름으로 몇 백 미터 안쪽에 있는 모든 기계들이 멈추게 될 거야. 예전에 사용되었다던 EMP라는 폭탄과 같은 역할이라고 할까? 아니 그보다 훨씬 더 진화된 형태라고 봐야겠지. 이건 전기를 품고 있는 모든 물건들을 그 상태에서 녹여 버리는 

거니까 말이야.”“녹인다고요? 그냥 멈추게 하는 것에서 끝나는 것이 아니었어요?”리샤가 깜짝 놀라서 되묻는다.“에테르란 것이 그런 반응을 만들어 낼 줄은 나도 몰랐지. 일정 이상의 전기를 품고 있는 것이면 뭐가 되었건 과부하를 걸어서 녹이는데 그게 순간적으로 일어나는 일이라서, 전선이 있다면 전선 전체가 녹아내리지. 거기에 이알게이트 과학자들이 알아낸 바에 의하면 에테르 폭풍 속에 있는 금속 물체에 전기를 통하게 만들면 그 물체 자체가 형태를 잃고 녹는다고 하더군.”“설마 이 건물 같은 것에 전기를 흐르게 하고 그 폭탄을 터뜨리면 건물 전체가 녹아버린다는 말은 아니겠지요?”“건물에 전기를 흐르게 하는 것이 가능하다면, 리샤가 방금 말한 그것도 가능할 거야. 하지만 그런 경우는 없겠지. 사람이 생활하는 공간은 전기가 흐르지 않는 물질로 만들어지는 부분이 대부분이니까 말이지.”“그야 그렇지만 어쨌거나 전기와 에테르가 만나는 것은 무척 위험하군요.”리샤가 내 손에 들린 폭탄을 바라보며 중얼거린다.“그런데 남편, 그거 왜 꺼낸 거야?”

하지만 포포니는 내가 그 폭탄을 어떻게 쓸 건지가 더 궁금한 모양이다. 쓰지 않을 거면 꺼내지도 않았을 테니 이제 에테르 폭탄이 터지는 것을 볼 수 있을 거란 기대를 하고 있는 모양이다. 눈빛이 반짝반짝 한다.“생각을 해 보니까 어차피 여기까지 끌려온 마당에 앞으로 무슨 일을 당해도 좋은 꼴은 못 볼 것 같고, 더구나 함께 끌려온 사람들 중에서 일부가 먼저 당할 가능성이 더 높잖아.” “그래서?”“나중에 우리 차례가 되어서 이곳을 뒤엎는다고 해도, 결국 함께 왓떤 사람의 일부가 희생이 되고 나면 마음이 편하지않을 것 같아서 말이지.”“그래서 그걸 터뜨린다고?”“그래.”“그런데 이런 이야기를 모두들 듣는데서 해도 되는 거예요? 여기 감시하고 있는 사람들도 있을 것 같은데요?”리샤가 소곤거리는 목소리로 이야기를 하지만, 다른 일곱 명의 시선은 이미 우리 셋에게 몰려 있었다.“그런 물건은 어디서 나온 건가? 개인 물품은 그 깡패 놈들이 빼앗아 가고, 또 여기 와서는 옷까지도 모두 갈아 입었는데 말이지.”

전에 리샤에게 이곳이 지옥이라고 떠들던 사람이 나서서 묻는다.“세상을 살면서 남모르는 재주 하나씩 가진 사람들이 있기 마련이지요. 이건 그 재주로 가지고 들어 온 겁니다.” “듣자니 폭탄이라고?” “맞습니다.”“위험하지 않겠나? 여기 사람들이 열이나 되는데?”아마도 에테르 폭탄이란 소리는 듣지 못한 모양이다. 포포니의 목소리가 커서 포포니가 내게 그걸 왜 꺼내고 있느냐고 물었을 때부터 우리 이야기에 관심을 가졌을 것이다. 내가 느끼기에도 저들의 시선이 몰린 때가 그 때였으니 맞을 것이다.“사람은 다치지 않을 겁니다. 그냥 전자제품만 못쓰게 만들죠. 그것도 벽이 있거나 없거나 상관없이 반지름 400미터 정도의 구형으로 위력을 보일 겁니다. 뭐 그 밖으로도 못쓰게 되는 전자제품이 제법 있겠지만 그 안쪽은 완전히 전멸이죠. 심지어는 개인 툴틱도 망가집니다.”“단지 전자제품에만 영향을 준다는 건가? 사람은 괜찮고?”“그렇죠.”“그런 물건을 어떻게 가지게 된 건가?”“뭐, 만들기 어려운 것은 아닙니다. 재료가 구하기 어려운 거죠. 재

료가 에테르 코어니까요.”“뭐, 뭣? 에테르 코어?”사내가 놀라는 것과 마찬가지로 우리 부부와 리샤를 쳐다보고 있던 다른 사람들도 놀라서 웅성거린다. 하긴 모성에서 에테르 코어란 것은 정말 귀한 물건이다. 중상층 이하로는 평생동안 구경도 못하는 경우가 허다하다. 중상층 이상도 직접 코어를 손에 쥐는 경험을 할 확률은 높지 않다. 일상에서 에테르 코어가 사용될 일이 거의 없으니 당연하다. 하지만 누구나 알고 있는 한 가지는 있다. 에테르 코어는 무척 비싼 물건이고 희귀한 것이란 사실 말이다.“일부러 이곳에 잡혀 온 모양이구먼. 목적이 있어서.”역시 나이를 먹고도 정신이 온전한 경우에는 저렇게 괜찮은 식견을 가지게 되는 모양이다. 앞서도 이야기한 삶의 연륜 같은 거겠지.“그렇다고 해 두죠.” “하하, 덕분에 우리도 도움을 받게 되는 건가? 나는 몰라도 젊은 사람들은 그나마 죽다 살아나는 거니 새 삶을 살게 되는 셈이로군.”“자기 자신에겐 해당 사항이 없다는 듯이 말을 하는군요.”“뭐 나야 어차피 죽을 날이 얼마 남지 않은 것을 느끼고 있으니까 말이야. 사실을 말하자면 나는 실험에 참가하기 위해서 일부러 왔

다고 해야겠지.”“뭔가 아는 것이 있다는 말입니까? 아니, 일부러 잡혀왔다고요? 우리처럼?”“뭐 그렇지. 사실 수명이 얼마 남지 않은 나같은 경우엔 실험이 꽤나 매력적이거든.”“실험 내용이 뭔지도 알고 있군요?”“인체 실험이지. 정확하게는 수명 연장을 위한 세포 단위 이하의 개조 실험이라고 하는 것이 맞겠지. 그것도 이젠 거의 완성이 된 단계고 말이야. 그렇지 않았다면 내가 여기까지 올 이유가 없었지.”“그, 그건 금지되어 있는 연구 아닌가요? 수명 연장은 지금 상태로 자연 수명을 지키도록 되어 있잖아요.”리샤가 깜짝 놀라서 끼어든다.“맞지. 그래도 텔론이 넘치는 이들은 인공장기나 인공신체를 이용해서 수명을 한계까지 늘리기도 하지. 하지만 결국 말 그대로 한계라는 것에 닿게 되는 건 어쩔 수 없는 일이지. 그러니 영생이란 말은 있을 수가 없는 거고 말이야.”“그러니까 그 많은 회사들이 연구하고 있는 것이 수명 연장에 대한 연구란 말입니까?”나는 다시 한 번 확인하기 위해 물었다. 

“그게 목적이지. 하지만 그 사이에 이런저런 부과적인 수확들이 많았지. 하나의 목표로 연구를 한다고 해서 결과가 꼭 그것으로 나오진 않으니까 말이지. 의도하지 않은 긍정적인 결과들도 많이 나오고 그러지. 하지만 나는 그런 것에는 관심이 없어. 그냥 혹시나 하는 마음에 여기까지 와 봤을 뿐이니까 말이야. 몇 달 남지도 않은 생을 침대에서 보내긴 싫었으니까.”“재미있군요. 실험체가 되어 죽을 수도 있는데 이런 도박을 하시다니 말입니다.”“제대로 된 실험 성공 케이스들은 따로 모아서 관리를 한다고 들었지. 그리고 그런 상황이라면 나도 어느 정도 손을 써서 밖으로 나갈 수도 있을 거라고 믿고 있었고.”“가진 능력이 제법 되시나 보죠?”“이런 실험을 할 정도는 되지. 하지만 우린 너무 늦었거든. 따라잡을 수 없다는 건 아니지만 그 때까지 내가 버티기가 어려울 것 같더란 말이지. 그래서 여길 내 발로 찾아 온 거지. 그 쪽처럼 신분을 바꿔서 말이야.”“운이 없군요. 실험에 참가도 못하게 생겼으니 말입니다.”“그렇지 운이 없지.”사내는 조금 침울한 표정이 되었다가 곧 활짝 웃는다.

“그래도 아직 기회는 많지. 내가 죽기 전에 갈 수 있는 실험장이 여기만 있는 것은 아니니까 말이지. 밖으로 나가면 다시 다른 실험장을 찾으면 되지. 여기가 제일 앞서 있는 회사 소유의 실험장이긴 하지만, 따지고 보면 큰 차이도 아니니까 말이야.”하지만 그렇게 말하는 사내의 웃음은 억지스러운 가식이 끼어 있다. 최선이 아닌 차선을 선택하게 된 것에 대한 짜증과 분노가 깊은 곳에 녹아 있는 것이 느껴진다. 관심을 가지고 살피니 그러한 것들이 보이는 것이다. 저 사람은 다른 일반적인 납치 피해자들과는 다르니 나도 세밀하게 살피게 된 것인데 확실히 저 깊은 곳에 자신의 속마음을 숨기는 데에 너무도 익숙한 사람이다. “우웅. 높은 사람인가 보다.”“그러네요. 언니.”“그럼 아는 것도 많겠다. 웅. 남편.”“그렇겠네? 확실히 그렇겠어.”나는 사내를 보며 입맛을 다신다. 이거 얼떨결에 호구 하나가 굴러 들어왔다고 생각하면 되나? 보통 이런 사람들은 찾으려고 해도 찾을 수가 없는 사람인데 말이지. 들어보니까 제법 능력이 있는 사람이 분명하다. 다른 회사의 실험실에 압력을 행사해사 빠져 나가는 것이 가능할 거라고 큰소리를 

칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?

편수선택칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?칠 정도니 말이다. 거기다가 회사에서 하고 있는 비밀 실험에 대해서 알고 있고, 또 그 실험의 수준까지 파악할 수 있는 사람이면 보통은 아니겠지. 이런 사람을 하수인을 만들면 꽤나 쓸모가 있을 것 같다. 수명이 얼마 남지 않았다고 하는 것이 문제지만, 끼리끼리 어울린다고 이 사람을 이용하면 얼마든 이와 비슷한 위치의 사람들을 만날 수 있을 것이다. 그러면 내가 거느린 하수인의 수준이 확 올라가게 되겠지. 다만 그러려면 시간이 좀 걸린다는 것이 문제지만 여길 빠져 나갈 때까지는 저 사람도 우리와 함께 행동하면서 우릴 파악하려고 할 것 같으니까 조금씩 세뇌를 시키면 될 것 같기도 하다.자, 일단은 에테르 폭탄부터 터뜨리고 볼까?편수선택에너지 빔으로 만들어진 창살 밖으로 던진 에테르 폭탄은 화끈한 폭발을 일으켰다. 마치 거대한 풍선이 터진 것처럼 한바탕 바람이 휘몰아쳤다. 그리고 그와 동시에 에트르 폭탄의 위력을 실감하게 하는 일이 벌어졌다.“남편!”포포니가 내 팔을 잡는다. 그리고 곁으로 다가온 리샤 역시 나의 옷깃을 잡는 것이 느껴진다.눈에 힘을 줘봐도 보이는 것은 아무것도 없다. 발광체가 하나도 없는 짙은 암흑의 세상에 우리들 모두가 떨어진 것 같다. 우리를 가두고 있던 에터지 빔의 빛도 사라지고 없다. 하긴 에테르 폭탄이 제 역할을 했다면 제대로 작동하는 전자기기는 하나도 없을 것이고, 또 망가진 전자기기 회로나 전선으론 다시 전기가 통하지 않을 테니 이 상황이 이해가 되기는 한다. 그럼에도 이런 상황을 예상하지 못한 것은 뭐 어쩔 수 없는 일이다. 실제로 경험을 해 보지 못했으니 말이다.전에 초거대 우주 화물선의 경우에는 에테르 폭탄의 실험용으로 쓰려다가 이왕 해커들이 접수한 우주선이라면 그대로 우리가 사용을 하기로 하고, 그 우주선을 제9 데블 플레인의 정기 궤도에 놓고 우368회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

에너지 빔으로 만들어진 창살 밖으로 던진 에테르 폭탄은 화끈한 폭발을 일으켰다. 마치 거대한 풍선이 터진 것처럼 한바탕 바람이 휘몰아쳤다. 그리고 그와 동시에 에트르 폭탄의 위력을 실감하게 하는 일이 벌어졌다.“남편!”포포니가 내 팔을 잡는다. 그리고 곁으로 다가온 리샤 역시 나의 옷깃을 잡는 것이 느껴진다.눈에 힘을 줘봐도 보이는 것은 아무것도 없다. 발광체가 하나도 없는 짙은 암흑의 세상에 우리들 모두가 떨어진 것 같다. 우리를 가두고 있던 에터지 빔의 빛도 사라지고 없다. 하긴 에테르 폭탄이 제 역할을 했다면 제대로 작동하는 전자기기는 하나도 없을 것이고, 또 망가진 전자기기 회로나 전선으론 다시 전기가 통하지 않을 테니 이 상황이 이해가 되기는 한다. 그럼에도 이런 상황을 예상하지 못한 것은 뭐 어쩔 수 없는 일이다. 실제로 경험을 해 보지 못했으니 말이다.전에 초거대 우주 화물선의 경우에는 에테르 폭탄의 실험용으로 쓰려다가 이왕 해커들이 접수한 우주선이라면 그대로 우리가 사용을 하기로 하고, 그 우주선을 제9 데블 플레인의 정기 궤도에 놓고 우

주 개발의 기지로 쓰리고 했기 때문에 에테르 폭탄을 직접 터뜨려보는 것은 이번이 처음이었다.우리 과학자들은 이미 실험을 몇 번 했다지만, 그 때에도 주변에 이런저런 전자 기기를 놓고 실험을 해 본 것이지, 이렇게 폐쇄된 실험실 같은 곳에서 해 본 것은 아니었으니 암흑 세상이 되는 것을 예상하지 못한 것은 어쩔 수 없는 일이다.“이보게. 어떻게 안 되나? 어두워서 보이는 것이 없군.”어둠 속에서 목소리를 높인 사람은 역시나 죽을 날이 얼마 남지 않아서 일부러 왔다고 했던 그 사람이다. 다른 여섯 사람은 지금까지 우리 이야기를 듣기만 할 뿐, 이런 저런 간섭이 없다. 지금도 그들은 벽쪽으로 바짝 붙어 서서 우리 눈치만 살피고 있는 중이다.하기는 저들로선 그럴 수도 있을 것이다. 태어날 때부터 주도적으로 뭔가를 해보지 못할 사람들일 수도 있으니 말이다. 밀면 밀리고, 끌면 끌리면서 살던 사람들에게 급격한 상황 변화 속에서 재빠르게 적응하고 행동하기를 바라는 것은 무리일 테니까.나는 잠시 고민을 하다가 듀풀렉 창고에서 몇 가지 물건을 꺼낸다. 빛을 낼 수 있는 도구와 포포니와 내가 쓸 칼과 방어구 세 세트를 꺼냈다.옷 위에 그대로 착용이 가능하게 만든 거라서, 스틱형으로 생긴 발

광체를 천정에 붙인 상태로 우리 셋은 방어구를 착용하고, 칼까지 하나씩 들었다. 리샤는 에스폴이 된 이후로 정신 능력쪽으로 더 발전을 한 상태라 따로 무기를 들지는 않았다. “도대체 그것들이 어디서 나온 건가?”어둠 속에서 물건들을 꺼내고, 다 꺼낸 후에 발광 스틱을 작동시킨 것이어서 물건들이 어디서 나왔는지 보지 못한 사내는 궁금한 듯이 묻는다. 하지만 우리는 누구도 그의 질문에 답을 해 줄 생각이 없다.“모두들 여기서 기다리는 것이 좋을 겁니다. 지금부터 우리는 이곳을 관리하는 자들을 제압하기 위해서 움직여야 하니 말입니다. 괜히 그들과 부딪혀서 좋은 것이 없을 테니 그냥 여기 있으란 말입니다. 이후에 우리가 여길 정리하게 되면 당신들은 자유를 찾을 것이고, 우리가 실패하게 되면 그 때는 당신들의 선택에 따라서 행동하십시오. 뭐 어차피 당신들이 이곳을 나갈 방법은 지금으로선 없습니다. 문을 열고 닫는 장치들도 모두 파괴된 상태일 태니까 말입니다.”“맞아요. 그러니까 우리가 가고 난 후에 조용해졌다 싶으면 천천히 우리가 만든 길을 따라서 오는 것도 괜찮을 겁니다. 벽을 뚫거나 문을 억지로 열면서 이동을 할 테니까 흔적을 놓칠 일은 없겠죠.”

리샤가 내 말에 이어서 덧붙인다. 뭐 그것도 맞는 이야기다. 여기서 마냥 기다린다고 뾰족한 수가 생기는 것도 아닐 테니까 말이다. 정말 그러다간 굶어 죽을 가능성도 있다. “이보게들, 나, 나는 자네들을 따라가면 안 되겠나? 죽을 날이 얼마 남지 않았지만 아직 몸은 괜찮은 편이라네. 짐이 되지는 않을 거야.”훗, 내심 기다리던 반응이다. 저 사람도 우리 정체를 밝히고 싶어서 저러는 거겠지만, 은근히 저 사람에게 작용하고 있는 마법의 영향도 있다. 어쩐지 친근감을 느끼면서 가까이 붙어 있고 싶은 마음. 즉 의지하는 마음이 조금씩 저 사람에게 스며들고 있는 것이다. 원래는 인간이 아니라 이성이 없거나 사고 능력이 떨어지는 생명체의 적대감을 해소하고 친근감을 만들어주기 위해서 사용하는 마법이지만, 이곳처럼 마법에 대한 내성이 전혀 없는 세상에서는 인간에게도 잘 먹히는 마법이다. 물론 여러 차례의 경험에 의한 판단이다.“우리는 우리끼리 움직이는 것이 편합니다만.”그래도 냉큼 따라 나서라고 할 수는 없는 노릇이다.“이보게, 내가 다른 것은 몰라도 이곳 실험장, 아니 연구소의 대략적인 구조를 알고 있다네. 그래, 그러니까 길안내를 어느 정도는 할 수 있을 거란 이야기지. 지금 당장 자네들은 이곳에서 어디로 가야 

할지도 모르지 않나.” 우와, 이 아저씨 핵심을 제대로 짚을 줄 아는데? 확실히 저 말이 맞긴 하지. 길안내가 있으면 일이 훨씬 쉬워지겠지.“그럼 이곳 책임자나, 연구원들이 어디에 있을지 알 수 있습니까?” “나를 데리고 간다고 약속하면 이야기를 해 주겠네.”“따라오는 것을 말리지는 않죠. 그 이상은 알아서 해야 합니다.”뭐, 이정도 양보를 하고 나중에 정말 저 사람에게 도움이 필요한 것 같으면 리샤나 포포니에게 슬쩍 도와주라고 하면 되겠지. 그렇게 데리고 다니면서 계속 낮은 수준의 현혹 마법을 건다면 이후에 세뇌를 시키기에도 수월해 질 테고 말이지.“알겠네. 일단 우리가 있는 이곳은 이 연구소의 윗부분이라고 생각하면 되네. 자네들이 어떻게 예상을 하는지 몰라도 이 연구소는 지하로 내려가며 지어진 건물이네. 물론 윗부분에도 건물이 있긴 하지만 연구소와는 전혀 관계가 없는 회사에서 운영하는 건물이지. 그렇게 감춰진 연구소란 소리네.”“그러니까 우린 밑으로 내려가야 한다는 겁니까?” “적어도 수십 층은 내려가야 할 거네.”“정확히 얼마나 깊은지는 모릅니까?”“깊이로 따지자면 400미터가 조금 넘을 거네. 정확하진 않지. 한 층

을 3미터로 잡고 130층 정도라고 계산한 거니까 말이지.”그럼 저 밑에는 아직도 전자기기가 살아 움직이고 있을 확률이 높다는 말이다. 에테르 폭탄의 영향을 덜 받는 거리에 있는 부분이 있을 테니까. 그리고 이런 정도의 규모라면 꽤나 빠른 복구 능력도 있을 테니까 우리가 내려가는 동안에 어느 정도의 복구가 이루어질 가능성도 있다.“흠. 아래로 내려가면서 한 번 더 터뜨려야 하나?”내가 그렇게 중얼거리는데 사내가 화들짝 놀란 듯이 양 손을 저어가며 소리를 지른다.“그, 그만 두는 것이 좋을 거네. 그렇게 하면 이곳에서 무슨 연구가 얼마나 이루어졌는지를 알 수가 없게 되지 않나. 그건 매우 귀한 연구 자료라네. 그걸 얻을 기회를 그렇게 버리는 것은 옳지 않지.”웃기는 소리다. 이 순간에도 저 사람은 욕심을 버리지 못하고 있다. “그건 내가 결정할 문젭니다. 그럼 일단 아랫층으로 내려가는 길을 찾아야 할 텐데?”“우웅. 남편 그냥 뚫고 가자. 어차피 열리는 문도 없을 거라며? 그럼 통로를 찾아도 또 뚫고 지나야 한다는 건데 그러느니 그냥 바닥을 뚫고 가는 것에 좋지 않아?”역시 화끈하신 우리 마눌님. 뭐 그 말이 맞긴 하지.

“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.

편수선택“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.“그 말이 맞는 것 같긴 하네. 그럼 어디 힘을 한 번 써 볼까?”“아니. 내가 할 거야. 내가 할게.”칼을 뽑아드는 나를 포포니가 말린다. 뭐 마눌이 하고 싶다면 그러라고 해야지. 아직 칼질로만 따지면 우리 마눌이 나보다는 더 윗줄에 있으니까 말이지.편수선택꽈광! 후두두두둑. 투둑 툭, 툭툭.“마눌 신경질 났어? 자꾸 거칠어 지는 걸 보니까 우리 마눌 화났구나?” “아니야! 화 안 났어.”“안 나긴 뭐가? 봐봐, 이렇게 볼이 잔뜩 부풀었는데.”“아니라니까!”“그래. 알았어. 알았어. 마눌 화 안 났어. 믿어 줄게.”나는 포포니에게 다가가서 살짝 어깨를 안아준다. 포포니는 곧바로 내 어깨로 머리를 기대며 흡족한 표정을 짓는다. 열심히 바닥을 무너뜨리면서 고생을 하고 있는데 그걸 알아주지 않으니 심술이 났던 거다. 이럴 때는 그저 이렇게 말없이 살짝 안아주고 슬슬 갈기를 쓰다듬어 주는 것이 최고다. 뭐 갈기는 옷과 갑옷 안에 있지만 머리에서 꼬리뼈까지 척추를 따라서 쓰다듬어 주는 것을 포포니가 무척 좋아하니까, 이걸로도 충분하다.“콜록, 콜록. 거 정말 과격하구먼.”위에서 펠로건 회장이 기침을 하며 투덜거리는 소리가 들린다. “시끄러워요. 내려 갈 테니까 꼭 잡아요.”369회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

꽈광! 후두두두둑. 투둑 툭, 툭툭.“마눌 신경질 났어? 자꾸 거칠어 지는 걸 보니까 우리 마눌 화났구나?” “아니야! 화 안 났어.”“안 나긴 뭐가? 봐봐, 이렇게 볼이 잔뜩 부풀었는데.”“아니라니까!”“그래. 알았어. 알았어. 마눌 화 안 났어. 믿어 줄게.”나는 포포니에게 다가가서 살짝 어깨를 안아준다. 포포니는 곧바로 내 어깨로 머리를 기대며 흡족한 표정을 짓는다. 열심히 바닥을 무너뜨리면서 고생을 하고 있는데 그걸 알아주지 않으니 심술이 났던 거다. 이럴 때는 그저 이렇게 말없이 살짝 안아주고 슬슬 갈기를 쓰다듬어 주는 것이 최고다. 뭐 갈기는 옷과 갑옷 안에 있지만 머리에서 꼬리뼈까지 척추를 따라서 쓰다듬어 주는 것을 포포니가 무척 좋아하니까, 이걸로도 충분하다.“콜록, 콜록. 거 정말 과격하구먼.”위에서 펠로건 회장이 기침을 하며 투덜거리는 소리가 들린다. “시끄러워요. 내려 갈 테니까 꼭 잡아요.”

“아, 알았네. 거참 까칠하기는.”“조용히 해요. 누구 때문에 내가 고생을 하고 있는데?”리샤가 이번에도 펠로건 회장을 구박한다.그러면서 펠로건 회장의 뒷덜미를 잡다시피 해서 잡고는 우리 옆으로 뛰어 내린다. “이 정도는 할 수 있잖아요. 그것도 못해서 발목을 접질렸다고 엄살을 부려요? 거기다가 그 정도는 캡슐로 벌써 치료가 되고도 남았을 시간이잖아요.”“이미 이야기를 했지만 나는 이제 죽을 날이 얼마 남지 않은 몸이라오. 그래서 몸의 회복력도 그다지 기대할 것이 없는 몸이지.”“웃기는 소리 하지도 말아요. 수명이 다한 것은 전체적인 생체 시계지 육체 기관들이 아니죠. 몸뚱이 자체는 싱싱하단 걸 내가 모를 줄 알아요?”“오호? 생체 시계까지 알고 있단 말이오? 대단하군. 그런 것은 좀처럼 알려지지 않은 지식인데 말이요. 혹시 중앙 건물에서 태어났소?”“댁이 알 것 없잖아요.”“뭐 그야 그렇지만....”어물어물 물러나는 듯 하지만 저 펠로건 회장은 여간한 사람이 아

니다. 꽤나 능글능글 사람의 심리를 건들면서도 또 적당한 수준에서 멈출 줄 아는 능숙한 심리학자 같은 사람이다.우리는 지금까지 수십 개의 층을 뚫고 아래로 내려가는 중이다.그 사이에 우리들은 많은 사람들을 만났지만 그들은 모두가 우리처럼 감금되어 있던 사람들일 뿐, 이 연구소인지 실험실인지에 관계된 사람들은 없었다.그나마 돌아다니는 이들은 우리처럼 에너지 빔 형식의 창살에 갇혀 있었던 이들이, 창살이 사라지자 어둠속에서 더듬거리며 출구나 빛을 찾아서 돌아다니던 이들일 뿐인 것이다.그들은 빛을 발견하면 미친듯이 달려와서 또 일정 거리를 두고 가까이 다가오지 못하고 머뭇거리는 이들이었다. 암흑의 두려움 때문에 빛을 향해 달려오기는 했지만 그 빛을 가지고 있는 이들을 두려워하는 것이다. 그들에겐 우리 일행이 두려움의 대상일 수 밖에 없었을 것이다. 납치를 당한 후에 겪었을 여러 상황들이 더욱 그들을 그렇게 만들었을 테니까.우리는 그런 사람들에게 말을 걸지도 않았고, 관심을 보이지도 않았다. 어차피 그들을 끌고 지하로 내려갈 것도 아니고 그렇다고 그들에게 우리 시간을 줄 수도 없는 노릇이 아닌가. 대신에 나는 각 층마다 발광 스틱을 수십 개씩 던져 놓았다. 그것을 

들고 사람들이 무얼 하건 내가 상관할 바는 아니다. 어차피 그들은 우리가 뚫어 놓은 통로를 따라서 위로 올라가거나 혹은 내려오거나 할 테지만, 이곳이 지하라고 알려 줬으니 미련스럽게 아래로 내려오는 이들은 없을 것이다.이제 위로 올라가면 갑작스럽게 터진 에테르 폭탄으로 마비된 건물 때문에 출동한 정부 관계자나 회사 관계자들이 이곳 지하에 있는 시설로 들이닥치게 될 것이다. 그것이 이 연구소를 관리하는 회사가 될지, 아니면 그 회사의 경쟁 회사가 될지, 그도 아니면 정부의 관리들이 될지는 알 수 없지만, 일단 납치된 사람들의 상황은 이전보다는 나아질 것이다. 그대로 죽여서 묻어 버리지만 않는다면 말이다.“조금만 더 내려가면 아마도 살아 있는 건물을 만나게 될 거야.”나는 포포니와 리샤에게 그렇게 주의를 줬다.“살아 있는 건물?”“전기가 통하는 상태를 말하는 거야. 솔직히 전기가 없는 건물은 그 자체로 죽은 거잖아. 지금까지 우리가 지나온 곳처럼. 하지만 이제 에테르 폭탄의 직접적인 영향권을 벗어날 것 같으니까 어떻게든 응급 복구를 한 곳이 나오겠지. 완전하진 않더라도 어는 정도는 복구가 되지 않았을까?”

“그런데 왜 우린 아직까지 한 번도 이곳 연구원들이나 관계자를 만나지 못한 거죠?”리샤가 이상하다는 듯이 묻는다.“그거? 그거야 간단한 이유지.”나는 피식 웃으면서 말했다.“네? 간단한 이유요?”“지금까지 약 30개 층을 지나는 동안에는 납치된 사람들도 없었고, 또 다른 사람들도 없었어. 하지만 그건 복도에 지나다니는 이들이 없었다는 거지 건물 내에 사람이 없었던 건 아니지.”“그래요?”“실내에 있다가 갇혀 버린 상태라고 봐야지. 그들 중에서 복도를 오가는 이들이 하나도 없었다는 것은 좀 이상하긴 하지만, 수많은 사람들이 각각의 방에 갇혀 있었어. 내 감각이 그걸 확인했으니 맞을 거야.”“그런데 왜 그냥 두고 왔어? 남편?”“그거야 잔챙이는 두고 대물을 잡기 위해서지. 이 건물의 핵심이 되는 곳은 아무래도 제일 아래층일 것 같거든? 그러니 거기 있는 놈들을 족치는 것이 좋을 것 같아서 그냥 온 거야.”“우웅. 그렇구나. 나는 왜 남편이 갇혀 있는 사람들을 두고 그냥 계

속 아래로만 내려가는가 했어. 응응. 두목을 잡으러 가는 거구나?”“하하. 그렇지. 두목. 그놈을 잡으러 가는 거야.”“그런데 이제 곧 살아 있는 건물을 만나게 될 거라는 건 어떻게 아는 건가? 그냥 에테르 폭탄인가 하는 것의 유효범위만 계산해서 나온 것을 아니겠지?”“거참, 늙은이가 눈치는 빨라가지고.”“뭐라고?”“들었어도 못 들은 척 하시죠. 들어봐야 기분 좋은 것은 아니데 또 물어서 확인하려 들지 말고. 아무튼, 내 감각에 한 층만 더 지나면 뭔가 복잡하고 부산스럽게 움직이는 것들의 느낌이 잡혀서 하는 말이었어요. 바로 아래는 괜찮은 것 같지만 그 아래에선 아주 시끄럽게 난리가 난 거 같군요.”“우웅. 나도. 나도.”“저도 집중하니까 느껴지네요.”“그러니까 오러 활용을 잘 하라니까. 평소에 연습을 해 둬야지. 겨우 얼마 되지도 않는 아래에서 일어나는 움직임을 이제 알았단 말이야?”“에헷, 남편이 알아서 할 테니까 그렇지.”“저야 두 분이 있는데 나설 이유가 없죠. 솔직히 오러를 낭비할 이

유가 없잖아요.”뭐 이렇게 나오면 또 내가 할 말이 없지. 이곳에선 오러의 소비를 최소한으로 해야 한다. 움직이는 동안에는 오러 회복이 무척 더디기 때문이다. 물론 오러 로드를 따라서 오러를 돌리면서 외부의 기운을 끌어 모으면 회복하는 것이 가능하지만 그러자면 얼마간의 시간이 필요하다. 데블 플레인처럼 에테르가 풍부한 곳에서는 포포니나 리샤의 경우 자연스럽게 회복이 되는데 에테르가 없으면 저 둘의 회복 능력이 급격히 떨어지는 것이다.그에 비해서 나 같은 경우에는 에테르가 아닌 다른 기운이라도 쉽게 사용할 수 있다. 에테르가 없는 행성에는 이전 세상과 비슷한 자연의 기운이 흐르고 있는 것이다. 그것을 마나라 불러야 할지, 그냥 기운이라고 해야 할지는 모르겠지만 제여넌의 세상에서는 세상의 근원이 되는 기운이라고 마나라 불렀었다. 그걸 마법사가 활용하면 마력으로 바뀌고, 또 전사들이 활용하면 오러로 바뀐다고 해서 이름을 붙였었지. 그래서 그런지 나는 에테르가 되었건 일반 행성의 기운이 되었건 상관없이 편히 사용할 수 있다. “그것 참. 신기한 일이로군. 어떻게 데블 플레인의 선주민들이 이곳까지 와서 이런 일을 하고 있는지 이해를 할 수가 없구먼.”

펠로건 회장이 설레설레 고개를 젓는다. 그동안 그와 함께 이곳까지 내려오면서 이런 저런 이야기를 하다 보니 어느 정도 친분이 쌓였다. 아니 정확하게는 마법에 의한 인위적인 친분 관계가 형성되었다고 해야 할 것이다.그렇다고 온전히 내게 종속된 정신을 지니게 된 것은 아니고, 그저 큰 호감을 가지게 된 것으로 보면 된다. 펠로건 회장은 이곳 모성에서도 제법 규모가 큰 회사인 회사 펠로건의 수장이라고 했다. 그런 인물이 이런 곳에 직접 들어 온 것은 이전에도 이야기했던 한계 수명으로 인한 어쩔 수 없는 선택이란다.이왕 죽을 거라면 한 번 모험을 해 보자는 심정으로 온 것이라는데 실은 일이 이상하게 꼬이는 바람에 그를 호위할 사람들을 모두 잃고 혼자만 납치를 당했다는 것이다. 물론 그 직후에 언제든지 탈출하거나 구출 신호를 보낼 수 있었지만 펠로건 회장이 스스로 마다하고 실험실로 실려 온 거란다.그러면서도 언제든 자신이 위험하면 회사의 경호팀이 들이닥칠 거라고 자신있게 말을 하는데 정말 그런지는 알 수 없는 노릇이다.그가 어떤 통신 수단을 가지고 있었다고 하더라도 에테르 폭탄이 터진 이상에는 그의 몸에서 어떤 전자기기도 활동을 하지 못할 테니 말이다.

다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.

편수선택다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.다만 조금 걱정이 되는 것은 내가 먹은 의료용 영구캡슐과 같은 수준의 장비라면 아직도 작동하고 있을 가능성이 높은 것이 문제다.그런 종류의 것들은 전자제품이라고 하기 어려운 체계를 가지고 있기 때문에 에테르에 영향을 거의 받지 않는 것이다.그러니 펠로건 회장이 그런 종류의 어떤 수단을 몸에 가지고 있다면 그의 부하들과 지금도 연결이 되어 있을 가능성이 높다.그래서 지금까지 그를 데리고 오면서 강제적인 마법 세뇌를 자제하고 있는 것이다. 그저 계속해서 호감이 쌓이도록 하는 하급 마법을 끊이지 않게 걸어줄 뿐이다.뭐 그랬더니 저 양반이 제 멋대로 떠들고 까불면서 우리와 꽤나 가까운 듯이 행동을 하고 있는 것이다. 물론 그러면서도 저 펠로건 회장은 속으로 자신이 어째서 우리들에게 큰 호감을 가지게 되었는지 궁금해 미칠 지경일 것이다. 아무 이유도 없이 무조건 우리들이 좋아지는 그 느낌을 어쩔 것인가 말이다. 크큭.편수선택빛의 세상은 참 좋은 거다. 계속된 어둠을 뚫고 내려간 끝에 지하 117층에 이르러서야 드디어 빛을 보았다.그러니까 그 말은 그곳엔 전기가 흐르며 여러 기기들이 정상적으로 작동하고 있었다는 소리다. 물론 그러니 우리가 도착하는 곳에 수많은 무기들이 집중되어 있는 것도 당연하겠지. 위에서부터 점차 구멍을 뚫고 내려오는 우리들을 감지하지 못했으면 그게 더 이상할 것이다. 제대로 된 전자장비들이 있다면 그 정도는 어렵지 않게 알아 낼 수 있는 세상이 아니던가 말이다.하지만 한 가지 그들이 생각하지 못한 것이 있었다.우리들을 어느 다른 회사 세력의 공격 부대 정도로 생각을 한 것, 그것은 큰 착각인 것이다. 그러니 그들이 준비한 무기 체계는 절대로 우리를 어떻게 할 수 있는 것이 아니다.생체 에테르가 넘치는 이상, 그 어떤 형태의 공격도 우리에겐 큰 영향을 주기 어렵다. 그나마 물리적인 충격이 효과가 있지만 그것도 생체 에테르의 힘으로 급격하게 충격량이 줄어든다. 그러니 몇 걸음 물러나는 정도라면 모를까 상처를 주거나 하는 식의 효과를 기대하긴 어려운 것이다.370회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

빛의 세상은 참 좋은 거다. 계속된 어둠을 뚫고 내려간 끝에 지하 117층에 이르러서야 드디어 빛을 보았다.그러니까 그 말은 그곳엔 전기가 흐르며 여러 기기들이 정상적으로 작동하고 있었다는 소리다. 물론 그러니 우리가 도착하는 곳에 수많은 무기들이 집중되어 있는 것도 당연하겠지. 위에서부터 점차 구멍을 뚫고 내려오는 우리들을 감지하지 못했으면 그게 더 이상할 것이다. 제대로 된 전자장비들이 있다면 그 정도는 어렵지 않게 알아 낼 수 있는 세상이 아니던가 말이다.하지만 한 가지 그들이 생각하지 못한 것이 있었다.우리들을 어느 다른 회사 세력의 공격 부대 정도로 생각을 한 것, 그것은 큰 착각인 것이다. 그러니 그들이 준비한 무기 체계는 절대로 우리를 어떻게 할 수 있는 것이 아니다.생체 에테르가 넘치는 이상, 그 어떤 형태의 공격도 우리에겐 큰 영향을 주기 어렵다. 그나마 물리적인 충격이 효과가 있지만 그것도 생체 에테르의 힘으로 급격하게 충격량이 줄어든다. 그러니 몇 걸음 물러나는 정도라면 모를까 상처를 주거나 하는 식의 효과를 기대하긴 어려운 것이다.

카카카캉. 까르륵! 콰광!칫, 치칫, 치치칙, 치칙. 퍼벙!어지간한 공격에는 흠집도 나지 않을 정도의 금속이지만 에테르가 밀집된 검기나 검강 수준이면 그저 젤리나 다름이 없는 신세가 된다. 칼이 닿지도 않은 상태에서 우리를 겨누고 있던 무기들이 갈라지고 쪼개지고 저며진다. 그리고 사람들은 하나같이 두개골 내의 뇌가 곤죽이 되어 쓰러진다. 저런 상태라면 의료용 치료 캡슐의 힘을 빌린다고 해도 회생이 불가능하다. 아니 몸뚱이는 살아나도 뇌는 죽은 상태가 된다. 뇌가 지니고 있던 어떤 기억도 회복이 불가능한 것이다.사실 기억이란 것이 어디에 저장이 되는지는 아직도 미지의 영역이다. 영혼을 믿는 이들은 절대로 육체에 기억이 저장된다는 사실을 믿지 않는다.왜냐하면 육체를 벗어난 영혼이 기억이 없는 상태가 된다고 믿지 않기 때문이다. 그래서 기억은 영혼에 저장되며 육체는 그 영혼의 일부를 현실로 실현시키기 위해 필요한 부속품 정도로 여긴다. 그 부속품에서 뇌라는 곳은 영혼이 가진 기억을 밖으로 표출하는데 필요한 중간 장치 정도로 생각하는 것이다. 마법사가 아니라고 할지라도 나는 어쩔 수 없이 기억이란 영혼에 

저장되는 것이란 사실을 믿을 수밖에 없는 사람이다. 내가 바로 그 증거니까 말이다.죽어버린, 산산이 조작난 제여넌의 몸이 아니라 그 영혼에 기억이 있었으니 지금의 세이커 위아드가 가능한 것이 아닌가. 영혼이 현실에 접속하기 위한 아바타, 그것이 육체라고 나는 생각하고 있다. 내 경험을 바탕으로 말이다.아, 이럴 때가 아니구나. 지금 나는 일종의 학살자가 되고 있는 중이지?보이는 자들은 모두 죽이는 중이란 말이다. 왜냐고?그건 저들이 그것을 자초했기 때문이지. 일단 저들이 나와 내 일행을 죽이기 위해서 발버둥을 치고 있다는 것이 중요하고, 그 다음은 저들이 우리 일행을 생체 실험을 위해서 납치했다는 사실이 중요하지. 그리고 또 다른 이유가 있다면 그렇게 납치된 사람들, 우리 이전에 왔던 사람들이 재도 남기지 못하고 소각되어 버렸다는 사실이 이유라면 이유일 거다.아, 사실 그건 펠로건 회장이 준 정보다. 어느 정도 실험에 성공적인 10%를 남기고 나머지는 소각한다고 했다.그러니까 조금이라도 상태가 좋은 10%를 남기기 때문에 한동안 보

호받던 이들도 어느 순간이 되면 끌려가서 소각되었다는 것이다.그리고 지금 남은 그 10%의 성공작들은 펠로건 회장이 원하는 수준, 그러니까 수명 연장이란 목적을 충분하게 달성한 상태라고 했다.물론 거기에 더해서 수많은 생체실험을 통해서 새로운 육체가 만들어지고, 그 육체가 지니는 재원도 굉장한 수준으로 올라갔단다.일반인 수준의 육체 능력을 몇 배는 뛰어넘는 슈퍼 육체를 만드는 방법이라거나, 에테르를 이용할 수 있는 몸이라거나, 생체와 컴퓨터의 합성이라거나 하는 등의 의도하지 않았던 연구 결과들도 제법 많이 나왔다는 것이다.물론 그 중에서 몇몇은 이미 모성 정부에서 사용하고 있는 것이기는 하지만, 그것을 회사 차원에서 개발하게 된 것은 무척 대단한 일이라고 펠로건 회장이 흥분하기도 했었다.그 역시 그것을 연구하는 과정에서 희생된 이들에 대해서는 전혀 신경도 쓰지 않고 있었다.그리고 우리들이 이곳에 온 이유도 이곳에서 개발되고 있는 연구 결과를 훔치기 위해서라고 굳게 믿고 있는 듯 했다.“결국 모두 죽였군. 하긴 저들 대부분은 경호 인력일 테니까 살려둘 필요가 없기는 하지. 하지만 그렇게 막무가내로 죽이다가는 정말 

중요한 연구자를 죽이게 될지도 모른다네. 그건 좀 조심해야 하지 않겠나?”“맞아요. 여기 있는 사람들이 모두 자의로 이곳에 있는 것은 아닐 수도 있어요. 하기 싫어도 어쩔 수 없이 해야 하는 경우는 얼마든지 있을 수 있잖아요.”리샤가 옛날 자신의 처지가 생각났는지 눈동자가 붉어진 상태로 웅얼거리듯이 항의한다.하긴 보이는 족족 묻지도 따지지도 않고 머리를 곤죽을 만들어 죽였으니 저런 원망이 나올 수도 있다. 하지만 어쩌랴, 독사들 사이에 끼어있는 지렁이를 따로 골라낼 여유가 없으니 한꺼번에 태워 죽일 밖에.내가 잔인하다고 해도 어쩔 수 없는 노릇이다. 이런 상황에선 언제나 단순하게 생각하는 것이 좋다. 복잡하게 이것저것 따지다보면 결국 어떤 일도 하지 못할 것이다.저들도 누구의 아들이며, 아내, 남편이며 아빠, 엄마라는 생각을 하면 어떻게 저들을 다치게 하고, 죽일 수 있을까. 지금은 그런 생각을 하지 말아야 할 때인 것이다. 자비가 낭비인 시간이다 지금 이순간은.그래서 나는 펠로건 회장의 말이나 리샤의 말에 대꾸도 하지 않았

다. 그리고 다시 바닥의 구멍을 뚫고 아래층으로 내려갔다. 이젠 내가 앞장서서 간다.??확실히 건물이 살아있으니 정보가 빠르게 전해지는 모양이다.이젠 우리를 막아서는 이들이 없다.그들이 지니고 있는 어떤 수단으로도 우릴 막을 방법이 없다는 것을 알았기 때문이리라. 이젠 목적지까지 어렵지 않게 갈 수 있을까?하긴, 이런 생각이 잘못 된 거다. 저들 입장에선 우리가 침입자요 악일 텐데, 쉽게 굴복하면 그게 더 이상한 것이겠지.“펠로건 회장, 어디로 가야 합니까?”나는 125층 복도에서 펠로건 회장에게 물었다. 이곳이 130층 정도까지 있다고 했으니 이젠 정확하게 목표를 정해야 하는 것이다.“잠시 기다리게. 어디 보자.” 펠로건 회장은 복도의 벽에 있는 단말기로 다가갔다. 일종의 정보 전달 장치로 이곳에서 일하는 사람들에게 이런 저런 정보를 전달하는 물건이다. 이를테면 목적지까지 가는 길을 안내받거나 혹은 필요한 이동장치를 부르거나 멀리 있는 직원과 소통을 하거나 하는 등의 일에 사용되는 범용 단말기 같은 

것이다.펠로건 회장은 그런 단말기가 필요한 이유를 일반 직원들은 직장 내에서 개인용 툴틱과 같은 것을 사용하지 못하게 되어 있기 때문에 이런 식의 단말기가 필요한 거라고 했다.일의 능률을 위해서 그런 규칙이 있는 회사가 많다고 했던가?“이보게 이리와서 이거 좀 도와주게.”페로건 회장이 리샤를 손짓해서 부른다. 저 인간은 나나 포포니에겐 농담도 못하면서 리샤는 만만한지 꽤나 쉽게 보는 것 같다. 저러다가 어디 한 군데 부러지고 으스러져 봐야 정신을 차릴 거다.“자, 이걸 좀 열어 주게. 안에 있는 것들은 다치지 않게 조심하고....”리샤는 아무 말도 없이 펠로건 회장이 시키는 대로 단말기의 외장을 벗겨내고 안쪽을 드러나게 만든다.회장은 안쪽 회로들에 손을 올리고 잠시 눈을 감는다.확실히 저 양반 몸 안에 뭔가 들어 있다. 그것도 에테르 폭탄에도 영향을 받지 않는 그런 종류의 것이 있는 거다. 지금 그것을 이용해서 저 단말기를 조작하고 있겠지. 이미 우리 상황을 살피고 있을 이 연구소의 관리 컴퓨터가 회장이 만지는 단말기를 차단하고 폐기 했을 텐데도 그것을 가지고 뭔가를 한다는 것은 저 펠로건이 몸안에 가지고 있는 그것이 꽤나 뛰어난 능력을 지니고 있는 뭔가란 소리

다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.

편수선택다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.다.도대체 뭘까? 설마 생체 컴퓨터라고 하는 그것일까? 생체 컴퓨터가 뭐냐고? 그건 나도 잘 모르지. 살아있는 세포로 된 컴퓨터라고 해서, 그걸 몸에 삽입하는 뭐 그런 것에 대해서 스치듯 들어본 것이 전부다. 그리고 그냥 세포 컴퓨터 정도로만 기억하고 있는 건데, 저 펠로건 회장의 모습을 보고 있으니 그게 언뜻 생각이 났을 뿐이다.편수선택

“바로 다음 층으로 가면 되네. 이곳에서 내려가서 길을 따라 가거나 아나면 이쪽 복도를 따라서 한동안 가다가 중앙 컴퓨터실의 벽을 만나면 뚫고 들어가도 되네. 중앙 컴퓨터는 세 층을 사용하고 있기 때문에 이곳에서 가면 제일 위쪽으로 들어가게 되는 거지. 물론 그곳으로 가는 통로는 저들이 확실히 막고 있겠지만, 그런 건 이미 자네들 앞에는 의미가 없는 일이겠지.”“어느 길입니까. 그냥 가서 한꺼번에 내려가는 것이 좋겠군요. 어차피 이 층에서 우리를 막을 사람들은 더 없을 것 같으니 말입니다.”나는 펠로건 회장에게 길안내를 맡겼다.사실, 그가 입체 지도로 띄운 화면을 봤기 때문에 굳기 그를 앞세울 이유는 없었지만, 펠로건 회장이 생체 컴퓨터를 몸 안에 가지고 있다면 우리의 기억 보다는 더 정확하게 길을 기억할 거라는 생각 때문에 펠로건 회장에게 안내를 맡긴 것이다. 아니 저 솔직하게 이야기하면 그런 일이라도 시켜야 할 것 같았다는 말이 맞다. 어영부영 뒤를 따라서 여기까지 오면서 펠로건 회장이 너무 편히 왔다는 생각이 들어서 심술이 났으니까 말이다. 하지만 펠로건 회장의 안내는 그리 길지 않았다. 얼마 가지 않아서 우리 앞으로 가로막은 이들이 나타났기 때문이371회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“바로 다음 층으로 가면 되네. 이곳에서 내려가서 길을 따라 가거나 아나면 이쪽 복도를 따라서 한동안 가다가 중앙 컴퓨터실의 벽을 만나면 뚫고 들어가도 되네. 중앙 컴퓨터는 세 층을 사용하고 있기 때문에 이곳에서 가면 제일 위쪽으로 들어가게 되는 거지. 물론 그곳으로 가는 통로는 저들이 확실히 막고 있겠지만, 그런 건 이미 자네들 앞에는 의미가 없는 일이겠지.”“어느 길입니까. 그냥 가서 한꺼번에 내려가는 것이 좋겠군요. 어차피 이 층에서 우리를 막을 사람들은 더 없을 것 같으니 말입니다.”나는 펠로건 회장에게 길안내를 맡겼다.사실, 그가 입체 지도로 띄운 화면을 봤기 때문에 굳기 그를 앞세울 이유는 없었지만, 펠로건 회장이 생체 컴퓨터를 몸 안에 가지고 있다면 우리의 기억 보다는 더 정확하게 길을 기억할 거라는 생각 때문에 펠로건 회장에게 안내를 맡긴 것이다. 아니 저 솔직하게 이야기하면 그런 일이라도 시켜야 할 것 같았다는 말이 맞다. 어영부영 뒤를 따라서 여기까지 오면서 펠로건 회장이 너무 편히 왔다는 생각이 들어서 심술이 났으니까 말이다. 하지만 펠로건 회장의 안내는 그리 길지 않았다. 얼마 가지 않아서 우리 앞으로 가로막은 이들이 나타났기 때문이

다. “딱 봐도 보이지?”나는 그들이 복도 저 편에 서 있는 것을 보자마자 포포니에게 그렇게 물었다.“웅. 에테르가 감돌고 있어.”“맞아요. 몸 안에 에테르를 가지고 있네요.”포포니와 리샤가 곧바로 알아차리고 대답을 한다.“그럼 저들이 이번에 새로 양성된 에테르 기관을 가지고 있는 능력자들인 모양이군.”펠로건 회장이 아는 척 하고 나선다.“알고 있었습니까?”“얼마 전에 정부에서 몬스터 퇴치에 그들을 내보냈지. 하지만 정부보다는 조금 늦게 회사에서도 그에 대한 연구를 시작해서 성과를 얻었던 걸로 알고 있네. 우리 펠로건 회사에서는 사실 생체 실험 쪽으론 좀 늦은 감이 있어서 아직은 그 쪽으론 별로 진척이 없지만 말이네.”그렇겠지. 하지만 몸 안에 생체 컴퓨터를 가지고 있는 걸로 봐서는 저 펠로건의 회사에서도 이곳과 비슷한 생체 실험장을 가지고 있을 확률이 높다. 물론 그 규모의 차이는 있겠지만 하는 짓이야 대동소

이할 것이다.“한 번 붙어 볼 테야?” 내가 포포니에게 물어 보자 포포니가 고개를 끄덕거린다. 직접 붙어 봐야 저 에테르 기관을 가진 능력자들의 수준을 알 수 있을 것 같아서 한 말이다.하지만 딱 봐도 저들의 수준이 마스터에는 크게 못 미치는 수준이다. 그러니 리샤만 나서더라도 모두 정리가 될 수준인 것이다. 숫자도 겨우 십여 명에 불과하니 시간도 얼마 걸리지 않을 것이다.“그래도 일단 이야기를 할 수 있으면 대화를 해 보는 것도 좋을 것 같아요.”리샤가 문답무용 식의 대처를 자제하자는 의견을 낸다. 그래, 저들은 좀 특별하니 대화를 해 보는 것도 나쁘진 않겠지. 그래봐야 결과는 별로 달라질 것 같지 않지만 말이다.저들이 비록 납치되어 와서 실험을 당한 이들이라고 할지라도 저 정도의 능력자라면 회사에 회유되어 회사 소속이 되었을 것이다. 그러니까 저들이 연구소를 보호하기 위해서 저렇게 나선 거겠지.“이봐요. 당신들, 우리를 막기 위해서 나온 건가요?”리샤가 삼십 미터 정도 떨어진 곳에 서 있는 이들을 향해 고함을 지른다.

하지만 저 쪽에서는 별다른 반응이 없다. 그저 몸 안 에테르의 움직임이 더 활발해지며 총량이 늘어났을 뿐이다. 그래봐야 마스터 정도의 힘에는 아직 미치지 못한다. 익스퍼트 상급에도 닿기 어려울 정도의 에테르다. 하지만 에테르의 양이 곧 실력을 의미하는 것은 아니니까 저들 에테르 능력자들의 정확한 능력을 알아보려면 맞붙어 보는 수밖에 없을 것 같다.“별로 대화하기 싶지 않은 모양이야. 그러니까 이젠 내가 나설 차례야.”포포니가 리샤의 어깨를 잡아서 뒤로 끌어당기면서 자신이 앞으로 나선다.“막지 않을 거면 비켜! 죽고 싶지 않아도 비켜! 싸우고 싶지 않아도 비켜! 비키지 않으면 너희들은 죽어. 너희가 납치되어 와서 실험체가 되었건 어쨌건 그건 이제 상관없는 일이야. 만약 이 연구소나 연구소가 포함된 회사로부터 도망치고 싶으면 이야기해. 우리가 그렇게 해 줄 수 있으니까. 그걸 원하면 말만 하면 돼. 하지만 이도저도 아니면 모두 죽을 수밖에 없어.”치치치치치치 치치치 치치치칙.포포니가 바닥에 칼을 끌고 천천히 에테르 능력자들을 향해서 걷기 시작한다. 그리고 포포니의 칼끝이 닿은 바닥이 녹아들어가며 거북

한 소리를 낸다. 포포니가 앞에 있는 능력자들에게 선택의 기회를 주고 있는 것이다. 저들에게 상대가 되지 않는다는 사실을 눈으로 보여주며 다가가는 것이다. 역시 말은 저렇게 해도 포포니는 마음이 여린 사람이다.하지만 아무리 그래도 보는 눈이 없으면 도움이 되지 않는다. 누구 하나 포포니의 제안에 관심을 가지는 이들이 없다. 모두가 몸 안에서 에테르를 부풀리고 있다. 내가 느끼기에 몸에 부담이 생기고 그와 동시에 여기저기 괴사가 일어나는 것이 느껴진다. 에테르는 저들의 몸에 부작용을 일으키는 것이다. 그런데 그런 괴사를 치료용 미세 캡슐들이 부지런히 복구한다. 아, 저렇게 해서 에테르의 부작용을 해소시킨 모양이다. 그래봐야 세포 단위에서 일어나는 변이를 막지는 못하겠지만 어느 정도는 에테르 기관이란 것을 사용하는 부작용을 줄일 수 있을 것 같기는 하다. 그래봐야 얼마 가지 못해서 괴물들이 되겠지. 데블 플레인에서 에테르에 대한 저항력이 없는 사람들이 오래지 않아서 괴물로 변하는 것과 같은 일이 벌어질 것이다. 저들 모두는 그걸 피할 수 없다. 딱 봐도 그런 결과가 눈에 보인다.

결국 저들은 회사에서 몇 번 쓰고 버리려고 준비한 소비용품 정도일 뿐인 거다.저들은 그 사실을 모르고 있겠지?나는 디버프 기반의 에테르를 저들의 몸안에 풀어 놓고 그런 사실을 세세하게 파악해내고 있다. 쯧, 포포니에게 그만 두라고 할까? 알고 싶은 것은 대충 알아낸 것 같은데? 아니 그래도 저들의 위력이 어느 정돈지 실제로 확인할 필요는 있겠지? 에테르 기관을 통해서 에테를 어떻게 사용하고 또 그 효과가 어떤지를 알아내는 것도 중요한 일일 테니까 말이지.“차앗!”포포니가 가까이 다가가자 에테르 기관을 지닌 능려자들 중에 하나가 기합소리와 함께 포포니에게 득달같이 달려든다.그래봐야 하품이 날 속도다. 에테르로 신체를 강화하긴 했지만 그래봐야 익스퍼트 수준도 안 되는 것 같다. 다만 그가 들고 있는 무기 끝에 맺혀 있는 에테르의 결집은 제법 충실하다. 거의 마스터 수준의 에테르 결집이다. 저 정도면 여럿이 모이면 보라색 등급의 몬스터도 잡을 수는 있겠다. 뭐 정확하게는 무기 끝에 맺힌 에테르의 위력만 따지고 봤을 때를 이야기한 것이다. 그러니까 공격력은 극대화 된 것 같은데 다른 능력이 떨어지니 별로 쓸모가 없을 것 같

다. 저런 느린 공격에 맞아 줄 사람이 누가 있을까? 헌터 중에서 익스퍼트 초입이라도 어찌어찌 상대해서 이길 수 있을 수준이고 그 이상의 헌터 실력자라면 가지고 놀다가 처리할 수 있을 것 같다.퍼벅! 우당탕탕!“우앗.” “피, 피해!”“젠... 컥!”녀석은 포포니 곁으로 오자마자 오던 속도의 서너 배는 되는 속도로 튕겨져서 날아갔다. 그리고 뭉쳐 있는 능력자들 몇과 엉켜서 나뒹굴었다.치치치치치 치치치. 여전히 포포니는 능력자 무리를 향해서 걸어가고 있지만 이전과는 분위기가 사뭇 다르다. 이젠 확실하게 알았을 것이다. 도저히 상대가 되지 않는 차이가 있다는 것을 말이다.쯧쯔. 그래도 무리짓고 있는 동물들의 습성을 버리진 못하는 모양이다. 겨우 한 년에게 겁을 먹고 도망을 갈 수는 없다고 생각했을까? 천천히 포위망을 구성하고 다가온다. 참, 불쌍하다. 복도라서 기껏 넷 정도가 늘어서면 막히는 곳인데 거기를 앞 줄에 다섯이 서서 무기를 들고 포포니를 노려본다.

저 무기들은 뭐라고 해야 할까? 짧은 창? 긴 봉 끝에 한 뼘 정도의 날붙이가 붙어 있는데 그 날붙이는 검처럼 생겼다. 그러니 저건 참 뭐라 부르기가 그렇다. 그래도 단창 정도로 분류를 해 줄까?앞선 다섯의 단창 끝, 날붙이가 하얗게 빛을 머금기 시작한다. 에테르가 결집되어 무기 겉으로 표출되는 것이다. 저 정도 경지를 우리는 익스퍼트라고 한다. 거기서 에테르가 더 뭉쳐서 결국 무기를 확장시킬 정도로 늘어나게 되고, 무기를 대신할 수준이 되면 그것을 강기라고 하고 마스터의 증표로 삼는다. 물론 그것도 수준 차이가 있어서 강기의 길이에 따라서 구별을 하기도 하고, 무기 없이 강기로 무기를 만드는 수준까지 이르면 마스터의 극에 도달했다고 인정을 해 준다. 그 이상의 경지는 그랜드 마스터로 마음의 검을 만들어서 사용할 수 있게 되는 수준이다. 마스터의 극에서 만들어내는 무형검과 차이가 있다면 신체와 닿는 부분에서 만들어 내는 것이 아니라 공간을 격하여 만들어 낼 수 있고, 또 자유롭게 움직일 수 있는 수준이 되어야 그랜드 마스터라고 인정을 하는 거다. 물론 그 수준이 높아지면 만들어지는 무기의 숫자나 크기나 강도나 위력, 운용력 등등에서 차이가 생긴다. 뭐 그랜드 마스터의 초입이라도 처음 만들어낸 마음의 검이 어지간한 언덕 하나는 그냥 날릴 정도가 되니 위력

은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.

편수선택은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.은 사실 기준을 정하기 어려울 정도로 천양지차다. 어쩌면 우리 장인은 언덕이 아니라 산이라도 깎아 버리거나 날려버릴 능력이 있을지도 모른다. 그럴 필요가 없으니 하지 않을 뿐이지.편수선택

“엇, 마눌 조심!”파카카카캉! 파캉! 카드득!“마눌!”우와 저 여자가 누구 간 떨어져 죽는 꼴을 보고 싶나? 뭐하는 거야? 왜 공격을 그대로 맞고 있는 건데? 뭐 하긴 우리 장인 어른이 때리는 것을 맞아도 굳건하게 버틸 수 있는 나를 생각하면 포포니가 더 튼튼하니 저 정도의 공격은 그닥 위험할 일 따위는 없는 거지만, 그래도 우리 마누라 머리카락 하나도 다칠까 노심초사하게 되는 건 어쩔 수 없는 일이란 말이지.“흐응? 겨우 이 실력으로? 그래도 죽이겠단 의지는 잘 받았어. 그러니까 나도 어쩔 수 없는 거야. 받은 건 되돌려 줘야 하니까 말이야.” 어어, 마눌 설마 진심이야?츠릿 츠리릿!아, 끝내 해 버렸다. 우리 마눌. 마눌이 한 손에만 끌고 갔던 칼을 휘두르면서 등에 매달고 있던 다른 하나까지 뽑아 들었다. 아니 짧지만 화려한 칼춤을 추었다. 2미터가 되지 않는 포포니가 2미터가 간신히 되는 두 개의 쌍칼을 들고 춤을 추는데 줄기줄기 뻗어나가는 강기의 길이는 칼보다 훨씬 길다. 그런 칼 두 개가 복도를 가득 채372회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“엇, 마눌 조심!”파카카카캉! 파캉! 카드득!“마눌!”우와 저 여자가 누구 간 떨어져 죽는 꼴을 보고 싶나? 뭐하는 거야? 왜 공격을 그대로 맞고 있는 건데? 뭐 하긴 우리 장인 어른이 때리는 것을 맞아도 굳건하게 버틸 수 있는 나를 생각하면 포포니가 더 튼튼하니 저 정도의 공격은 그닥 위험할 일 따위는 없는 거지만, 그래도 우리 마누라 머리카락 하나도 다칠까 노심초사하게 되는 건 어쩔 수 없는 일이란 말이지.“흐응? 겨우 이 실력으로? 그래도 죽이겠단 의지는 잘 받았어. 그러니까 나도 어쩔 수 없는 거야. 받은 건 되돌려 줘야 하니까 말이야.” 어어, 마눌 설마 진심이야?츠릿 츠리릿!아, 끝내 해 버렸다. 우리 마눌. 마눌이 한 손에만 끌고 갔던 칼을 휘두르면서 등에 매달고 있던 다른 하나까지 뽑아 들었다. 아니 짧지만 화려한 칼춤을 추었다. 2미터가 되지 않는 포포니가 2미터가 간신히 되는 두 개의 쌍칼을 들고 춤을 추는데 줄기줄기 뻗어나가는 강기의 길이는 칼보다 훨씬 길다. 그런 칼 두 개가 복도를 가득 채

우며 현란하게 빛을 내다가 다시 포포니의 등 뒤로 내려 앉았다.그리고 에테르 능력자들은 잠시 굳어 있다가 둘 혹은 세 조각으로 나뉘어서 바닥으로 허물어진다. 우와 사람을 저렇게 작살을 내는 건 또 처음 보는 것 같다. 나는 급히 포포니 곁으로 다가가서 포포니의 어깨를 잡고 돌려 세워서 눈동자를 들여다 봤다. 역시나 포포니의 눈동자가 촉촉하게 젖어 있다. 그럴 걸 왜 이렇게 무리한 짓을 했는지 모르겠다.“남편.” “응?”“나 여기 싫어.”“그래?”“응, 이 사람들. 죽고 싶어 했어.”“응? 그건 또 무슨 말이야?”“죽을 거 알고 있었어. 상대도 안 된다는 것도 알고 있었어. 그런데 죽고 싶어 했어. 에테르 기관 때문에 괴물로 변하는 걸 알고 있었던 거야. 그래서 사람으로 죽고 싶다고 했어. 사람일 때에 죽고 싶다고.”아니 이 여자야 이 사람들이 언제 그런 말을 했는데?

이 여자가 또 신기가 발동을 했군, 그래서 그런 거였어. 상대의 영혼을 읽어 내는 능력이 하필 여기서 쓰인 거야. 그래서 저 사람들의 영혼이 원하는 것을 들어 준 거였어. 몸뚱이가 원하는 것과 영혼이 원하는 것은 서로 다를 수가 있지. 어차피 본질은 영혼에 있는 거니까, 그건 세뇌 마법의 경우에도 마찬가지지. 내가 거는 마법은 육체에 걸리는 것이라서 영혼은 다르거든. 전에 포포니가 그랬지. 내가 마법을 걸어서 하수인으로 만든 사람들의 영혼은 내 마법에서 벗어나고 싶어 한다고 말이야. 자유를 빼앗기고 몸뚱이가 남의 말을 따라 움직이니 몸의 주인인 영혼의 입장에서는 무척 짜증스러운 일이 되는 거라고 했던가? 뭐 그래봐야 영혼은 육체에 직접적인 영향을 주지 못하는 상황이라 내 마법을 깨고 나올 정도의 영혼은 찾기 어려울 거랬지.사실 마법으로 건 세뇌는 강력한 의지로 깨어질 수가 있다. 하지만 실제로 그 강력한 의지는 육체의 힘이 아닌 영혼의 힘인 경우가 대부분이다. 다시 이야기하면 영혼의 힘이 그렇게 강력한 이들만 마법을 깨고 자율 의지를 되찾을 수 있다는 이야기다. 하지만 그런 정도의 영혼을 지닌 사람이 뒷골목 깡패 인생을 살지는 않을 거다. 그래서 내가 만든 하수인들의 세뇌가 풀릴 걱정은 거의 하지 않는 거다. 그리고 사실 마법을 걸다보면 저항이 강력한 사

람들을 간혹 보게 된다. 그런 경우엔 나도 조심을 해서 세뇌를 걸거나 혹은 기억을 지우고 풀어 주거나 하는 거다.아무튼 그게 중요한 것이 아니지. 지금 우리 마눌이 무척 화가 났다는 것이 중요한 거다. “영혼에 문제가 생겨?”“웅. 괴물이 되면, 에테르 때문에 육체가 변하는 것과 동시에 영혼에도 영향을 미쳐. 그래서 본래의 영혼이 에테르에 물들어서 다른 영혼으로 바뀌는 거야. 아니 완전히 그렇게 되지는 않지만 뭔가 원래 영혼과 달라지게 되는 모양이야. 그래서 영혼이 간절하게 인간으로 죽고 싶다고 하고 있었어.”이건 또 나름대로 문젠데? 그냥 돌연변이를 만드는 것에서 끝나는 것이 아니란 말이지? 거기다가 이런 일이 모성 여기저기에서 벌어지고 있고? 더구나 모성 밖의 우주 공간에서도 연구실을 차려놓고 연구를 하고 있지?나크림이 있는 그 우주의 연구소도 실상은 모성의 어느 회사가 남모르게 운영하고 있는 곳일 가능성이 높지. 아니면 몇 개의 회사가 공동으로 운영하고 있을지도 모르고 말이지.내가 왜 그런 생각을 했느냐면, 리샤에게 들으면서 깨달은 사실인데 모성의 정부에선 굳이 나크림이 있는 수준의 연구를 할 이유가 없기 때문이지. 그들은 그 정도 수준의 연구는 이미 오래 전에 끝내고 훨씬 높은 단계의 연구를 진행하고 있다고 리샤가 증언을 해 줬다. 물론 리샤는 그런 연구에 참여하기 위해서 기초 교육을 받다가 에테르 정항력을 키우는 실험에 동원된 후에, 연구가 끝나자마자 버림받은 유형이라서 연구 지식 자체는 그리 높은 수준이 아니지만, 그곳에서 연구를 시작하기 전에 받는 기초 교육은 모두 배웠던 상황이라서 그곳에서 행하는 연구의 수준 정도는 알고 있었던 거다.그러니 그곳, 즉 모성의 정부, 중앙 건물에서 하지 않아도 될 연구를 굳이 진행하고 있는 우주의 연구소는 회사 차원의 것이라고 짐작하는 것이다.“부셔줘?” “응?”“몽땅 부셔버려 남편.”“그, 그래?”이거 참, 포포니가 원한다니 그렇게 해야 할 것 같다. 사실 이 연구소 컴퓨터에 들어 있는 연구 자료들이 무척 탐이 나긴 하는데 그것이 포포니가 치를 떨 정도로 문제가 있는 연구라면 굳이 호기심을 가지지 않는 것이 좋을 것 같다. 그리고 이곳보다는 모성의 행정청

에 훨씬 더 발전한 연구 기록이 있을 테니 그 쪽을 노리는 것이 좋을 것 같다. 그건 돌연변이 현상을 해결한 연구 결과가 있을 확률이 높으니까 말이다.“이보게 그게 무슨 소린가? 여기까지 와서 설마 그런 짓을 하려는 것은 아니겠지?”펠로건 회장이 깜짝 놀라 목소리를 높이면서 내가 있는 쪽으로 다가온다. 하지만 펠로건 회장은 내게 그리 중요한 사람이 아니다. 저 사람이 말린다고 내가 하고 싶은 일을 하지 말아야 할 이유는 없는 거다.펠로건 회장에게서 등을 돌리고 품 속에 손을 넣어서 듀풀렉 창고에서 에테르 폭탄 하나를 꺼냈다. 이건 좀 강하다. 위력이 훨씬 강력해서 범위기 1Km정도는 된다. 반지름이 그렇다는 이야기다. 그 안에 있는 전자기기는 모두가 녹아내린다. 전기가 통하는 모든 것은 그 꼴을 면하기 어려울 것이다. 혹시라도 에테르로 방어막을 친다면 또 모를까. 아, 맞다. 에테르 방어막이 있으면 에테르 폭풍을 피할 수 있다. 하지만 이 연구소에 그것이 있을 가능성은 거의 없다. “이봐, 멈추라니까!”내가 에테르 폭탄을 꺼내는 것을 본 펠로건 회장이 다급하게 고함

을 지른다. 그리고 그와 동시에 우리가 지나왔던 복도 쪽에서 다급한 발자국 소리들이 몰려온다. 수십 명은 되어 보이는 사람들의 발자국 소리다. 뭐지?나는 잠시 에테르 폭탄의 작동을 늦추고 상황을 보기로 했다.그리고 곧이어 꺽어진 복도에서 사람들이 쏟아져 나오면 펠로건 회장의 전후좌우를 둘러싼다. 그리고 그들이 들고 있는 총구가 우리에게로 향한다. “어머나 놀래라.”리샤가 깜짝 놀라서 양손을 살짝 들어 올리더니 슬금슬금 나와 포포니가 있는 쪽으로 걸어온다. “멈춰!”검은 색의 갑옷을 입고 헬멧을 착용한 이들 중에 하나가 리샤에게 총구를 겨눈 상태로 명령을 내린다.“아, 하지만 나는 여기 있기 싫은 걸요? 무섭다고요.”리샤가 진심인지 장난인지 모를 소리를 하면서 계속 슬금슬금 걸어서 우리 쪽으로 온다. 등 뒤에 벽을 붙이고 옆으로 걷는 걸음으로 오는 모습이 희극적인다.파콰광!

총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 

편수선택총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. 편수선택총을 쏘는 소리도 들리지 전에 벽에 구멍이 나면서 엄청난 굉음이 난다. “저건?”“에테르 석궁하고 비슷한데 그것 보다 위력이 더 좋은 거 같아.”“그래봐야 전투지원 스티커보다 못한 것 같은데?”“우웅. 그래도 남색 코어 쓴 거 비슷한 위력은 나오는 것 같은데?”어쨌거나 리샤는 진행 방향의 벽에 커다란 구멍이 생긴 것을 보고는 걸음을 멈춘 상태다.“경고 사격이어서 위력이 조금 떨어지는 거라네. 그러니까 굳이 무리하지 말게나.”펠로건 회장이 리샤를 보며 웃는 얼굴로 충고 아닌 충고를 한다. 음, 저 정도 위력으로 리샤를 막을 수 있을까? 리샤 화나면 무서운데? 리샤가 내 디버프 기반 에테르 폭발 기술을 익혔다는 이야길 했던가? 지금 리샤는 마스터 초입까지는 소리소문 없이 학살 할 수 있는 능력잔데? 어이, 거기 너희들, 조심해야해. 너흰 지금 리샤의 디버프 범위 안에 있거든? 쯧쯔. 뭘 알고 협박을 해도 해야지. 저걸 어쩌나 그래. “이봐, 펠로건 지금 이건 우릴 적으로 여기겠다는 거지?”난 펠로건에게 확인을 하고 싶었다. 이미 우릴 적대하고 있는 것은 확실하지만 그래도 여기까지 함께 내려온 정을 생각해서 기회를 주고 싶은 생각도 있다. 그렇지 않았으면 그냥 저 괴상한 총을 들고 있는 놈들을 죽여버리면 될 일이다. 내가 하건, 아니면 리샤가 하건 그거야 상관 없는 일이고.“움직이지 마시게나. 솔직히 두 사람은 여기 내 부하들이 상대할 수 있다고 장담을 하진 못하겠거든. 그러니 그냥 그대로 있어 줬으면 좋겠네. 다른 것은 바라지도 않아. 그냥 시간만 좀 주면 되는 일이지.”“시간?”“그렇다네. 내가 이곳의 컴퓨터로부터 정보를 얻을 수 있는 시간 말이네. 이제 겨우 정보가 들어오기 시작했는데 그걸 여기서 멈추면 너무 억울하지 않나.”“그러니까 지금 그 말은 이곳 관리 컴퓨터에 펠리건 당신이 뭔가 수작을 부렸다는 말이군. 그리고 그걸 통해서 관리 컴퓨터에 들어 있는 자료들을 얻고 있고 말이야.”“그렇지. 확실히 이해가 빠른 사람과는 말을 하기가 편해. 여러 말373회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“이봐, 펠로건 지금 이건 우릴 적으로 여기겠다는 거지?”난 펠로건에게 확인을 하고 싶었다. 이미 우릴 적대하고 있는 것은 확실하지만 그래도 여기까지 함께 내려온 정을 생각해서 기회를 주고 싶은 생각도 있다. 그렇지 않았으면 그냥 저 괴상한 총을 들고 있는 놈들을 죽여버리면 될 일이다. 내가 하건, 아니면 리샤가 하건 그거야 상관 없는 일이고.“움직이지 마시게나. 솔직히 두 사람은 여기 내 부하들이 상대할 수 있다고 장담을 하진 못하겠거든. 그러니 그냥 그대로 있어 줬으면 좋겠네. 다른 것은 바라지도 않아. 그냥 시간만 좀 주면 되는 일이지.”“시간?”“그렇다네. 내가 이곳의 컴퓨터로부터 정보를 얻을 수 있는 시간 말이네. 이제 겨우 정보가 들어오기 시작했는데 그걸 여기서 멈추면 너무 억울하지 않나.”“그러니까 지금 그 말은 이곳 관리 컴퓨터에 펠리건 당신이 뭔가 수작을 부렸다는 말이군. 그리고 그걸 통해서 관리 컴퓨터에 들어 있는 자료들을 얻고 있고 말이야.”“그렇지. 확실히 이해가 빠른 사람과는 말을 하기가 편해. 여러 말

을 할 필요가 없거든.”페로건 회장은 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 칭찬을 한다. 사실 저 표정은 꾸민 것이 아닐 것이다. 그 동안 알게 모르게 쌓여온 호감 때문에 자연스럽게 우러나는 웃음일 테니까. “나는 자네들과 척을 지고 싶은 생각은 없네. 어쩐지 자네들이 밉지 않거든. 또 내게도 많은 도움이 되었고 말이야. 그런데 지금 상황에선 자네들이 양보를 좀 해 줬으면 좋겠거든? 여기 연구 자료는 정말 아까운 것들이니 말이야. 거기다가 컴퓨터 자료를 폐기한다고 해도 연구원들이 남아 있으니 오래지 않아서 연구 자료는 복원이 될 텐데, 그걸 안다면 굳이 컴퓨터를 못 쓰게 만들 이유가 없지 않나?”“글쎄? 그럴까? 나는 자료가 쉽게 복원될 것 같지 않은데?”“생각의 차이야 어쩔 수 없는 일이지. 하지만 손에 들고 있는 그 폭탄은 조심해 줬으면 좋겠네.”“미안하군.”나는 펠로건의 소망을 들어 줄 생각이 없다.“그러지 않는 것이 좋아. 저 아가씨가 죽는 것을 원치 않으면 말이야. 내 부하들이 모두 한꺼번에 공격하면 자네 부부는 몰라도 저 아가씨는 죽을 거네.”

“그럼 그 후엔 펠로건 당신과 당신 부하들이 죽겠지. 그것도 아주 갈기갈기 찢겨서.”나는 어디 해 보란 듯이 손에 들고 있는 에테르 폭탄을 펠로건 일행이 있는 곳으로 슬쩍 던졌다. 톡 톡 토르르르르.에테르 폭탄이 굴러서 펠로건 쪽으로 간다. 그리고 펠로건이 지시를 내렸는지 어떤지 몰라도 부하들이 모두 한꺼번에 리샤를 향해 총을 쏜다.하지만 정작 그들의 총은 발사되지 못한다. 그들은 분명 총을 쏘겠다는 생각을 하고 행동으로 옮기려 했지만 그 전에 그들의 머리속에서는 운동을 담당하는 부분에서 화려한 폭발이 일어났다. 그리 큰 폭발도 아니다. 그저 두부같은 뇌가 충격을 받고 조금 뭉개질 정도의 폭발일 뿐이다. 하지만 그 작은 폭발을 경험한 사람들은 일순간 운동 불능의 상태가 되고, 뒤이어 다시 뇌에서 벌어지는 연쇄 폭발로 뇌가 곤죽이 되기 시작하면서 뇌사 상태로 접어든다. 털썩, 털썩, 털썩.푸화화화확! 고오오오오오오.우당탕탕탕. “커억!”

일은 순식간에 일어났다.펠로건의 부하들이 줄 끊어진 꼭두각시처럼 쓰러지고 에테르 폭탄이 터지고 폭탄에서 일어난 엄청난 압력에 펠로건과 그 부하들의 몸뚱이가 한쪽 벽으로 날아가 처박히는 그 모든 일이.물론 세상은 다시 눈앞도 보이지 않는 암흑 속으로 처박혔다. 나는 급히 발광 스틱을 꺼내서 빛을 만들었다. “아, 안 돼. 안 돼!”저쪽 멀리 떨어진 벽 아래 쓰러진 사람들 사이에서 펠로건 회장이 고함을 지르고 있다. 그런 그의 얼굴은 절망감이 가득하다. 약간의 빛만 있어도 이 정도 어둠은 우리에게 아무 장애도 되지 않는다.“왜 저러는 거죠?”리샤가 곁으로 다가와서 내게 묻는다. 그런데 그걸 나한테 물으면 내가 알 거라고 생각한 것은 아니겠지?“모르지.”나는 그렇게 대답하며 펠로건 회장에게 다가갔다.“이럴 수가, 어째서 전에는 괜찮았는데 이번에는 고장이 난 거지?”펠로건 회장이 넋이 나간 눈빛으로 나를 보며 묻는다. “무슨 소리야?”나는 영문을 모르니 그렇게 되물을 수밖에 없다.

“어째서 전에 폭탄이 터졌을 때는 멀쩡했던 셀로론이 이번에는 망가졌느냔 말이다. 어째서!!”“이봐, 난 셀로론이란 것이 뭔지도 몰라. 그걸 나한테 물으면 어쩌자는 거야?”이제 펠로건과 나는 서로 격식을 차리지 않고 막말을 하고 있다. 사실 받은 대로 돌려주고 있는 거지만 말이다.“내, 내 몸에 이식된 생체 컴퓨터가 셀로론이다. 에테르 폭탄의 폭발에도 무사했지. 분명히 그랬단 말이다. 그런데 어째서 이번에는 작동불능이 된 거냔 말이다.”“그거야 내가 알 수 있나? 나는 셀로론에 대해서 아무것도 모르는데?”“아, 끝났어. 끝장나고 말았어.”펠로건 회장은 절망적인 표정을 하고 있다. “아니야. 다른 곳으로 가면 되는 거야. 원래 이곳 컴퓨터가 살아 있지 않을 가능성에 대해서도 생각을 했었으니까 다른 회사의 연구소를....”“펠로건 당신에겐 기회가 없어.”헛소리를 지껄이기 시작하는 펠로건에게 나는 간결한 선고를 내렸다. 펠로건 회장이 숨기고 있던 패가 드러나고 그것이 무용지물이 

된 이상 이제 펠로건 회장에게 마법을 걸어 세뇌를 시키는 것을 주저할 이유가 없다. 수명이 얼마 남지 않았다는 문제가 있기는 하지만 그 사이에 펠로건과 비슷한 위치의 사람들과 친분을 쌓아 두는 정도만 될 수 있어도 펠로건의 활용 가치는 충분하다.“무슨 소리를....” 펠로건 회장이 이상을 느끼고 나를 봤을 때, 나는 그에게 강력한 마법을 시전하고 있었다. 정신 깊은 곳에 작용하는 마법 말이다. 그렇게 펠로건 회장은 완전히 내 손에 들어왔고, 내 정보가 밖으로 알려지는 것은 피할 수 있었다. 뭐 몇 번 사용한 마법의 흔적을 모성의 뛰어난 감지 체계에서 읽고 마나의 움직임을 추적 분석했다면 어떨지 모르지만 이미 일을 저지른 상태니 뒤늦게 그런 걱정이 생겨봐야 어쩔 수 없는 일이지. “남편, 이제 여긴 어떻게 할 거야?”“펠로건이 그랬잖아 사람들이 남아 있으면 연구가 복원될 가능성이 높다고 말이야. 그러니 이왕 시작한 거, 확실하게 해야지.”“웅. 다 죽여야 하는 구나?”“아, 그런.”포포니는 덤덤하고 리샤는 아쉬워한다. 이봐 마눌, 그렇게 사람들을 다 죽이고 싶어? 그러면 안 되는 거야 마눌. 

“데블 플레인으로 보내면 에테르 때문에 돌연변이가 되는 이들이 많겠지? 그러니 일단 텀덤에게 보내서 감금을 해 두라고 해야겠지. 나중에 회유를 해서 쓰건 아니면 수용소를 만들어서 격리를 하건 말이야.”“아, 그런 방법이 있네요.”리샤가 손뼉까지 치면서 환호한다. 그리고 포포니도 죽이는 것 보다는 나은 결정이라고 생각했는지 어떤지 조금 밝은 표정이 된다.“자, 가자. 제일 아래층에서부터 확인을 하면서 위로 올라가자. 살아 있는 인간이면 하나도 남김없이 모두 데리고 가야 하니까 말이야. 그러자면 한 층에 한 번씩 은폐 마법을 쓰고 게이트를 열어야 하니 고생 좀 하겠네. 이거 몇 층까지 그런 짓을 해야 할지.”“으으으.” 내가 그런 걱정을 하고 있을 때, 펠로건은 세뇌 마법의 후유증으로 반쯤 기절한 상태로 신음을 흘리고 있다. 깨어나면 뭐 충실한 종이 되어 있겠지. 나쁜 녀석! 어떻게 리샤를 공격하라고 그렇게 쉽게 명령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 

령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 

편수선택령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 편수선택령을 내려? 분명 셀로론인가 뭔가 하는 걸로 부하들에게 명령을 내린 것이 분명하다. 대부분의 연구자들, 그러니까 어느 정도 연구의 줄기를 잡고 있는 이들은 110층에서 125층 사이에 연구실을 가지고 있었다. 그건 정말 다행스러운 일이었다. 열다섯 개 층의 사람들만 납치를 하면 되는 일이었으니 말이다.그래 납치다. 억지로 문을 열고 사람들을 끌어내서 한 곳에 모은 후에 은폐 마법을 펼치고 게이트를 열어 교역 행성에 있는 텀덤에거 보냈다. 텀덤은 그들을 사람들의 이목이 닿지 않은 곳에 가둬버렸는데 그들은 텀덤에게 갈 때부터 몸에 지니고 있는 전자기기가 하나도 없는 상태, 혹은 모두 고장이 난 상태였기 때문에 자신들의 처지를 누구에게 알릴 방법도 없었다. 그러니 그저 텀덤과 이알 회원들이 시키는 대로 고분고분 움직일 수밖에 없었다.그렇게 보낸 연구원들의 수가 도합 300명에 이른다. 한 층에 20명 정도씩인데 그 중에는 연구자들이 아니라 실험체들도 있었다. 음, 실험체라고 한 사람들은 말 그대로 실험을 당해서 몸에 에테르 기관을 가지게 되었다거나 혹은 세포 재생을 거치면서 에테르 세포라고 부르는 특이한 세포를 지니게 되었다거나 하는 등의 결과물을 몸에 지닌 이들을 말한다. 그들은 아직까지 제대로 규명되지 않은 신체 특성을 지니고 있는 이들도 있었고, 인류의 보편적인 능력을 뛰어넘는 능력을 지니게 374회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

대부분의 연구자들, 그러니까 어느 정도 연구의 줄기를 잡고 있는 이들은 110층에서 125층 사이에 연구실을 가지고 있었다. 그건 정말 다행스러운 일이었다. 열다섯 개 층의 사람들만 납치를 하면 되는 일이었으니 말이다.그래 납치다. 억지로 문을 열고 사람들을 끌어내서 한 곳에 모은 후에 은폐 마법을 펼치고 게이트를 열어 교역 행성에 있는 텀덤에거 보냈다. 텀덤은 그들을 사람들의 이목이 닿지 않은 곳에 가둬버렸는데 그들은 텀덤에게 갈 때부터 몸에 지니고 있는 전자기기가 하나도 없는 상태, 혹은 모두 고장이 난 상태였기 때문에 자신들의 처지를 누구에게 알릴 방법도 없었다. 그러니 그저 텀덤과 이알 회원들이 시키는 대로 고분고분 움직일 수밖에 없었다.그렇게 보낸 연구원들의 수가 도합 300명에 이른다. 한 층에 20명 정도씩인데 그 중에는 연구자들이 아니라 실험체들도 있었다. 음, 실험체라고 한 사람들은 말 그대로 실험을 당해서 몸에 에테르 기관을 가지게 되었다거나 혹은 세포 재생을 거치면서 에테르 세포라고 부르는 특이한 세포를 지니게 되었다거나 하는 등의 결과물을 몸에 지닌 이들을 말한다. 그들은 아직까지 제대로 규명되지 않은 신체 특성을 지니고 있는 이들도 있었고, 인류의 보편적인 능력을 뛰어넘는 능력을 지니게 

된 이들도 있었다.포포니는 그들 중에서 영혼의 뒤틀리고 있는 이들을 찾아내고 그들에게 안식을 줘야 한다고 했지만, 나는 그런 포포니를 말렸다.어쩌면 영혼의 순수를 유지하기 위해서 그들을 죽여야 한다는 포포니의 말이 맞을지도 모르지만 또 다른 면으로 그들을 치료할 가능성도 있지 않을까 하는 생각을 했기 때문이다. 뭐 그렇게 치료방법을 연구하는 동안에 그들에 대한 것을 조금은 더 알게 될 거라는 점에도 유혹을 받긴 했다.“남편, 절대로 안 되는 거야. 남편이 에테르 폭탄을 터트려서 관리 컴퓨터를 부술 때하고 지금하고 또 다른 것 같아. 그럼 안 돼. 초심을 지켜!”포포니가 이렇게 말리니 하지 말아야 한다는 생각이 들면서도 연구원들을 확보하고 나니까 욕심이 생기기도 하는 것이다.뭐 그래도 참을 건 참아야지. 우리 마눌이 진저리를 칠 정도로 끔찍하게 여기는 일인데, 굳이 그걸 파헤칠 필요는 없겠지. 나는 그렇게 마음을 다스린다. 욕심이 과하면 화를 부르는 법이다. 그걸 경계해야 한다는 묘한 예감이 나를 짓누른다. ??

어떻게 연구소를 벗어날 것인가를 두고 고민을 하다가 그냥 모성에서 처음으로 만든 거점으로 게이트를 열고 이동하기로 했다. 그곳에는 언제나 은폐 마법이 펼쳐져 있으니 게이트를 열어도 감시에 걸릴 일은 없을 것이다.그렇지만 펠로건 회장은 데리고 갈 수가 없다. 그래서 그를 납치된 사람들 사이에 두기로 하고 몇 십 개의 층을 거슬러 올랐다. 그런데 올라가다보니 이곳저곳에서 난리가 났다.무장한 다수의 인간들이 다니면서 굳게 닫혀버린 문들 억지로 뜯어내고, 안에 있는 사람들을 끌어내는가 하면, 또 어떤 곳에서는 서로 소속이 다른지 전투가 벌어지기도 했다.그런 상황에서 펠로건을 그냥 버려두고 갈 수가 없으니 우리는 어쩔 수 없이 무장한 이들을 처리하면서 위로 위로 올라갔다.“너무해요.”그리고 리샤는 곳곳에 죽어 있는 사람들을 보며 그렇게 탄식했다.딱 봐도 이곳에 억지로 끌려왔던 것이 분명한 사람들이 핏물 속에 누워있다. 그들을 죽인 것은 분명히 회사에서 나온 무장 경비들일 것이다. 사람들을 죽여서 입을 막으려고 했던지 아니면 그냥 방해가 되어서 죽인 것인지는 모르겠다. 하지만 우리가 뚫고 내려갔던 

구멍 주변에는 어김없이 사람들의 사체가 널려 있다. 어쩌면 내가 던져놓고 갔던 발광 스틱을 발견하고 그것을 가지고 위층으로 올라가려고 모였던 사람들이 위에서 내려온 경비대에 당한 것인지도 모르겠다. 지금도 죽은 사람들 사이엔 내가 놓고 갔던 발광 스틱이 피 묻은 붉은 빛을 뿌리고 있다. 저들의 죽음에 내 책임도 적지 않은 것 같아서 가슴이 무겁다. 하지만 어차피 우리가 일을 벌이지 않았어도 실험을 당해 죽었을 사람들이다. 구하지 못한 것이 아쉽고, 저들이 자유를 찾지 못한 것이 안타깝지만 그 모든 책임을 내가 지고 싶은 생각도 없다. 저것이 저들의 운이겠지. 그리 생각할 밖에. ??그래도 중간 중간 살아남은 사람들이 기척이 아예 없는 것은 아니다. 그래서 어떻게 모으다보니 쉰 명은 될 듯한 인원이 모여서 우리 뒤를 따르고 있다. 물론 그 안에는 펠로건 회장도 섞여 있다. 저들의 안전을 보장할 이들을 만나게 될 때까지 우리가 함께 움직여 주기로 했다. 그 이후에는 당연히 몸을 피해야지. 굳이 다른 세력이나 정부와 부딪히기에는 아직 시기상조다.

그런데 우리가 지상으로 올라올 때까지 그런 사람들은 만나지 못했다. 도리에 끌어 모은 생존자의 수만 400명 가까이 되어서 처치곤란이 되었다. 그래서 어쩔 수 없이 펠로건을 뺀 나머지는 모두 교역행성으로 보내버렸다. 텀덤과 게리 등이 고생을 좀 하겠지만 당장에 이쪽에선 어떻게 할 방법이 없으니 그게 제일 좋은 대책인 거다.이제 펠로건은 계획과 달리 이곳 연구소를 완전히 벗어난 이후에 사람들이 많은 거리에 놓아 주면 될 것이다. 그럼 알아서 자신의 회사로 연락해서 제 자리를 찾겠지. 뭐 몸에 있는 생체 컴퓨터가 다운된 상황이라서 절차가 복잡하긴 하겠지만 그렇다고 자신의 회사를 잃어버릴 일은 없을 거라고 자신하는 것을 보니 믿어도 될 것 같다. 그나저나 완전히 알몸이나 다름없는 상태에서 펠로건이 어떻게 회사로 돌아갈지 조금 궁금하긴 하다. 하긴, 정 방법이 없으면 정부에 도움을 청해도 될 일이긴 하다. 신원 증명이야 정부에서 어렵지 않게 해 줄 테니까 별 어려움이 없을 수도 있겠단 생각이 든다. 지상으로 통하는 입구는 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 어차피 모든 것이 먹통이 되어 있는 건물로 그 많은 사람들이 들어왔으니 곳곳에 그들이 들어온 통로가 있었다. 그 중에 한 곳을 택해서 은폐 마법을 건 상태로 우리들은 지상으로 

올라왔다. 제법 이름이 있는 회사 건물의 1층 로비다.그런데 이 회사에선 지하에 다른 회사의 연구 시설이 있다는 사실을 모르고 있었다고 한다. 물론 건물 밑에 다른 회사 소유의 시설이 있다는 것은 알았지만, 그곳에서 인간들을 이용한 생체 실험이 이루어지고 있다는 사실은 전혀 몰랐다는 것이다. 그건 펠로건 회장이 이야기를 해 준 것인데, 회사들도 그 순위에 따라서 능력이 천차만별이라 연구소 위에 있던 회사는 그리 큰 힘이 없는 회사였다는 것이다. 기껏 모성이 회사들 중에서 순위 80위권 밖에 있으니 신경 쓸 일도 없다는 그런 식이었다. 하기는 펠로건 회사의 순위가 15위권 안쪽이라 80위권 정도는 눈 아래로 본다니 그럴만도 하다는 생각이 든다. 힘이 있는 놈이 약한 놈을 무시하는 것이야 어딜 가나 같은 것 아니겠어?그런데 로비에 올라오니 완전 난리가 난 모양이다. 여기저기 수많은 사람들이 몰려서 구경을 하고 있고, 위층으로 통하는 길을 뚫고 올라간 흔적도 여기저기 보인다. 아마도 위로도 수백 개의 층이 모두 격리된 상태로 모든 전자 장치가 멈춰 있을 것이다. 창문이 있는 쪽을 제외하면 다른 모든 사무실이나 방들은 암흑 천지에 문까지 폐쇄된 상태일 것이다. 지하쪽만 그런 것이 아니란 소리지. 그러니 

사람들을 구하기 위해서 사람들이 투입된 것도 당연한 일이겠지. 다만 지하쪽으로 내려간 이들의 목적은 목격자 사살이나 연구 자료의 확보나 폐기, 증거 인멸, 뭐 이런 것이었을 거다.이제 시간이 지나면 내려겄던 이들이 올라오고 나서 어쩌면 이 건물 전체를 폭파시켜서 흔적을 지울지도 모르겠다. 에테르 폭탄 때문에 회복 불가능 상태가 된 건물이고, 연구실 역시 그런 상태라면 회사라는 곳에서 내릴 결정이야 뻔하지 않겠어? 증거를 통째로 없애는 거 말이지. 그래 나라도 그렇게 했을 거야. 입장을 바꿔보면 당연한 일이지. 독하다고 해도 하는 수 없는 일이지. 그리고 내가 생각해 낼 수 있는 방법이면 회사 놈들도 생각을 했을 거고, 좋은 방법이라고 생각되면 그렇게 하겠지.“저기 위층에서 구조되어 내려오는 사람들 틈에 끼어서 나가자. 보아하니 사람들도 모두 신분을 증명할 것들이 망가진 상태라서 일단 밖으로 데리고 나가서 격리 수용을 할 모양이니 함께 나갔다가 적당한 곳에서 빠지자.”“웅, 그냥 은폐를 하고 나가면 안 될까?”포포니가 귀찬은 표정이다.“나도 그러고 싶은데 사람들이 많아서 잘못하면 은폐 상태도 다른 

사람과 부딪힐 수도 있어. 그렇게 되면 곤란한 상황이 될 수도 있으니까 그냥 적당히 다른 사람들과 섞여서 나가자.”“우웅. 그럼 하는 수 없지.”“펠로건 당신도 조용히 따라와. 나갈 때까지는 책임을 져 줄 테니까.”“고맙습니다.”펠로건은 내게 고개를 숙여서 인사를 한다. 이젠 나를 자신의 명령권자 정도로 생각을 하고 있으니 저렇게 존중하는 표현을 하는 것이다. 아직도 완전히 마법이 정착되지 않은 것 같지만 시간이 지날수록 내가 심어준 암시에 따라서 변하게 될 것이다. 세뇌 마법은 일순간이 아니라 꽤나 시간이 걸리는 지속형 마법인 것이다. 한순간에 넋이 나가게 만들 수도 있지만, 결국 그 사람이 정상적이게 보이려면 시간이 걸리는 것이다.자, 이제 나가보자. 그나저나 뭐가 이렇게 복잡하지? 무기를 들고 있는 이들의 복장이 모두 제각각이네? 그나마 정부에서 파견된 사람들은 확실히 구별할 수 있어서 다행이랄까?둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 

둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 

편수선택둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 둥근 원에 다섯 삼각 모서리를 둘러놓은 모양의 정부 표시를 달고 있는 이들을 구별하지 못하면 그게 더 이상한 거겠지. 편수선택

한쪽 구석에 숨어서 옷을 갈아입어야 했다. 방어구를 벗고 보니 모두가 납치 후에 실험실에서 제공한 옷을 입고 있는데 너무 눈에 띄는 것이다. 하지만 옷 정도는 내가 가지고 있는 것이 충분했기 때문에 위층에서 내려오는 사람들과 비교해서 위화감이 들지 않은 정도의 옷을 어렵지 않게 찾아서 갈아입을 수 있었다.그렇게 준비를 마치고 나서야 다른 사람들과 섞여서 밖으로 나올 수 있었는데 밖으로 나와서 보니 건물 안과는 비교도 되지 않을 정도로 난장판이 되어 있다. 여기저기 부딪혀서 망가진 자동차들이 보이고, 건물 안에서 밖으로 인도되어 나온 사람들을 또 몇 곳에 분산해서 앉혀 놓았다. 거기다가 무슨 일인가 싶어서 몰려온 구경꾼과 그들을 통제하는 정부의 경찰 병력이 뒤섞여 있고, 다른 회사에서 나온 것이 분명한 무장 경비대가 정부의 통제를 뚫고 난입하는 모습도 심심찮게 보인다. 건물 밖에 추락해서 널려 있는 반중력 자동차들은 특수한 용도로 만들어진 것들이 많은데 보아하니 우리가 아래층으로 내려가는 동안에 이곳에 몰려와서 건물 주변을 맴돌고 있던 자동차들이 두 번째 터트린 폭탄의 영향권 안에 있다가 우수수 추락을 했던 모양이다. 대부분이 특수하게 제작된 차량들인 것을 보면 맞는 추리일 것 같다.375회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

한쪽 구석에 숨어서 옷을 갈아입어야 했다. 방어구를 벗고 보니 모두가 납치 후에 실험실에서 제공한 옷을 입고 있는데 너무 눈에 띄는 것이다. 하지만 옷 정도는 내가 가지고 있는 것이 충분했기 때문에 위층에서 내려오는 사람들과 비교해서 위화감이 들지 않은 정도의 옷을 어렵지 않게 찾아서 갈아입을 수 있었다.그렇게 준비를 마치고 나서야 다른 사람들과 섞여서 밖으로 나올 수 있었는데 밖으로 나와서 보니 건물 안과는 비교도 되지 않을 정도로 난장판이 되어 있다. 여기저기 부딪혀서 망가진 자동차들이 보이고, 건물 안에서 밖으로 인도되어 나온 사람들을 또 몇 곳에 분산해서 앉혀 놓았다. 거기다가 무슨 일인가 싶어서 몰려온 구경꾼과 그들을 통제하는 정부의 경찰 병력이 뒤섞여 있고, 다른 회사에서 나온 것이 분명한 무장 경비대가 정부의 통제를 뚫고 난입하는 모습도 심심찮게 보인다. 건물 밖에 추락해서 널려 있는 반중력 자동차들은 특수한 용도로 만들어진 것들이 많은데 보아하니 우리가 아래층으로 내려가는 동안에 이곳에 몰려와서 건물 주변을 맴돌고 있던 자동차들이 두 번째 터트린 폭탄의 영향권 안에 있다가 우수수 추락을 했던 모양이다. 대부분이 특수하게 제작된 차량들인 것을 보면 맞는 추리일 것 같다.

“자, 저리로 빠져 나가자.”나는 포포니와 리샤, 펠로건을 내 곁으로 붙어 서게 하고는 은폐 마법을 썼다. 누군가 우리가 갑자기 사라진 것을 보고 눈을 비비는 사람도 있을지 모르지만 그래봐야 헛것을 보았나 싶을 것이다. 멀리서 진짜로 그런 사람이 있는지 손가락질을 하는 것이 보였지만 그 손가락질이 가리키는 곳에 우리는 이미 없었다. 부지런히 걸어서 통제선 밖으로 나가 구경꾼들이 한산한 틈으로 파고들었다. 그렇게 해서 우리가 한창 통제가 되고 있는 사고 현장을 빠져 나와 시간을 확인해 보니 우리가 납치된 후 딱 72시간이 지난 후였다. 사흘 동안 많은 일들이 있었던 것이다.“펠로건 회장은 돌아가서 몸을 추스르고 며칠 후에 다시 보도록 하지. 아까 알려준 비상 회선이면 되겠지?”“그렇습니다. 그건 특별한 경우에 쓰려고 만들어 놓은 것이고 아무에게도 알리지 않은 것입니다. 그러니 저에게 직통으로 연락이 될 것입니다.”“좋아. 그럼 그만 가 보도록.”“네. 알겠습니다. 그럼 다시 뵙겠습니다.”펠로건 회장은 내게 정중하게 인사를 하고는 사람들 사이로 모습을 감췄다.

이제 원래대로 우리 셋이 남게 되었다.“우웅. 남편. 이거 봐봐.”포포니가 툴틱으로 뭔가를 살피다가 내게 보여준다. 건물 테러에 대한 속보들이 넘쳐나고 있다. 우리가 들어갔던 그 건물에 대한 이야기다.그런데 알 수 없는 공격으로 모 회사의 건물 하나가 완전히 통제 불능에 빠지고, 사람들이 갇혀서 고생을 하고 있다는 내용은 있는데 그 지하에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지에 대한 소식은 전혀 없다. 그 많은 사람들이 죽고 다쳤는데 이야기가 없는 것을 보면 회사나 정부에서 그 문제를 완전히 덮으려고 하는 것이 분명해 보인다. 하긴 위층에서 내려오는 사람들은 밖으로 데리고 나갔지만 지하에선 한 사람도 올라오지 못하게 한 것을 보면 아주 작정을 하고 지하 실험실을 은폐하려는 수작이 분명하다. “음, 펠로건 회장이 잘 해 줘야 할 텐데.”“그러게요. 역시 이렇게 될 줄 알았어요. 나쁜 놈들.”“웅. 펠로건 그 사람 몸에 있는 셀로론인가 하는 컴퓨터를 되살리면 그곳에서 있었던 일들을 정리해서 폭로하라고 한 건 잘 한 일인 것 같아 남편.”

“펠로건이 시작을 하면 다른 회사들에서도 폭로를 할지 모르지. 지하로 들어간 회사들이 한 둘이 아닌 것 같았으니까 말이야. 더구나 그 곳에서 총격전을 벌이는 자들도 있었던 것을 보면 서로 적대적인 관계에 있는 회사들도 있는 것이 분명하니까 펠로건의 폭로가 물꼬를 틀 수 있겠지.”“하지만 그런 실험실은 없어지지 않을 거예요.”“안타깝지만 어쩔 수 없어. 이번에 펠로건이 잘 하면 조금은 나아지겠지. 한꺼번에 모든 일을 해결할 수 있으면 좋겠지만 그럴 수 없으면 조금이라도 나은 방향으로 가도록 만든 것으로 위안을 삼자고. 리샤.”나는 그렇게 리샤를 다독이고 포포니의 어깨를 껴안고 우리들의 은신처로 향했다. 일이 많아서 피곤했다. 푹 쉬고 싶었다. ??펠로건의 폭로는 이틀 뒤에 전격적으로 이루어졌다. 그것도 펠로건 회장이 직접 나서서 사건의 경과를 모두 밝히는 것으로 아주 강력한 펀치를 날렸다.그가 수명 연장을 위해서 납치를 가장해서 잠입을 했던 것에서부터 

시작해서 그곳에서 벌어지는 수많은 실험과 그로 인해서 죽어가는 사람들의 숫자와 실험 결과로 나온 성공과 실패작들에 대한 정보가 낱낱이 공개 되었다. 또한 다른 회사들에서 운영하고 있는 연구소들에 대한 정확한 위치와 연구 내용에 대한 것도 폭로 내용에 담겨 있었는데 그것은 펠로건 회장이 이미 수집해 놓았던 정보를 바탕으로 한 것이었다.이런 펠로건의 폭로는 모성 전체를 패닉 상태로 몰아갔다. 이미 알고 있었던 소수의 회사 관계자들은 그들의 비리가 만천하에 밝혀진 것에 대해서 당혹감을 감추지 못했고, 몰랐던 사람들은 당연히 말도 안되는 인체 실험으로 수 많은 사람들이 죽어 나간 사실에 치를 떨었다.더구나 이번 사태에서 정부가 회사의 연구소를 은폐하고 그런 범죄 사실을 숨기려 했다는 것에 대해서 모성의 주민들은 정부에 대한 커다란 불신을 가지게 되었다. 일이 이렇게 되자 모성의 지도부들은 어쩔 수 없이 펠로건 회장이 밝힌 회사들의 연구소들에 대한 수색을 하지 않을 수 없었다. 물론 그들은 사건은 은폐하거나 축소하려는 시도를 했지만, 그런 수색에는 어김없이 펠로건 회사에서 나온 이들이 동행하며 실시간으로 상황을 전파하는 바람에 그렇게 할 수도 없었다.

펠로건 회사는 모성에서 컴퓨터나 통신에 대해서는 최고의 위치에 있는 회사였다. 그런 회사가 마음먹고 일을 저지르니 뭔가를 숨긴다는 것이 거의 불가능했다.펠로건은 그런 과정에서도 영악하게 십여 곳의 실험실 수색에 참여하면서 그 실험실의 관리 컴퓨터에서 정보를 빼내는 수작을 부렸다. 전에 펠로건 회장이 사용했던 바이러스를 사용한 모양이지만 그 자세한 내용은 나도 모른다. 그저 어느 정도 실험실 수색이 끝난 다음에 만난 펠로건 회장이 내게 건네준 작은 상자 안에 모든 것이 담겨 있다고 해서, 그것을 받아 놓았을 뿐이다. 솔직히 그 안에 들어 있을 내용은 어쩐지 살펴보고 싶은 생각이 들지 않았다.그런데 그렇게 내게 상자를 주고 돌아간 펠로건 회장은 그 다음날, 그의 회사 회장실에서 죽었다. 물론 자연사가 아닌 테러에 의해 살해당한 것이다. 그의 회사 건물 상층부가 통째로 날아갔다. 아마도 이번 폭로 사태에서 손해를 보게 된 회사들 중에 한 곳에서 한 짓일 거라고 짐작한다. 어쨌거나 그 덕분에 어렵게 확보했던 하수인이 그렇게 사라지고 말았다. 그를 통해서 다른 이들을 내 사람으로 만들겠다는 계획 또한 무산되고 말았고 말이다.아, 펠로건 회장과 만났던 그 날부터 내가 만들었던 첫 번째 거점을 

버렸다. 별다른 느낌 없이 거점으로 돌아왔는데 그날 밤에 공격을 받았던 것이다. 물론 뒷골목에 만들어 놓은 거점의 특성상 아무리 은밀하게 다가온다고 해도 들키지 않고 접근하는 것은 불가능하니 미리 상황을 파악하고 몸을 피해서 다른 거점으로 옮겨 왔다. 그러면서 펠로건 회장에서 무슨 일이 생기지 않을까 걱정이 되어 비상 연락을 했는데도 바로 다음날 그런 일이 일어난 것이다. 경고를 해 줬음에도 결국 피하지 못한 것이다. 그런데 회사들에서 내 손에 펠로건 회장이 건넨 물건이 있다는 것을 알았는지 모성 전체를 뒤지며 나를 찾고 있다. 내가 펠로건 회장을 만났던 모습이 하루에도 수 백 번씩 광고판에 나오면서 나를 신고하면 몇 백억 텔론을 주겠다고 한다. 그나마 다행인 것은 그 모습이 세이커 위아드라는 내 본모습과는 거리가 조금 있다는 것인데, 그 후에는 내가 변장을 했을 가능성을 두고 몇 가지 모습을 추정해서 함께 광고에 내보냈는데 그 중에 진짜 내 모습과 흡사한 것도 있어서 나를 놀라게 했다. 그게 어떻게 가능한지는 몰라도 한동안 본모습으로 돌아다니는 것은 어렵게 되었다.“역시 사건 하나 크게 터트려서 사람들의 이목을 돌리고 또 주목을 끌만한 것으로 본질을 숨기는 짓을 하는군요.”리샤가 입을 삐쭉 내밀며 불만을 토로한다. 

펠로건 회장의 죽음 이후로 인체 실험에 대한 이야기가 조금씩 줄어들더니 이젠 툴틱에서도 거의 사라지고 없다. 아니 그런 내용이 올라가면 쥐도새고 모르게 삭제가 되고, 그 내용을 올린 사람에게 정부나 회사의 사람들이 찾아온다. 이건 하수인들을 통해서 실험을 해 본 것이니 정확한 사실이다. 그렇게 정보 통제를 하고는 펠로건 회장의 죽음과 테러에 대한 이야기를 하면서 나에 대한 어마어마한 포상금과 테러범에 대한 이야기로 사람들의 관심을 끌고 있다.아, 나는 물론 펠로건 회장을 죽인 위험한 테러범이 되어 있다. 물론 생각 있는 사람들은 그것이 정부와 회사에서 사람들을 속이기 위한 술책이란 것을 알고 있다. 하지만 여론이란 뭉치지 않으면 아무 소용이 없는데, 그 여론이 모이는 통로를 정부와 회사에서 정확하게 끊어 놓고 있다.이렇게 되면 사람들이 의견을 모으거나 정부의 잘못을 질타하는 압력을 행사하는 것이 전혀 불가능해진다. 기껏 수 만 명 정도가 모여서 길거리로 뛰어 나간다고 해서 의미가 있는 것도 아니다. 그 정도 숫자라면 아마 정부나 회사에서 통제를 하고 사람들 모두를 잿더미로 만들어 버릴 수도 있는 일이다. 지금 내가 느끼기에 모성의 상황은 그 정도로 정체되어 있고 통제되어 있는 상황이다.이전에도 이랬을 텐데, 그 때는 아는 것이 없으니 보이는 것도 없었

던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.

편수선택던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.던 거다. 그래서 그 상황에 맞게 살았던 것이고 일개미가 되기 위해서 애썼던 것이겠지. 나는 모성의 수많은 사람들이 예전의 나와 같다는 것을 알기 때문에 그들을 탓할 수도 없다. 그나저나 내가 지금 모성에서 무슨 일을 해야 할까? 그리고 무슨 일을 할 수 있을까? 갑자기 그런 의문에 답을 내지 못하겠다. 가슴이 답답하다.편수선택“남편 무슨 생각해?”포포니는 역시 내 마눌이다. 단번에 내가 고민이 깊다는 것을 알아차린다.침대에 누워 잠이 들지 못하는 내 옆구리를 파고들면서 포포니가 내 가슴을 쓸어 준다.“답답하단 생각이 들어서.”“우웅. 뭐가?”“지금 상황이.”“여기 나쁜 놈들 때문에?”“그렇지. 도무지 방법이 안 보이잖아.”“그럼 때려 부수면 되잖아. 그냥 다 때려 부셔. 속 시원하게. 헤헤.”어이그 귀여군 포포니, 그렇다고 그게 말이 되냐? 이 모성을 어떻게 때려 부수냐? 사람들이 얼마나 많은데....“정말 대가리들만 몽땅 날려버리고 싶다는 생각을 하기는 하는데 그럴 수만 있으면 좋겠다는 생각도 들고 말이야.”“우웅. 왜? 하면 되잖아.”“뭐?”“남편 하고 싶은 대로 해. 음, 커다란 회사들, 그거 건물들 찾아가서 376회 / 409회11권 가면 갈수록 점입가경! 덤벼 이것들아!

“남편 무슨 생각해?”포포니는 역시 내 마눌이다. 단번에 내가 고민이 깊다는 것을 알아차린다.침대에 누워 잠이 들지 못하는 내 옆구리를 파고들면서 포포니가 내 가슴을 쓸어 준다.“답답하단 생각이 들어서.”“우웅. 뭐가?”“지금 상황이.”“여기 나쁜 놈들 때문에?”“그렇지. 도무지 방법이 안 보이잖아.”“그럼 때려 부수면 되잖아. 그냥 다 때려 부셔. 속 시원하게. 헤헤.”어이그 귀여군 포포니, 그렇다고 그게 말이 되냐? 이 모성을 어떻게 때려 부수냐? 사람들이 얼마나 많은데....“정말 대가리들만 몽땅 날려버리고 싶다는 생각을 하기는 하는데 그럴 수만 있으면 좋겠다는 생각도 들고 말이야.”“우웅. 왜? 하면 되잖아.”“뭐?”“남편 하고 싶은 대로 해. 음, 커다란 회사들, 그거 건물들 찾아가서 

에테르 폭탄으로 펑! 펑! 하는 거지. 그럼 아마도 엄청날 거야. 컴퓨터들이고 뭐고 다 쓸모가 없어질 테니까 말이야. 거기다가 건물 안에 갇혀서 고생도 어마어마하게 해야 할 거고. 그렇게 큰 회사들을 혼내 주는 거야. 얍얍 하고 말이야. 헤헤.”“으음.”어째 가능성이... 없지는 않은 방법이다. 높은 곳에서 에테르 폭탄을 투하하면 뭐 건물 하나 정도 고철로 만드는 것은 어렵지 않은 일일 테니까. 백대 회사에 속하는 것들만 그렇게 다 날려 버려도 꽤나 보기 좋은 상황이 되지 않을까?거기에다가 행정청.그걸 에테르 폭탄으로 마비시키면? 그럼 모성의 정부 자체가 셧다운 아닌가?“남편, 정말 그거 할 생각이야?”아니 이 여자가 방금 해 보라고 하면서 방법까지 알려 주더니 갑자기 뭔 소리?“그렇게 하라면서? 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데?”“그럼 어디부터 할 거야? 응?”“글쎄? 모성 정부가 제일 중요하니까 행정청부터 해야 하지 않을까?”

“원래는 반대 야냐? 제일 큰 거는 나중에 하는 그런 거.”“그러다가 행정청에서 에테르 폭탄에 대한 대비책이라도 만들면? 지금도 얼마 전에 썼던 에테르 폭탄에 대해서 열심히 연구하면서 방어책을 만들고 있을 걸? 어쩌면 이미 수를 냈을지도 모르고.” “으응? 정말 그럴까?”포포니가 설마하는 표정이다.“리샤가 말한 대로 지난 몇 백년 동안 기술을 발전시켜 온 곳이라면 에테르 폭탄에 대한 방어 정도는 쉽게 할 수 있을지도 모르지. 그 동안 얼마나 많은 발전을 이룩했을지는 알 수 없잖아.”“그런데 왜 그러는 걸까?”“뭐가?”“왜 기술 개발을 멈추지 않았을까 하는 거야. 음, 그러니까 딱 봐도 몇 백 년 전부터 기술이 정체되어 있다면, 그 때부터 계속 신기술을 개발했다는 소리잖아. 하지만 쓰지도 않을 기술을 뭐 하러 개발하고 그랬을까?”“그거야, 기술 우위에 있어야 권력을 유지할 수 있으니까 그런 거 아닐까?”“흐으응. 하지만 그건 어느 정도만 앞서 있어도 충분하잖아. 그런데 리샤 말로는 얼마 전까지도 계속 연구를 멈추지 않고 있었다니까 

이상해서 그러지. 쓰지도 않을 걸 말이야.”“불안했겠지. 기술을 개발하고 나면 또 그보다 나은 어떤 기술이 등장해서 자신들의 기득권을 빼앗지 않을까 하는 그런 걱정을 놓지 못했을 수도 있지.”“난 잘 모르겠지만 그건 아닌 것 같아. 기술 개발을 멈춘 이유가 사람들을 보호하기 위해서라며? 적정 수준 이상으로 기술이 발전하면 인류 전체가 퇴보하는 현상이 벌어지니까 그걸 막기 위해서 멈춘 거랬잖아.”“그 때는 그랬겠지. 하지만 그 후에도 그런지는 모르지.”“응?”“우민화 정책이란 것도 있잖아. 사람들을 일정한 수준에서 묶어 놓아야 다스리기 쉽다는 그런 이유로 기술을 묶어 두고 있는 건지도 모르지.”“아항, 그런 이유도 있을 수 있구나. 그런데 어쩔 거야? 남편?”“뭐가?”“정말로 에테프 폭탄 펑펑 할 거냐고.”“음, 해야지.” “행정청부터?”“아니.”

“그럼?”“행정청하고 다른 회사들하고 전부다 한꺼번에 하는 거야.”“엉? 어떻게?”“어쩌긴 뒷골목 녀석들 모두 동원해서 하면 되는 거지. 쓰레기 같은 것들만 골라서 에테르 폭탄을 하나씩 주고 그거 들고 반중력 자동차 타고 건물로 돌격하라고 하지 뭐.”“우와, 끔찍해. 그럼 그 사람들 다 죽을 텐데?”“살아 있어봐야 쓰레기들이야. 마지막으로 가는 길에 좋은 일을 하라고 해야지.”“남편, 점점 성격이 바뀌는 것 같아. 다른 사람들을 대할 때 보면 어쩐지 차가워진 것 같아.”“으음. 그런가?”생각해보면 포포니의 말이 맞긴 하지. 하지만 그건 내게 문제가 생긴 것은 아니다. 그저 마법의 경지가 높아지면서 변하게 된 것일 뿐이다.이번 생에서 마법 보다는 오러를 먼저 수준 높게 익혀서 그런지 조금 감성이 앞서는 면이 있었다. 이성이 조금 무뎌졌다고 할까? 그런데 마법 경지가 올라가면서 맺고 끊는 것이 이전보다 더 명확해진 것 뿐이다.

그걸 포포니는 냉정해진 것 같다고 느끼는 거겠지. 뭐 사람에 대한 배려가 부족해진 것 같기는 하겠지만 이전보다 넓게 보려고 하기 때문에 생긴 변화라고 보는 것이 옳을 것이다. 아니면 조금 이기적으로 변한 것이 맞을지도 모르고 말이다.세상을 내 뜻에 맞춰서 바꾸는 것이 어렵다는 것을 느끼면서 나와 내 주변인들이라도 최대한 보호하자니 어쩔 수 없는 선택이 늘어가는 것이다. 그걸 이기적이라고 하고 냉정하다고 해도 할 말 없는 일이다. 그렇다고 내 생각을 바꾸진 않을 테니까 말이다.“그런데 행정청은 어떻게 할 거야? 거긴 우리가 직접 가?”“아니, 한 네 명 보내서 공격을 하게 하고, 우리는 밑에서 기다리다가 혼란에 빠진 행정청으로 침투를 하는 거지.”“응?”“혹시라도 에테르 폭탄에 대한 대비가 되어 있으면 슬쩍 모르는 척 물러서는 거고, 그게 아니면 한 번 들이칠 거란 말이지.”“아앙. 그렇구나. 음. 그래도 함께 가는 거지? 혼자 가면 안 되는 거야. 알지? 남편?”역시나 눈치 하나는 아주 끝내주는 여자라니까. 어떻게 떼어 놓고 가 볼까 했는데 아무래도 안 될 것 같다. 하긴 언제나 옆에 있어야 마음이 놓이는 여자긴 하지. 내 여자니까.

??“엄청나게 높네.”“응. 대단해.”“괜찮을까요? 행정청 건물엔 다른 곳보다 훨씬 더 강력한 방어 체계가 있을 텐데요? 어쩌면 우리가 여기 있는 것도 이미 들켰을지도 몰라요.”리샤가 약간 혈색이 빠진 얼굴로 걱정을 한다.“뭐 그렇게 되면 최대한 도망을 가는 수밖에 없지. 하지만 아직까지 은폐 마법에 대한 것은 파악을 못한 것 같으니까 괜찮을 거야. 그렇게 믿자고.”나는 리샤를 그렇게 다독였다. 지금 우리는 포포니윙을 타고 행정청이란 건물의 꼭대기를 내려다보고 있는 중이다. 그런데 가까이서 보니까 행정청이란 건물은 하나의 건물이 아니라 거대 도시로 봐야 옳을 것 같은 규모다.층수로 따지면 700층이 넘는다. 거기에 한 층의 넓이도 어마어마하다. 도대체 저 안에 얼마나 많은 사람들이 살고 있을지 계산이 안 

된다.리샤도 추방되기 전까지 저 안에서 층으론 세 개 층을 오르내린 것이 전부고, 한 층을 전부 돌아본 곳도 없다고 했다. 여러 구획으로 나눠진 곳에서 한 두 구역 정도가 활동 범위였다는 것이다. 사실 여행이 아니라면 굳이 여기저기 돌아다닐 이유가 없기도 하겠지. 태어나 자라고 교육받고 직장을 얻어서 먹고 사는 일에 어려움이 없다면 한 곳에 정착하고 이웃과 소통하며 살면 그걸로 만족스러운 삶일 수도 있으니 말이다. 그 중에 특별한 사람은 넓은 세상을 보고 싶어서 떠나기도 하겠지만 결국 다시 돌아오거나 다른 어느 곳이라도 정착해서 사는 것이 인생 아니겠는가. 평생을 떠돌 것이 아니라면 말이다.그런데 저 행정청 건물은 어쩌면 여행이란 것까지도 해결을 해 줄 수 있는 엄청난 세상일지도 모르겠다. 각 층마다 혹은 구획마다 서로 다른 삶의 모습들이 있다고 생각하면 굳이 다른 곳으로 여행을 할 이유도 없을 테니 말이다.“남편, 시간이 다 된 것 같아.”포포니가 내 상념을 깬다. 드디어 에테르 폭탄을 터트리기로 약속된 시간이 된 것이다.“곧, 굉장한 장관이 펼쳐지겠군.”

“아, 사람들이 많이 죽고 다치겠군요. 안타까워요.”“어쩔 수 없는 일이야. 리샤. 나도 남편도 마냥 좋은 건 아니라고.”“아, 아뇨. 두 분께 뭐라고 한 건 아니에요. 정말로요.”포포니의 목소리가 뾰족해진 것을 느꼈는지 리샤가 정색을 하고 사과를 한다. 하지만 그 사이에 저 밑에서는 에테르 폭탄이 터진 여파가 일어나고 있다.행정청 근처를 날고 있던 많은 반중력 자동차들이 힘을 잃고 자유낙하를 시작한 것이다. 마치 살충제를 맞은 날벌레처럼 떨어지고 있다. 그 중에 몇은 관성 때문에 행정청 건물에 부딪히는 것도 보인다. 저걸 보아하니 행정청도 마비가 되긴 한 것 같다. 얼마나 전체가 영향을 받았는지 어쩐지는 알 수 없지만 말이다.“자, 가자. 행정청도 무사하진 않은 것 같다. 지금이라도 잠입도 가능할 것 같다.”“웅. 가자. 남편.”“그래요. 가요.”포포니와 리샤 둘 다 흥분을 감추지 못한다. 하긴 나도 그러니 누굴 나무랄 일도 아니다.나는 포포니윙을 움직여서 행정청 건물을 뚫고 들어간 자동차 쪽으

로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 

편수선택로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 편수선택로 다가갔다.“아니 거기 말고 저기로 가요. 저기.”그런데 리샤가 다른 곳을 손가락질 한다. 거기엔 푸른 녹지대가 형성되어 있다. 그런데 외부와 단절되어 있어야 할 한쪽 벽과 천정 부분이 열려 있다. 아마도 물질이 아니라 에너지장 같은 것으로 보호받고 있었던 부분인 모양이다. 그런데 그것이 에테르 폭탄 때문에 걷혀버린 듯 하다.제법 넓은 공원인 듯 보이니 아무래도 반중력 자동차가 뚫고 들어간 곳 보다는 나을 것 같다. 운이 좋다고 할까?나는 그곳으로 포포니윙을 몰아갔다. 포포니윙이 전기를 쓰지 않는다는 것이 지금처럼 마음에 든 적도 없는 것 같다. 자 간다. 사람들은 추위에 떨고 있다. 갑자기 에너지 보호막이 사라지면서 초고층에 위치한 자연정원에 매서운 칼바람이 불어쳤으니 그게 당연한 일이다. 더구나 정원과 건물 사이의 문은 자동문으로 언제나 닫혀 있는 상태다. 그러니 불의의 사태에서도 문은 굳게 닫힌 상태로 고정이 되고 말았다. 그 앞에 사람들이 몰려서 문을 두드리며 어깨를 감싸고 손을 호호 불고 있다. 저건 아마도 추위에 노출된 사람들의 본능적인 행동인 모양이다. 손을 입김으로 부는 것 말이다. 손끝이 차가워지니 자연스럽게 입김을 불어서 체온을 유지하려는 거겠지? 그나저나 어떻게 하지? 그냥 들어갈 수는 없는 일이니 문을 부수고 들어가거나 혹은 안쪽에서 수를 마려할 때까지 기다려야 할 것 같은데? 하지만 그 전에 여기 있는 사람들 몇은 얼어 죽고 말겠군. 우리 셋은 사람들 뒤쪽에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 서로 가까이 붙어 서서 체온을 나누고 있는 중이다. 뭐 솔직히 그렇게 하지 않아도 걱정 없이 튼튼한 몸뚱이지만 그래도 다른 사람들은 다 춥다고 난리법석을 피우고 있는데 우리 일행만 아닌 척 태연자약 하고 있을 수는 없는 것 아니겠어?377회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

사람들은 추위에 떨고 있다. 갑자기 에너지 보호막이 사라지면서 초고층에 위치한 자연정원에 매서운 칼바람이 불어쳤으니 그게 당연한 일이다. 더구나 정원과 건물 사이의 문은 자동문으로 언제나 닫혀 있는 상태다. 그러니 불의의 사태에서도 문은 굳게 닫힌 상태로 고정이 되고 말았다. 그 앞에 사람들이 몰려서 문을 두드리며 어깨를 감싸고 손을 호호 불고 있다. 저건 아마도 추위에 노출된 사람들의 본능적인 행동인 모양이다. 손을 입김으로 부는 것 말이다. 손끝이 차가워지니 자연스럽게 입김을 불어서 체온을 유지하려는 거겠지? 그나저나 어떻게 하지? 그냥 들어갈 수는 없는 일이니 문을 부수고 들어가거나 혹은 안쪽에서 수를 마려할 때까지 기다려야 할 것 같은데? 하지만 그 전에 여기 있는 사람들 몇은 얼어 죽고 말겠군. 우리 셋은 사람들 뒤쪽에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 서로 가까이 붙어 서서 체온을 나누고 있는 중이다. 뭐 솔직히 그렇게 하지 않아도 걱정 없이 튼튼한 몸뚱이지만 그래도 다른 사람들은 다 춥다고 난리법석을 피우고 있는데 우리 일행만 아닌 척 태연자약 하고 있을 수는 없는 것 아니겠어?

우와 그래도 사람들이 극한 상황이 되니까 나름대로 수를 내기도 하고 그러는 모양이다. 저 봐라. 정원석이 분명한 바윗돌을 들고 와서 문을 깨려고 시도하는 사람들이 있다.하지만 문이 유리처럼 보이긴 하지만 저런다고 깨질 것 같지는 않은데? 사실 요즘에 강화유리 아닌 것이 있던가? 그리고 강화유리라면 사람들의 힘으로 깬다는 것은 불가능하지 않나?“이봐, 그렇게 해선 절대 깨지지 않아. 여기 여길 때려.”한 사람이 바위를 들고 설치는 사람을 말리며 유리문의 제일 왼쪽에 아주 작은 흠집 같은 점을 가리킨다.“이게 만약을 위해서 만들어 놓은 거야. 여기가 약점이지. 여길 깨게 되면 이 유리 자체가 가루가 된다고.”“아니 그걸 지금 이야기하면 어쩌자는 거요?”“나도 겨우 기억이 난 거지. 이런 걸 아는 것도 신기하지 않아? 예전에 어려서 들은 수업에 있었던 내용이란 말이지. 강화 유리를 만들기는 했는데 만약 그걸 깨야 하는 상황이 된다면 이렇게 작은 점으로 만들어 놓은 약점을 찾아서 해결을 하라고 말이야.”“아니 그런 약점을 만들어 놓으면 만약의 사태에서 강화 유리가 도움이 안 될 수도 있잖소.”지금 그게 중요한가? 왜 쓸데 없는데 관심을 두고 저러는 거야?

“그건 또 아니지. 그런 상황이 될 수 있는 곳에는 약점을 만들지 않는 거야. 그러니까 실험실 강화 유리 같은 경우엔 이런 약점을 만들지 않지. 이건 여기가 사람들이 오고가는 출입문이기 때문에 만들어 놓은 거고.”저 사람도 그렇지. 지금 그런 걸 시시콜콜 이야기 할 때가 아니라니까?“아, 그렇다면 이해가 가는군. 자자, 그럼 좀 비켜봐요. 깨 봅시다.”얼마 전까지는 아주 난리가 난 것처럼 허둥지둥 하더니 금방 저렇게 대책을 세우고 의견을 나누네? 거기다가 문부터 깨는 것이 아니라 궁금증부터 해결을 해? 대화를 나누는 두 사람만 그런 것이 아니라 다른 사람들도 궁금증이 생기니까 두 사람의 대화에 관심을 가지고 귀를 기울이고 있었어. 추운 것도 잊은 것처럼 말이야. “이상한 거라도 있어? 남편?”포포니가 내 표정을 또 읽은 모양이다.“아, 그게 저 사람들이 참 차분하다 싶어서 말이야. 약점이 있고 문을 열 방법이 생겼으면 그거부터 해야 할 텐데, 그 약점이 왜 있는지 그리고 그게 있으면 문제가 없는지 그런 이야기를 나누고 있으니 이상하잖아.”

“에헤? 그러네? 리샤 넌 어떻게 생각해?”“글쎄요. 원래 그랬던 것 같은데요? 뭔가 토론하고 호기심을 해결하려고 하는 것은 우리들 그러니까 행정청 건물 안에 살았던 모두의 습관이나 본성 같은 거였던 것 같아요. 뭐 저와 제 동료들은 그곳으로 쫓겨 간 후로는 헌터들과 일개민들이 전혀 그렇지 않았기 때문에 적응이 잘 되지 않아서 고생을 했던 기억이 있는 것을 보면 확실히 세이커님이 이상하게 여길 만도 하네요. 이곳에 사는 사람들과 밖에 사는 사람들은 분명 다른 점이 있으니까요. 문화의 차이라고 할 수도 있는 거죠. 그래도 좀 지나면 그냥 그러려니 하게 되요.”“일종의 분위기 같은 건가 보지. 저 안에서는 저렇게 하는 것이 자연스러운 거겠지. 자, 그럼 우리도 따라서 들어가 볼까?”나는 사람들이 유리문을 부수고 안쪽으로 들어가는 것을 보며 포포니와 리샤를 재촉했다.“응. 남편.”“네. 들어가요. 문이 열렸네요. 아니 깨졌다고 해야 하나요?”어쨌거나 나는 포포니와 리샤를 데리고 드디어 행정청 건물 안쪽으로 진입을 하게 되었다.그리고 역시 예상대로 안쪽은 이전에 에테르 폭탄의 공격을 받았던 건물과는 다르다는 것을 알 수 있었다. 예의 그 건물과는 달리 여기

저기 빛이 있었기 때문이다.“어머나 빛이 살아 있어요.” 리샤가 놀란 표정으로 속삭인다.“전기가 아냐. 다른 방법으로 빛을 내는 것들이야.”“응응. 나도 본적 있어. 우리도 저런 거 있어. 빛을 내는 돌.”“발광 스틱과 비슷한 원리일지도 몰라요. 비상 상황에 서로 반응하는 물질로 빛을 내도록 만들어 놓은 것일 수도 있죠. 어쨌거나 수동으로 작동을 시켰을 거예요. 그러고 보면 그에 대한 교육도 벌써 진행이 되었다는 소리네요. 만약에 전기가 끊기게 되는 상황이 되면 어떻게 행동을 하라는 지시 사항 같은 것이 있었던 모양이에요.”이들은 벌써부터 에테르 폭탄에 대한 준비를 해 두고 있었던 것이다.“우웅. 어서 따라가자. 우린 모르니까 알고 있는 사람들 따라서 가야지. 그런데 신분증 같은 거 없어도 되나?”“호홋, 있어도 확인을 할 수 없어요. 여기서도 툴틱으로 확인을 하니까요. 그것도 특별한 상황이 아니면 하지도 않지만요.”지금은 전기가 끊기 상황이라 툴틱으로 신분 확인을 할 수가 없다는 말이다. 신분을 물어보면 툴틱으로 신분증을 보이게 될 텐데, 그것이 옳은 것인지 아닌지 확인을 할 방법이 없을 게다. 확인 해 줄 

컴퓨터가 죽었을 테니까.“여기도 방임주의인가?” 나는 사람들을 따라 걸으며 행정청 내부를 구경하면서 리샤에게 물었다. 나와 포포니는 마치 도시 구경을 처음 하는 선주민 같은 모습으로 두리번거리고 있었다. 그런데도 사람들은 우리 일행에게 별다른 관심을 보이지 않는다. 뭔가 서로 교차점이 생겨야 관심을 주고 그렇지 않으면 간섭하지 않는 분위기가 확실하게 느껴진다.“뭐 정확하게는 구획별 방임주의 같은 거요. 그 구획 안에서는 거의 통제가 없다고 할까요? 하지만 자기 할 일을 해야지 먹고 살 수 있으니까 일은 해야 해요. 독립할 나이가 된 후로는 언제나 스스로 벌어서 먹고 살아야 하는 거죠. 뭐 일을 조금만 해도 어떻게든 살 수는 있으니까 아등바등 할 이유는 없었지만요.”“그래도 많이 잘 먹으려면 열심히 일해야 하고 능력도 뛰어나야 했다면서? 그랬지? 리샤.”“맞아요. 포포니. 능력에 따라서 차등을 두는 것은 당연하죠. 그렇지 않으면 자기 개발을 하지 않으니까요. 아, 저기로들 다 모이고 있네요. 어서 가요.”피샤가 말하는 도중에 사람들이 몰리고 있는 입구 하나를 손으로 

가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 

편수선택가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 편수선택가리켰다. 벽에 붙어 있는 긴 발광체들 덕분에 전기가 나갔다는 사실을 느낄 수 없는 실내엔 사람들이 이리저리 방황하다가 한 곳으로 모여들고 있었다. 그곳은 두세 개 층을 하나로 합쳐놓은 듯이 천정이 높은 광장이었다. 거기에 수많은 사람들이 몰려들고 있었는데, 그러고 보니 이곳으로 오는 동안에 복도는 물론이고 여러 방들로 통하는 문들이 모두 활짝 열려 있었다. 그러니까 전기가 나가고 완전히 먹통이 된 상황인데도 그 문들을 모두 열 수 있었다는 말이다. 정원으로 통하는 문은 박살을 내고 들어왔지만 이쪽의 문들은 또 다른 방법으로 수동으로 열 수 있도록 되어 있었던 모양이다. 제법 준비가 잘 되어 있는 것 같다. 뭔가 만약의 사태에 대비한 훈련 같은 것이나 시설 같은 것이 마련되어 있다는 느낌을 받지 않을 수 없다. 정원의 문이 닫혀 있었던 이유는 밖에 사람들이 있다는 생각은 하지 못하고 외부와 단절시켜야 한다는 생각 때문에 그렇게 된 듯 하다.- 알려드립니다. 지금 상황은 실제 상황입니다. 잠시 전에 본 행정청 건물은 도합 네 방향에서 일시에 에테르 폭탄의 공격을 받았습니다. 광장 전체에 울리는 알림 방송이다. 이거 전기 아냐? 아니 전기는 못쓰게 되지 않았나? 벌써 복구를 했나?그런데 목소리의 느낌이나 전달 방식이 전기를 통한 것은 아니라고 내 감각이 이야기를 한다. 도대체 무슨 방법인지 알 수가 없다. 전기도 에테르도 마나도 아니다. 그냥 커다랗게 고함을 지르는 것 같다. 그런데도 별로 거슬리지 않고 차분하게 들리는 소리라서 그게 더 이상하다.“전기를 사용한 것은 아니에요. 그냥 증폭이죠. 작은 소리를 물리적인 통로를 지나게 하면서 증폭을 시킨 거예요. 전기를 사용하는 것378회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

정원으로 통하는 문은 박살을 내고 들어왔지만 이쪽의 문들은 또 다른 방법으로 수동으로 열 수 있도록 되어 있었던 모양이다. 제법 준비가 잘 되어 있는 것 같다. 뭔가 만약의 사태에 대비한 훈련 같은 것이나 시설 같은 것이 마련되어 있다는 느낌을 받지 않을 수 없다. 정원의 문이 닫혀 있었던 이유는 밖에 사람들이 있다는 생각은 하지 못하고 외부와 단절시켜야 한다는 생각 때문에 그렇게 된 듯 하다.- 알려드립니다. 지금 상황은 실제 상황입니다. 잠시 전에 본 행정청 건물은 도합 네 방향에서 일시에 에테르 폭탄의 공격을 받았습니다. 광장 전체에 울리는 알림 방송이다. 이거 전기 아냐? 아니 전기는 못쓰게 되지 않았나? 벌써 복구를 했나?그런데 목소리의 느낌이나 전달 방식이 전기를 통한 것은 아니라고 내 감각이 이야기를 한다. 도대체 무슨 방법인지 알 수가 없다. 전기도 에테르도 마나도 아니다. 그냥 커다랗게 고함을 지르는 것 같다. 그런데도 별로 거슬리지 않고 차분하게 들리는 소리라서 그게 더 이상하다.“전기를 사용한 것은 아니에요. 그냥 증폭이죠. 작은 소리를 물리적인 통로를 지나게 하면서 증폭을 시킨 거예요. 전기를 사용하는 것

은 아니고 특수한 성질의 물질로 만든 피막을 사용하는 거예요. 아주 오래 전에 개발되어서 주로 공연장에서 쓰이는 거죠. 마이크나 전기 시설 없이 자연 그대로의 소리를 전달하기 위해서 사용하던 건데 그걸 지금 쓰고 있는 것 같아요.”역시 이곳에서 살았던 리샤라서 그런지 대번에 목소리에 대한 궁금증을 풀어준다.- 현재 에테르 방어막이 없는 거의 모든 층의 전자기적 장치들이 사용 불능이 되어 있으며 이것을 복구하는 데는 적지 않은 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다. 그러니 여러분들은 불편하시겠지만 각각의 피난소에서 의식주를 해결하시며 기다리시기 바랍니다. 여기는 행정청 재해 대책 본부였습니다.재해? 그러니까 이번 일이 재해에 해당하는 거란 말이야? 거기다가 에테르 방어막이란 말이 나왔어. 그 말은 그걸로 방어를 하면 에테르 폭탄의 공격을 막을 수 있단 말인 거지? 대단한데? 벌써 그런 정도로 연구가 되었단 말이지?하여간 필요는 발명의 어머니란 말이 맞는 것 같다. ??

여기 사람들은 뭔가 대화로 일을 해결하기 좋아하는 걸까?이런 저런 이야기를 하면서 때로는 언성을 높이기도 하고 때로는 박수를 보내기도 하며 이번 사태에 대한 이야기를 나누고 있다.“그러니까 문제가 된 것은 그 회사들이 했던 실험이란 말입니다. 그런 엄청난 짓을 하고도 결국 다른 곳으로 시선을 돌리려는 시도를 했지요. 전에 그 펠로건이란 사람이 폭로했던 그곳에서 제일 먼저 에테르 폭탄이 터진 거 아닙니까. 그러니 따지고 보면 오늘 일도 그것의 연장이라고 봐야죠. 아마도 이곳의 사정을 모르니 이곳 역시 회사들과 같은 짓을 하고 있을 거라고 생각하고 테러를 감행한 것이 아닌가 합니다.”수십 명의 사람들이 원을 그리고 둘러앉은 가운데에 한 사람이 나와서 이야기를 이끌어 가고 있었다. 그는 제법 정확하게 이번 사태에 대해서 추론을 해내고 있었다. 난 그의 이야기에 아낌없이 박수를 쳐 주고 싶을 정도다.“그건 그렇겠죠. 아무래도 관계가 있을 거라고 봅니다. 하지만 이해가 되지 않는 것은 정부의 대응입니다. 마땅히 범죄자들을 처벌하고 재발 방지를 약속하는 적극적인 행동을 보였어야 했는데 어떻게 회사들과 부화뇌동할 수 있는지 모르겠단 말입니다.”앞쪽에 앉아 있던 한 사람이 불만을 토로한다.

“그거야 어제 오늘의 일이 아니지 않습니까? 사실 바깥의 일에선 어느 정도 손을 놓고 있는 것도 사실이고 말입니다. 이곳 행정청에만 신경을 쓴 것도 제법 된 일이지요. 그 외에 모성이나 식민 행성에 대한 문제는 대부분 회사들이 맡아서 하고 있는 거고요.”“그게 문제 아닙니까. 그러니 회사들이 제멋대로 일을 벌이고 그러지요. 이참에 다시 정부가 바로 서고, 회사 세력을 뿌리 뽑아야 한다고 생각합니다.”“하지만 그도 문제가 있어요. 그런 짓을 할 이유가 없지 않습니까. 아닌 말로 우리가 우주의 전 인류를 구원하고 인도할 것도 아니라면 그들 스스로 중심을 잡고 알아서 살아가도록 해야 하지 않겠습니까? 여러분들이 그들을 책임지고 이끌 것이 아니라면 말입니다. 그냥 말로만 그들을 도와야 한다고 하지 말고, 정말로 그렇게 할 것인가 스스로 생각을 해봐야 하는 겁니다. 자신이 아닌 다른 이들이 그 일을 할 거라고 생각해선 안 되는 거지요.”“그렇지만 그런 일은 정치를 담당하는 쪽에서 해야 할 일 아닙니까. 우리야 그 쪽과는 조금 거리가 있는 사람들이고요.”“그러니 소속을 바꾸어서 정치를 할 것이 아니라면 정부에서 어떤 정책을 펼치건 우리가 나설 일이 아니란 거지요. 더구나 이곳 내부의 문제도 아닌 걸로 말입니다.”

“하긴 그래요. 우리들은 저들과는 다르니까요.”“다르다기보다는 달라지려고 하는 거지요. 아직은 그들이나 우리나 다를 것이 없다고 봐야 합니다.”“점점 이상해지는 것 같아요. 왜 우린 스스로 고립을 자초하죠? 그리고 도울 수 있는 힘이 있는데도 왜 돕지 않죠?”“돕는 것이 무조건 좋은 것은 아니죠. 그리고 우린 고립을 자초하는 것이 아니라 확산의 필요를 느끼지 못하는 겁니다. 이곳의 인구가 3천만이라고 했던가요? 그 정도면 충분하죠. 필요한 것은 모두 이곳에 있어요. 그런데 굳이 물리적으로 더 넓은 세상을 바랄 이유가 있나요? 우린 그런 물리적인 세상이 아니라 정신적인 영역을 고민해야 합니다. 그것이 우리에게 중요한 일이죠.”“그것이 정말 제대로 된 길인지는 아무도 모르지 않나요? 진화의 길이 정신의 영역에 있는지 아니면 기술의 영역에 있는지 그것도 아니면 소수의 의견대로 돌연변이에 의한 것인지는 아직 답이 없는 거잖아요.”“스스로 높은 경지에 오른 분들이 계시니 일단 완전히 헛손질을 하고 있는 것은 아니죠. 그 분들께서 결국 길을 찾게 될 거라고 믿고 있지 않나요?”“하긴 누구나 그걸 의심하진 않지요. 간혹 성급해서 말을 함부로 하

는 사람은 있어도요.”“아, 미안해요. 저도 갑갑해서 한 말일 뿐이에요.”토론이 격해지면서 이야기가 엉뚱한 방향으로 흐르기도 했지만 그래도 꽤나 열성적인 토론이 이어졌다. 이런 토론은 광장 여기저기에서 벌어지고 있었지만 우리가 앉아서 구경하고 있는 곳이 제일 활발하고 견실한 토론이 이루어지고 있는 것 같았다. 아무래도 뛰어난 이들이 이쪽에 많이 몰려 온 모양이다.그런데 듣다보니 진화란 이야기가 나온다.“리샤 진화란게 뭐야?”“글쎄요? 저도 잘 모르겠네요. 언제부터 이곳 사람들의 목표가 진화가 된 걸까요?“리샤도 모르는 거야? 음, 이상하다.”“그러게 이상하네. 여기 사람들 모두가 이곳 행정청 사람들의 공통적인 목표를 진화로 잡고 있는 것 같은데? 거기다가 이야기를 들어보면 거기에 한 발 다가갔다는 이들도 있는 것 같고 말이야.”“저도 그게 이상해요. 대충 들어보니까 정신, 기술, 돌연변이의 세 영역에서 진화에 가까운 이들이 있는 모양인데 많은 사람들은 기술 쪽에 비중을 두는 모양이에요. 아무래도 기술이 범용성이 높기 때문이겠죠. 정신은 개인의 노력이 절실한 부분이고, 돌연변이는 말 

그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”

편수선택그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”그대로 특정할 수 없는 돌발변수라서 기대치가 너무 낮아서 결국 기술의 발전을 통한 인류의 진화가 제일 가능성이 크다고 여기고 있어요. 아, 어쩌면 이곳이 상층부라서 그런 건지도 몰라요. 저는 저 아래에서 생활을 했었기 때문에 이런 높은 곳에 사는 사람들만큼의 지식을 얻지 못했던 걸 수도 있어요. 쉽게 말하면 자격이 안 되었다고 할까요?”편수선택뭐 이곳에도 어느 정도 차별이 있다는 것은 알고 있었으니까. 리샤의 말은 이해할 수 있는 범위다. 하지만 그래도 궁금한 건 궁금하 거다.“그 진화란 것이 뭘까?”“으응. 나도 궁금하다. 누구한테 물어봐야 하지?”포포니도 관심이 생긴 모양이다. 눈이 반짝거린다.“세이커님이 힘을 좀 쓰시죠? 호감도를 좀 높이면 의심을 사지 않고 이야기를 할 수 있지 않을까요?” 마법이라도 쓰라는 소리겠지만 그게 그렇게 쉬운 일이 아니다.“그건 너무 시간이 걸리는데? 차라리 사람들 없는 곳에서 적당하게 최면을 걸어서 이야기를 듣는 쪽이 좋을 것 같은데?”“그것도 나쁘진 않을 것 같으네요.”“좋아. 그렇게 하자. 응응.”마침 그렇게 의견을 모았는데 적당한 기회가 생겼다.“자자, 여러분 몇 명이 가서 먹을 것과 입을 것, 덮을 것을 가지고 와야 합니다. 그러니 힘을 보텔 분들은 좀 나서 주시겠어요?”누군지 모르지만 광장으로 들어오는 입구 중에 한 곳에서 몇 사람이 모습을 드러내더니 광장 안의 사람들에게 고함을 질러서 자원 봉사자를 모으고 있다. 아마도 일반인보다는 지위가 있는 이들인 379회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

뭐 이곳에도 어느 정도 차별이 있다는 것은 알고 있었으니까. 리샤의 말은 이해할 수 있는 범위다. 하지만 그래도 궁금한 건 궁금하 거다.“그 진화란 것이 뭘까?”“으응. 나도 궁금하다. 누구한테 물어봐야 하지?”포포니도 관심이 생긴 모양이다. 눈이 반짝거린다.“세이커님이 힘을 좀 쓰시죠? 호감도를 좀 높이면 의심을 사지 않고 이야기를 할 수 있지 않을까요?” 마법이라도 쓰라는 소리겠지만 그게 그렇게 쉬운 일이 아니다.“그건 너무 시간이 걸리는데? 차라리 사람들 없는 곳에서 적당하게 최면을 걸어서 이야기를 듣는 쪽이 좋을 것 같은데?”“그것도 나쁘진 않을 것 같으네요.”“좋아. 그렇게 하자. 응응.”마침 그렇게 의견을 모았는데 적당한 기회가 생겼다.“자자, 여러분 몇 명이 가서 먹을 것과 입을 것, 덮을 것을 가지고 와야 합니다. 그러니 힘을 보텔 분들은 좀 나서 주시겠어요?”누군지 모르지만 광장으로 들어오는 입구 중에 한 곳에서 몇 사람이 모습을 드러내더니 광장 안의 사람들에게 고함을 질러서 자원 봉사자를 모으고 있다. 아마도 일반인보다는 지위가 있는 이들인 

모양이다. 아니면 일종의 관리 같은 이들일 수도 있겠지.어쨌거나 이렇게 앉아 있는 것 보다는 조금 돌아다니는 것이 좋을 것 같으니 지원을 해서 나가기로 포포니와 리샤와 눈빛을 교환했다.그리고 우리 셋은 어렵지 않게 자원 봉사자 무리에 낄 수 있었다.“미리 준비가 되어 있다곤 하지만 사람 손을 빌리지 않고는 되지 않는 일들이 너무 많아요. 복구가 굉장히 어려운 상황이라 시간도 오래 걸릴 것 같고요. 그러니 여러분들이 좀 도와 주셔야 해요. 참, 나서 주셔서 고맙다는 말, 아직 안 했죠? 제가 정신이 없어요. 호호홋.”인솔자인 여자는 앞서 가면서 그렇게 아쉬운 소리를 겸해서 감사 인사를 했다.광장에 모여 있는 사람들의 수가 몇 백 명은 되었으니 그에 필요한 용품들도 만만치 않게 많을 것이 분명했지만, 지금 여자의 뒤를 따라가고 있는 사람의 수는 고작 사십 명 정도가 전부다. 그나마 그 정도 인원이라도 자발적으로 나서 준 것이 고맙다는 의미이리라.그런데 한참을 걸려서 도착한 곳에는 다른 피난처에서 온 사람들인지 몇 팀이 벌써부터 상자들을 꺼내서 챙기는 모습이 보인다.“여기예요. 자자, 앞에서 열 분, 그러니까 거기 네, 맞아요. 지금 손 

드신 분까지는 상자에 식량 표시가 된 거, 그러니까 아시죠? 포크와 나이프가 교차한 표시요. 그걸 세 상자씩 들고 나오시면 되요. 좀 무겁겠지만 크게 무리가 가진 않을 거예요. 다음 열 분, 네, 빠르시네요. 거기까진 옷이 그려진 상자를 네 개씩 들고 오세요. 부피는 크지만 무게는 덜 나가요. 걱정하지 마세요. 그리고 다음은 네, 거기까지네요. 상자에 보면 딱 봐도 담요라고 생각되는 표시가 있어요. 그걸 세 상자씩 들고 오세요. 마지막으로 남은 분들은 상자 중에서 제일 부피가 큰 것을 들고 오시는 거예요. 하나씩이면 되요. 거긴 잡다하게 필요한 것들이 들어서 아마도 그냥 상자 표시가 그려져 있을 거예요. 특정하기 어려운 물건들이 종류별로 들어 있어서 그래요. 자자, 그럼 다들 좀 서둘러 주세요.”나와 포포니, 리샤는 한데 뭉쳐 있었던 까닭에 마지막 잡동사니가 들어 있는 상자를 맡게 되었다.그런데 안으로 들어가 보니 공간이 엄청 넓은데 사람들이 이리저리 움직이며 혼란스럽다. 간혹 높게 쌓은 상자들이 와르르 무너지기도 한다. 뭐 그래봐야 사람들은 별로 신경도 쓰지 않는다. 그리고 상자에 깔렸던 사람들도 조금 시간이 지나면 상자를 스스로 밀치고 일어나서 얼굴을 붉힌다. 실수를 한 것이 부끄러운 것이다. 하지만 누구도 부상에 대해선 신경 쓰지 않는데 그것은 하나같이 영구적인 

효과가 있는 회복 캡슐을 몸에 지니고 있기 때문일 것이다. 저렇게 상자에 깔렸다가 얼굴을 붉히며 일어나는 모습을 보면 회복 캡슐의 위력이 남다른 것 같다는 생각이 드는 것은 그저 착각일 뿐일까? 아니면 이곳에서 사용하는 회복 캡슐이 밖에서 쓰는 것보다 훨씬 성능이 좋은 것일까? 모르겠다.우리 셋은 사람들의 시선이 닿지 않는 깊은 곳까지 이동해서 상자들을 챙겨 들었다. 아무래도 서로 이야기를 나누기 위해선 사람들이 없는 곳이 편하기 때문에 자연스럽게 그렇게 된 것이다.“우웅. 돌아다니면서 이것들 전부 훔치려면 힘들까?”포포니가 어처구니없는 소릴 한다.“여기 있는 것만 다 훔치려고 해도 시간이 엄청 걸릴 거예요. 불가능해요.”“우웅. 그렇구나. 아까 보니까 신기한 거 많이 있는 것 같던데.”“그건 또 언제 봤어?”“입구에서. 사람들이 상자 뜯어 놓고 이런 저런 설명하는 거 봤어.”그러니까 우리 인솔자의 말은 듣지도 않고 다른 곳에 한눈을 팔고 있었단 소리지?“재미있는 거 많아. 물이 잔뜩 들어 있는 작은 물통도 있는데 그 물로 부풀리면 요만한 것이 이만하게 변해서 맛있는 음식이 된데. 그

리고 옷도 신기하다? 손바닥 크기가 펼치면 엄청 따뜻해 보이는 옷이 되는 거야. 음음. 아주 마음에 들어. 그리고 담요로 그래. 작은데 커지고 그래. 참, 여긴 뭐가 들었는지 확인을 못했는데 우리 한 번 보고 가면 안 될까?”“안돼.”“안돼요. 나가면 설명을 해 줄 테니까 그냥 가요.”나와 리샤가 화들짝 놀라서 포포니를 말렸다. 그리고 셋이 상자 하나씩을 들고 부랴부랴 입구로 나갔다. 포포니가 고집을 부리면 곤한한 것이다. 입구엔 인솔자 아가씨가 우리를 기다리고 있었다.“아, 모두 오셨군요. 그럼 일단 우리가 가지고 가는 물품에 대한 설명을 잠깐 하고 가죠. 가서 나눠주면서 설명을 해 주셔야 하니까요. 그러니까 이건....”그렇게 인솔자 아가씨가 음식과 옷, 담요, 잡동사니 물품에 대한 설명을 진행하고 곧바로 다시 원래의 광장으로 돌아왔다. 그리고 우리는 광장에 도착해서 물건을 나눠주는 사이에 슬쩍 빠져나와 인솔자 아가씨와 몇 명의 사람들이 어디론가 가는 것을 뒤따랐다. 아마도 저들이 비상사태에서 이곳을 책임지는 조직에 속해 있을 테니 광장에 머무는 것보다는 저들을 뒤따르는 것이 더 나을 거란 생각이 들었기 때문이다.

? ?미행 따위는 생각지도 않는지 서로 작은 목소리로 이런저런 이야기를 하면서 어디론가 가는데, 귀를 기울여 들어보니 이번 사태에 대해서 광장에서 사람들이 떠들던 것과 별로 다를 것이 없는 대화가 오고 갔다.다만 비상사태에 대한 지침이 며칠 전에 내려온 것이나 새로 지급된 비상 조명 등이 참으로 요긴하다는 말에서 지금의 관리 체계가 며칠 사이에 만들어진 것임을 알 수 있었다. 그리고 지금 사태에서 건물을 통제하고 있는 이들이 행정청의 경비 인력이란 사실도 아울러서 알아냈다.그리고 십여 분 정도 걸었을 때, 앞서가던 이들은 하나의 건물 안으로 모습을 감췄다. 그것을 건물이라고 부르는 이유는 건물 안에 세워진 독립된 건물로 보였기 때문이다. 참 신기하단 생각이 든다. 거대한 빌딩 안에 또 몇 층이나 되는 건물이 세워져 있다니 말이다.“저건 구획마다 있는 경찰서예요. 경비대라고 부르기도 하고요.”리샤가 그 건물의 정체를 알려줬다. 그런 건물이 구획별로 하나씩은 있다는데 어떤 곳에는 한 층을 담당하고 또 어떤 곳은 두 개나 

세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.

편수선택세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.편수선택세 개의 층을 담당하기도 한단다. 그건 그 구획이 어떤 구조냐에 따라 다르다는 말이다. 한 층에서 그치는 구획이면 거기에 맞는 건물이 세워지고, 여기처럼 5층 이상의 경찰서 건물이 있으면 이 구획이 다섯 개의 층을 공유하는 곳이란 소리가 된단다.“역시 상층으로 올라오니까 여러 층을 공유하는 커다란 구획들이 있군요. 아래에서 많아야 세 층이었는데 말이죠.”리샤도 다섯 층의 구획은 처음이라고 했다.여기도 계층 구별이 있다는 걸 다시 한 번 느끼게 된다. 높은 층에 사는 이들의 지위가 더 높은 그런 형식이 아닌가 싶다. 뭐 사람 사는 곳이 어딘들 다를까? 그럼 역시 행정청의 수뇌들은 최고층에 올라가야 만날 수 있는 걸까? 그것부터 알아봐야 할 텐데 말이지. “슬쩍 들어가 볼까?”“응. 남편 들어가 보자.”“위험하지 않을까요?”반색을 하는 포포니와 달리 약간 걱정스런 표정의 리샤가 서로 다른 반응을 보인다.“괜찮겠지. 직접 부딪치지만 않으면 은폐마법이 풀릴 일은 없을 테니까. 지금 이곳은 전자제품이 완전히 죽어버린 상황인 것은 사실이니까 우릴 탐지해 낼 방법은 없을 거야. 멀쩡한 상황에서도 은폐마법은 감지하지 못했었으니까.”“그야 그렇지만 아무래도 저 안은 경찰 본부 같은 곳이니까. 걱정이 되어서요.”“그래봐야 평범한 사람들일 뿐이지. 괜찮아 괜찮아. 응응.”380회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“역시 상층으로 올라오니까 여러 층을 공유하는 커다란 구획들이 있군요. 아래에서 많아야 세 층이었는데 말이죠.”리샤도 다섯 층의 구획은 처음이라고 했다.여기도 계층 구별이 있다는 걸 다시 한 번 느끼게 된다. 높은 층에 사는 이들의 지위가 더 높은 그런 형식이 아닌가 싶다. 뭐 사람 사는 곳이 어딘들 다를까? 그럼 역시 행정청의 수뇌들은 최고층에 올라가야 만날 수 있는 걸까? 그것부터 알아봐야 할 텐데 말이지. “슬쩍 들어가 볼까?”“응. 남편 들어가 보자.”“위험하지 않을까요?”반색을 하는 포포니와 달리 약간 걱정스런 표정의 리샤가 서로 다른 반응을 보인다.“괜찮겠지. 직접 부딪치지만 않으면 은폐마법이 풀릴 일은 없을 테니까. 지금 이곳은 전자제품이 완전히 죽어버린 상황인 것은 사실이니까 우릴 탐지해 낼 방법은 없을 거야. 멀쩡한 상황에서도 은폐마법은 감지하지 못했었으니까.”“그야 그렇지만 아무래도 저 안은 경찰 본부 같은 곳이니까. 걱정이 되어서요.”“그래봐야 평범한 사람들일 뿐이지. 괜찮아 괜찮아. 응응.”

역시나 다른 반응이지만 리샤가 우리 부부의 의견을 이길 가능성이란 아예 없는 거나 마찬가지다. 우리는 활짝 열려있는 경찰서 건물 안으로 들어갔다. 어디를 가건 문이란 문은 모두 활짝 열려 있는 것이 마음에 든다. 아무래도 여닫는 것이 전기의 힘을 빌리는 것이어서 강제로 열어 놓은 뒤에는 여닫는 것이 쉽지 않은 모양이다.그런데 건물 안으로 들어오고 나니 행동하는 것이 여간 조심스러운 것이 아니다. 사람들이 자주 오고가고 또 간혹 바쁘게 종종걸음을 치는 이들도 있다.겨우겨우 사람들을 뚫고 제법 지위가 있어 보이는 사람의 사무실 안까지 들어섰다.“아니, 그러니까 언제쯤 그게 된다는 겁니까?”- 일단 급한 대로 사용할 수 있는 통신 수단을 먼저 분배하고 그 다음에 인원 파악을 하는 것이 우선입니다.“인원 파악이라니요? 그건 또 무슨 소립니까?”- 혹시 혼란을 틈타서 침입자가 있을 수도 있는 일이라서 그런 거지요.“지금 우리 섹터의 인구가 얼마나 되는지 알고 하는 소립니까? 특히 이곳은 자유로운 사상을 중시하는 이들이 모여 있는 곳입니다. 

그런데 여기 사람들에게 강제로 인원 파악을 해요? 그것도 신분 조사를 겸해서요? 그게 가능하다고 생각하는 겁니까? 그런 이야기가 퍼지면 이곳 사람들의 절반 이상이 비협조적으로 나올 거란 걸 몰라서 하는 소립니까?”- 쯧, 그거야 그렇지만. 이쪽도 사정이란 것이 있는 거 아닙니까.한참 누군가와 통신을 주고받고 있다. 저건 분명히 휴대용 전기 제품이다. 아, 그러니까 전기가 전혀 통하지 않는 상태로 보관을 하다가 에테르 폭탄이 터진 이후에 그걸 작동시켜서 사용하고 있다는 건가? 다른 건 미처 준비를 못했어도 저 정도는 가능했던 모양이지? 그런데 에테르 폭탄에도 약점이 있긴 했군. 에테르 폭탄의 폭발을 감지한 순간 모든 전력을 끊었다가 폭풍이 지나간 다음에 다시 작동을 시키면 어느 정도는 손실을 막을 수 있다는 소리잖아? 그걸 이 사람들은 이미 알고 있었던 건가? “노력은 해 보겠지만 장담은 못합니다.”- 알았습니다. 어쩔 수 없는 일이죠.“그리고 보급은 어떻게 되는 겁니까? 지금 비축된 것으로는 앞으로 20일 정도 버티는 것이 한계입니다.”- 조금 부족하게 배급을 하면 30일은 충분할 텐데요?“누가 그걸 받아들이겠습니까? 그런 경험이 없었던 사람들입니다. 

사실 이성적으로 생각을 하면 축소 배급이 당연한 일이지만 경험하지 못한 허기나 갈증이 사람들을 어떻게 변하게 할지는 아무것도 장담하지 못하는 상황 아닙니까. 그런데 20일로 해결이 안 될 수도 있다는 겁니까?”- 테러가 이어지면 그럴 수도 있습니다. “그 전에 방비를 할 수는 없느냔 말입니다. 이번에도 그 분들이 계신 쪽으로는 피해가 전혀 없었다고 들었습니다만.”- 그건 그분들의 능력이지 우리들의 힘이 아니었습니다. 그나마 그 쪽 메인 시스템이 살아 있기 때문에 지금 이런 대처들이 가능하다는 것을 아셔야 합니다. “아니 내가 무슨 불만이 있다는 것이 아니라 이어지는 테러에 대해서 걱정을 하니까 하는 말 아닙니까. 그 전에 어떻게든 범인들을 소탕하고 대책을 세워야 하는 것 아닌가 하는 거죠. 거기다가 복구가 얼마나 걸릴지를 알아야 이쪽에서도 어떻게 계획을 세우고 할 테니까요.”- 더 이상의 방해가 없다면 15일 정도면 기본 복구는 끝날 거라고 봅니다. 물론 전체를 완전 복구 하는데는 1년 이상의 시간이 필요하겠지만 말입니다. 건물 전체를 세로 리빌딩해야 하는 일이라니까요.

“아, 그렇군요.”- 아무튼 이번 통신은 이쯤에서 그만 합시다. 일단 빠른 시간 안에 밖에서부터 통신 장비들을 보급 받아서 배급하는 것으로 하겠습니다. 뭐 다른 회사들 대부분이 함께 테러를 당한 마당이라서 어떨지는 잘 모르겠지만 우선적으로 이쪽으로 보급이 오도록 힘쓰고 있습니다.“네? 다른 회사들이요?”- 아, 그 이야긴 안 했군요. 다른 100대 회사들 모두가 비슷한 테러로 거의 완전히 박살아 난 상태입니다. 우리 같은 비상 시스템이 있는 곳도 거의 없는 모양입니다. 대처가 너무 늦어요.다른 쪽으로 간 녀석들도 확실하게 성공을 한 모양이다. 하지만 반중력 자동차를 타고 있는 상태에서 폭탄을 터트렸다면 죽은 녀석들도 제법 있었을 것 같다. 뭐 어차피 인간쓰레기들이라고 불리는 놈들을 쓴 것이니 죄책감 따위는 조금도 없다. 어쩌겠는가 모두 자업자득인 것을.“난리가 났겠군요?”- 아직은 툴틱이 조용하지만 얼마 지나지 않아서 난리가 나겠죠. 이번에는 그걸 통제할 어떤 힘도 없으니 당분간은 모성 전체가 떠들석할 겁니다.

저들은 여전히 대화를 이어가고 있다.“이러다가 그분들께서 직접 나서야 하는 일이 벌어지는 것은 아닙니까?”- 이미 중앙 시스템을 지키느라 힘을 쓰셨으니 마음이 동하시면 직접 움직이실 수도 있겠지요. 하지만 그분들에 대한 것은 어차피 알 수 없는 일이니 신경을 써 봐야 필요도 없는 일입니다. “그야 그렇지요.”- 자 그럼 다음 통신에서 봅시다.우리가 한쪽 구석에서 지켜보는 가운데 경찰서의 고급 간부는 그렇게 누군가와 통신을 마쳤다. 그리곤 깍지를 낀 손으로 턱을 고이고 상체를 숙인 상태로 생각에 잠겼다.“으음. 인원 파악은 사실상 불가능한 일이니 저 쪽에서도 큰 기대를 하지는 않을 거고. 그 다음은 만약을 대비해서 배급량을 조금씩 줄여야 한다는 건데 그것도 쉽지 않은 일이란 말이지. 그나저나 생산라인 모두가 멈췄다면 먹고 마시는 문제가 심각할 수도 있겠어. 아, 우리 구역에 큰 정원이 있던가? 아니군 거긴 에너지막으로 보호받는 곳이었으니 지금쯤은 기온차이 때문에 대부분 동사했겠군. 필요가 없어. 그것 참, 어떻게든 우리 섹터 안에 있는 생산 시설이라도 살려봐야 하는데 전기가 없이 할 수 있는 부분이 얼마나 될지 모르

겠군. 그래도 일단 지시는 내려보고. 음, 그 다음에는 아 씻는 문제도 크겠네. 그건 전혀 준비가 되어 있지 않은데 어쩌지? 이런 큰일이군. 먹는 것보다 그 물로 씻겠다는 이들이 나오면 20일이 아니라 열흘도 버티지 못할 수도 있어. 난리 났군.”한참을 그렇게 이런 저런 궁리를 하던 사내는 갑자기 벌떡 일어나서 문으로 다가가서 밖을 향해 소리를 질렀다.“어이, 간부회의 소집한다. 최대한 중급 간부까진 모두 모이라고 해! 중요한 일이다. 어서 연락해!”“네, 알겠습니다.”그래도 다행히 명령 체계가 살아 있는지 곧바로 반응이 들린다. 하지만 우리는 그와는 상관없이 다른 것에 관심을 가지게 되었다.그나저나 역시 관심을 갖게 하는 호칭이 또 나왔다. “여기서도 듣게 되는군. 그분들이란 소리 말이야.”“진화란 말을 하면서도 나왔던 것 같은데요? 평범한 사람들보다 진화한 존재라는 듯이 들렸었죠.”“에테르 폭탄을 방어한 것이 그들이라고 했어. 응응. 그럼 뭔가 대단한 능력을 지니고 있다는 이야길 거야. 응.”“역시 그들을 찾아 봐야 하나? 아니면?”“중앙시스템을 정지시켜야 하지 않을까요?”

리샤가 그분들이란 존재를 찾기 보다는 행정청의 멱을 끊자고 나선다. “그 전에 에테르 폭탄을 몇 개 더 설치해야 하는 거 아냐? 남편? 여기 사람들 정신없게 만들려면 말이야.”“하긴 우리 마눌 말이 맞지. 통신이 가능하게 되면 꽤나 곤란한 일이 생길 수도 있으니까.”“그러다간 우리가 내부에 들어와 있다는 걸 들키게 되는데요?”“지금 상황을 봐서는 그래봐야 우리에겐 별 위험이 될 것 같지 않은데? 숨어 있는 이들이 누군지 알아낼 방법이 이들에겐 없는 것 같으니까 말이지. 하지만 폭탄을 설치하는 것은 좀 망설이게 되네. 그래선 내가 원하는 때에 맞출 수가 없으니까 말이야. 만약 터뜨리지 말아야겠단 생각이 들면 다시 수거하러 움직여야 하고 말이지.”“웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. 

“웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. 

편수선택“웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. “웅, 그것도 그렇구나. 그럼 안 되겠네.”포포니는 곧바로 수긍한다. 필요하면 그 때 터트려도 될 일이니 중요한 것은 아니다. 범위가 넓은 폭탄이 아직도 많이 남아 있다. 편수선택*** 행정청 중앙 구역에 무엇이 있나??우리는 잠시 궁리를 하다가 중앙 시스템이 있다는 곳을 먼저 찾기로 했다. 경찰서의 관리자가 간부회의를 하는 것을 지켜보며 얼마간 정보를 얻었는데 이 행정청의 건물 중앙에 통제 구역이 있고, 그 안에 행정청의 중앙 관이 시스템은 물론이고 갖가지 비밀들이 모두 있다는 이야기를 들었다.사실 경찰서의 관리자조차 그곳이 어떤 곳인지 알지 못한다고 했다. 그저 행정청 전체를 관리하는 시스템이 그곳에 있어서 모든 지시가 그곳을 통해서 내려진다고 했다. 그리고 그런 지시 사항들을 결정하는 이들이 그곳에 살고 있는 그분들이란 존재라는데 그 중앙 구역에는 그분들이라는 이들의 실험에 합격한 이들만이 거주 자격을 얻을 수 있다고 한다. 그러니 그곳에도 적잖은 사람들이 살고 있다는 이야기가 되겠다.그런데 그 자격시험이라는 것이 일반인들은 감히 상상하지도 못할 수준이어서 그분들이라고 불리는 이들은 탈인간, 즉 인간을 벗어난 381회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 행정청 중앙 구역에 무엇이 있나??우리는 잠시 궁리를 하다가 중앙 시스템이 있다는 곳을 먼저 찾기로 했다. 경찰서의 관리자가 간부회의를 하는 것을 지켜보며 얼마간 정보를 얻었는데 이 행정청의 건물 중앙에 통제 구역이 있고, 그 안에 행정청의 중앙 관이 시스템은 물론이고 갖가지 비밀들이 모두 있다는 이야기를 들었다.사실 경찰서의 관리자조차 그곳이 어떤 곳인지 알지 못한다고 했다. 그저 행정청 전체를 관리하는 시스템이 그곳에 있어서 모든 지시가 그곳을 통해서 내려진다고 했다. 그리고 그런 지시 사항들을 결정하는 이들이 그곳에 살고 있는 그분들이란 존재라는데 그 중앙 구역에는 그분들이라는 이들의 실험에 합격한 이들만이 거주 자격을 얻을 수 있다고 한다. 그러니 그곳에도 적잖은 사람들이 살고 있다는 이야기가 되겠다.그런데 그 자격시험이라는 것이 일반인들은 감히 상상하지도 못할 수준이어서 그분들이라고 불리는 이들은 탈인간, 즉 인간을 벗어난 

존재로 인식되고 있다는 것이다.그것이 무엇이 되었건 인간의 수준을 벗어나는 어떤 능력을 지니게 되면 시험을 칠 자격을 얻게 되는 것이고 시험을 통과하면 들어갈 수 있다는 곳. 우리는 그곳을 향해서 발걸음을 옮겼다.이전에는 수많은 검색과 조회를 거쳐야만 통행이 가능했을 테지만 지금은 그런 것이 전혀 없었다. 그저 간혹 보이는 사람들의 시선만 피할 수 있으면 되는 일이어서 우리 발걸음을 잡는 일은 일어나지 않았다.“잠시 쉬었다가 가자. 얼마 남지 않은 것 같은데 그 전에 밖에 지시할 것이 좀 있으니까 말이야.”거의 도착해간다 싶은 시점에서 나는 일행들과 함께 작은 방으로 들어가 걸음을 멈췄다.“웅? 남편 뭐 하려고?”“남은 에테르 폭탄들 모두 사용하라고 지시를 내리려고.”“어디다가요?”“당연히 이곳이지. 사흘이나 나흘 간격으로 계속해서 두드리면 되지 않을까 싶은데? 거기다가 회사들도 복구가 되는 기미가 보이면 한 번씩 두드려 주라고 해야지.”

“너무 피해가 커지는 거 아닐까요? 모성 전체가 마비될 텐데요?”“그렇지는 않을 거야. 어차피 모성은 거대 빌딩 단위의 생활이 정착된 곳이 많고, 각 건물마다 자급자족이 가능하고 개별 운용 체계를 가지고 있으니까 말이야. 에테르 폭탄에 영향을 받지 않은 건물들이라면 큰 문제는 없을 거야.”“하지만 그렇지 못한 사람들도 많이 있잖아요.”“그것도 지시를 내려야지. 일단 현 상황을 알리고 뒷골목 사람들도 상황에 대처할 대책을 세우도록 말이야. 바보가 아니라면 앉아서 굶어 죽지는 않겠지.”“뭔가 무책임한 것 같아 남편.”“그들까지 신경을 써 줄 이유가 없으니까. 지금 내 목표는 모성의 플레인 게이트 관리 장치야. 그걸 점거 하거나 혹은 파괴해서 모성과 다른 식민 행성 간의 연결을 끊어 놓는 것이 목적이지.”“네? 플레인 게이트를 멈춘다고요?”리샤가 깜짝 놀란다.“그게 꼭 필요한가? 그게 없다고 모성이나 식민 행성들의 사람들의 생존에 문제가 생기나?”“세이커님 그래도 그건 곤란하죠. 모든 행성들이 혼란에 빠질 거라고요. 그리고 자급자족이 불가능한 행성들도 분명히 있을 거예요. 

그런 일은....”리샤가 펄쩍 뛰며 반대를 하고 나서지만 내 생각을 바꿀 정도는 아니다. 플레인 게이트만 없애면 그 후로는 모성이건 식민행성이건 우리 데블 플레인 연합에게 시비를 걸지 못할 것이다. 아니 그들과 거래 자체가 거의 불가능한 상황이 될 테니까 제 각각 알아서 살아야 하는 상황이 되겠지. 물론 내가 설치한 성간-게이트를 사용하지 않는다는 전제에서 그렇다는 말이다. “코어! 코어가 없으면 엄청난 에너지 문제가 생겨날 거예요. 그렇게 되면 모성은 물론이고 다른 행성들도 모두 엄청난 위기를 맞게 될 거라고요.”“대체 에너지를 찾겠지. 코어가 가장 강력한 에너지원으로 지금까지 쓰이고 있지만 그렇다고 다른 에너지원이 없는 것도 아니니까 말이야. 그런 정도의 기술력은 다들 가지고 있지 않나?”“그런 에너지론 지금의 사회를 유지하지 못하니까 그렇죠. 대부분의 사회가 급속하게 무너지게 될 거예요. 그건 정말 끔찍한 일이 될 수도 있다고요.”리샤는 결사적으로 내 계획을 막고 싶은 모양이다.

“대안이 전혀 없는 것도 아니지. 성간-게이트가 있으니까.”“그렇게 되면 정말로 세이커님은 모성보다 더한 권력을 쥐게 되시겠네요. 플레인 게이트만 사라지면 말이죠.”“사실 난 그런 건 바라지 않아. 그냥 우리들의 안전을 보장받으면 그걸로 만족이지. 그런데 그게 말처럼 쉬운 일이 아니거든. 어떤 조약이나 약속을 하더라도 그걸 완전히 믿을 수는 없잖아. 그러니 어쩔 수 없이 약점을 잡아 둘 수밖에.”“그 약점이란 것이 코어인가요?” “맞아. 코어. 그리고 행성간 이동의 제약.”“플레인 게이트를 막아버리고 성간-게이트조차도 특정한 상황에서만 사용을 하실 생각인 건가요?”“맞아. 스스로 각자의 행성에서 그 행성의 환경에 맞춰서 살아가도록 하는 거지. 능력이 된다면 주변 행성을 개발해서 영역을 확장하는 것도 나쁘지 않고. 어쨌거나 그러자면 오랜 시간이 걸릴 테니까 그 동안에는 우리 데블 플레인도 발전을 할 수 있겠지.”“어떻게요? 에테르 때문에 과학기술은 한계가 있는데요.”“이번에 초거대 우주선을 보면서 생각을 했지. 각 행성의 정지 궤도에 기술 발전을 위한 거주 구역을 건설하고 지상과 통하는 듀풀렉 게이트를 설치하면 어떨까 하고 말이야.”

“지상에 살 사람들은 지상에서 살고, 기술 문명을 누리고 살 사람들은 올라가서 살라는 뭐 그런 건가요?” “에테르를 피하자면 그것도 나쁘지 않은 대안이란 생각을 했지. 물론 아예 다른 행성으로 옮겨 가는 것도 방법이긴 하지만.”“하긴 어디서 살건, 게이트를 이용해서 오고 가는 것이라면 정지 위성에 그런 것을 만드는 것 보다는 적당한 행성과 상시적으로 통하는 게이트를 만들어서 생활하는 것이나 다름이 없겠군요.”“뭐 어쩌다가 초거대 화물선을 보고 떠오른 생각이라 정리가 안 된 생각이긴 하지. 중요한 것은 어떤 선택을 하고 살건 누군가의 간섭을 받지 않고 결정한다는 것이 중요한 거지.”“그러면서 세이커님은 모성과 식민행성들에게 엄청난 강요를 하시겠다는 거군요.”“서로 신경 쓰지 말고 살자는 건데 그걸 강요라고 생각하면 안 되는 거지.”“억진 건 아시죠?”“그런가?”하긴 맞는 말이다. 억지지.하지만 나 같은 하류 인생이 거창한 위치에 오르기 위해선 언제나 기득권을 가진 놈들을 꺾고 올라서야 하는 것 아니겠어? 

내가 필요한 것을 저들이 가지고 있다면 빼앗지 않고 얻을 방법이 별로 없지 않나? “싸우는 거야?”포포니가 나와 리샤를 번갈아 보며 묻는다. “싸우는 거 아냐.”“싸우는 거 아니에요. 다만 세이커님이 너무 과격한 생각을 하시는 것 같아서....”“음. 그래? 그래서 리샤는 우리 남편 하는 일을 막고 싶어? 막을 거야?”“에? 네? 아, 아뇨. 제가 어떻게 세이커님을 막아요. 아니에요.”“그럼 안 싸워도 되는 거네? 그런데 남편?”“왜?”“그거 어딨는데? 플레인 게이트 관리 어쩌구 하는 그거.”“그건....” “그건?”“나도 모르는데?”“... 그렇구나. 남편도 모르는 거구나. 그런데 왜 싸워?”“안 싸운다니까.”“알았어. 남편.”

알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 

편수선택알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 알았단다. 그런데 할 말이 없다. 리샤를 보니 리샤도 뭔가 허탈한 표정이다. 나도 어쩐지 맥이 빠진다. 이 기분은 뭘까?플레인 게이트를 지금 당장 어떻게 할 수 있는 것도 아니면서 쓸데없이 열을 내며 언쟁을 한 셈이 되었다. 그러니 쑥스럽지 않을 수가 있나. “일단 가요. 여기 중앙 관리 시스템이란 그거부터 해결을 하죠. 어쩌면 거기에 플레인 게이트 관리 파트가 함께 있을지도 모르니까요. 거기가 그렇게 중요한 시스템이라면 그럴 가능성도 있어요.”리샤가 그렇게 제안을 했고, 나와 포포니는 그 말을 따르기로 했다.그리고 출발하기 전에 툴틱을 꺼내서 하수인들에게 이런저런 지시 사항을 전달했다. 아마도 그들 때문에 모성은 조금 더 혼란스러워 질 것이 분명하다. 편수선택확실히 표시가 난다. 제 기능을 하는 건물과 그렇지 않은 건물은 느낌부터가 다르다. 거기다가 전기라는 에너지 또한 명확한 존재감을 가지고 있다는 것도 느껴진다.행정청 건물은 그야말로 엄청나게 넓고 복잡했다.우리는 우리가 찾고자 하는 중앙 시스템이 있는 곳까지 오는데 무려 이틀이란 시간을 더 허비했다. 정말 그렇게 시간이 걸릴 거라곤 생각도 못했다. 그나마 밖에 에테르 폭탄의 공격 시점을 여유를 두고 지시한 것이 다행이라면 다행이다. 이동하는 사이에 잠을 잘 때에는 적당한 방에 들어가서 은폐마법을 펼쳐 놓은 상태로 잠을 잤다. 사실 며칠 정도는 뜬눈으로 보낸다고 몸에 무리를 느낄 정도는 아니다. 그런데도 급히 서두르기 보다는 여유를 가지자는 생각에서 쉴 시간이 되면 쉬면서 움직였던 거다. 물론 우리 부부와 달리 혼자서 자야하는 리샤는 그다지 반기지 않는 눈치긴 했지만.어쨌거나 전기가 살아 있는 영역으로 들어서면서 우리는 이전보다 훨씬 더 조심스럽게 움직였다. 어떤 방법으로든 행정청에서 우리의 382회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

확실히 표시가 난다. 제 기능을 하는 건물과 그렇지 않은 건물은 느낌부터가 다르다. 거기다가 전기라는 에너지 또한 명확한 존재감을 가지고 있다는 것도 느껴진다.행정청 건물은 그야말로 엄청나게 넓고 복잡했다.우리는 우리가 찾고자 하는 중앙 시스템이 있는 곳까지 오는데 무려 이틀이란 시간을 더 허비했다. 정말 그렇게 시간이 걸릴 거라곤 생각도 못했다. 그나마 밖에 에테르 폭탄의 공격 시점을 여유를 두고 지시한 것이 다행이라면 다행이다. 이동하는 사이에 잠을 잘 때에는 적당한 방에 들어가서 은폐마법을 펼쳐 놓은 상태로 잠을 잤다. 사실 며칠 정도는 뜬눈으로 보낸다고 몸에 무리를 느낄 정도는 아니다. 그런데도 급히 서두르기 보다는 여유를 가지자는 생각에서 쉴 시간이 되면 쉬면서 움직였던 거다. 물론 우리 부부와 달리 혼자서 자야하는 리샤는 그다지 반기지 않는 눈치긴 했지만.어쨌거나 전기가 살아 있는 영역으로 들어서면서 우리는 이전보다 훨씬 더 조심스럽게 움직였다. 어떤 방법으로든 행정청에서 우리의 

움직임을 알아낼 가능성이 높아진 것이니 당연한 일이다.“안 되겠네. 조금 더 기다렸다가 움직이자.”나는 전기가 살아있는 구역 앞에서 포포니와 리샤의 걸음을 붙잡아 세웠다.“남편 뭘 기다려? 응?” “아마도 오늘 에테르 폭탄이 다시 터지기로 된 날이 맞을 거예요. 그래서 세이커님은 그걸 기다리자고 하시는 거고요. 제 말이 맞죠?”리샤가 내 의도를 정확하게 맞췄다.“그래. 그걸 기다리자는 거야. 잘하면 지금 복구되고 있는 부분들이 다시 먹통이 될 가능성이 있으니까 말이야.”“응. 그렇구나.포포니가 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕인다.그나저나 저 쪽에선 난리가 났겠다. 벌써 며칠 동안 연락을 안했으니 말이다.아, 저쪽은 데블 플레인 쪽을 말하는 거다. 장인 장모나 친구들과 그 외에 인연이 있는 사람들이 우릴 걱정하고 있을 것 같다. 모성의 행정청을 공격한다고 하고는 그 후로 제대로 연락도 하지 않았으니 지금 어쩌고 있을까 걱정이 되기 시작한다. 그러고 보면 우린 서로

가 서로를 걱정하는 상황인 거다. 아, 잘못하면 장인 장모에게 엄청 야단맞을 수도 있겠다. 그동안 제법 사위 대접을 잘 받고 있었는데 이번 일로 한 방에 훅 가는 거 아닌지 몰라.- 알립니다. 알립니다. 재해 대책 본부에서 알립니다. 현 시간부로 비상을 발령합니다. 아울러 모든 전력의 생산과 운용 및 저장을 중단합니다. 다시 한 번 알립니다. 현 시간부로 전력의 생산과 운용 및 저장을 중단합니다.“어? 뭔 일이야?”“에테르 폭탄의 폭발을 미리 알았다는 듯한 반응인데?”“어떻게 알았을까요?”“뭔가 감지 장치를 만들었겠지. 에테르 폭탄이라는 것이 코어를 이용한 거잖아. 코어의 성질을 약간 변형시킨 것이니까 그걸 감지할 수 있다면 에테르 폭탄의 위치를 찾을 수도 있겠지. 그런데 그걸 모성 전체로 확대하진 못한 모양이고 이곳 행정청 주변으로 그런 기미가 보이니까 비상을 선포한 거 같은데?”“우와 반응이 엄청 빠르구나. 어떻게 벌써 그렇게 할 수가 있지? 대단해.”“포포니 그걸 지금 감탄하고 있을 때가 아니야. 이렇게 되면 에테르 폭탄이 별로 효과를 보지 못한다고.”

“그럼 남편이 준비하고 있다가 터트려 버려. 에테르 폭탄 폭발이 지나고 나면 다시 전기를 쓸 거 아냐? 그럼 거기에 맞춰서 자기가 한 방 터트리는 거야. 어때?”나쁘지 않은 방법이긴 하지만, 그걸로 우리가 이곳에 침입해 있다는 사실을 들키는 건 피하기 어렵게 되는 거 아닌가? 그냥 이대로 은폐 상태로 들어가다가 들키게 되면 그 때에 폭탄을 쓰는 것이 더 낫지 않을까? 그게 그건가? 아니면 비상 상황을 해제하고 방심하고 있을 때에 터트리는 것이 더 효과가 좋을까? “그래. 그렇게 해 보자. 여기서 중앙 시스템이 있는 곳까지는 얼마 멀지 않은 것 같으니까 비상을 해제하고 전력이 공급되는 순간 폭탄을 터트리는 걸로 하자. 물론 폭탄을 터트린 다음에 곧바로 이동을 해야지. 최대한 들키지 않도록 말이야.”“응응. 좋아. 역시 남편! 화끈해!”화끈은 무슨. 이 여자가 지금 이게 무슨 놀이인 줄 아나? ??세상이 다시 암흑 속으로 빨려 들어간다. 빛을 머금고 있던 것이나 내뿜고 있던 것이나 할 것이 없이 모든 빛

이 사라져 간다. 대책 본부라는 곳에서 에테르 폭탄의 폭발에 대응하기 위해서 모든 전기를 끊고 있는 것이다.그나마 전기를 사용하지 않는 발광체들이 여기저기 살아남아 사람들의 두려움을 거두어 주고 있다. 하지만 재해 대책 본부의 대응이 완벽한 것은 아닌 모양이다. 아직도 흐르고 있는 전기의 힘이 느껴지는데 건물 밖에서부터 거센 에테르 폭풍이 밀려든다. 그와 동시에 전기를 머금고 있던 것들이 맥없이 녹아내리고, 또 어디선가는 약간의 폭발을 일으키기도 한다. 에테르 폭탄이 터지기 전에 전기를 끊어 내지 못한 곳이 적지 않다는 것을 보지 않아도 느낄 수가 있다.하지만 미리 대비가 되어 있었던 만큼, 속수무책으로 당한 것에 비하면 피해가 그리 크지는 않을 것이다.에테르 폭풍이 지나가고 얼마 지나지 않아서 다시 건물에 전기가 공급되기 시작한다.- 재해 대책 본부에서 알려드립니다. 위기 상황이 지났습니다. 우리는 이번 공격에 별다른 피해를 입지 않았습니다. 주민 여러분들은 아무 걱정하지 마시고 복구를 기다리시면 될 것입니다. 다시 한 번 알려 드립....

“정말 그런가 어디 보자고.”나는 방송을 들으면서 확장 가방 안에 들어 있던 에테르 폭탄을 꺼내서 복도 건너편 방으로 던졌다.- 복구를 기다리시면.... 파파팟 파팍.갑자기 나오던 방송이 끊기면서 건물의 전력이 나가기 시작한다. 그리고 그와 동시에 내가 던진 에테르 폭탄이 터졌다.“반응이 굉장히 빠른 것 같아요. 확실히 뭔가 에테르 폭탄을 찾아내는 방법이 있는 것이 틀림없어요.”리샤가 꽤나 놀란 표정으로 감탄한다.“그래 맞아. 남편이 폭탄을 꺼내서 던지자마자 곧바로 전력을 끊기 시작했어. 대단해.”“그래도 급하긴 했던 모양이에요. 방송도 제대로 하지 못하고 전력을 끊어 버렸으니 말이죠. 그래도 피해가 적지 않을 것 같아요.”리샤는 행정청 건물의 피해가 클 거라고 예상했다. 그건 나도 그렇게 생각한다. 아니 내가 던진 에테르 폭탄 때문에 일어난 전기와 에테르의 충돌이 꽤나 많다는 것을 느끼고 있다. 어쩌면 중앙에서 제어하는 전력을 제외한 다른 제어장치의 전기, 전자 장치들은 이번에 거의 모두 

못쓰게 되었을 가능성이 높다. “일단 이동을 하지. 이쪽에서 에테르 폭탄이 터진 것까지 감지를 했다면 침입자를 잡기 위해서 움직인 사람들이 있을 거야. 경비대나 그런 곳에 속한 사람들 말이야.”“맞아. 남편.”“어서 가요.”내 말에 포포니와 리샤가 서둘러서 가자고 팔과 손을 잡는다. 그런데 어디로 가나?“저 쪽으로 통하는 통로의 문은 열리지 않네? 전기가 끊겼는데도 그대로인 걸 보면 확실히 뭔가 있다는 소리겠지?”나는 우리들이 가던 건물 중앙 방향의 복도를 막고 있는 문을 보며 말했다.“그렇겠죠. 안 그랬으면 다른 곳에 있던 문들처럼 저곳도 활짝 개방을 했어야 하죠. 뭐 얼마 전까지 전기가 살아 있었다는 것을 생각하면 꼭 그런 것도 아니지만, 일단은 저기서부터는 지금까지 지나왔던 곳들과는 다른 곳이란 점은 확실한 것 같아요.”“어떻게 할까? 남편?”포포니가 나를 보며 묻는다. 뭘 어쩌겠어?“뚫고 가자. 안에 뭐가 있는지 보고 싶으니까 말이야.”

“웅웅. 바로 그거야. 남편. 그 말을 기다렸어. 그럼 간다앗!!”말이 떨어지기가 무섭게 포포니가 칼을 뽑아들고 달려 나간다. 거참, 성격하고는! 포포니가 들고 있는 칼에서 서리서리 뻗치는 강기가 무섭게 요동을 친다. 카가가가가강. 카가강!포포니는 앞을 막고 있던 문을 조각조각 잘라 내고 있다.그 너머로 또 다른 복도가 어둠에 묻혀 있다. 그곳에는 이전과 달리 발광체들이 하나도 없어서 어둠만이 가득하다.“뭐지?”“글쎄요?”나와 리샤는 서로 얼굴을 마주보며 약간의 불안감을 느꼈다.“남편, 뭐해? 빨리 와. 어서 가서 뭐가 있는지 봐야지.”장애물을 처리한 포포니가 내게 손짓을 한다. 뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.

뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.

편수선택뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.편수선택뭐 어차피 가려고 했던 곳이니 어디 한 번 가 보자. 나는 포포니와 리샤를 데리고 어둠이 가득한 복도로 걸음을 옮기기 시작한다.복도는 길게 이어졌다.좌우로 몇 개의 문이 있었지만 모두가 굳게 닫혀 있는 상태고, 또 안쪽에서 생명체의 기척이 느껴지지 않아서 모두 그냥 지나쳐왔다.그런 방을 하나하나 살펴보는 것 보다는 행정청의 깊은 곳, 그 중앙에 조금이라도 가까이 다가가는 것에 더 관심이 있었기 때문이다. 그렇게 걷다보니 결국 전기가 살아 있는 곳까지 닿게 되었다.그것도 이전과는 달리 에테르 폭탄의 영향을 전혀 받지 않은 듯, 모든 기능이 살아 있는 것 같은 곳이었다.물론 그런 이유로 통로를 가로막고 있는 문은 굳게 닫혀 있었고, 복도 좌우는 물론이고 벽과 천청까지 갖가지 센서들이 번뜩이고 있었다.“후우, 저 정도면 우린 이미 들통이 났겠군. 우리가 이 모퉁이를 돌아오는 순간 저것들이 우리의 정보를 읽고 전달했을 걸? 물론 지금 이 순간도 그렇게 하고 있을 거고 말이야.” 나는 그렇게 중얼거리면서 가방 속에서 에테르 폭탄을 하나 꺼냈다.그리고 그것을 작동시키려는 순간, 내 행동을 막는 목소리가 있었다.383회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

복도는 길게 이어졌다.좌우로 몇 개의 문이 있었지만 모두가 굳게 닫혀 있는 상태고, 또 안쪽에서 생명체의 기척이 느껴지지 않아서 모두 그냥 지나쳐왔다.그런 방을 하나하나 살펴보는 것 보다는 행정청의 깊은 곳, 그 중앙에 조금이라도 가까이 다가가는 것에 더 관심이 있었기 때문이다. 그렇게 걷다보니 결국 전기가 살아 있는 곳까지 닿게 되었다.그것도 이전과는 달리 에테르 폭탄의 영향을 전혀 받지 않은 듯, 모든 기능이 살아 있는 것 같은 곳이었다.물론 그런 이유로 통로를 가로막고 있는 문은 굳게 닫혀 있었고, 복도 좌우는 물론이고 벽과 천청까지 갖가지 센서들이 번뜩이고 있었다.“후우, 저 정도면 우린 이미 들통이 났겠군. 우리가 이 모퉁이를 돌아오는 순간 저것들이 우리의 정보를 읽고 전달했을 걸? 물론 지금 이 순간도 그렇게 하고 있을 거고 말이야.” 나는 그렇게 중얼거리면서 가방 속에서 에테르 폭탄을 하나 꺼냈다.그리고 그것을 작동시키려는 순간, 내 행동을 막는 목소리가 있었다.

- 멈추십시오. 그것을 터트리는 것은 우리는 물론이고 당신 일행에게도 좋지 못한 결과를 부르게 될 것입니다.뭐 그거야 정말 그런지 알아 봐야지. 그렇게 협박을 한다고 그냥 둘 것 같으면 내가 이걸 꺼냈겠어?나는 잠시 멈칫했던 행동을 계속 이어갔다.에테르를 활성화 시키고 복도 끝으로 던진 것이다.“에?”“뭐지?”“어디로 갔어요?”포포니와 나, 그리고 리샤는 내가 던진 에테르 폭탄이 얼마쯤 굴러 가다가 흔적도 없이 사라지는 것을 보았다.그것은 마법이 아니었지만 뭔가 외부에서 어떤 힘이 작용한 것만은 틀림이 없었다.- 다시 한 번 말씀드립니다. 적대적인 행동을 멈춰 주십시오.이렇게 되면 오기가 생겨서라도 한 번 더 해 봐야 하지 않나?나는 다시 에테르 폭탄을 꺼내서 우리가 지나왔던 뒤쪽으로 던졌다. 그래봐야 폭심에서 몇 십 미터밖에 차이가 나지 않는다. 진행 방향으로 던졌을 때엔 폭탄이 사라졌지만 우리가 지나온 통로에는 전기가 끊겨 있다. 거기다가 복도가 꺽인 부분이니 저 쪽은 감

지센서 중에서 몇 가지는 영향권 밖일 것이다. 그렇다면 에테르 폭탄을 찾기도 어려울 테니까 방금처럼 사라지게 하는 것도 어렵겠지.그것이 내 생각이었다.그리고 예상이 맞았던지 에테르 폭탄은 제 몸을 희생해서 강렬한 에테르 폭풍을 만들어 냈다.우리는 당연히 복도 앞쪽의 모든 전자, 전기 제품이 박살이 날 거라고 생각을 했다. 그런데 상황은 또 다른 결과를 보였다.“우와. 남편 저거 뭐야?”“굉장해요.”포포니와 리샤가 깜짝 놀라 탄성을 지른다.내가 던진 에테르 폭탄이 만든 에테르 폭풍이 강력한 결계 앞에서 전진을 하지 못하고 바스러지듯 사라지고 있다.얇은 석고로 만들어진 공이 쇳덩이로 만들어진 벽에 부딪힌 것 같은 모습이다. 에테르 폭풍은 전혀 힘을 쓰지 못하고 있다.“에테르야. 에테르로 보호막을 만들었어!”나는 어렵지 않게 그것을 알아냈다. 포포니와 리샤도 에테르 폭풍을 막고 있는 보호벽의 정체를 알았을 것이다. 강하게 응집된 에테르가 차단막처럼, 몰아치는 에테르 폭풍을 막아내고 있는 것이다.

에테르 폭풍이 강력한 힘이기는 하지만 실제로 그것은 응집력이 강한 것은 아니다. 그것은 에테르가 안개처럼 휘몰아치는 것에 불과하다. 그런 에테르에 우리들이 크게 영향을 받지 않는 것도 우리가 지닌 에테르 저항력 때문이다. 일개미만 되어도 가질 수 있는 에테르 저항력 말이다. 아니 이 본성의 일반인들은 에테르에 대한 저항력이 일개미들 수준도 되지 않지만 그래도 에테르 폭탄이 한 번 터지는 정도로는 크게 영향을 받지는 않을 것이다. 사실 에테르 폭탄이란 그 정도의 힘에 불과한 것이다.다만 그것이 전기를 만나게 되면 엄청난 효과를 발휘하는 것일 뿐, 실제로 물리적인 힘은 에테르 폭탄이 터질 때에 생기는 대기의 폭발 정도고 그것도 십여 미터 밖에선 옷깃이 날리는 정도의 효과밖에 없는 거다. 아무튼 중요한 것은 에테르 폭풍, 즉 에테르가 휘몰아치는 것이 넓고 광범위한 것이 에테르 폭탄의 장점이지만 에테르 자체의 밀집도는 낮다는 것이다. 그러니 저렇게 에테르로 만들어진 방어벽 앞에서 허무하게 무너지는 것이고.“에테르를 방어할 방법으로 에테르를 찾았단 말이지? 그런데 어떻

게 에테르를 저렇게 방어막처럼 만들어서 쓸 수가 있지?”저게 이전에 들었던 에테르 방어막이란 것인 모양이다. 이곳까지 오니 결국 저걸 보게 되는군. 그럼 여기가 그렇게 중요한 곳이란 소리겠지?“정신 능력이에요. 저건 헌터들 중에서 정신 능력자들이 사용하는 것과 유사한 것 같아요. 실제로 에테르로 방어막을 만들 때도 있잖아요.”“그건 아니지. 저건 에테르를 그대로 쓴 거고, 정신 능력자들이 쓰는 에테르 방어막은 에테르를 변형시키는 거잖아.”“그러니까요. 그거예요. 방식은 에테르 방어막과 같은데 변형을 시키지 않고 사용을 한 거죠. 그래서 더 넓은 범위에 저걸 만들어 낼 수 있는 거고요. 세이커님도 마음만 먹으면 할 수 있을 걸요?”들어보니 그것도 그런 것 같다. 에테르만 가지고 변형 없이 일정 범위를 두르게 한다면 불가능한 일은 아니다. 내가 주로 사용하는 디버프 기반의 에테르가 미치는 영역 정도는 충분히 커버할 수 있을 것 같다.“그렇군. 가능하겠어. 그런데 그 말은 여기 지금 헌터, 그러니까 정신 능력자 헌터가 있다는 말인가?”“헌터는 아니어도 정신 능력자가 있는 것은 틀림이 없어요.”

“그럼 아까 그 에테르 폭탄을 증발시킨 그건 뭐였을까?”“그건 저도 모르죠.”“음. 이렇게 되면 직접 몸으로 체험을 해 봐야 하는 건가? 아니면 그냥 여기서 철수를 해야 하는 건가?”“남편, 도망가게?”이 여자가 지금, 그걸 그렇게 적나라하게 이야길 하면 어쩌자는 거야? 그냥 그래, 그거 있잖아. 작전상 후퇴.“포포니. 이럴 때에는 작전상 후퇴라고 하는 거야. 도망이라고 하면 뭔가 좀 없어 보이고 그렇잖아.”“여기서 물러나는 것이 억울하긴 하지만 저렇게 멀쩡한 건물 안으로 들어가는 것도 위험하긴 마찬가지겠죠?”리샤가 아쉬운 표정으로 묻는다. 사실 에테르를 몸에 두르고 있는 우리에게 어떤 위험이 있을지는 상상이 되지 않는다. 누누이 이야기를 하지만 전기, 전자 제품들은 에테르 앞에서 무력하기 짝이 없다. 그러니 우리가 나서서 설치기 시작하면 저들이 그걸 어떻게 막을 수 있을까?하지만 실제로 사용 가능한 방법은 너무 많다. 레이저가 우리에게 위험하지 않을 것 같은가? 그건 정말 위험하다. 초고열의 빛을 쏘아 내는 것이 아닌가 말이다. 그게 에테르로 막아질까? 음, 모르겠다. 

하지만 이건 생각을 해야 한다. 에테르는 기계 혹은 전기 제품이라는 수단을 막을 수는 있어도 그것들이 만들어 내는 공격 자체를 완전히 막지는 못한다는 것이다. 몬스터를 몇 번 일반 행성에 던져보니 그걸 알게 되었다. 아주 먼 거리에서 에테르의 영향을 받지 않으면서 장거리 공격을 하면 충분히 위협적이란 것을 말이다.데블 플레인과 같은 곳에선 행성 전체가 에테르를 품고 있으니 그런 것을 만들 수가 없지만 일반 행성에선 또 그게 아니더란 말이지. 물론 생체 에테르를 지니고 있는 몬스터들이 쉽게 당하진 않았지만 일단 그런 공격들이 가능하고 어느 정도 유효한 결과를 만들어 냈다는 것은 사실이니 우리도 조심을 해야지.- 잠시 기다리십시오. 세이커 위아드, 포포니, 그리고 리샤님을 초대하고 싶습니다.갑자기 복도에 우리를 부르는 목소리가 울려 퍼진다.“어머? 우리 들켰어. 남편.”그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 

그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 

편수선택그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 편수선택그래 나도 안다. 알아. 그 사이에 우리들의 정체를 밝혀냈어? 하긴 우리가 좀 유명하긴 하지. 거기다가 지금은 에스폴 종족의 힘도 받지 않은 상태니까 들키는 것도 어쩔 수 없는 일이긴 하지. 그런데 어디까지 우릴 살필 수 있는 걸까? 복도 모퉁이를 돌아서면 저쪽 전기가 살아 있는 곳이 보이지 않는다. 그러니 그 쪽에서도 우릴 보지 못하지 않을까? 하지만 소리는 들리겠지?아니 그게 중요한 것이 아니라 초대를 한다는데? 어디로 우리를 데려가고 싶은 걸까? 들어가면 위험하진 않을까?어쨌거나 이야기를 해 보자고 하는데 꽁무니를 뺄 필요는 없겠지. 그 사이에 우릴 잡기 위해서 포위망을 좁혀 오고 있다고 하더라도 상관없는 일이다.은폐 마법을 쓴 이후에 듀풀렉 게이트를 이용해서 탈출을 하면 되니 말이다. 뭐 그런 방법이 없으면 정말 죽기를 각오하고 싸워야 하는데 그건 좀 위험하니까 일단 탈출로가 중요한 거다.그리고 지금처럼 충분히 도망을 갈 수 있다고 생각되면 또 마음의 여유가 생기는 거 아니겠어?“이봐, 누군지는 모르지만 일단 신분부터 밝히고 이야기를 시작하지?”나는 다시 모퉁이를 돌아서 저들이 나를 볼 수 있을 거라고 생각되는 곳으로 나갔다. 그리고 본격적인 대화의 물꼬를 텄다.384회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

그런데 어디까지 우릴 살필 수 있는 걸까? 복도 모퉁이를 돌아서면 저쪽 전기가 살아 있는 곳이 보이지 않는다. 그러니 그 쪽에서도 우릴 보지 못하지 않을까? 하지만 소리는 들리겠지?아니 그게 중요한 것이 아니라 초대를 한다는데? 어디로 우리를 데려가고 싶은 걸까? 들어가면 위험하진 않을까?어쨌거나 이야기를 해 보자고 하는데 꽁무니를 뺄 필요는 없겠지. 그 사이에 우릴 잡기 위해서 포위망을 좁혀 오고 있다고 하더라도 상관없는 일이다.은폐 마법을 쓴 이후에 듀풀렉 게이트를 이용해서 탈출을 하면 되니 말이다. 뭐 그런 방법이 없으면 정말 죽기를 각오하고 싸워야 하는데 그건 좀 위험하니까 일단 탈출로가 중요한 거다.그리고 지금처럼 충분히 도망을 갈 수 있다고 생각되면 또 마음의 여유가 생기는 거 아니겠어?“이봐, 누군지는 모르지만 일단 신분부터 밝히고 이야기를 시작하지?”나는 다시 모퉁이를 돌아서 저들이 나를 볼 수 있을 거라고 생각되는 곳으로 나갔다. 그리고 본격적인 대화의 물꼬를 텄다.

- 저는 행정청의 중앙 시스템입니다. 보통 저를 부를 때에는 메인이라고 부릅니다.사람이 아니었어? 메인? 그거 메인 컴퓨터나 메인 시스템에서 따온 성의라고는 쥐뿔도 없는 그런 이름이지?“좋아. 메인. 그런데 설마하니 우릴 초대하겠다는 것이 메인은 아니겠지? 우릴 초대하겠다는 사람이 누구지?”- 저는 현재 세 분의 관리자께서 동등한 지분으로 명령권을 가지고 계시며 세이커님 일행을 초대한 분은 그 중에서 스피릿이라 부르는 분이십니다.“스피릿. 그가 우릴 보고 싶어 한다고? 그럼 나머지 둘은 우리에게 관심이 없다는 건가?”- 그것은 제가 말씀드릴 수 있는 것이 아닙니다. 허락받지 못한 내용입니다.뭐 관심이 있다는 말이겠지? 그렇지 않다면 허락이고 뭐고 없었을 테니까 말이지.“그래서 스피릿이 우릴 어디로 초대한다는 거지?”- 그것은 스피릿님이 계시는 거처입니다. “우리 일행에 대한 안전은 그가 보장하는 건가? 아니 그와 직접 통화는 안 되는 건가? 굳이 메인 너를 거쳐서 이야기를 해야 하나?”

- 외부와의 접촉은 언제나 저를 통해서만 이루어지도록 약속되어 있습니다. 세 분의 관리자께서는 개별적인 외부 접촉을...뭐야 왜 말을 하다가 말아? 아, 그것도 하지 말아야 할 말인데 이야기를 했다는 건가? - 죄송합니다. 개별적인 외부 접촉은 세 분 관리자의 약속으로 금지된 상황입니다. 이미 짐작하셨겠지만 세 분의 생각이 언제나 일치하는 것은 아니기 때문에 외부 세력과의 개별적인 접촉을 서로 방지하기로 한 약속입니다.우와, 내가 그걸 이미 짐작했을 거라는 걸 알고 그냥 까발려 주기로 한 거야? 제법 머리가 돌아가는 녀석들인 모양이네?“그럼 지금도 너와 나의 대화를 셋이 모두 공유하고 있다는 말이겠군. 그런 중에 스피릿이 나를 개인 공간에 초대를 했다면, 나머지 둘은 그에 대한 반대가 있을 것도 같은데?”내 질문에 곧바로 대답이 나오지 않는다. 뭔가 셋이서 의견 조율을 하는 모양이다. - 세 분은 세이커님 일행의 초대에 대해서 모두 공유하기로 하셨습니다. 그러니 스피릿 님과의 모든 접촉은 다른 두 분에게도 전달이 될 것입니다.“그래서 우리 안전은 셋 모두 보장을 하는 건가? 초대란 것이 그래

야 옳은 거지만 간혹 약속이란 것을 개떡으로 여기는 것들이 있어서 말이지.”- 세분의 안전은 행정청 건물을 벗어날 때까지 보장될 거라고 하셨습니다.우와, 그거 대단한데? 행정청 밖까지는 안전하게 내보내주겠다는 거잖아? 뭐 그럼 어디 그 말을 믿고 초대에 응해 볼까? “포포니, 리샤, 어디 한 번 가 보자. 안전을 보장한다는데 뭐 한 번 가 보는 거지.”“우웅. 불안한데?”“맞아요. 어떤 일이 있을지 모르는데 정말 들어가실 거예요?”“계속 겁만 먹고 있을 수는 없잖아. 그렇다고 우리 데블 플레인의 행성 몇이 연합했다고 수천이 넘어가는 모성 연합과 전면전을 할 수 있는 것도 아니고 말이야. 뭐 싸워봐야 겨유 성간-게이트와 플레인 게이트를 이용한 국지전이 대부분이겠지만 어쨌거나 별로 득도 없는 싸움을 이어갈 이유는 없지 않아?”“그렇기는 하지만요.”“그럼 나 혼자 갔다 올...”“안 돼! 절대로!! 갈 거야 남편이랑 같이.” 워워워. 진정해 포포니. 나도 우리 마눌을 떼어 놓고 갈 생각은 없

어. 지금은 말이야. 조금 전에는 어땠을지 몰라도 지금은 절대로 혼자 갈 생각 없어. 우와, 마눌 겁나게 무섭네.“저도 갈래요. 가고 싶어요.”뭐 그렇다면야 함께 가는 걸로 하지.나는 포포니와 리샤를 데리고 복도를 막고 있는 문을 향해 걸었다.“어디 안내를 받아 볼까? 어디로 가면 되는 거지? 메인?”나는 문 위에 설치되어 있는 렌즈를 보며 물었다. 아무래도 그것을 통해서 우리 모습을 살피는 것이라고 생각한 까닭이다.지이이잉. - 들어오십시오. 그리고 바닥에 있는 표시지나 멈춰 주시면 됩니다.질문이 끝나기 무섭게 복도의 문이 좌상, 우하의 대각선으로 열리면서 메인의 목소리가 들렸다. 문은 두 겹으로 되어 있고, 그것이 겹쳐 있는 형식이었던 것이다.“자, 들어가 볼까?”나는 태연한 척 하면서도 몸 안의 오러를 언제든 발출할 수 있는 상태로 바짝 긴장시키고 걸음을 옮겼다. 그것은 포포니와 리샤도 마찬가지였다. 이곳이 적의 심장부란 사실을 잊을 수는 없지 않은가.하지만 우리가 걸어야 할 길은 그다지 멀지 않았다. 얼마 걷지 않아

서 바닥 전체가 움직이기 시작한 것이다. 겨우 대 여섯 걸음 옮긴 것이 전부고 그 후에는 바닥 전체가 약간 떠오르는 듯 하더니 사람이 걷는 것 보다 약간 빠른 속도로 움직이기 시작했다.“우앗. 신기하다.”콰직!포포니가 깜짝 놀라서 감탄을 하는데 리샤는 옆의 벽면을 짚으면서 벽에 커다란 흠집을 만들었다.“어맛!”바짝 긴장하고 끌어 올리고 있던 오러가 손을 통해서 발현이 된 것이다.“미리 이야기를 좀 하지. 사람 놀라게 말이야. 어이 메인, 방금 벽 부서진 건 우리 탓이 아니야. 알지?”나는 리샤가 벽에 흠을 낸 것을 보고 슬쩍 책임을 메인에게 미뤘다. - 신경 쓰지 마십시오. 금방 복구가 될 것입니다. 그리고 놀라게 해 드려서 죄송합니다. 그것 참, 메인의 말을 듣고 있으면 헷갈린다. 메인이 자의적인 판단을 하는 이성적인 존재인지 아니면 그저 프로그램에 따라서 반응하는 것인지 가늠이 어렵기 때문이다. - 조금 더 속도를 높이겠습니다. 괜찮으시겠습니까?

잠깐 메인의 정체에 대해서 고민을 하는데 메인이 질문을 던진다. 속도가 조금 더 빨라지는 정도야 문제가 될 것은 없다.“천천히 증속하는 거라면 상관없어. 알아서 해.”나는 선선이 허락을 해 줬다.- 감사합니다. 그런 속도를 높이겠습니다. 목적지까지 14분 정도 걸릴 예정입니다. 서 있는 것이 불편하시면 의자를 준비해 드릴 수도 있습니다. 필요하십니까?“없는 것 보단 낫겠군. 그렇게 해 줘.”의자를 이렇게 움직이는 상황에서 어떻게 주겠다는 건지 궁금해서라도 허락을 하지 않을 수가 없잖아. 봐봐 우리 포포니도 그렇고 리샤도 의자가 어떻게 나올지 잔뜩 기대를 하고 있잖아. 물론 나도 궁금하단 건 이미 이야기 했지?우리 셋이 모두 의자의 출현을 기대하고 있는데 바닥이 슬금슬금 솟아나더니 부드러운 곡선을 이루면서 원구를 반으로 잘라 놓은 것 같은 모습이 되었다. 그 안쪽이 파여 있는 모습이라서 사람이 앉으면 딱 적당할 것 같다.일단 만들어졌으니 앉아 봤다. 그런데 앉아서 보니 회전까지 된다. “이거 재밌어.”역시 포포니는 빙빙 돌아가는 회전의자가 마음에 든 모양이다. 벌

써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.

편수선택써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.써 발을 바닥에서 떼어 놓은 상태로 의자를 돌리고 있다.리샤는 차분하게 의자에 앉아서 생각에 잠긴 모습이고, 나는 의자에 무슨 수작을 부린 것은 아닌가 하는 생각에 오러를 살짝 흘려서 확인을 했다. - 이질적인 에너지를 주입하시면 오작동을 할 수도 있습니다. 삼가 주십시오. 세이커 님.뭐 곧바로 이렇게 경고를 받았지만 일단 아직 우리가 경계를 늦추지 않고 있다는 사실을 알린 것으로도 의미가 있는 행동이었다고 자평을 해 본다. 아니면 말고.편수선택“우아앗. 떨어진다아.”포포니가 의자를 붙잡고 고함을 지른다.이건 나도 깜짝 놀랐다. 이게 도대체 뭐하자는 짓이야?“이봐. 메인 이거 의도적으로 우릴 놀리려는 건가? 굉장히 기분이 좋지 않은 초대 방법인데?”우리가 타고 있던 복도 바닥은 조금 전에 복도를 벗어나서 허공에 떴고, 그 상태에서 곧바로 아래로 떨어지기 시작한 것이다. 사방의 벽이 모두 사라진 상태로 허공에서 수직 낙하를 시작하는데 놀라지 않을 사람이 있으면 나와 보라고 해라. 하긴 리샤는 뭔가 생각에 잠겨 있다가 그런 변화를 늦게 깨달아서 좀 덜 놀란 것 같기는 하다. 실제로 사방의 벽이 사라지고 아래로 떨어지기 시작한 것은 맞지만 떨어지는 속도가 그렇게 빠른 것은 아니다. 그러니 크게 위험한 상황은 아닌 거다. 하지만 순간적인 상황 변화에 깜짝 놀란 것은 사실이다.그런데 그렇게 놀라서 소리를 지르고 메인의 대답이 있기도 전에 우리는 허공에 멈춘 상태가 되었다. 그리고 그런 우리 앞에는 짙은 녹음이 가득한 녹지대가 펼쳐져 있었다.- 안쪽으로 가시면 스피릿 님을 만나실 수 있을 것입니다.385회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“우아앗. 떨어진다아.”포포니가 의자를 붙잡고 고함을 지른다.이건 나도 깜짝 놀랐다. 이게 도대체 뭐하자는 짓이야?“이봐. 메인 이거 의도적으로 우릴 놀리려는 건가? 굉장히 기분이 좋지 않은 초대 방법인데?”우리가 타고 있던 복도 바닥은 조금 전에 복도를 벗어나서 허공에 떴고, 그 상태에서 곧바로 아래로 떨어지기 시작한 것이다. 사방의 벽이 모두 사라진 상태로 허공에서 수직 낙하를 시작하는데 놀라지 않을 사람이 있으면 나와 보라고 해라. 하긴 리샤는 뭔가 생각에 잠겨 있다가 그런 변화를 늦게 깨달아서 좀 덜 놀란 것 같기는 하다. 실제로 사방의 벽이 사라지고 아래로 떨어지기 시작한 것은 맞지만 떨어지는 속도가 그렇게 빠른 것은 아니다. 그러니 크게 위험한 상황은 아닌 거다. 하지만 순간적인 상황 변화에 깜짝 놀란 것은 사실이다.그런데 그렇게 놀라서 소리를 지르고 메인의 대답이 있기도 전에 우리는 허공에 멈춘 상태가 되었다. 그리고 그런 우리 앞에는 짙은 녹음이 가득한 녹지대가 펼쳐져 있었다.- 안쪽으로 가시면 스피릿 님을 만나실 수 있을 것입니다.

어쭈? 이젠 사과도 없이 그냥 용건만 간단히? 그래 그랬단 말이지?“우아, 놀랐어. 놀랐어.”포포니가 곁으로 다가와서 내 왼쪽 팔을 가슴으로 안으며 응석을 부린다. 우리 마눌은 아직까지 위험하다는 생각은 안 드는 모양이다. 거기다가 오랜만에 나무와 풀과 땅을 보니 기분이 좋아진 것 같기도 하고.리샤도 우리 곁으로 다가와서 섰다.“자, 그럼 가 보자.”이번에도 내가 먼저 앞장서서 걸음을 옮겼다. 딱 봐도 숲으로 난 길이 있다. 물론 사람들이 지나다닌 흔적은 없지만 대신에 바닥에 적당한 돌과 자갈을 깔아서 길을 내어 놓았다. 그 길을 따라서 걷다 생각하니 여기가 행정청 건물의 상층부란 생각이 났다. 그러니 지금 걷고 있는 이곳도 모성의 대지는 아닌 셈이다. 하긴 모성에서 이런 녹지대가 자연적으로 자라는 곳은 한 곳도 없다. 모두가 개발이 되어서 건물이나 건물의 부속 시설이 되었고, 도시 건설로 흙을 완전히 덮어 버린 것이 아주 오래 전의 일이다. 그래놓고 다시 어디선가 흙을 가져다가 그 위에 덮고 나무와 풀을 심었지. 실제로 모성의 대지는 거대 도시라는 한 겹의 포장지 밑에 있는 셈이다.

그런 생각을 하며 길을 걸어서 얼마 지나지 않아서 우리는 아담한 집 한 채를 발견할 수 있었다.단층으로 지어진 건물은 흙과 돌과 나무로 지었는데 이전 세상의 평민이 살던 집을 닮았다. 그냥 겉모습만 보더라도 저 집 안쪽의 구조가 딱 떠오를 정도로 간결한 집이었다.그리고 그 집의 마당에는 탁자와 의자가 있고, 의자에 한 사람이 앉아서 우리를 바라보고 있다.무척 나이가 많아 보이는 노인이다. 머리와 수염이 백발이고 얼굴에 주름도 가득하다. 다만 하얀 눈썹 밑에 가느다랗게 드러난 눈동자가 맑고 깊다. 나는 일행을 데리고 그 탁자 앞까지 가서 섰다.“스피릿인가?”내가 대표로 그에게 물었다. 사실 외모로 따지거나 혹은 진짜 나이로 따진다고 해도 이렇게 반말을 하는 것이 옳지는 않지만 어차피 지금은 서로 적으로 만난 사이니 그런 소소한 예절 같은 것은 따지지 않기로 한 거다.“맞네. 네가 스피릿이지. 자자, 거기 앉게.”그는 내 반말에 신경을 쓰지 않는 모양이다. 그리고 탁자와 짝을 이루고 있는 나무 의자들을 가리키며 앉으란다.

앉은 상태로 턱 밑까지 오는 지팡이를 세우고 그 지팡이에 두 손을 올리고 있던 그가 한 손을 지팡이에서 떼고 우리에게 의자를 권하더니 다시 지팡이 위로 손을 포갠다.의자에 앉아서 바라보니 스피릿의 얼굴이 지팡이에 포갠 손 너머로 숨어 버리고 콧등 위쪽만 보인다. 그렇게 되니 자연스럽게 그의 눈동자에 시선이 모인다.“우릴 보자고 한 것은 당신이니 먼저 이야기를 꺼내 봐. 우릴 초대한 이유가 뭔지.”나는 뭔가 불편한 기분을 느끼며 스피릿에게 용건을 재촉했다.“그렇지. 내가 자네들, 아니 정확하겐 자네를 불렀지. 세이커 위아드.”그의 시선이 내게로 향한다. 갈색의 눈동자가 노인 특유의 가느다란 눈꺼풀 밑으로 보인다.“참 곤란한 사람이야. 세이커 위아드. 자네 말이야.”그렇게 스피릿이란 노인의 말이 시작되었다.곤란하단 것은 내가 지금까지 해 왔던 모성에 대한 반대 행위들을 말하는 것이겠지? 데블 플레인을 모성과 분리시킨 것이 대표적인 것일 테고 말이지.나는 스피릿을 지그시 바라볼 뿐이다. 무슨 말을 하고 싶은 건지 들

어 보겠다는 의사 표현이기도 하다.“자네가 무슨 일을 하고 있는지 모르는 모양이니 내가 간단하게 설명을 하지. 자넨 지금 이 모성과 또 모성의 영향력 아래에 있는 행성들을 위기로 밀고 가고 있네. 물론 그 이유는 에테르 코어 때문이지. 알고 있는지 모르지만 지금 그 많은 행성들은 에테르 코어가 없이는 제대로 된 생활이 불가능한 상황이네. 그런데 그런 에너지원을 자네가 독점하고 흐름을 막고 있다는 말이지.”“에테르 코어가 없어도 대체 에너지는 차고 넘치는 것으로 알고 있는데?”나는 스피릿의 말에 반론을 내밀었다. “대체 에너지? 뭘 말하는 건가? 항성의 빛? 아니면 행성의 핵에서 나오는 지열? 그것도 아니면 바람이나 물의 흐름? 그도 아니면 광물을 이용한 에너지 축출?”나는 스피릿의 질문에 답하지 않고 그냥 그를 바라봤다. 그가 말하는 그런 것들이 전부 대체 에너지가 된다. 그리고 사실 광물을 이용하거나 혹은 원자 단위 이하의 융합이나 분열을 이용한 에너지 발생은 이미 오래 전부터 있었던 방법이다. 그걸 알고 있으면서 굳이 물어 보는 이유가 뭔지 내 눈빛은 아마도 스피릿에게 묻고 있을 것이다.

“에테르는 어떤 공해도 일으키지 않는 완전무결한 에너지원이네. 단 한 올의 잔재도 남기지 않고 완전히 소비가 되는 에너지지. 공해 따위도 전혀 없는. 그런 에너지원은 없지. 오직 그것뿐이야. 거기다가 효율이 엄청나서 비교할 수 있는 에너지원이 전혀 없지. 그래서 온 세상이 모두 그 에테르 코어로 돌아가도록 바뀌었어. 지금 그걸 다시 과거로 되돌리는 것은 가능하지도 않은 일이지만 또 가능해도 그렇게 해선 안 되는 일이야. 공해 문제도 있고, 또 위험성에 대한 문제도 있고, 폐기물에 대한 문제도 있어. 하지만 그보다 더 중요한 것은 효율의 문제지. 에테르가 아닌 다른 것으로는 효율이 몇 십, 몇 백 배는 낮아진다는 것이 문제인 거지. 그러니 그 효율만큼의 공해, 위험, 폐기물 문제가 생기게 될 것은 자명한 일이지.”“그래서 에테르 코어가 필요하다? 그럼 가져다 쓰면 되지 않나? 내가 그걸 막고 있는 것도 아닌데?”“정말 그렇게 생각하나?”“그래.”스피릿의 질문에 나는 간결하고 단호하게 답했다. 나는 에테르 코어의 유통을 막지 않았다고.“그럼에도 불구하고 지금 곳곳에서 에테르 부족을 호소하고 있다는 사실은 어떻게 설명을 할 건가? 그 동안 에테르 코어를 보급하던 

곳들이 모두 등을 돌린 사태에 대해서 말이네.”“그런 것을 두고 자승자박이라고 하던가? 아주 오래 된 말이지만 무슨 뜻인지는 알겠지?”“우리 잘못이라고?”“에테르 코어는 정말 대단한 자원이야. 하지만 그것을 채집하는 일이 쉽지 않은 일이지. 그 일을 하자면 목숨을 거는 사람들이 필요해. 그런데 그 목숨에 대한 가치 산정을 제대로 하지 않은 것이 문제야. 싸게 얻기 위해서 하지 말아야 할 짓을 너무 오래, 또 여러 곳에서 해 왔지. 그게 문제지 내가 문제가 아니야.”“전체를 위한 부분의 희생은 어느 역사에서나 있었던 일이다.”“그리고 그런 희생을 강요당한 이들이 들고 일어나 혁명을 일으키는 것 역시 역사에서 흔한 일이지. 지금이 그런 상황이라고 생각해. 난 내가 하는 일이 그것과 같은 거라고 생각하고 있으니까 말이야.”“원하는 것이 뭐지?”스피릿이 이제 제대로 된 질문을 하네?“정당한 거래. 그리고 완전한 독립.”“정당한 거래라고 하는 것은 에테르 코어에 대한 것인가? 그리고 독립이란 건?”“데블 플레인이라고 부르는 곳, 그러니까 에테르 대기권을 가지고 

있는 모든 행성에 대한 불간섭.”“행성 대기가 에테르를 포함하고 있는 곳에 대해서 우리들 모성과 다른 행성들이 간섭하지 않아야 한다는 건가? 그렇게 되면 에테르 코어에 대한 거래를 다시 하겠다는 것인가?”“거래는 지금도 하고 있어.”“하지만 거래량이 줄었다. 그것은 어떻게 할 것인가?”“이봐 스피릿, 잘 들어. 에테르 코어는 곧 헌터들이나 선주민들의 목숨이야. 더 많은 에테르 코어를 얻기 위해선 헌터나 선주민들의 더 많은 희생이 있어야 한다는 말이지. 지금 네가 하는 말은 너희가 필요하다는 이유로 더 많은 사람들이 죽어야 한다는 것과 같은 말이야. 우린 우리에게 필요한 만큼만 사냥을 하고 또 우리에게 필요한 만큼을 쓰고 남은 에테르만 거래를 할 거야. 만약 너희가 더 많은 에테르 코어를 원한다면 그에 합당한 대가를 치르면 되는 거야. 알겠어?”“하지만 우리가 너희에게 줄 것이 없지 않은가.”아, 바로 이게 요즘 들어서 문제가 되는 거지. 우리가 모성이나 그 외의 일반 행성에서 얻어야 할 것이 딱히 많지 않다는 사실. 그게 문제인 거다. 그러니 굳이 죽어라고 에테르 코어를 얻어서 거래를 할 이유가 없는 거다. 

먹는 것, 입는 것, 사용하는 도구 이외에 무엇을 바랄 것인가? 조금 더 나은 무기나 방어구가 아니라면 사치품 밖에는 거래할 것이 없지 않은가. 그래서 점차 에테르 코어의 거래량이 줄어들고 있는 것이다. 에테르 코어의 가치가 높아지면 높아질수록 우리가 줄 것은 줄어들고 받을 것은 늘어난다. 가장 중요한 식량 문제만 어떻게든 해결이 되면 그 후에는 자급자족이 되기 마련이다.그런데 문제가 가중되는 것은 텀덤이 관리하고 있는 교역 행성이 등급이 많이 떨어지는 행성이기는 하지만 그래도 경작이 가능한 땅들이 있고, 거기서 나오는 식량들은 다른 데블 플레인 행성에 식량을 공급하기에 크게 부족하지도 않다는 것이다. 그러니 점점 에테르 코어 거래가 줄어들게 되는 것이겠지. 텀덤이 생산한 식량들은 아주 싸게 공급이 되고 있으니까 말이다.“코어가 줄어들면 위기를 느낀 행성들이 행동을 시작하게 될 것이네. 그렇게 되면 데블 플레인을 공격해서 차지하려는 이들이 생겨나겠지. 결국 전면전이 시작된다는 이야기네.”“그들이 우리 데블 플레인 연합을 이길 수 있을 거라고 생각하나? 어디 각 행성에 몬스터들을 풀어 놓아 볼까?”

“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.

편수선택“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.“그걸 환영할지도 모르지.”엉? 이건 또 뭔 개소리?나는 방금 들은 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 스피릿을 바라봤다.편수선택*** 스피릿, 파워, 메틸? 뭐냐 성의 없는 이 이름들은?“아, 잠깐만 친구들이 방문을 요청하는구만. 다들 답답해서 견딜 수가 없다네. 뭐가 그리 답답하단 건지. 아무튼 그런 상황인데 어떤가? 그들을 불러도 될까?”내가 스피릿이란 노인을 바라보고 있으려니 그가 뜬금없이 친구들이 오고 싶다고 한다는 말을 꺼낸다. 친구들이라, 이 행정청을 관리하고 있다는 세 명의 사람들 중에 남은 둘을 말하는 것이겠지?나는 포포니와 리샤의 얼굴을 한 번씩 바라봤다. 의견을 묻는 것이지만 뭐 알아서 하라는 반응만 돌아온다. 그래도 포포니나 리샤 모두 긴장을 늦춘 모습은 아니다.“좋아. 어디 한 번 보자고. 이 모성을 관리하고 있는 최고 수뇌랄 수 있는 이들이 누군지 나도 궁금했으니까 말이야.”“허락이라고 생각하고 오라고 하지. 그런데 잘못 알고 있는 것이 있어. 우리들은 이곳 행정청만 관리하지 그 외의 모성이라고 불리는 이 행성이나 그 밖의 다른 행성들에 관여하지 않아.”“그게 웃기는 소리 아닌가? 지금도 내게 곤란한 사람이라며 몰아세386회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 스피릿, 파워, 메틸? 뭐냐 성의 없는 이 이름들은?“아, 잠깐만 친구들이 방문을 요청하는구만. 다들 답답해서 견딜 수가 없다네. 뭐가 그리 답답하단 건지. 아무튼 그런 상황인데 어떤가? 그들을 불러도 될까?”내가 스피릿이란 노인을 바라보고 있으려니 그가 뜬금없이 친구들이 오고 싶다고 한다는 말을 꺼낸다. 친구들이라, 이 행정청을 관리하고 있다는 세 명의 사람들 중에 남은 둘을 말하는 것이겠지?나는 포포니와 리샤의 얼굴을 한 번씩 바라봤다. 의견을 묻는 것이지만 뭐 알아서 하라는 반응만 돌아온다. 그래도 포포니나 리샤 모두 긴장을 늦춘 모습은 아니다.“좋아. 어디 한 번 보자고. 이 모성을 관리하고 있는 최고 수뇌랄 수 있는 이들이 누군지 나도 궁금했으니까 말이야.”“허락이라고 생각하고 오라고 하지. 그런데 잘못 알고 있는 것이 있어. 우리들은 이곳 행정청만 관리하지 그 외의 모성이라고 불리는 이 행성이나 그 밖의 다른 행성들에 관여하지 않아.”“그게 웃기는 소리 아닌가? 지금도 내게 곤란한 사람이라며 몰아세

우고 있는 이유가 다른 행성들이 나 때문에 에너지 부족으로 힘들어 한다는 것이 그 이유였던 것 같은데?”“몰아세운 것은 아니지. 그저 내 생각이 그러하단 것을 이야기했을 뿐이지.”“그런데 그거 말고, 아까 하던 이야기나 마저 해 봐. 각 행성에 몬스터들 풀어 놓는 것을 도리어 그 행성들이 환영할 거란 소리 말이야. 그게 말이 된다고 생각하나?”“직접 데블 플레인으로 가서 사냥을 할 수 있는 것이 아니라면 그 몬스터들이 자신들의 행성에 나타나 주면 고마운 일이 아니겠나?” “뭐야? 그걸 잡아서 에테르 코어를 얻겠다는 그런 말? 그게 제정신을 할 이야기야?”“그게 어떻다는 거지? 자네 말대로 그들에게 몬스터를 보내면 그들은 합당한 희생을 치르고 에테르 코어를 얻을 것이 아닌가. 그러면 되는 문제지. 그 사이에서 생기는 희생이란 것은 따지고 보면 그들 행성이 자초한 것이니 말이야. 코어를 얻기 원한다면 코어와 함께 몬스터를 보내는 것도 한 방법이란 말이지.”이 인간이 미친 걸까? 어떻게 그런 생각을 할 수 있지? 아니 어떻게든 몬스터를 사냥해서 코어를 얻을 수는 있겠지만 거기서 생기는 희생은 그야말로 엄청날 텐데?

“굳이 그렇게 정색을 할 이유가 뭐지? 그냥 낮은 등급의 몬스터들을 보내면 될 일이지. 등급이 높은 것을 꼭 보낼 이유가 없지 않나?”하긴 그럴 수도 있겠네. 빨간색이나 주황색 등급 정도를 떼로 보내면 뭐 어떻게든 잡아서 해결을 하고 코어를 얻어서 활용을 할 수 있겠지.“남편, 정말 그렇게 할 생각이야?”그런데 포포니가 내 소매를 당기며 묻는다. 아, 정말 그렇게 할 이유가 있나? 왜 그렇게 하지? 그들에게 꼭 코어를 줘야 하나? 코어를 주지 않으면 그 행성들과 싸움을 해야 하는 상황이니 그렇게 되나? 코어를 우리가 몬스터를 잡아서 주는 것이 아니라 그냥 저들이 알아서 잡으라고 몬스터를 몰아서 넘겨주는 것이 더 나을까?아니 그럼 도대체 그 몬스터들은 또 어떻게 잡아서 넘기나? 그런 귀찮은 짓을 수 많은 행성에 어떻게 일일이 해 준다는 거야? 미친 짓이지. 으아아, 머리에 쥐가 나는 것 같아.“아, 저기 친구들이 오는구만.”그런데 그런 내 복잡한 고민을 한방에 날리는 스피릿의 목소리에 나는 내 등 뒤쪽을 보고 있는 스피릿의 시선을 따라서 몸을 돌려 스

피릿의 친우란 이들을 찾아봤다.두 사람은 겉으로 보기에는 20대 초반으로 보이는 여성의 모습이다. 그리고 당연히 미인이다. 하긴 저게 본 모습이겠어? 뭐가 되었건 수없이 변하며 만들어진 모습이겠지.어쨌거나 스피릿만 남성이고 나머지 둘은 여성이었던 모양이다.그들 둘은 서둘지 않고 스피릿의 마당으로 들어와서 스피릿 옆으로 가서 의자도 없는 공간에 털썩 주저앉았다. 그렇다고 흙바닥에 앉았다는 것은 아니다.한 사람은 흙을 끌어 올려서 의자를 만들어 앉았고, 다른 한 사람은 그냥 보이지 않는 의자가 있는 것처럼 허공에 자리를 잡고 앉아 다리를 꼬았다. 도대체 무슨 힘을 쓴 걸까? 그걸 파악하지 못하니 갑자기 가슴이 답답해진다. 이거 위험한 상황인 것 같다. 내가 상대를 전혀 파악하지 못하다니 말이다.“소개하지. 이쪽은 메틸, 또 이쪽은 파워라고 하네.”흙으로 의자를 만들어 앉은 쪽은 메틸이고 허공에 앉은 여자는 파워?메틸, 파워, 스피릿? 물질과 에너지와 정신? 그러고 보니 셋이 이름이 뜻하는 바를 어느 정도 짐작할 수 있겠다. 

정신을 의미하는 스피릿과 물질을 의미하는 메틸, 에너지를 뜻하는 파워. “짐작한 모양이군요. 그래요. 우리는 물질과 정신과 에너지를 뜻해요. 그리고 그것은 각자가 추구하는 궁극의 목표죠. 우리 셋은 그 본질에 가장 가깝게 다가가 있다고 자부하고 있어요.”파워가 여전히 다리를 꼰 상태에서 표정 없는 얼굴로 그렇게 설명을 한다. 그런데 듣고 이해를 했는데도 뭔가 핵심에서 벗어나 있다는 생각이 든다.“그래서 뭔가요? 각자가 추구하는 궁극에 도달하면 뭐가 남는다는 거죠?”리샤가 드디어 입을 열었다. 그리고 확실히 내가 짚어 내지 못한 것을 찔렀다.“음, 그 이야기를 먼저 해야 하나요? 지금까지 이야기하고 있던 것이 그러니까 에테르 코어에 대한 이야기였죠? 그런데 솔직히 미안해요. 이야기의 시작이 그렇게 되면 안 되는 건데 스피릿이 너무 앞서서 이야기를 진행했어요. 그래서 나와 메틸이 오지 않을 수가 없었죠.”“다시 처음부터 이야기를 시작해야 해요. 세이커 위아드. 솔직히 당

신이 진행하고 있는 일에 대해서 우리는 별로 간섭하고 싶은 생각이 없어요. 그냥 되는대로 흘러가도 상관없다고 생각하죠. 문제가 있다면 행정청을 유지하는데 필요한 에테르 정도인데 그것도 사실 수급에 별 문제는 없어요. 데블 플레인이라고 부르는 그곳이 아니라도 별들은 많고, 에테르 기반의 생명체가 있는 행성도 많아요. 그러니까 세이커씨가 알지 못하는 행성들도 많다는 거죠. 그런 곳에 사람들을 파견하거나 혹은 다른 방법으로 에테르 코어를 수급해도 행정청 건물을 유지하는 것이 어렵지는 않아요.”파워와 메틸이 번갈아가며 하는 말인데 결과적으로 이들은 내가 무슨 짓을 해도 별로 상관하지 않는다는 말이다.그러니 나는 그저 이야기를 듣고 앉아 있는 것 밖에는 할 일이 없다. 내 일에 별로 참견하지 않겠다는데 무슨 말을 할까?“우리가 세이커 위아드 당신에게 관심을 가지게 된 것은 그저 외부에서 워낙에 말들이 많아서, 아니 솔직하게 이야기하면 귀찮게 하는 이들이 많아서 한 번 나서볼까 하는 생각을 했던 것뿐이에요.”“그런데 예상 밖으로 여기 행정청이 공격을 받는 상황이 생긴 거죠. 그건 좀 문제거든요. 우린 정말 아무것도 하지 않고 있다가 뜬금없이 공격을 받은 상황이 된 거죠.”“물론 이해 못하는 것은 아니에요. 밖에선 우리 행정청이 이 모성을 

다스리고 있다고 알려져 있죠. 그러니 우리가 공격을 받게 된 것이 어쩌면 당연한 일이긴 하지만, 아, 어쩌면 행정청도 공격의 대상이 된 것을 뭐라고 할 수 없을지도 몰라요. 행정청에 있는 이들 중에서 외부와 결탁한 이들이 없는 것도 아니니까요. 그러니까 말하자면....”“메틸, 잠시 좀 생각을 정리해요. 내가 나머지 이야기를 하는 동안. 자, 계속 이어서 이야기를 하자면 행정청에서도 핵심이랄 수 있는 영역이 있어요. 아까 여러분들이 지나온 곳이죠. 그 영역에 있는 이들이 실제로 이 행정청의 핵심이라고 할 수 있고 그 외의 사람들은 사실 별 의미가 없어요.”“잠깐 파워 그건 아니지. 그들이 의미가 없는 것은 아니야. 부족하지만 그들 역시 가능성을 지니고 있는 이들이지 않나?”“스피릿 가능성은 어떤 누구라도 가지고 있는 거죠. 여기서 이야기하는 핵심은 나름대로 싹이라도 보이는 이들을 말하는 거죠. 안 그런가요?”쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?

쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?

편수선택쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?편수선택쯧, 이젠 셋이서 싸워? 그런데 뭔 소리야? 결국 행정청은 외부와 거의 단절되어 살아가고 있고, 따로 그들과 어떤 연계를 할 생각도 없다는 건가?“좋아. 그러니까 내가 이 행정청을 공격한 것은 실수라는 말이네? 너희는 우리와 전혀 상관이 없는 이들이란 소리고?”나는 이야기가 이리저리 두서없이 흘러가는 것을 막기 위해 내가 알고 싶은 것을 물었다.“맞아요. 간결하게 정리를 하자면 그 말이 옳아요. 우리와 세이커씨 당신은 아직까지 접점이 없어요.”파워가 손뼉까지 치면서 내 말에 동의를 표한다. 하지만 정말 그런 걸까?“정말 당신들, 아니 행정청의 핵심이라고 하는 이곳 사람들은 외부에 전혀 영향을 주지 않는다는 말인가? 그걸 믿으라고?”솔직히 그걸 믿을 수 있는 사람이 몇이나 될까? 지금까지 알고 있던 사실을 아니라고 하는데 그게 쉽게 믿어지나?“그건 확실하네. 솔직히 우린 외부 상황에는 별로 관심이 없어. 우리가 바라는 것은 오직 하나지.”“그게 뭐죠?”리샤가 스피릿의 말을 받아서 곧바로 물었다.“진화.”“진화지요.”“진화예요. 우린 종의 진화를 꿈꾸고 있어요.”387회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“좋아. 그러니까 내가 이 행정청을 공격한 것은 실수라는 말이네? 너희는 우리와 전혀 상관이 없는 이들이란 소리고?”나는 이야기가 이리저리 두서없이 흘러가는 것을 막기 위해 내가 알고 싶은 것을 물었다.“맞아요. 간결하게 정리를 하자면 그 말이 옳아요. 우리와 세이커씨 당신은 아직까지 접점이 없어요.”파워가 손뼉까지 치면서 내 말에 동의를 표한다. 하지만 정말 그런 걸까?“정말 당신들, 아니 행정청의 핵심이라고 하는 이곳 사람들은 외부에 전혀 영향을 주지 않는다는 말인가? 그걸 믿으라고?”솔직히 그걸 믿을 수 있는 사람이 몇이나 될까? 지금까지 알고 있던 사실을 아니라고 하는데 그게 쉽게 믿어지나?“그건 확실하네. 솔직히 우린 외부 상황에는 별로 관심이 없어. 우리가 바라는 것은 오직 하나지.”“그게 뭐죠?”리샤가 스피릿의 말을 받아서 곧바로 물었다.“진화.”“진화지요.”“진화예요. 우린 종의 진화를 꿈꾸고 있어요.”

“.......”“.......”“.......”스피릿, 파워, 메틸이 모두 입을 모아서 진화가 목적이라고 대답했고, 나와 포포니, 리샤는 아무 말도 하지 못하고 침묵에 빠졌다.진화? 그것도 종의 진화? 그렇다는 말은 이들이 원하는 것은 인류라는 종의 진화라는 말인데 그게 무슨 뜻일까? 진화는 어떤 것을 두고 진화라고 하는 걸까?“저기 궁금해서 그러는데 진화란 것이 어떤 거야? 힘이 강해지는 거야? 수명이 길어지는 거야? 아니면 굉장한 능력을 지니게 되는 거야? 응? 어떤 것이 진화야?”포포니가 내 궁금증을 대신해서 물어 본다. 정말 저들이 말하는 진화란 어떤 것을 말하는 것일까? 그게 궁금하다.“흠, 인류는 말이네. 다른 종들에 비해서 꽤나 진화한 종이라네. 예를 들어서 우리가 알고 있는 동식물들과 비교를 하면 쉽게 이해가 될 거네. 아무리 생각해봐도 그런 종들에 비해선 우리가 월등하게 진화된 종이라고 생각되지 않나? 기본적으로 이성, 즉 생각할 수 있는 능력이 발달한 것이 가장 크지.”스피릿이 그렇게 입을 떼고 설명을 시작했다.

“하지만 그렇다고 우리들 인류가 우주에서 가장 진화한 종이라고 할 수는 없지. 인류의 역사가 시작된 이후로 지금까지도 남아 있는 초월자들에 대한 믿음은 바로 그러한 진화에 대한 욕구가 반영된 결과이고 또 진화에 성공한 이들에 대한 증거라네. 진실로 그러한 존재가 있다는 말이지. 사실 어느 행성이건 이성을 가진 종족들이 있는 곳이라면 어디라고 할 것 없이 일종의 종교의 대상과 같은 초월자들에 대한 이야기가 없는 곳이 없네.”“그런 설명이 없더라도 중요한 것은 인류라는 종이 얼마 전부터 한계에 닿았다는 것이 문제죠. 더 이상 발전이 없어요. 계속 제자리에 있는 거죠.”“하지만 그건 발전을 제한하고 있기 때문이지 않나? 좀 더 진화된 기술이 퍼지는 것을 막고 있는 것이 이곳 행정청으로 알고 있는데?”나는 메틸의 말을 중간에서 끊었다. “맞아요. 기술 발전을 우리가 막고 있는 것은 사실이에요. 하지만 그것은 인류의 멸망을 막기 위한 것이지 다른 뜻이 있어서 그런 것은 아니에요.”“메틸의 말이 맞아요. 기술의 발전이란 워낙 빠르게 진행되는 것이어서 어느 순간이 되면 통제할 수 없는 상황이 되어 버려요. 그래서 

우리들은 기술 수준을 현재 수준으로 붙들어 두려고 노력했어요. 물론 그래도 계속해서 어디선가 숨어서 진행되는 연구의 결과들이 쏟아져 나오고 있지만요.”“그건 정말 곤란한 문제네. 기술을 사용하는 인류의 정신이 성숙하지 못한 상태에서 기술만 발전하는 것은 어린아이에게 버튼이 달린 폭탄을 쥐어 주는 것과 같은 거네. 언제 터트릴지 모르지. 그래서 소소한 폭죽 정도는 몰라도 생명의 위협이 될 정도의 폭탄은 미리 제거를 하는 거네.”메틸, 파워, 스피릿이 자신들이 기술 발전을 막고 있음을 시인하고 그 이유를 그렇게 설명했다. 이해가 되는 부분도 있다. 위험한 기술을 잘못 사용하면 한 순간에 행성 하나 정도 혹은 그 이상을 날려 먹을 수도 있을 것이다. 그러니 그런 기술의 발달을 지연시키고 있다는 말을 이해한다.“그런데 이곳에선 그런 기술을 개발하고 사용하고 있더군. 그건 어떻게 설명할 거지? 그건 독점 아닌가?”“우린 기술의 발전을 막무가내로 막지는 않아요. 발전은 계속 되어야 해요. 다만 사용하거나 혹은 사용하지 않거나 하는 문제는 조금 다르죠. 그리고 또 한 가지, 우리들, 그러니까 행정청 건물 안에 있는 사람들은 밖에 있는 사람들과 달라요. 우리는 조금 더 이성적이

고 조금 더 자제할 수 있는 성숙한 정신을 지니고 있어요. 그래서 그 수준에 어울리는 기술사용을 허락한 거죠.”“모두 세 단계로 나뉘어져 있어요. 당신들이 행정청 건물에서 메인을 만나기 전까지 공간에 있었던 이들, 그리고 그 안쪽으로 들어와서 우리를 만나기 위해서 지나온 영역에 있는 이들, 마지막으로 우리 셋. 이렇게 단계가 구별되는 거죠. 그리고 그에 따라서 취급이 가능한 수준이 있어요. 그것이 기술이거나 정보거나 혹은 다른 무엇이라도 말이죠.”셋이서 자기가 더 잘났다고 싸우는 것들이 제일 성숙한 정신을 지녔다고 하는 거야? 그래서 지들이 다른 모든 사람들보다 우월하다고? 헛웃음이 안 나오면 그게 더 이상할 일이네.“당신들은 다른 사람들과 구별되는 특별한 존재라고 생각하는 건가요? 그래요?”리샤가 세 사람을 보고 묻는다.“음. 맞아요. 우린 나름대로 진화의 마지막 단계에 와 있다고 생각하고 있어요. 그래서 우리에게 한참 미치지 못하는 이들과 우리를 구별할 수밖에 없었어요. 나는 물질 혹은 기술을 연구해서 그 극한에 이르면 인류라는 종의 진화가 가능하다고 믿었어요. 그래서 결국 그 쪽으로 치중했죠. 그리고 그 결과가 지금의 저예요. 늙지 않는 

육체, 다시 말하면 죽지 않는 불사를 지니게 되었죠.”“나는 정신의 성숙이 곧 진화의 방법이라고 생각했네. 그래서 끝없는 사색과 명상을 거듭해서 정신의 힘을 깨우쳤지.”“저는 에너지를 연구했어요. 우주의 수많은 에너지들을 연구하고 연구한 끝에 결국 그것들이 하나로 귀결된다는 것을 알았죠. 그리고 그 에너지를 흡수하면 진화에 이를 수 있다는 결론에 이르게 되었어요.”“그런데 셋 다 아직 진화를 한 것은 아니라면서? 그래 불사를 이룬 메틸? 이제 진화를 위해서 뭐가 남았지? 정신의 힘을 깨우진 스피릿? 당신은? 그리고 에너지가 궁극적으로 하나란 사실을 알았다는 파워? 당신이 부족한 것은 뭐지? 결국 아직 아무것도 아니란 소리잖아. 정신력으로 어떤 이적을 만들어 내는 것은 우리 헌터들 사이에선 흔한 일이지. 그리고 불사? 죽지 않는다고? 정말인지 확인을 해 볼까? 궁극적으로 하나인 에너지? 그걸 누가 몰라? 우주가 만들어질 때엔 무에서 만들어졌다는 것이 보편적인 학설이지. 하지만 그 무에서 최초에 무엇인가 나타나서 우주가 될 때의 그 최초의 무엇이 세상 만물을 품고 있었을 거란 것은 어린 아이도 알 수 있는 문제야. 그러니 따지면 온 우주가 바로 그 하나에서 나왔으니 에너지고 물질이고 정신이고 할 것 없이 모두가 하나로 귀결이 되지. 이

런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?

편수선택런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?런 건 정말 조금이라도 머리가 있는 사람이면 누구나 지껄일 수 있는 헛소리에 불과해. 그러니까 결과가 있기 전까지 당신들 셋이 떠드는 소리는 헛소리일 뿐이란 거지.”“남편, 진정해. 그게 우리하고 무슨 상관이야? 우리에게 함께 진화를 하자고 하는 것도 아니잖아.”포포니가 흥분한 나를 진정시키기 위해서 팔을 잡고 당긴다. 아, 내가 잠깐 회까닥 했던 모양이다. “그래요. 진정하세요. 그리고 좀 더 나은 뭔가를 추구하는 것은 모든 인류가 지향해야 할 목표라고 할 수 있어요. 그러니 너무 흥분하지 마세요. 우리에게 강요한 것도 없는데 말이죠.”리샤까지 나서서 나를 말린다.그야 그렇지. 저들이 이곳 행정청 안에 머물면서 무슨 짓을 하고 있건 그건 나하고 상관이 없는 일이긴 하지. 자, 그럼 이제 계속 이야기를 해 볼까?편수선택“미안하군. 좀 흥분을 한 것 같다. 솔직히 무슨 말도 안 되는 소리를 들은 것 같아서 그랬는데, 따지고 보니 사람이란 모두가 제 각각의 목표를 가지고 사는 것인데, 그걸 두고 당신들이 틀렸다고 한 것은 사과하지. 당신들이 틀린 것이 아니라 그냥 나와 다르다는 것을 인정하겠어.”“사과 받아들이지.”“굳이 사과까지 할 필요는 없어요.”“마음 상할 말도 아니에요. 모두 생각이 다를 수 있다는 것은 이해해요.”제각각이긴 하지만 어쨌거나 사과는 한 것이고, 그럼 이제 아까 하던 이야기를 마저 해 볼까?“그래서 당신들이나 행정청의 중앙에 있는 이들은 우리 데블 플레인과는 접점이 없다는 거고, 그런 상황에서 굳이 에테르 폭탄 때문에 피해를 입고 싶지 않다는 말이네?”“맞네. 대충 그런 뜻이지.”“거기에 더하자면 에테르 코어를 다른 행성들에서 쉽게 얻을 수 있도록 해 주면 고맙겠어요.”“맞아요. 굳이 그걸 껴안고 있을 이유가 있나요?”“뭔가 잘못 생각한 것 같은데, 데블 플레인에선 몬스터와 싸우는 것388회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“미안하군. 좀 흥분을 한 것 같다. 솔직히 무슨 말도 안 되는 소리를 들은 것 같아서 그랬는데, 따지고 보니 사람이란 모두가 제 각각의 목표를 가지고 사는 것인데, 그걸 두고 당신들이 틀렸다고 한 것은 사과하지. 당신들이 틀린 것이 아니라 그냥 나와 다르다는 것을 인정하겠어.”“사과 받아들이지.”“굳이 사과까지 할 필요는 없어요.”“마음 상할 말도 아니에요. 모두 생각이 다를 수 있다는 것은 이해해요.”제각각이긴 하지만 어쨌거나 사과는 한 것이고, 그럼 이제 아까 하던 이야기를 마저 해 볼까?“그래서 당신들이나 행정청의 중앙에 있는 이들은 우리 데블 플레인과는 접점이 없다는 거고, 그런 상황에서 굳이 에테르 폭탄 때문에 피해를 입고 싶지 않다는 말이네?”“맞네. 대충 그런 뜻이지.”“거기에 더하자면 에테르 코어를 다른 행성들에서 쉽게 얻을 수 있도록 해 주면 고맙겠어요.”“맞아요. 굳이 그걸 껴안고 있을 이유가 있나요?”“뭔가 잘못 생각한 것 같은데, 데블 플레인에선 몬스터와 싸우는 것

이 생존과 직결된 것이야. 거기다가 최대한 에테르 코어를 정화해서 그 행성에서 인류가 살 여건을 만들고 유지하는 것도 중요한 문제지. 거기에 들어가는 에테르 코어가 점차 늘어나고 있기 때문에 지금 밖으로 공급되는 에테르 코어의 양이 줄어들고 있는 것이기도 하지. 이전에 비해서 조금 여유가 생기면서 될 수 있으면 대기 중의 에테르 농도를 낮추기 위해서 애쓰고 있으니까 말이야.”“하지만 그건 이상하군요. 이미 에테르에 적응해서 살아가고 있는 것 아닌가요? 굳이 에테르를 정화할 이유가 있나요?”파워가 이해되지 않는다는 표정으로 묻는다.“선주민이나 일부 헌터와 일개미들이 에테르에 적응한 것은 사실이지. 하지만 그렇다고 에테르 기반 생명체처럼 변한 것은 아니야. 우리들은 여전히 에테르가 아닌 일반적인 기운을 품고 자란 것을 먹고 마셔야 살 수 있어. 행성 전체가 에테르에 잠식되면 그 행성에선 일반 생명체는 살지 못하게 되지. 오로지 에테르 기반 생명체들만 살 수 있게 되는 거야. 그걸 모르나?”“하긴, 아직 진화의 단계에 들어서지 못한 이상, 에테르는 위험하겠군. 이해한다.”파워가 그렇게 내 말을 받아들인다. 그런데 듣고 있자니 파워는 에테르를 극복한 듯이 들린다.

“설마 파워 당신은 에테르에 영향을 받지 않는다는 말인가?”“그건 여기 셋이 모두 마찬가지야. 우리들은 에테르를 기반으로 한 어떤 것이건 일반적인 행성에서 난 것처럼 쓸 수 있지. 그것들을 먹고 마실 수 있다는 소리야.”메틸이 내 질문에 그렇게 답한다. 뭐지 이 인간들은? 정말 뭐가 있다는 말인가?“허허, 우릴 보는 눈빛이 처음으로 조금 달라졌군. 그게 그렇게 이상한가? 우린 분명히 자네들 보다는 높은 수준에 이른 사람들이라네. 믿기 어려워도 그건 사실이지.”증거라도 내 놓으라고 할까? 대체 뭐가 잘났다고 하는지?아서라 말자. 지들끼리 어울려서 사는 것들과 내가 무슨 연관이 있다고 굳이 진화의 증거를 대라 마라 하겠어?“정말인가요? 그럼 그 증거를 볼 수 있나요? 당신들이 우리들보다 훨씬 진화에 가깝게 다가갔다는 증거 말이에요.”우아악, 얘가 결국 사고를 치는구나. 아니 그걸 꼭 봐야겠어? 리샤 너 왜 그러니? 정말로.? ?

“어려울 것 없어요. 아까도 이야기 했지만 나는 메틸이라고 불러요. 그리고 나는 기술의 발전을 통해서 육체를 바꾸는 것에 관심을 뒀어요. 예전에는 인공 신체에 대한 연구가 주를 이루었던 때가 있었지만 그 후에는 유전자 연구가 주가 되었죠. 저는 그 결과로 늙지 않는 세포를 가지게 되었어요. 그것은 일종이 병과도 같은 것이지만 세포가 이상 증식을 하지 않고 제 역할을 하면서 늙지 않는다면 그것으로 불사의 꿈을 이룰 수가 있죠. 지금의 내 상태가 그래요. 몸을 이루는 모든 세포는 늙지 않고 제 역할을 하죠. 물론 이 상태에서도 지속적으로 육체를 발전시켜서 이런 것이 가능하게 되었죠.”메틸이 먼저 나서서 자신의 능력을 설명하며 굴러다니는 돌을 손에 쥐고 살짝 쥐는 것으로 가루를 만드는 것을 보여준다. “이런 힘은 그저 잔재주에 불과해요. 제 몸은 쉽게 상처가 나지도 않고 또 파괴되거나 충격을 받지도 않지요. 헌터들이나 선주민들이 에테르를 이용해서 하는 여러 공격들에도 해를 입지 않을 정도로 제 몸은 뛰어난 내구성을 지니고 있어요. 물론 전혀 파괴가 되지 않을 거라는 불괴를 자신할 수는 없어요. 하지만 그 모자람을 채울 재생력이 있죠. 저는 제 몸이 제가 아는 어떤 인류보다도 진화한 상태라고 자신할 수 있어요. 어때요? 한 번 시험해 보고 싶어요?”

시험이란 말은 공격을 해 보라는 말을 터, 하지만 리샤는 살짝 고개를 저었다. 메틸의 말이 사실이라고 인정한 모양이다. 그리고 리샤의 시선은 파워에게로 향했다.“난 사실을 이야기하자면 에테르 생명체에서 힌트를 얻었어요. 그들이 우리보다 진화한 종이 아닐까 하는 생각을 했죠. 왜냐하면 그들은 에너지에서 태어나는 종이기 때문이에요. 여러분이 말하는 에테르에서 태어나죠. 물론 그 근원이 있기는 해요. 흔히 말하는 상위 코어를 지닌 것들이 하위 존재를 만들어 내는 거죠. 그들의 상위 코어에는 하위 코어를 만들어 내는 엄청난 설계도를 가지고 있는 거죠. 그걸 여러분들은 해석하지 못하고 있을 뿐이죠. 아무튼 내가 관심을 가진 것은 에너지로 몸을 구성하는 것이었어요. 그래서 나도 그에 도전을 했죠. 우주에 존재하는 무수한 에너지를 가지고 연구를 하며 에너지 자체로 된 생명에 대해서 고민했어요. 그래서 지금의 제가 있는 거죠. 이렇게요.”파워는 ‘이렇게요.’라는 말이 끝나는 것과 동시에 어마어마한 뭔가가 되었다. 겉으로 보기에는 여전히 인간의 모습을 하고 있지만 전해지는 느낌은 그게 아니었다. 엄청난 무언가를 품고 있는 존재감이 느껴진 것이다.“아! 남편!”

포포니 조차도 놀라서 내 곁으로 다가와 팔을 잡으며 기댈 정도다. “놀랍군요. 뭐지요? 그게?”리샤가 파워에게 시선을 고정하고 홀린 듯한 표정으로 물었다.“수많은 에너지의 집합. 아니 정확히는 섞이지 않은 에너지들의 혼돈스러움. 지금 나는 그 힘을 품고 있는 존재지요. 사실 겉으로 보이는 형상은 별로 의미가 없는 상태라고 봐도 되죠. 에너지로 이루어진 생명에 근접한 모습이죠. 하지만 아직 완벽하진 않아요. 이 모든 에너지를 하나로 만드는 때가 진정한 진화의 때가 아닐까 하고 생각하죠. 음, 어때요? 이 힘으로 뭘 할 수 있는지 알고 싶어요?”리샤는 파워의 질문에 고개를 흔들었다. 잘했다. 리샤. 나는 절대로 저 힘이 어떤 식으로든 사용되는 것을 보고 싶지 않거든? 저건 괴수 따위와는 비교도 되지 않을 정도의 힘이야. 그리고 내가 보기에 파워도 저 힘을 제대로 컨트롤 하지 못하는 상황이 분명해 보여. 아주 일부만 쓸 수 있을 거란 확신이 들거든? 그러니 그냥 두자. 괜히 건들지 말고.“이제 나만 남았나? 그것 참, 나는 그리 대단할 것은 없는 사람이지. 나는 정신의 성숙과 발달이 진화에 이르는 길이라고 믿고 오래도록 정신 수양을 했지. 그러다보니 결국 나이를 먹으면서 육체가 점점 죽어가더군. 하지만 그게 중요한 것이 아니었지. 여전히 정신은 살

아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”

편수선택아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”아 있으니 그 정신의 힘으로 육체를 유지하는 것도 가능하다는 것을 깨달았거든. 그 후로는 저기 메틸과는 다른 형태의 불사를 이루게 되었지. 음, 사실 중요한 것은 정신이지 육체가 아니니 말이야. 물론 아직도 육체를 완전히 버리고 정신만으로 존재하는 어떤 경지에 이르진 못했지만 그래도 어느 정도는 육체의 제약이 없는 정신으로 존재하는 기간이 늘어나고 있지. 이러다가 어느 순간 육체를 완전히 버리게 되면 그것이 진정한 진화가 아닐까 한다네. 물론 그것은 죽음과는 전혀 다르지. 알지 모르지만 죽음은 육체와 영혼의 단절인 동시에 영혼의 정화를 포함하는 과정이네. 하지만 나는 정신으로 존재하며 죽음의 영역을 벗어나는 것이 진화라고 여기는 사람이지.”편수선택“그럼 죽음에 대해서 아신다는 건가요? 그리고 영혼에 대해서도요?”리샤가 스피릿에게 묻는다.“당연하지 않은가. 정신 수련에서 영혼이란 것은 빼놓을 수 없는 것이지. 그러니 당연히 죽음에 대한 고민이 클 수밖에.”“그래서 죽음은 어떤 거죠?”“아까 이야기하지 않았나? 육체에서 영혼이 분리되고, 영혼이 지니고 있던 기억이 정화되어 사라지는 것이 죽음이네. 단지 그렇게 정화된 영혼은 이전에 얻은 그릇을 유지하는 것이 다를 뿐이지. 어떻게 살았는가에 따라서 영혼의 그릇은 크기가 달라지지. 그리고 그 그릇의 크게 키워서 격이 다른 존재가 되면 아마도 현생보다 진화된 어떤 존재로 다시 태어나게 될 거라고 나는 믿고 있네. 다만 나는 그런 과정을 통해서가 아니라 지금 이 상태로 진화에 성공하고자 하는 것이 다를 뿐이지.”“어렵군요. 세 분이 모두 독특하게 진화에 도전하고 있지만 아직 성공했다고 하는 분은 없으니 말이죠. 그런데 세 분 중에서 누가 옳은 길을 가고 있는 거죠?”리샤가 셋을 한꺼번에 보면서 물었다. 이거 뭐야 싸움 붙이자는 거야? 음? 그건 아닌 것 같은데 왜 그런 질문을 하지?389회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“그럼 죽음에 대해서 아신다는 건가요? 그리고 영혼에 대해서도요?”리샤가 스피릿에게 묻는다.“당연하지 않은가. 정신 수련에서 영혼이란 것은 빼놓을 수 없는 것이지. 그러니 당연히 죽음에 대한 고민이 클 수밖에.”“그래서 죽음은 어떤 거죠?”“아까 이야기하지 않았나? 육체에서 영혼이 분리되고, 영혼이 지니고 있던 기억이 정화되어 사라지는 것이 죽음이네. 단지 그렇게 정화된 영혼은 이전에 얻은 그릇을 유지하는 것이 다를 뿐이지. 어떻게 살았는가에 따라서 영혼의 그릇은 크기가 달라지지. 그리고 그 그릇의 크게 키워서 격이 다른 존재가 되면 아마도 현생보다 진화된 어떤 존재로 다시 태어나게 될 거라고 나는 믿고 있네. 다만 나는 그런 과정을 통해서가 아니라 지금 이 상태로 진화에 성공하고자 하는 것이 다를 뿐이지.”“어렵군요. 세 분이 모두 독특하게 진화에 도전하고 있지만 아직 성공했다고 하는 분은 없으니 말이죠. 그런데 세 분 중에서 누가 옳은 길을 가고 있는 거죠?”리샤가 셋을 한꺼번에 보면서 물었다. 이거 뭐야 싸움 붙이자는 거야? 음? 그건 아닌 것 같은데 왜 그런 질문을 하지?

“허허허. 산에 오르는 길이 어디 하나뿐이겠는가?”“셋이 모두 정상에 오를 수도 있고, 셋 모두 잘못된 길을 가고 있는 것일 수도 있지요.”“그래도 높이 올라 보니 내가 가는 길이 잘못된 것은 아니라는 확신이 들기도 해요. 우리 셋은 모두 그렇게 믿고 있지요.”“그렇군요. 고맙습니다. 대답해 주셔서. 저도 언젠가는 세 분의 뒤를 따르고 싶네요. 가능하다면요.”우와 여기서 리샤가 사이비 종교에 귀의하는 사태가 벌어지는 거야? 응? 그런 거야?“마음이 정해지면 언제라도 도움을 청하세요. 우리는 언제라도 리샤씨를 받아들일 준비가 되어 있으니까요. 자, 그럼 세이커씨? 이제 다시 이야기를 시작해 볼까요?”메틸이 나서서 분위기를 정리한다. 그래 해 보자. 이야기. 그런데 무슨 이야기를 하다가 말았던가?“행정청에 대한 공격은 멈춰주겠나?”스피릿이 묻는 말을 듣고서야 지금 저들과 나 사이에 어떤 문제가 있는지를 파악했다. 잘못된 공격 방향을 돌려 달라는 것이었지?“행정청이 내 일에 간섭하지 않는다면 당연히 그렇게 해야겠지. 그런데 그럴 수 있을까?”

행정청의 외곽이라고 할 수 있는 곳은 사실상 회사들과의 연계가 곳곳에 쌓여 있는 실정이다. 그런데 그들이 나와 대립하지 않는다는 것이 가능하기는 할까?“외부 공격은 그렇다고 하더라도 우리들이 관여하고 있는 곳까지는 여파가 미치지 않았으면 하는데 말이지. 그게 어렵나? 우린 어차피 자네 일에는 관심이 없는데 말이지. 사실 행정청 전체를 다른 곳으로 옮기는 것이 번거로운 일이어서 그런 건데 사정을 좀 봐 주면 좋겠군.”햐, 말하는 거 봐라. 행정청을 아예 다른 곳으로 옮기는 것이 조금 번거롭단다. 그것도 모성 내에서 옮기겠다는 것도 아닐 테고 다른 행성으로 이주하는 것을 말하는 것일 텐데도 말이다.“솔직히 말하면 그건 어려운 일이 아니지. 그런데 문제는 이곳에서 플레인 게이트를 관리하고 있다는 것이 문제거든? 나는 플레인 게이트를 없앨 수 있으면 그렇게 하고 싶은 사람이라서 말이지.”그래 그게 중요한 거다. 플레인 게이트를 여기서 관리하고 있을 것이 분명하니까 말이지. 그건 어떻게든 해결을 해야 하거든.“으음. 메인이 관리하고 있는 플레인 게이트를 없애고 싶다고? 어째서?”“그래요. 왜 그런 생각을 하죠? 플레인 게이트는 수많은 행성들을 

하나로 연결하는 역할을 하고 있어요. 그걸 왜 없애게 싶다는 거죠?”“나도 궁금하군요.”스피릿, 메틸, 파워가 모두 이해하기 어렵다는 표정으로 나를 본다.뭐 보길 뭘 보나? 당연히 행성간 이동에 대한 독점권을 지니게 되면 그만큼 내 영향력이 커지지 않겠어? 그래서 그런 거지. 다른 이유가 있을 것 같으냐?그래도 있는 그대로 까발리면 너무 속보이는 짓이니까 조금 에둘러 말을 해 볼까?? ?“사실 플레인 게이트가 지금 인류에게 얼마나 도움이 되는 것인지 알 수가 없다. 그것을 이용해서 인류는 여러 행성을 점령하는데 성공했고, 이후로 각 행성을 자유롭게 오고가고 또 필요한 물품들을 주고받는다. 그런데 그것이 플레인 게이트를 사용하는데 쓰이는 에너지만큼의 가치가 있는 일인지 의심하지 않을 수 없다. 아니 애초에 평화로운 행성들을 강제로 점령해 온 지난 세월이 정말 옳은 것인지도 모르겠다. 어떻게 생각하는가?”

나는 먼저 이렇게 이야기를 시작했다.“행성의 점령에 대해서는 할 말이 없군요. 어느 쪽이 이득을 취하고 어느 쪽이 손해를 봤는지에 대해선 사실 답이 없지 않나요? 점령이라고 하지만 교류라고 볼 수도 있는 문제니까요.”“그건 메틸 당신만의 생각이겠지. 멀쩡하게 농사지으며 잘 살고 있는 사람들 앞에 무력을 앞세워서 다른 행성의 인류가 침략을 하고 그 후로 행성을 관리한다 어쩐다 했던 것이 어떻게 교류란 말이야? 그건 횡포일 뿐이지. 농사를 지으며 살았을 때의 그 인류들이 불행했다고 어떻게 장담하고, 지금의 그들이 이전에 비해서 더 행복하다고 어떻게 확신하지? 기술 과학의 발달이 꼭 행복의 척도가 될 수 있는 것은 아니지.”나는 메틸의 말을 정면으로 반박했다.“음, 그건 이야기를 하지 않는 것이 좋겠군. 서로 다른 생각을 강요하는 것은 분쟁을 일으킬 뿐이지. 그리고 그 문제를 두고 다툰다고 해서 시간을 되돌릴 수 있는 것은 아니지 않나? 그리고 우린 이제 식민 정책에서도 손을 떼고 있으니 둘이 싸울 일은 없다고 봐야지. 안 그런가?”스피릿이 나서서 나와 메틸의 언쟁을 종식시켰다. 저렇게 말하는데 누가 옳고 그른지를 끝까지 다툴 수는 없지 않은가. 

“그리고 플레인 게이트에 대한 문제는 말이지, 확실히 이전에는 아무 문제가 없었던 일이지만 지금은 아니야. 에테르 코어의 수급이 지금처럼 문제가 되고, 어느 정도 비축해 둔 것들이 모두 소진되는 상황이 되면 더 이상 플레인 게이트를 마음껏 이용하는 것은 불가능한 상황이 될 테니 말이야. 당연히 문제가 될 거야. 조만간.”스피릿은 플레인 게이트에 대한 내 문제 제기에 대해서 그다지 거부감 없이 받아들인 모양이다.그리고 파워와 메틸 역시 에테르 코어와 관련된 부분에선 이견이 없는지 별다른 말이 없다.“솔직히 플레인 게이트가 멀리 떨어진 행성들을 이어주고 그로 인해 인류가 서로 소통하며 또 넓은 우주로 확장되는 역할을 해 왔다는 건 인정한다. 하지만 지금 그러한 기능이 필요한 것인가는 다시 생각을 해 봐야 할 문제다.” “그건 무슨 소린가요?”내가 다시 이야기를 시작했고, 메틸이 다시 질문을 던진다. 아직 맺힌 것이 남았나?“어차피 기술 발전은 멈춘 상태다. 이런 상황에서 인류의 교류란 것이 무슨 의미가 있는가?”“인류의 교류에는 기술뿐만이 아니라 정신과 철학과 사상의 전파라

는 부분도 있네. 그리고 그건 중요한 문제지.”과학 기술의 교류는 필요가 없으니 메틸은 할 말이 없을 테지만 스피릿은 다른 모양이다. 곧바로 반박을 하며 나선다.“사람들이 많다고 새로운 사상과 진보한 정신이 생겨나는 것은 아니지. 물론 가능성이 더 높을 수도 있지만 당신들 셋은 어차피 다른 행성들의 인류에게 기대를 걸고 있는 것도 아니지 않나? 당신들은 그저 이곳 행정청에 속한 사람들만으로 충분하지 않나? 지금껏 그래왔던 거고 말이야.”하지만 나는 간단하게 스피릿의 반발을 눌렀다. “그건 맞아요. 사실 우리에게 플레인 게이트는 우리에게 별 의미가 없어요. 기왕 만들어진 것이니 유용하게 쓰이도록 관리를 하고 있을 뿐이죠.”“파워, 그렇다면 행정청이나 당신들은 다른 행성에서 생산되는 것들이 필요 없다는 건가요?”리샤가 거들고 나서며 파워에게 질문을 던진다.“아니 그건 아니에요. 다만 우리는 플레인 게이트가 아닌 다른 방법으로 행성을 오고 가는 것이 가능할 뿐이죠. 세이커 위아드 당신이 그런 것처럼 우리도 아주 적은 양의 에너지로 행성을 오고갈 수 있는 방법이 있어요. 기술의 발달은 예전의 플레인 게이트를 이미 아득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?

편수선택득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?편수선택득하게 넘어섰죠. 뭐 우리 셋의 경우에는 그런 것도 별 의미가 없기는 하지만요. 아, 메틸은 기술의 도움이 없으면 곤란하려나?”파워가 말끝에 살짝 메틸을 걸고 넘어갔지만 메틸은 들은 척도 하지 않고 무시하고 있다.어쨌거나 이들에게 플레인 게이트는 그다지 의미가 없는 수단이 된 것이 오래전인 것 같다. 그렇다면 플레인 게이트를 폐쇄할 수도 있지 않을까?“세이커씨, 하지만 플레인 게이트는 그냥 두는 것이 좋아요. 어차피 플레인 게이트를 이용하기 위해서는 에테르 코어가 필요해요. 하지만 지금은 과거처럼 에테르 코어가 흔하지 않죠. 가치가 점차 상승하고 있고 희소가치가 높아지고 있어요. 그럼 오래지 않아서 플레인 게이트를 가동하기 위한 에테르 코어가 아깝다는 생각을 하게 될 거예요. 결국 정말 필요한 경우가 아니면 플레인 게이트는 열리지 않게 될 확률이 높죠. 그러니 굳이 당신이 플레인 게이트를 닫으려고 애쓸 필요가 없다는 말이에요. 지금 그걸 닫으려고 하면 만만찮은 저항에 부딪히게 될 거예요. 그러니 그냥 흘러가게 두는 것이 좋겠죠.”“정말 그렇게 될 거라고 생각하나?”나는 파워의 말에 확인하듯 물었다.“에테르 코어가 필요한 곳은 많은데 수가 줄어들면 당연히 필요 없는 부분부터 줄이게 되겠지. 결국 그들은 생각을 해야 할 거야. 에테르 코어를 수입하기 위해서 플레인 게이트를 여는 것도 부담이 될 때가 올 테니까 말이야. 그 때가 되면 자네의 행성 이동 게이트가 확실히 의미를 가지게 되겠지. 굳이 자네가 나서지 않아도 자연스럽게 그렇게 될 거라고 생각하지 않나?”스피릿이 대답을 대신한다.390회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“세이커씨, 하지만 플레인 게이트는 그냥 두는 것이 좋아요. 어차피 플레인 게이트를 이용하기 위해서는 에테르 코어가 필요해요. 하지만 지금은 과거처럼 에테르 코어가 흔하지 않죠. 가치가 점차 상승하고 있고 희소가치가 높아지고 있어요. 그럼 오래지 않아서 플레인 게이트를 가동하기 위한 에테르 코어가 아깝다는 생각을 하게 될 거예요. 결국 정말 필요한 경우가 아니면 플레인 게이트는 열리지 않게 될 확률이 높죠. 그러니 굳이 당신이 플레인 게이트를 닫으려고 애쓸 필요가 없다는 말이에요. 지금 그걸 닫으려고 하면 만만찮은 저항에 부딪히게 될 거예요. 그러니 그냥 흘러가게 두는 것이 좋겠죠.”“정말 그렇게 될 거라고 생각하나?”나는 파워의 말에 확인하듯 물었다.“에테르 코어가 필요한 곳은 많은데 수가 줄어들면 당연히 필요 없는 부분부터 줄이게 되겠지. 결국 그들은 생각을 해야 할 거야. 에테르 코어를 수입하기 위해서 플레인 게이트를 여는 것도 부담이 될 때가 올 테니까 말이야. 그 때가 되면 자네의 행성 이동 게이트가 확실히 의미를 가지게 되겠지. 굳이 자네가 나서지 않아도 자연스럽게 그렇게 될 거라고 생각하지 않나?”스피릿이 대답을 대신한다.

“당신들의 진보된 기술이 회사들에게 제공되지 않는다면 그렇게 될 가능성이 높겠지. 하지만 당신들이 당신들의 기술을 알리지 않는다고 어떻게 믿지?”“아직 멀었어요. 인류는 아직 어려요. 그래서 우린 지금 수준 이상의 기술은 제한하고 있어요. 회사들이 우리 눈을 속이고 이런저런 짓들을 하고 있지만 그들은 결국 성공하기 어려워요. 그들의 진보가 우리의 성장을 따라오지 못하고 있죠. 그러니 그런 걱정은 하지 않아도 될 거예요.”“나는? 내가 성간-게이트를 이용하는 것은 문제가 없다는 건가?”“으음. 이건 좀 다른 문제인데 우리들은 데블 플레인이라고 부르는 곳에서 살아가는 그곳의 원주민들을 일반적인 인류보다 조금 더 진보한 상태로 생각하고 있어요. 그래서 사실 그들 정도의 수준이라면 어느 정도 발달한 기술을 전해주는 것도 나쁘지 않다고 생각하고 있죠. 다만 대기권에 에테르가 가득한 상황이라 그렇게 할 수 없는 거예요. 그런 의미에서 원주민과 비슷한 세이커씨 같은 경우는 그 게이트를 사용하는 것에 대해서 묵인하기로 했던 거죠. 그들 데블 플레인의 주민들이 가지고 있는 정신 수준은 일반 행성에 비해선 월등하다고 할 수 있어요. 물론 그렇지 않은 이들도 있긴 하죠. 그 제9 데블 플레인이라고 했던가요? 거기 있는 이들은 대체로 그

렇죠.”역시 그놈들은 어딜 가서도 문제가 되는 놈들이라니까. 그것 참.“그런데 듣고 있자니까 언제든 내가 하는 일을 막고자 했으면 막을 수 있었다는 소리로 들리는데?”조금 짜증이 나네? 내가 그렇게 허술하고 약해 보였나? 기분이 꽤나 상하는데?“사실이 그래요. 물론 아직까지 세이커씨가 사용하는 능력에 대해서 파악하진 못했어요. 하지만 적어도 그 능력을 쓸 때에 나타나는 에너지의 흐름에 간섭하고 막아설 정도는 충분히 할 수 있죠. 거기에 내가 아니라 메틸이 나선다고 해도 세이커씨 일행은 충분히 제압할 수 있어요.”“물론 내가 나선다고 해도 자네 일행은 충분히 감당할 수 있다네. 음, 이런 걸 보여줄까?”스피릿이 한 손을 내밀어서 살짝 흔들었다. 그리고 그 순간 우리 앞에 있던 탁자가 사라졌다. 앞서 내가 던졌단 에테르 폭탄이 사라진 것과 같은 상황이다. “이건 정신력을 이용해서 대상을 이동시키는 것일세. 원하는 것을 원하는 곳에 보내는 능력이지. 이 능력으로 내가 공간의 제약을 벗었다네. 그럼 여기서 자네들을 각기 다른 곳으로 보내면 어찌될 것 

같은가? 그것도 플레인 게이트가 없는 행성 같은 곳에 말이네.”그나마 죽을 곳에 버린다는 말을 하지 않는 것이 다행인가? 그나저나 정말 탁자처럼 우리를 마음대로 할 수 있다면 저 능력은 그야말로 무적이겠군. 어떻게 저항할 방법은 없나? 저것이 정신력을 이용한 것이라고 했으니 내가 정신력으로 버티면 가능할까?하지만 시험을 해볼 엄두가 안 나는데? 순식간에 행성의 내핵 같은 곳에 떨어지게 되면? 이거 겁나는데?팔에 자극이 와서 돌아보니 포포니가 내 팔을 잡고 있다. 포포니도 딱 보고 견적이 나온 모양이다. 덤비지 말라는 뜻이겠지?“사실 우리도 고민이 없었던 것은 아니네. 하지만 자네의 활동이 인류 전체를 놓고 봤을 때에도 지극히 긍정적인 면이 많았지. 그래서 그냥 묵인하기로 한 건데 의외로 여길 치고 들어 온 건 곤란했거든. 덕분에 이렇게 만나서 대화를 할 수 있게 된 것은 좋은 일이지만 말이야.”흠, 그러니까 여기서 죽이네 살리네 하진 않겠다는 뜻? 그냥 행정청만 건드리지 않으면 내 맘대로 알아서 해도 된다는 뜻인 거지?“거대 회사들의 횡포, 줄일 수 있으면 줄이는 것이 좋겠지. 그걸 위해서 싸우는 거야 알아서 할 일이고. 다만 너무 크게 싸움이 번지지 않았으면 하는 거지.”

“맞아요. 그리고 간혹 심부름도 좀 해 주면 좋겠고요.”“그 정도면 될 거예요. 그래요.”이건 또 무슨? 그러니까 나한테 가끔 심부름꾼 노릇을 하라고 하는 거야? 뭐야? 안 그런 척 하면서 실제론 나 지금 협박 받고 있는 건가?발끈 하려는데 소매를 잡고 있는 포포니의 힘이 완강하다.이런 씨 발라 먹을 놈의 것들을 봤나. “그렇게 화를 낼 필요는 없네. 우리가 굳이 자네의 도움을 받을 일이 있는 것은 아니니 말이야. 그저 우리도 우리식으로 자존심을 세우려는 말일 뿐이네. 그건 거니까 진정하게.”여기서 엎어 버리면 어떻게 될까를 심각하게 고민하는데 스피릿 저 작자가 저렇게 이야기를 한다. 슬쩍 물러나는 모양이라 조금은 마음이 풀리는 것 같기도 하다.“좋아. 그러니까 당신들은 이제부터 내가 하는 일에 간섭하지 않겠다는 거고, 대신에 나는 행정청에 대해서나 당신들에 대해서 적대 행위를 하지 않기로 하는 거? 그게 지금 여기서 결정할 내용이지? 알았어. 그렇게 하자고. 나야 뭐 다른 회사 놈들과 싸우는 것만도 벅찬 사람이니까.”“시간은 당신 편이에요. 세상은 에테르 코어로 돌아가고 있고, 에테

르 코어는 급격하게 줄어들고 있어요. 비축분이 얼마나 남았는지 신경도 쓰지 않고 예전의 소비 행태를 그대로 이어가고 있으니 얼마 지나지 않아서 큰 충격을 받게 될 거예요.”“그들은 사실 비축되어 있는 에테르 코어의 총량을 모르죠. 그 관리를 메인이 하고 있으니까요.”“메인이 플레인 게이트를 관리하기 때문에 에테르 코어도 메인이 담당하게 된 거지만, 그 누구도 에테르 코어가 얼마나 남았는지 신경쓰지 않는 것 같더군요. 이렇게 시간이 조금 더 지나게 되면 정말로 세이커씨가 원하는 그런 상황이 오게 되는 거죠. 플레인 게이트를 작동시키는 것에 부담을 느끼게 되는 상황 말이죠.”“그렇게 되면 자네는 막강한 영향력을 지니게 되겠지. 물론 데블 플레인이라고 부르는 행성들에 대한 일반 행성과 회사의 압박도 줄어들게 될 테고 말이야.”“참, 그것도 고려를 해야 해요. 플레인 게이트가 막히게 되면 행성간의 의사 소통의 길도 막혀요. 지금 모든 정보들이 플레인 게이트를 통해서 전해지고 있다는 사실을 잊지 말아요. 만약 플레인 게이트가 완전히 멈추게 되면 그 의사소통의 통로 역할을 세이커 위아드 당신히 만들어 줘야 할지도 몰라요.”그거야 봐야 알 일이지. 미친 것들이 마지막 힘을 모아서 무슨 짓을 

할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?

편수선택할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?할지 누가 알겠어? 아무튼 이런 고급 정보들을 얻게 된 것은 다행이라고 해야겠지? 그나저나 통신 문제는 나도 생각을 못했던 건데 그것도 좀 생각을 해 봐야겠군. 아니면 그냥 소통을 막아 버리는 것도 한 방법이지. 굳이 행성끼리 의사소통이 필요한가? 모르겠군.“자자, 이젠 할 이야기는 모두 끝난 건가?”스피릿이 파워와 메틸을 보며 물었고 그녀들은 살짝 고개를 끄덕였다.“그럼 이만 가 보게. 뭐 자네 덕분에 세상이 조금 바뀌긴 하겠군. 변화란 좋은 거지. 아무렴. 그럼 잘 가게.”어이, 이봐 뭐가 그렇게 급해? 응? 우리 의사는 전혀 반영되지 않는 거야? 좀 천천히 이야기도 하고 그러는... 젠장 이건 또 뭐야?세상이 온통 하얗게 변해버렸다. 눈앞이 캄캄해지는 것보다도 더 떨리는 상황이다. 무슨 일이지?편수선택*** 회사의 위험한 계획을 손에 넣다.??“남편 뭐해?”“아니 그냥 있어.”“그러니까 그냥 뭐하냐고.”“휴우, 아무 것도 안 하고 있는 거지.”“남편!”“응?”“무기력증 뭐 그런 거야?”“아마도 그런 것 같기도 하고....”나는 지금 옴파롱트에 새로 만든 우리 부부의 집 마당에서 흐릿한 햇빛을 즐기며 누워 있는 중이다.데블 플레인은 이게 문제다. 어느 곳이건 날씨가 쾌청한 경우가 거의 없다는 거. 뭔가 잔뜩 찌푸린 날씨가 대부분이지. 그래도 오늘은 햇빛이 제법 비추는 것을 보면 꽤나 좋은 날씨인 거다.391회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 회사의 위험한 계획을 손에 넣다.??“남편 뭐해?”“아니 그냥 있어.”“그러니까 그냥 뭐하냐고.”“휴우, 아무 것도 안 하고 있는 거지.”“남편!”“응?”“무기력증 뭐 그런 거야?”“아마도 그런 것 같기도 하고....”나는 지금 옴파롱트에 새로 만든 우리 부부의 집 마당에서 흐릿한 햇빛을 즐기며 누워 있는 중이다.데블 플레인은 이게 문제다. 어느 곳이건 날씨가 쾌청한 경우가 거의 없다는 거. 뭔가 잔뜩 찌푸린 날씨가 대부분이지. 그래도 오늘은 햇빛이 제법 비추는 것을 보면 꽤나 좋은 날씨인 거다.

아, 지금 내가 이러고 있는 건, 전에 모성 행정청에서 당한 한 수의 충격에서 벗어나지 못했기 때문이다.그 때, 스피릿이 잘 가라면서 손짓을 하고 눈앞이 하얗게 변한 후에 다시 시력을 찾고 주변을 봤을 때, 내가 얼마나 놀랐는지 모를 거다.우리 셋, 그러니까 나와 포포니, 리샤가 제3 데블 플레인의 플레인 게이트 밑에 있었거든. 그러니까 스피릿이 손짓 하나로 우리 셋을 그곳으로 보냈다는 거지. 모성의 행정청 건물 중앙에서 제3 데블 플레인의 플레인 게이트 밑으로 말이야.원래 우리 제3 데블 플레인의 플레인 게이트는 허공 300미터 높이에서 열리게 되어 있어서 거기까지 올라가는 건물을 세워서 플레인 게이트를 이용하게 했었는데, 플레인 게이트를 패쇄하면서 건물을 허물어 버렸었다.그래서 그런지 스피릿은 우리를 그 게이트 밑의 땅 위에 안전하게 보내 줬던 것이다.사실 스피릿이 우릴 그곳으로 보낸 것을 보면 스피릿도 플레인 게이트에 의지해서 우릴 이동시킨 거라고 볼 수도 있는 일이긴 하지만, 그래도 나는 물론이고 포포니와 리샤까지 스피릿의 강제적인 

실력 행사에 대항할 틈도 없이 당해버렸다는 것은 충격이 아닐 수 없었지.그가 마음만 먹었다면 지금까지 플레인 게이트가 열렸던 아무 곳으로나 우릴 보낼 수 있었을 거란 생각을 해 봐라. 얼마나 끔찍한가. 그래 정말 독하게 마음먹으면 우릴 그냥 우주 공간에 던질 수도 있고 그게 아니면 어디 행성의 지하 땅덩어리 안에 처박을 수도 있겠지. 뭐 용암 속으로 던질 수도 있는 거고.그러니까 그 한 번의 손짓에 완전히 무릎을 꿇지 않을 수가 없는 거지.맞아, 그래서 지금 내가 이렇고 있는 거야. 옴파롱트의 집에 처박혀서 충격을 지우기 위해서 버둥거리는 중이지.우리 마눌도 꽤나 놀라긴 했던 모양인지 한 이틀 투덜거리더니 결국은 포기한 모양이야. 이제 다시 볼 일도 없을 거니까 신경 쓰지 말고 우리끼리 잘 지내자는 것이 포포니의 결론이었지.따지고 보면 그 말이 맞을지도 모르지. 지금까지 하늘 높은 줄 모르고 설치던 나를 그들은 그냥 두고 보기만 했었으니까 말이야. 그러니 앞으로도 내가 무슨 짓을 해도 간섭을 하지 않을 가능성이 높기는 해.

그런데 또 그게 마음 같지 않다는 것이 문제야. 편히 생각할 수 있으면 좋은데 안 된다는 말이지. 뭔가 족쇄를 차고 살아가야 하는 것 같은 기분. 아주 더러운 느낌이거든?솔직히 지금은 어떻게 해도 상대가 안 될 것 같아서 물러서 있기는 한데, 내가 여덟 개의 고리를 완성하고 그 너머 아홉 개의 고리를 이루게 된다면 스피릿과 파워, 메틸이라는 그들도 눈 아래로 볼 수 있지 않을까 하는 생각을 하긴 해.아니 그게 전부가 아니지 오러 로드를 완성해도 방법은 있을지 몰라. 내 몸 안의 오러 로드는 아직도 무궁무진한 발전 가능성이 있다고 생각하니까 말이야.뭐 가능성이 아주 없는 것은 아니니까 아직 포기할 단계는 아닌 거지.그러니 어서어서 힘을 내서 뭘 해도 해야 할 텐데, 역시나 아까 이야기한 것처럼 뭔가 허탈한 느낌 때문에 마음 같이 움직일 수가 있어야 말이지.“제9 데블 플레인에서 문제가 있데.”마눌이 슬쩍 미끼를 던진다. 저거 물게 되면 이렇게 게으름 피우는 것도 당분간 끝이다. 마눌은 내가 의기소침해 있는 것이 보기 싫어서 저렇게 뭔가 일거

리를 가지고 와서 슬쩍 던지곤 한다. 벌써 사나흘 전부터 저러고 있는 거다.에휴, 그래 이젠 적당히 져 주자. 나도 계속 이렇게 넋 놓고 있을 수도 없는 일이니까. 아자! 아자! 힘을 내 보자.“무슨 문제? 거기서 누가?”“웅, 그러니까 있잖아....”내 반응에 마눌이 신이 나서 떠들기 시작한다. 정말 걱정을 많이 하고 있었던 모양이다. 그래 이젠 우리 마눌 그만 걱정시켜야겠다.그런데 가만히 들어보니 그 쪽의 부유지에 사는 선주민들이 에테르 코어의 방출량을 늘린다는 이야기다. 그러니까 어떻게든 사냥을 해서 코어를 모은 후에 그걸 다른 행성들로 팔아넘기고 있다는 소리다.“그게 그 이민인가 뭔가 가겠다고 그 짓을 하고 있는 거란 말이야?”“응. 이번에 이민을 받아 주는 조건을 상당히 낮춰서 조금만 노력하면 이민을 갈 수 있게 되었다고 다들 아주 열심히 사냥을 하고 아랫사람들을 부려먹고 뭐 그러나봐.”“그래서 그들이 부유지의 선주민이 아닌 사람들도 건드렸어?”내 관심은 부유지의 선주민들이 천민이라고 부르며 착취하던 이들에게 가 있다. 그 대륙 선주민만 건드리지 않으면 나도 부유지 선주

민의 일에 참견할 생각이 없다는 말이다.“아니 아직은 아닌데. 그래도 그 사람들이 에테르 코어를 그렇게 많이 내다팔고 그러면 문제가 생기지 않을까?”뭐 공급량이 늘어나면 당분간 회사들의 여건이 좋아지긴 하겠지. 하지만 그게 오래 갈까? 아니지, 이참에 지금까지 이민에 성공한 자고르 계급의 사람들이 어떻게 되었는지 알려주는 것이 좋겠군. 진작 알렸어야 했는데 정신이 없어서 그냥 두고 있었네. 나크림 책임 연구원 쪽을 이용해서 그들이 가지고 있는 정보도 함께 퍼지게 하면 지금까지 회사들이 하고 있던 일을 숨기기는 어렵겠지.그래도 못 믿고 이민을 가야겠다고 설치는 부유지 선주민들이야 어쩔 수 없는 일이고.나는 일단 그렇게 대응책을 세운 후에 텀덤과 게리, 마토, 렘리 등에게 지시를 내렸다.적당히 방향만 정해주고 정보만 주면 나머지는 저들이 알아서 할 일이다. 아마도 데블 플레인 연합의 다른 지도자들도 어느 정도 도움을 줄 것이다. 뭐 이제는 내가 없어도 알아서 잘들 일처리를 하고 있잖은가 말이다.아직까지 지역 코어를 사냥했다는 소리는 없어도 괴수 정도는 여기

저기서 사냥이 이루어지고 있다. 확실히 다양한 능력을 가진 선주민들이 뭉치니까 일이 한결 수월해지고 있는 거다. 그러니 서로 활발하게 교류가 이루어지며 상부상조하는 풍토가 널리 퍼지고 있다.그나저나 한동안 쉬었으니 뭔가 사건 하나를 터트려야하는 거 아닌가? 왠지 모를 의무감 같은 것이 막 생기고 그러네?? ?아니지 이게 아니라니까. 내가 바란 것은 뭔가 큰 일을 벌이는 거였지. 이런 것이 아니었어.응? 내가 지금 뭘 하고 있냐고? 나 지금 그 동안 일반 행성 여기저기에 만들어 뒀던 거점의 듀풀렉을 모두 철거하고 있는 중이야.그게 필요했던 이유가 뭐였어? 내가 그곳으로 가기 위한 거였잖아. 그 행성으로 들어가려면 듀풀렉이 있어야 했기에 하수인들 시켜서 여기저기 설치를 했던 거 아니냐고.그런데 이젠 그럴 필요가 없잖아. 내가 원하는 좌표를 열고 이동을 

할 수 있게 되었으니 굳이 듀풀렉을 숨겨두고 있을 필요가 없지. 사실 거기에 사용된 화이트 코어가 얼마나 많은지 모르지? 거기다가 은폐마법까지 펼쳐 놓으려면 또 그만큼 에테르 코어가 필요한 거야. 당연히 충전이 되는 것이 필요하니까 화이트 코어를 썼지.그런데 그게 지금 보면 완전히 낭비인 거지. 차라리 그걸 가지고 와서 데블 플레인에 듀풀렉 게이트를 만드는데 쓰거나 각 데블 플레인 간의 이동에 필요한 성간-게이트를 만드는데 쓰는 것이 좋지.특히 성간-게이트 같은 경우에는 화이트 코어 수십 개를 사용해서 상시 가동이 가능하게 만드는 것이 좋거든? 얼마나 멋진 일이야. 따로 가동을 시키지 않아도 언제나 열려 있는 게이트라니 말이야. 물론 그걸 위해서 상급의 화이트 코어가 많이 필요하지만 일단 만들기만 하면 뭐 이용료만 받아도 언젠가는 이익을 보지 않겠어?그래서 우리 마눌의 특명을 받아서 이렇게 깔아뒀던 듀풀렉을 하나하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.

하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.

편수선택하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.하나 수거하고 있는 중이지. 물론 그러면서 듀풀렉에 들어갈 좌표를 확실히 하는 것도 겸해야 할 일이지. 그래서 이리저리 돌아다니며 하염없는 반복 작업을 하시는 중이란 말이지.편수선택그리고 제9 데블 플레인에서 있었던 문제? 그건 아직도 진행중이지.물론 그쪽 최고 계급이라고 힘 주고 돌아다니는 자고르 놈들은 요즘 완전히 기가 죽었다. 그 동안 밖으로 이민을 갔던 이들이 회사의 연구소에서 실험용으로 쓰이다가 흔적도 없이 사라졌다는 사실을 알게 되었으니 오죽하겠어? 더구나 근래에는 어떻게든 그 이민이란 것을 가겠다고 발버둥을 치고 있었던 것을 제9 데블 플레인의 행성 주민들이라면 모르는 이들이 없는데, 따지고 보면 죽지 못해서 안달을 하며 에테르 코어 모아서 가져다 바치면서 죽여 달라고 매달리고 있었다는 거잖아.그러니 그들 계급의 위상이 추락하는 건 당연한 일이지. 사실 그 때문에 지금 부유지 선주민들 사이에서 계급에 대한 저항이 만만찮게 생기는 모양이야. 물론 그 계급이라는 것이 개인 능력에 따라서 쟁취할 수 있는 것이기는 하지만, 어쨌거나 그런 뛰어난 능력을 가지고도 단체로 병신 짓을 했으니 그들의 지배력이 많이 약해진 거지.물론 자고르 계급이 가장 강력한 능력을 지니고 있고, 또 등급이 높은 몬스터들을 막아야 하는 책임이 있으니 완전히 몰락하지는 않겠지만 어느 정도 스스로 자숙하기도 하고, 또 하위 계급의 반응도 예392회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

그리고 제9 데블 플레인에서 있었던 문제? 그건 아직도 진행중이지.물론 그쪽 최고 계급이라고 힘 주고 돌아다니는 자고르 놈들은 요즘 완전히 기가 죽었다. 그 동안 밖으로 이민을 갔던 이들이 회사의 연구소에서 실험용으로 쓰이다가 흔적도 없이 사라졌다는 사실을 알게 되었으니 오죽하겠어? 더구나 근래에는 어떻게든 그 이민이란 것을 가겠다고 발버둥을 치고 있었던 것을 제9 데블 플레인의 행성 주민들이라면 모르는 이들이 없는데, 따지고 보면 죽지 못해서 안달을 하며 에테르 코어 모아서 가져다 바치면서 죽여 달라고 매달리고 있었다는 거잖아.그러니 그들 계급의 위상이 추락하는 건 당연한 일이지. 사실 그 때문에 지금 부유지 선주민들 사이에서 계급에 대한 저항이 만만찮게 생기는 모양이야. 물론 그 계급이라는 것이 개인 능력에 따라서 쟁취할 수 있는 것이기는 하지만, 어쨌거나 그런 뛰어난 능력을 가지고도 단체로 병신 짓을 했으니 그들의 지배력이 많이 약해진 거지.물론 자고르 계급이 가장 강력한 능력을 지니고 있고, 또 등급이 높은 몬스터들을 막아야 하는 책임이 있으니 완전히 몰락하지는 않겠지만 어느 정도 스스로 자숙하기도 하고, 또 하위 계급의 반응도 예

전 같지 않으니 조금씩 변화의 바람이 불고 있는 셈이지.시간이 필요하겠지만 제9 데블 플레인에서도 계급의 의미 보다는 능력 차이에 따른 대우의 차이 정도로 계급 제도가 재편 될 가능성이 생긴 것 같아. 아직 멀고 먼 훗날의 이야기겠지만.하지만 내가 거기에 참견해서 뭔가 해 줄 일은 없는 것 같아서 적당히 흐름을 지켜보다가 다른 사람들에게 맡겨놓고 지금 이렇게 돌아다니며 에테르 코어 회수에 힘쓰고 있는 거지.아, 물론 내가 이 짓만 하고 있는 건 아니야.요즘은 틈만 나면 거대 회사들을 공격하는 중이야. 이곳저곳에서 정보가 들어오는 대로 휙하고 날아가서는 에테르 폭탄을 던지고 오는 거지. 물론 그 놈들도 계속 당하기만 하는 것은 아니어서 어느 정도 대응책을 마련했는데 그 대응이란 것이 에테르 폭탄을 감지해서 그것이 터지기 전에 전력을 완전히 끊어 버리는 거라서 완벽하다곤 할 수가 없지. 아는지 모르지만 전기가 갑자기 끊어지면 꽤나 심각한 타격을 입는 경우가 많잖아? 거기다가 조그만 늦거나 혹은 시간차를 이용해서 폭발하는 에테르 폭탄은 감지를 하지 못하기 때문에 피해가 커지기도 하거든. 

그러니까 하나 터트린 다음에 다시 전기가 들어올 즈음에 또 다른 폭탄이 터지게 하는 건데 이게 아주 효과가 좋아. 왜냐면 전기를 다 끊은 상태에선 에테르 폭탄을 감지할 수가 없거든. 그러니까 한 방에 훅하고 가는 경우가 생기는 거지.그래서 요즈음 거대 회사들은 피해가 꽤나 커. 물론 그렇다고 내가 아무 회사나 그렇게 부수고 다니는 것은 절대 아니야. 아까 이야기 했잖아. 정보를 보고 움직인다고 말이야. 말 그대로 나쁜 짓을 하는 놈만 골라서 때리는 거야. 거 있잖아 인간 같지 않은 짓을 하는 놈들 말이야. 그런 것들을 골라서 그들의 본점에 해당하는 건물에 테러를 하는 거지.아, 맞아. 테러야. 누가 뭐라고 해도 내가 하는 짓은 범죄 행위지. 하지만 어쩌겠어? 서로 나쁜 짓을 하는 거라면 이기는 쪽이 승리자 아니겠어? 아, 빨리 여기 듀풀렉 정리해서 회수하고 모성에 다녀와야겠다.? ?간만에 돌아와서 이런 저런 결제를 하는데 이거 웃기는 일이 생겼

다.이번에 제9 데블 플레인 사태를 어느 정도 진정시켰더니 에테르 코어가 부족하게 된 회사들에서 엉뚱하게 몬스터 전선 쪽에 다시 인원을 투입하고 있잖아. 이게 말이 되나?거길 그냥 두면 안 될 것 같아서 이참에 가서 한 방 터트려 주고 올 생각이거든.그나저나 몬스터 전선을 만든 것은 행정청이 아니라는데 도대체 그 배후에 어떤 놈들이 있는 거지?열심히 캐고 있는데 그건 아직 밝혀내지 못했단 말이지. 아니야 행정청 놈들 말도 믿을 수 없는 일이지. 그 세 놈들이 직접 한 말도 아닌데 어떻게 믿어? 정치하는 것들은 도무지 믿을 수가 없다니까.아무튼 몬스터 전선, 그러니까 내가 보기에 의도적으로 몬스터가 생기도록 만든 행성은 지금까지 네 곳이 발견되었어. 그리고 그 행성 세 곳은 각기 한 종류의 몬스터만 등장을 하고, 나머지 한 곳에선 다른 세 행성에서 등장한 몬스터들이 모두 나타나지.이걸 봐도 다른 세 곳의 행성에서 실험을 하고 나서 나머지 한 곳에 합쳐 놓은 것이 아닌가 하는 의심이 깊어 질 수밖에 없는 거지. 그리고 몬스터의 종류가 세 종류고, 그게 모인 행성에도 다른 종류의 몬스터가 없는 걸로 봐서 몬스터 전선이라고 불리는 실험장은 그 

네 곳이 전부인 듯 싶어. 같은 몬스터들을 여러 곳에 실험하지 않았다면 말이지.그런데 그곳 몬스터 전선이라는 행성에는 선주민들이 없어. 뭐 있었느니 어쩌느니 하는 유언비어가 있었는데 알아보니까 선주민을 만난 사람은 하나도 없더라고. 그러니까 문명이 완전히 멸종을 당한 거지.하지만 그 이유가 몬스터들 때문은 아닌 것 같아. 왜냐하면 이 행성들의 에테르 농도가 그렇게 높은 편이 아니거든. 무슨 말인지 알겠지?모든 생물들이 멸종을 당하고 문명이 완전히 멸망할 정도가 되기엔 에테르 농도가 그렇게 짙은 것이 아니야. 그러니 그 행성들의 문명은 이전에 이미 멸종을 하고 거기에 몬스터 생성에 대한 실험이 있었던 거라고 할 수 있지. 어쨌거나 실험을 한 놈들도 멀쩡한 행성을 파괴한 것은 아니니 그나마 양심은 있었던 거라고 할까?아무튼 지금 그게 문제가 아니고 이곳 몬스터 행성에 다른 회사들에서 새로운 인원을 투입하고 있다는 것이 문제야.알다시피 몬스터 행성에서 살고 있던 사람들은 모두가 회사 놈들에게 속아서 끌려온 사람들이고 그 덕분에 죽음의 위기를 언제나 곁

에 두고 살아야 했던 사람들이야.그런 사람들에게 내가 성간-게이트를 열어서 몬스터가 없는 곳으로 갈 수 있는 길을 열어줬으니 어떤 일이 생겼겠어?당연히 모두들 텀덤이 맡고 있는 교역 행성으로 옮겨가서 안전하게 살고 싶어 했지.그리고 그런 사람들을 내가 막을 수도 없는 일이었고 말이야. 그래서 열에 아홉은 이주를 해 버리고 각 몬스터 전선들이 일부 거점만 남기고 모두 몬스터들에게 밀려버렸지. 물론 지금도 그곳에서 사냥을 하는 사람들이 없는 것은 아니야. 사냥을 해서 코어를 얻고 그것으로 부자가 되려는 이들이 있으니까 말이야.솔직히 그 동안 죽어라 사냥하며 생긴 노하우를 잘 살리기만 하면 어떤 곳보다 많은 텔론을 벌 수 있는 곳이 그곳이니 그런 이들이 있는 것도 이상한 것은 아니지.더구나 다른 데블 플레인에서 활동하던 헌터들이나 일개미들이 그쪽 몬스터 전선으로 사냥터를 옮기기도 했는데, 아무래도 그 쪽이 몬스터의 종류가 많지도 않아서 어느 정도 적응이 쉽다는 점 때문인 것 같아.아무래도 위험이 덜하다고 할까? 

그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.

편수선택그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.그래서 데블 플레인에서 얼마간 사람들이 유입되기도 했지.하지만 그래봐야 이전에 있던 사람들의 빈자리를 채울 수는 없는 거고, 그런 중에 그렇게 빈자리에 회사들에서 보낸 사냥꾼들이 치고 들어온 거지.분명히 이전에 플레인 게이트를 패쇠했는데 그걸 다시 복구해서 몬스터 사냥 팀을 보내고 있다고 해.그렇다고 내가 그걸 그냥 두고 볼 수는 없잖아? 몬스터 전선은 저들의 치부나 마찬가지인 곳이야. 그런데 그곳에서 다시 사업을 시작하게 둘 수는 없지.그래서 어쩔 수 없이 내가 나서서 그들을 몰아내기로 하고 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 실력자들을 지원 받아서 몬스터 전선을 순회하기로 하고 지금 첫 몬스터 전선에 도착해서 회사의 사냥꾼들을 찾고 있는 중이야.편수선택“세이커님, 그런데 그들을 어느 정도까지 상대해야 합니까?”제2 데블 플레인의 스추알라가 보내 준 친위대 중에 하나가 적과의 조우를 얼마 남기지 않고 이렇게 물어 온다.뭔 소리를 하는 거야? 싸움이 무슨 장난이야? 서로 죽이자고 하는 짓인데?“위협이 되면 무조건 완전 제압을 하는 것으로 하지. 상대해보고 위협이 되지 않는 것 같으면 적당히 상대해도 되겠지만 그렇지 않고 위협이 된다 싶으면 죽여도 된다는 소리야.”“설마 그렇게 실력 있는 이들이 있겠습니까?”없을 거라고 생각하는 모양이다. 하긴 나도 그렇게 생각한다. 데블 플레인 이외에서 마스터의 경지를 찾기는 정말 어렵다. 있다고 해 봐야 이전에 데블 플레인에서 활동하던 헌터들 중에 몇이 있을 뿐이다.하지만 여기 있는 이들은 마스터는 수십이 모여도 상대가 되지 않을 사람들이다. 최하가 마스터에서 그랜드 마스터를 넘보는 수준의 사람들이고 대부분이 그랜드 마스터의 자격을 갖춘 이들인 것이다.내가 지원병을 요청하자 데블 플레인 연합에서 아예 작정을 하고 실력자들만 추려서 보낸 거다. 심지어는 섬사람들조차도 나이가 많393회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“세이커님, 그런데 그들을 어느 정도까지 상대해야 합니까?”제2 데블 플레인의 스추알라가 보내 준 친위대 중에 하나가 적과의 조우를 얼마 남기지 않고 이렇게 물어 온다.뭔 소리를 하는 거야? 싸움이 무슨 장난이야? 서로 죽이자고 하는 짓인데?“위협이 되면 무조건 완전 제압을 하는 것으로 하지. 상대해보고 위협이 되지 않는 것 같으면 적당히 상대해도 되겠지만 그렇지 않고 위협이 된다 싶으면 죽여도 된다는 소리야.”“설마 그렇게 실력 있는 이들이 있겠습니까?”없을 거라고 생각하는 모양이다. 하긴 나도 그렇게 생각한다. 데블 플레인 이외에서 마스터의 경지를 찾기는 정말 어렵다. 있다고 해 봐야 이전에 데블 플레인에서 활동하던 헌터들 중에 몇이 있을 뿐이다.하지만 여기 있는 이들은 마스터는 수십이 모여도 상대가 되지 않을 사람들이다. 최하가 마스터에서 그랜드 마스터를 넘보는 수준의 사람들이고 대부분이 그랜드 마스터의 자격을 갖춘 이들인 것이다.내가 지원병을 요청하자 데블 플레인 연합에서 아예 작정을 하고 실력자들만 추려서 보낸 거다. 심지어는 섬사람들조차도 나이가 많

은 섬사람들을 보내왔다. 그러니 회사에서 왔다는 헌터들 정도는 어렵지 않게 정리를 할 수 있을 것이다. 그리고 정리가 끝나면 곧바로 그 회사들에 대해서 강력한 응징을 할 생각이다.이번에는 에테르 폭탄을 사용하고 원정대까지 끌고 가서 회사의 건물 자체를 정리해버릴 생각을 하고 있다.감히 이곳이 어디라고 다시 사냥꾼을 보낸단 말인가? 경고를 어겼으니 그에 마땅한 대가를 치르게 해야 할 것이다.“멀지 않은 곳에 놈들의 거점이 있습니다. 약 20명 정도의 사람들이 있고, 규모로 보면 200명 정도가 머물 수 있는 곳이니 아마도 주변에 흩어져서 몬스터 사냥을 하고 있는 이들이 많은 모양입니다.”앞에서 먼저 길을 열며 정찰을 하고 있는 대원이 달려와서 보고를 한다.200명? 많으면 많고 적으면 적은 숫자. 하지만 몬스터의 규모와 능력을 생각하면 터무니 없이 적은 숫자다. 그 숫자로 거점을 마련하고 지키고 있다는 것은 저들의 능력이 제법이란 소리일 터.“조심할 필요가 있겠다. 숫자가 많지 않다는 것은 그만큼 강하다는 소리겠지? 그러니 방심하는 일이 없도록!”난 모든 대원들에게 경고를 했다.

이런 곳에서 희생자가 생기면 그것도 부끄러운 일이다. 그러니 조심할 것은 미리미리 이야기를 해야한다.만에 하나를 대비하는 것은 지휘자가 자져야 할 마땅한 자세다.하지만 적들의 수는 고작 스물 남짓일 뿐이니 정도를 넘는 수준의 소심함은 필요가 없을 듯 하다.“포위해서 일거에 쓸어버리는 걸로 하지. 이후에 복귀하는 놈들을 차례로 처리하면 편할 것 같으니까 될 수 있으면 밖으로 통신이 나가지 않도록 했으면 좋겠는데 가능할까?”“기습을 한다고 해도 어렵지 않겠습니까? 하지만 최선은 다해 보겠습니다.”“그래. 그렇게 하지. 일단은 저기 모여 있는 놈들부터 처리를 하자고.”나는 스추알라의 친위대와 주로 이야기를 주고받았다. 아무래도 그가 이번 원정에 출동한 대원들의 대표 노릇을 하는 듯 보였다.사각기둥 같은 몸체가 인상적인 제2 데블 플레인의 선주민들은 둔하게 생긴 몸에 어울리지 않을 것 같은 민활한 지혜도 지니고 있다. 다만 그 지혜가 발휘되는 것이 언제나 아랫사람들을 다루거나 누군가와 거래를 할 때에나 쓰인다는 것이 좀 특이하다고 할까? 저들은 

명령 받은 것에 대해서는 우직하리만큼 충실한 사람들이다. 그래서 여러모로 믿을 수 있는 중간 관리자이기도 하다. 다만 저들이 우두머리가 되면 꽤나 상대하기 까다로운 대상이 된다는 것이 문제랄까? 그래서 스추알라 그 녀석이 언제나 나에게 이득을 챙기려고 드는 것이니까.? ?추리릿!심검? 혹은 마음의 검? 그것도 아니면 무형검? 어쨌거나 그랜드 마스터가 되면 쓸 수 있는 능력 중에 그렇게 몇 가지 이름으로 부르는 기술이 있다.사실 그것을 제대로 쓸 수 있어야 겨우 그랜드 마스터가 되었다고 인정을 해 주는 대표적이고 기본적인 기술이 그것이다.공간을 건너뛰어서 원하는 곳에 검을 만들어 찌르거나 자르거나 휘두르거나 하는 것이 바로 그 기술인데 이때에 만들어진 검은 순수한 에너지의 집합체로 눈에 보이지도 않는 것이 엄청난 에너지를 품고 있어서 일반적으로 마스터라고 해도 막거나 피하는 것이 거의 

불가능할 정도다. 지금 그 기술들이 여기저기서 펼쳐지고 있다. 각자 대상을 정해서 순식간에 목을 날리고 있는 것이다. 저럴 거라면 어느 정도 수준으로 상대를 해야 하냐는 질문 따위가 무슨 필요가 있었던 걸까? 보이는 족족 죽여 없애고 있는데 말이지. 하긴 그렇게 시킨 놈이 나지? 쩝.“@#$%@%^#$^#%$#@#$@#!!”아, 뭐라는 건지 몰라도 우리 습격이 들킨 것은 확실한 모양이다.어? 그런데 뭔가 이상하다 살아남은 이들이 품고 있는 에테르의 양이 급격하게 늘어나고 있다. 이전까지는 일개미 수준이나 될까 하는 정도로 봤는데 지금 이 순간 늘어나는 에테르의 양이 마스터를 훌쩍 뛰어넘고 있다.저건 이전에도 본 적이 있었던 에테르 기관을 변형시킨 것인 모양이다.몸 안에서 에테드를이 일정한 경로로 움직이면 시간이 지날수록 에너지의 양이 급격하게 늘어나고 있다. 아니 증폭되고 있는데 보아하니 그냥 에테르만 사용하는 것이 아니다. 저것은 저 사람들이 지니고 있는 에테르 코어와 대기중의 에테르를 몸 안에 있는 에테르 기관으로 끌어 들여서 흐르게 하면서 동시에 그 육체가 가지고 있

는 생명력을 함께 섞어서 증폭시키고 있는 것이다.그런데 이전과 많이 다른 점이 있다. 저들은 그렇게 소비되는 생명력을 빠르게 회복하고 있는 것이다. 그것은 아마도 치료 캡슐을 이용한 방법인 듯 싶다. 그런데 저렇게 해도 돌연변이가 되지 않는 걸까? 이전의 사람들은 돌연변이가 되는 것에 대한 두려움을 가지고 있었는데?그래서 포포니는 그것이 영혼 자체를 오염시키는 것이라며 굉장히 불쾌하게 생각하고 화를 냈었는데 저들을 괜찮은 걸까?콰광광! 카가강! 퍼버벅! 서걱! 츠리릿!갑작스럽게 에테르의 기운이 강해지는 것을 느낀 우리 대원들이 놈들에게 시간을 주지 않고 곧바로 공격을 감행한다. 무슨 일이 벌어지는지 상황을 지켜보는 짓 따위의 여유가 선주민들에게 있을 리가 없다. 한 순간의 방심이 죽음을 부르는 데블 플레인에서 평생을 살며 몬스터와 싸워온 사람들이다. 기회를 주는 것 따위는 생각도 없는 것이 당연하다.회사의 사냥꾼들이 삽시간에 팔다리가 잘리고, 땅위를 구르다가 곧바로 목이 잘려서 죽어간다. 사지를 자르고도 목을 자르지 않으면 안심을 하지 않는 대원들이

다.그런데 그랜드 마스터라는 대원들의 공격이 사냥꾼들의 몸에서 어지간히 저항을 받는다. 그래서 충돌음과 폭발음이 들리는 것이다. “정리했습니다. 생존자는 하나도 없습니다. 지속적으로 기운이 강해지는 것을 확인한 상태라서 그냥 빠르게 처리하는 쪽으로 했습니다.”이번에도 스추알라의 친위대가 와서 상황보고를 한다. 정확하게 20명의 사냥꾼들이 이곳에서 죽었다.나는 곳곳에 무너진 거점을 둘러 봤다. 조립식으로 만들어진 건물들은 실용성만을 강조한 것들로 고급스럽다는 느낌은 전혀 들지 않았다.회사에서도 몬스터 전선에 만드는 거점 따위에 큰 투자를 할 생각은 없었던 모양이다. 아무래도 플레인 게이트를 열어서 사람들과 물자를 보내는 것이 부담이 되었을 것이다. 이즈음에 점차 에테르 코어의 비축분이 바닥나고 있다는 이야기가 퍼지는 중이니 사냥꾼들은 몰라도 그들에게 필요한 물자까지 풍부하게 지원할 여력이 없었을 수도 있다.그래도 이곳에서 사냥을 잘 할 수 있으면 오래지 않아서 충분히 이익을 거둘 수 있을 거라고 생각했을 것이다.

딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.

편수선택딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.편수선택딱 봐도 마스터 수준 이상으로 기운이 증폭되는 이들이 200명이면 충분히 원하는 것을 얻을 수도 있었을 것이다.물론 나와 우리 대원들이 방해를 하기 위해 오지 않았다면 그렇다는 말이다. 우리가 왔으니 이들 사냥꾼을 보낸 회사는 원하는 것을 하나도 얻을 수 없을 것이다.우리는 거점을 점령한 상태로 소식을 듣고 복귀하는 사냥꾼들을 차례대로 처리했다. 그들도 소식을 들었기에 어딘가에서 모두 모여서 반격을 하리라고 생각하고 있었는데 의외로 절반 이상의 인원이 우리에게 당할 때까지 무모하게 십여 명으로 이루어진 팀들이 덤벼들었다.하긴 그들 하나하나가 가진 힘이 거의 그랜드 마스터에 육박할 정도라면 그런 자신감도 어쩌면 이해할 수 있는 일이다. 그들 정도면 보라색 등급의 몬스터도 두어 마리 정도는 상대할 수 있는 전력이니 거점이 기습을 받았다는 소리를 듣자마자 위풍당당하게 들이닥친 것이 당연할지도 모를 일이다.이전에 어디서 자신들과 같은 엄청난 능력자 무리를 봤겠는가. 본 적이 없으니 스스로가 최고라는 생각에 젖어서 앞뒤도 가리지 않고 덤벼들었던 것이다.하지만 내가 이끌고 온 이들의 수가 3백에 이르고 그들 하나하나가 회사에서 준비한 사냥꾼들을 뛰어넘는 능력자들이다. 한꺼번에 200명이 모여서 덤비더라도 승산이 없는 일인데 겨우 수십 명이 차례로 오니, 그건 그냥 죽여 달라고 칼날에 목을 들이미는 것이나 다름이 없는 짓이다.물론 조금 지나서 상황을 알아차리곤 100명 정도 남은 인원이 한꺼394회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

우리는 거점을 점령한 상태로 소식을 듣고 복귀하는 사냥꾼들을 차례대로 처리했다. 그들도 소식을 들었기에 어딘가에서 모두 모여서 반격을 하리라고 생각하고 있었는데 의외로 절반 이상의 인원이 우리에게 당할 때까지 무모하게 십여 명으로 이루어진 팀들이 덤벼들었다.하긴 그들 하나하나가 가진 힘이 거의 그랜드 마스터에 육박할 정도라면 그런 자신감도 어쩌면 이해할 수 있는 일이다. 그들 정도면 보라색 등급의 몬스터도 두어 마리 정도는 상대할 수 있는 전력이니 거점이 기습을 받았다는 소리를 듣자마자 위풍당당하게 들이닥친 것이 당연할지도 모를 일이다.이전에 어디서 자신들과 같은 엄청난 능력자 무리를 봤겠는가. 본 적이 없으니 스스로가 최고라는 생각에 젖어서 앞뒤도 가리지 않고 덤벼들었던 것이다.하지만 내가 이끌고 온 이들의 수가 3백에 이르고 그들 하나하나가 회사에서 준비한 사냥꾼들을 뛰어넘는 능력자들이다. 한꺼번에 200명이 모여서 덤비더라도 승산이 없는 일인데 겨우 수십 명이 차례로 오니, 그건 그냥 죽여 달라고 칼날에 목을 들이미는 것이나 다름이 없는 짓이다.물론 조금 지나서 상황을 알아차리곤 100명 정도 남은 인원이 한꺼

번에 모여서 덤비기도 했지만 그래봐야 때는 늦었다. 그 100명의 사냥꾼들 역시 우리 원정대 대원들 앞에서 장작불로 날아든 눈송이처럼 녹아버렸다.하지만 그렇다고 우리들이 마냥 수월하게 그들을 상대한 것은 아니다. 실력차이 때문에 사망자는 없었지만 팔다리 하나씩 날아간 대원은 수가 제법 되었다. 물론 죽지만 않는다면 신체적인 훼손 정도야 문제도 아니니 금방 회복이 되었지만 그래도 절단면을 붙인 이들과 완전히 새로 팔다리를 재생해야 하는 쪽은 상황이 많이 다르다. 새로 생긴 신체는 이전의 것에 비해서 단련이 되어 있지 않기 때문에 한동안 고생을 해야 하는 까닭이다.어쨌거나 그만큼 회사의 사냥꾼들 능력이 만만찮았다는 건데, 이후로 몇 개의 거점을 정리하면서 그런 사냥꾼들도 약점이 있다는 것을 알게 되었다.일단 능력을 증폭한 상태로 오래 버티지 못하는 것이다. 아무리 회복 캡슐과 비슷한 것으로 생명력을 보충해서 에테르를 증폭한다고 하지만 그 생명력이 그냥 만들어지는 것이 아님은 분명하니 어쩔 수 없이 시간 제약이 있을 수밖에 없다.그리고 간혹 그들 중에서 전투 중에 돌연변이가 생기는 경우가 있

었다.몇 번 보지 못해서 아직 어느 정도 확률이라고 말하긴 어렵지만, 에테르 기관을 몸에 지니고 있는 이들은 모두가 그런 위험을 안고 있다고 봐야 할 것 같다. 내가 그걸 보고 포포니가 알게 되면 문제가 크겠다고 생각했는데 그게 포포니만의 문제는 또 아니었다. 우리 원정대에 속해 있던 깝딴이나 프락칸들이 모두 나서서 돌연변이 현상을 일으키는 근본을 찾아서 없애야 한다고 목소리를 높였다.그들은 모두가 한 목소리로 존재의 근원인 영혼 자체를 변하게 만드는 것은 절대로 용납할 수 없는 일이라고 어떻게든 그것을 멈춰야 한다고 요구했다.뭐 덕분에 프락칸들과 깝딴의 요구로 제2, 제3 데블 플레인에서 더 많은 그랜드 마스터들이 지원을 나왔다. 그것도 이전에 왔던 이들보다 반 세대는 더 나이를 먹은, 다시 말하면 그만큼 영향력이 있고 실력이 뛰어난 이들이 자의 반, 타의 반으로 원정대에 합류했다.물론 그 때문에 몬스터 전선에 나온 회사의 사냥꾼들과 플레인 게이트까지 바르게 정리가 되어버렸다.하긴 당연한 일이다. 500명 규모로 늘어난 원정대를 이끌고 가면 행성 몇 개는 가볍게 점령을 할 수 있을 전력이다. 그런 전력이 몬

스터 전선에 와 있는 소규모 사냥꾼 무리를 토벌하지 못한다면 그게 더 웃긴 일일 것이다. 일단 그렇게 몬스터 전선을 정리하긴 했는데 그걸로 문제가 모두 끝난 것이 아니었다. 아무튼 뭐든 쉽게 되는 일은 없는 모양이다. 막 원정대를 이끌고 모성의 회사들을 공격하기 위해 떠날 생각을 하고 있는데 의외의 정보가 내 발목을 잡았다.? ?세상에는 타협이란 것이 있다.서로 다른 이익 때문에 충돌하게 된 상황에서 서로 약간씩 양보해서 싸움을 멈추는 것이 바로 그것이다. 하지만 이번에 몬스터 전선에 대한 대대적인 작전은 사실상 회사와 나, 혹은 일반 행성과 데블 플레인 사이의 타협의 여지를 완전히 없애버린 일이 되고 말았다.내가 생각했던 것보다 회사들의 입장이 좋지 않았던 모양이다.그들은 모성에서 플레인 게이트가 만들어지기 이전부터 모성에서 권력을 쥐고 흔들던 이들이었다. 경제를 장악한 것이 곧 모성의 사회 전반을 장악한 것이나 같았던 시대, 그들 회사는 나름대로 절대

적인 위치에 있었다.그러다가 플레인 게이트가 발명되고 나서 드넓은 우주로 진출을 하게 되면서 그 회사들은 수십 개, 혹은 수 백 개의 행성을 손에 쥔 초거대 기업이 되었다. 이전처럼 물건을 만들어서 파는 것이 아니라 행성을 경영하며 수익을 내는 쪽으로 바뀐 것도 그 때부터였다. 하나씩 행성으로 통하는 플레인 게이트가 열릴 때마다 엄청난 투자를 하며 회사들끼리 서로 합작도 하고 대립도 하면서 그렇게 오랜 시간이 흘렀다.그러다가 에테르라는 전혀 새로운 타입의 에너지를 발견하게 되고, 그것이 응집된 에테르 코어를 얻게 되면서 회사는 또 한 번의 도약을 하게 되었다.이전에는 에너지 수급의 문제 때문에 어렵게 가동시키던 플레인 게이트를 이제는 원하기만 하면 언제든지 게이트를 열 수 있는 상황이 된 것이다. 그러면서 플레인 게이트를 수도 헤아리기 어려울 정도로 열어서 점차 행성들로 통하는 게이트들의 수를 늘려갔다.그 초기에 에테르 코어를 어디에서 얻었는지는 확실치 않지만 이후에 제1 데블 플레인의 어머니 한 명을 인질로 삼고 그야말로 엄청난 에테르 코어를 획득하면서 모성의 회사들은 끝없는 성장의 길을 달렸다.

그러면서 점차 데블 플레인의 수도 늘어나고 또 근래에는 몬스터 전선까지 만들었다. 그 때까지만 해도 그들은 승승장구의 발걸음을 멈추게 될 거란 생각은 하지도 않았을 것이다.그런데 내가 등장하면서 이야기가 달라진 것이다. 하나하나 일이 틀어지기 시작하더니 결국에는 플레인 게이트가 무용지물이 되었다.회사가 지니고 있었던 가장 강력한 패가 사라지고 도리어 그보다 뛰어난 행성간 이동 방법이 생겨났다. 아울러서 회사가 지금까지 정당한 거래를 하지 않았다는 것이 그들의 발목을 잡으면서 에테르 코어에 대한 거래가 어려워지더니 결국에는 숨겨두었던 몬스터전선까지 밝혀져서 나에게 빼앗긴 셈이 되고 말았다.여기까지가 내가 알고 있던 상황이라면 거기에 내가 모르던 것이 좀 더 있었다.그 중에서 가장 중요한 것은 회사들이 플레인 게이트의 운용에 어려움을 느끼게 되면서 그동안 식민 행성이라고 불리던 곳들이 독립을 꿈꾸기 시작한 것이다. 아니 정확하게는 각 행성에 나가있던 회사의 분점들이 반란을 일으킨다는 말이 맞다. 행성이란 그 자체로도 어떻게든 자급자족을 하자면 가능한 경우가 대부분이다. 적어도 모성에서 식민 행성으로 삼은 곳은 그게 가능

한 곳만 식민 행성으로 삼았던 것이다. 그러니 모성의 회사들로부터 따로 지원을 받지 않아도 플레인 게이트만 막히게 되면 독립이 가능하다. 플레인 게이트가 없으면 모성에서 그들에게 간섭을 할 방법이 없는 것이다.어쨌거나 그렇게 식민 행성들 중에서 독립에 대한 이야기들이 나오고 그 싹이 자라기 시작한 것은 틀림이 없다.이렇게 되니 회사들은 당장 급하게 플레인 게이트를 원활하게 운영할 수 있다는 것을 보이고, 불측한 의도를 가진 행성들에 대해서도 확실하게 징치를 해야 할 필요성이 있었다.그래서 그나마 비어있는 몬스터 전선에 사냥꾼들을 보내서 에테르 코어 확보에 나섰던 것인데 그걸 내가 나서서 쓸어버렸으니 회사에선 더이상 참을 수가 없는 상황이 된 것이다.잘못하다간 회사가 모성에 갇혀서 말라죽게 생긴 것이다. 나는 정말로 그들이 벌써부터 그렇게 궁지에 몰렸을 거라곤 생각도 못했다.그래서 그들이 마지막이란 생각에 뭔가 대대적으로 준비하고 있다는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.

는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.

편수선택는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.편수선택는 것도 당연히 모르고 있었다.나크림 연구원이 마지막이라며 연락을 보내 올 때까지는 말이다.

나크림은 회사 몇 곳이 합작으로 꾸민 우주 연구소의 책임 연구원인 사람이다. 물론 나와 포포니가 제9 데블 플레인의 선주민으로 속이고 그곳으로 들어가서 세뇌와 마법으로 하수인으로 만든 사람이기도 하다.그런 그가 그의 숙소에 만들어 놓았던 플레인 게이트를 이용해서 내게 연락을 해 온 것이 며칠 전이었다.특별한 일이 없으면 그런 연락을 하지 말라고 했는데도 연락이 왔기에 얼마나 큰 일이 생겼나 하는 생각에 그 내용을 확인하고 내가 얼마나 놀랐는지 상상도 못할 것이다.전에도 이야길 했지만 지금 모성과 각 식민행성들 사이에는 엄청난 숫자의 초거대 화물선들이 돌아다니고 있다. 아직 완성된 것은 아니지만 어느 정도 성과를 낼 정도가 되었다고 이야기를 했었다.그런데 그 엄청난 숫자의 초거대 화물선으로 데블 플레인 공략을 계획하고 있다니 그야말로 기가 막힐 노릇이다.그 화물선들 역시 모성의 회사들이 합작으로 만든 협의체에 의해서 생산되고 운용되는 것인데 이번에 각 데블 플레인, 그러니까 제1, 2, 3, 5, 7, 9 데블 플레인에 수십 기의 초거대 화물선을 일정 거리에 모았다가 동일한 시간에 한꺼번에 각 행성으로 돌진시켜서 충돌을 시395회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

나크림은 회사 몇 곳이 합작으로 꾸민 우주 연구소의 책임 연구원인 사람이다. 물론 나와 포포니가 제9 데블 플레인의 선주민으로 속이고 그곳으로 들어가서 세뇌와 마법으로 하수인으로 만든 사람이기도 하다.그런 그가 그의 숙소에 만들어 놓았던 플레인 게이트를 이용해서 내게 연락을 해 온 것이 며칠 전이었다.특별한 일이 없으면 그런 연락을 하지 말라고 했는데도 연락이 왔기에 얼마나 큰 일이 생겼나 하는 생각에 그 내용을 확인하고 내가 얼마나 놀랐는지 상상도 못할 것이다.전에도 이야길 했지만 지금 모성과 각 식민행성들 사이에는 엄청난 숫자의 초거대 화물선들이 돌아다니고 있다. 아직 완성된 것은 아니지만 어느 정도 성과를 낼 정도가 되었다고 이야기를 했었다.그런데 그 엄청난 숫자의 초거대 화물선으로 데블 플레인 공략을 계획하고 있다니 그야말로 기가 막힐 노릇이다.그 화물선들 역시 모성의 회사들이 합작으로 만든 협의체에 의해서 생산되고 운용되는 것인데 이번에 각 데블 플레인, 그러니까 제1, 2, 3, 5, 7, 9 데블 플레인에 수십 기의 초거대 화물선을 일정 거리에 모았다가 동일한 시간에 한꺼번에 각 행성으로 돌진시켜서 충돌을 시

킨다는 계획을 세웠단다.전에도 이야길 했지만 그 초거대 화물선의 크기가 길이가 몇 킬로미터 정도 되는 엄청난 크기다. 그것들이 수십 기가 한꺼번에 행성으로 돌진해서 충돌을 한다면 그 여파는 정말 상상하기 어려울 것이다. 일단 돌진을 시작한 후에 어느 정도 위치에서 모든 시스템을 변경 불능으로 만들고 다운시킨다니 그렇게 되면 엔진만 살아 있는 거대한 쇳덩이가 무시무시한 속도로 행성과 충돌을 할 것이다. 그것은 강철로 만들어진 소행성이 날아와서 충돌을 하는 것이나 다름이 없는 일이다.그것도 엄청난 크기가 수십 개나 한꺼번에 말이다.물론 그 계획은 사실상 내가 알게 된 수간부터 별다른 의미가 없는 계획이 되었다.나는 이전에도 초거대 화물선의 관리 컴퓨터를 해킹해서 우주선을 내 손에 넣었던 경험이 있는 것이다.회사의 계획은 그럴듯하지만 그 우주선들이 한날한시에 모두 모일 수도 없는 노릇이다. 그러니 일단 우주선이 모이는데 적잖은 시간이 필요하고, 그 동안에 우주선들은 각 데블 플레인 행성에서 일정 거리를 유지한 상태로 대기하게 될 것이다. 그런 우주선들의 위치

야 나크림이 알아서 파악을 할 수 있을 것이고, 그런 상황이면 그 우주선들을 회사에게 들키지 않고 접수하는 것도 가능할 것이다.물론 그 일이야 내가 아니라 컴퓨터에 능한 부하들이 할 일이지만 말이다.그렇게 되면 거의 100여 척에 달하는 초거대 화물선을 손에 쥘 수 있게 될 테니 회사가 나를 크게 돕는 것이나 다름이 없겠지.물론 그건 그거고 이것들이 감히 그렇게 끔찍한 공격을 생각하고 실행에 옮기고 있다는 것은 절대 용서가 안 되는 일이다.당장 응징에 나서야 할 일이지만 나도 놈들의 공격 날짜를 기다리기로 했다.이미 원정을 준비하고 있던 500명의 원정대도 때가 될 때까지 기다리라고 하고 원래의 자리로 돌려보냈다.저들이 실제로 초거대 화물선을 이용한 공격 작전을 실행하는 순간, 모성에는 지금 해산시킨 원정대를 훨씬 확대 개편한 데블 플레인의 전사들이 들이닥칠 것이다. 그 약속을 하고 원정대를 임시 해산 시킨 것도 있다. 안 그랬으면 깝딴이나 플락칸들의 양보를 받기 어려웠을 것이다. 당연히 에테르 기관으로 인간을 개조하는 이들이 누군지 더 자세하게 알아보겠다는 약속도 했다. 그 꼬리가 잡히지 않고 있어서 난감한 상황이라서 프락칸과 깝딴들도 한 걸음 물러나 

준 것이기도 하다.그렇다고 이번에 원정대를 이끌고 가서 모성 전체를 공격하겠다는 생각은 없다. 다만 화물선 공격에 동조한 모든 회사들의 건물을 파괴하는데 중점을 두고, 그 우두머리들을 제거하는데 최대한 노력할 생각이다. 한마디로 회사를 완전히 공중분해 시켜버리겠다는 생각인 것이다. 그러자면 당연히 그자들에 대한 정보를 얻을 필요가 있고, 소란이 커질 것을 대비해서 행정청에 있는 그 세 사람들에게도 작전 전에 약간의 양해를 구할 필요도 있다.사실 그들이 나선다면 지금 당장 그들을 상대할 능력이 내게는 없다. 어쩌면 각 데블 플레인의 선주민들 중에서 최고의 전사들이 모두 나서면 방법이 있을까? 아니 그게 아니라면 선주민들 중에서 내가 파악하지 못한 실력자가 있다면 어떻게 상대가 될 수 있을까?그게 아니라면 싸웠다간 필패다. 우리 장인 장모도 그들에겐 안 된다.장인의 능력이 아무리 뛰어나다고 해도 내가 당했던 그 스피릿의 공격을 당하게 되면 어딘지도 모를 텅 빈 우주 어느 곳에 떨어져 죽어야 할지도 모를 일이다.

참, 우스운 일이다. 어딜 가건 어깨 펴고 고개 뻣뻣하게 들고 사는 것이 목표라고 했던 내가 지금 이게 무슨 꼴인지 모르겠다. 스피릿과 파워, 메틸. 이름도 기괴한 그들이 있어서 나는 아직도 고개 뻣뻣하게 들 수 있는 사람이 되지 못했다.물론 그렇다고 포기한 것은 아니다. 전에도 말했지만 나는 아직도 무궁무진하게 개척할 여지가 남은 오러 로드가 있고, 여덟 고리와 아홉 고리를 그려야 할 마법의 길이 있다. 거기에 새로 얻게 된 에테르의 정신 능력도 있다. 이것들을 붙잡고 노력하다 보면 언젠가 그들 셋을 뛰어넘는 날도 있을 것이다.? ?우와 대단한 놈들이다. 이것들이 아주 작정을 했다.나크림이 알려온 회사들의 계획은 치밀하기까지 하다. 그들은 우선 공격 대상으로 제3 데블 플레인의 옴파롱트를 잡았다. 정확한 위치를 파악하진 못했지만 하늘 호수 분지 전체를 대상으로 화물선 공격을 하면 충분하다는 결론을 내렸단다.그런데 그걸 위해서 또 다른 사전 작업이 있다. 현재 폐쇄되어 있는 

플레인 게이트를 기습적으로 되살려서 타격대를 침투시킨다는 계획인데 이미 폐쇄되고 오래 된 곳이라 그다지 감시를 하거나 하지 않는 빈틈을 노려서 아주 짧게 플레인 게이트를 열어서 사람들을 침투 시키고 플레인 게이트를 다시 닫으면 들키지 않으리란 생각을 했다는 것이다. 하긴 제3 데블 플레인의 플레인 게이트가 지상에서 300미터 정도 높이에서 열리는 것이라서 그걸 지상에서 확인하지 못할 가능성은 얼마든지 있었다.거기까지 올라갈 수 있도록 만들었던 건물은 이미 오래 전에 해체를 해 버려서 게이트를 나오게 되면 허공에 뜨게 된다.물론 그 높이에서 플레인 게이트를 넘은 침투조들이 에테르 기관을 몸에 지니고 있는 이들로 허공에서 자유롭게 몸을 움직일 수 있는 능력이 있을 테니 추락사에 대한 걱정은 없을 것이다.그렇게 침투한 후에 각자 알아서 옴파롱트로 잠입한 후 대기하고 있다가 시간을 맞춰서 대대적인 공격을 한다는 것이다. 요즈음 행성 내에서 사용하는 듀풀렉 게이트는 별다른 신분 확인 없이 이용 요금만 내면 자유롭게 쓸 수 있고, 또 선주민 중에선 아직도 툴틱을 가지고 있지 않은 이들도 있어서 에테르 코어를 현물로 받고 게이트를 이용할 수 있게 해 주는 경우도 있으니 저들이 그걸 이용하겠다는 것인데, 그걸 보면 우리 쪽에 대한 정보를 제법 세밀하게 알고 

있는 것 같다. 뭐 그거야 교역 행성에서 사람들을 사귀다 보면 텔론을 들이지 않고도 알 수 있는 정보일 테지.어쨌거나 옴파롱트에서 그들이 소란을 일으키게 되면 당연히 내가 나서서 옴파롱트의 침입자를 처리할 것이고 그 때를 맞추서 옴파롱트에 화물선들을 떨어뜨린다는 계획이란다.그러니까 한마디로 그 침투조는 죽을 곳을 찾아오는 것이다. 아마도 그들은 화물선이 자신들의 공격과 동시에 머리 위로 떨어지기 시작한다는 것은 절대 모르고 오는 것이 분명하다. 회사 놈들이 그걸 알려주고 그들을 보낼 일은 없으니 말이다. 하는 짓이야 뻔하다.하지만 그런 작전을 세우면서도 내가 게이트를 이용해서 또 다른 곳으로 도망을 갈 수도 있다는 것을 염두에 두고 다른 곳에서 화물선들이 떨어지는 곳을 데블 플레인의 성간-게이트나 듀풀렉 게이트들이 있는 곳을 정했다고 하니 그것도 꽤나 세심한 작전 계획이라고 해 줄까?또한 그렇게 화물선들이 데블 플레인의 행성에 엄청난 규모로 떨어지게 되면 어쩌면 에테르의 불안정이 일어날 수도 있고, 그렇게 되면 내가 만든 게이트들이 제 역할을 못할지도 모른다는 예상 보고서도 함께 있단다.

어쨌건 내가 죽으면 좋지만 살아남는다고 해도 여러 데블 플레인들이 심각한 타격을 입게 될 것이고, 그렇게 되면 회사들에서 하는 몬스터 사냥에 참견하지 못할 거란 것이 그들 회사의 예상이라나?한마디로 이들이 원하는 것은 에테르 코어를 얻을 수 있는 수단을 강구하는 것이다. 그럼 차라리 제4 데블 플레인이나 제8 데블 플레인 쪽을 노려보는 것도 좋지 않나? 거긴 선주민도 없은 완전한 에테르 몬스터 세상인데?그리고 그런 화물선 공격이 벌어지게 되면 모든 데블 플레인의 선주민들이 대대적으로 공격에 나설 거라는 생각은 안 하는 걸까? 그걸 설마 에테르 기관을 지닌 개조 인간들로 막아 보겠다는 생각을 하는 걸까?아무리 생각해도 회사의 우두머리들이 모여서 세운 계획이라고 하기엔 너무 주먹구구식인 것 같다. 뭔가 믿는 것이 있을 텐데 그것만은 나크림도 알 수 없다고 한다. 아니 다른 계획이 있다는 것도 알아내지 못했다. 다른 계획은 없는 것 같다는 보고만 이어질 뿐이다.“그래도 다행인 것이 초거대 화물선은 대 행성 공격 무기가 없다는 것입니다. 있다고 해 봐야 겨우 화물선으로 다가오는 소행성들을 파괴하기 위한 방어용 무기뿐이죠. 그건 정말 다행입니다.”나크림은 그렇게 자신의 생각을 말했다. 물론 나도 그렇게 생각한

다. 행성 밖에서 공격을 할 다른 수단이 있었다면 꽤나 귀찮고 위험한 상황이 될 수도 있었을 것이다. 하지만 무기 체계가 그렇게 된 것은 어쩔 수 없는 일이다. 지금까지 모성은 플레인 게이트를 통해서 행성을 공격했다.즉 우주선을 타고 다른 행성으로 간 것이 아니라 플레인 게이트를 타고 이동해서 행성을 점령했던 것이다.그러니 당연히 우주에서 행성을 공격하는 따위의 무기를 만들 이유가 없었다.그것이 지금은 나와 데블 플레인 연합에게 호재로 작용하고 있는 것이다. 그리고 이번에 초거대 화물선들을 다수 손에 넣게 되면 그것들을 개조해서 행성 외부에서의 공격을 막을 수 있는 방어력을 키우는데 써 먹을 생각이다. 전에도 이야길 했지만 그 거대한 우주선을 기반으로 한다면 행성을 방어하는 우주 기지를 완성하는 것도 그렇게 어렵지는 않을 것이다. 지금도 한 척의 초거대 우주선이 우주기지로 건설되고 있는 중이다. 아, 그것도 일이 벌어지기 전에 숨겨야 하겠군.물론 행성에서 우주 기지로의 이동이야 듀풀렉 게이트를 이용하니 우주 기지를 개발하고 발전시키는 것은 어렵지 않다. 필요한 것은 

행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.

편수선택행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.행성에서 쉽게 조달할 수 있으니까.이전에는 데블 플레인에서 과학 기술의 발달이 어려운 점을 고려해서 정지괘도에 우주 기지를 건설하고 연구 단지를 만드는 것으로 계획을 세웠고 지금까지 그 방향으로 일을 진행했지만 이제는 우주로부터의 공격을 방어할 수 있는 기지의 필요성이 절실해진 마당이다. 그러니 이번에 초거대 화물선들을 잘 활용해야겠다.음, 그럼 데블 플레인을 공격하는 화물선들의 규모를 좀 더 키워 볼까? 한 서른 대 정도씩? 아니면 그 이상?그런데 그렇게 하자면 그 우주선들이 모이는데 시간이 꽤나 오래 걸릴 텐데? 그래도 확실한 것이 좋다고 하면서 어떻게든 규모를 키우는 것이 좋겠지? 좀 더 많은 우주선을 차지하려면 말이야. 그나저나 회사의 우두머리 놈들에 대한 정보가 제대로 들어와야 하수인을 만들건 뭘 하건 할 텐데 어째 정보가 없네. 정보가 없어.편수선택*** 회사의 몰락과 꺼지지 않은 불씨??요즘은 비상이다.데블 플레인의 실력자들이 심심찮게 비밀 회동을 한다.제1 데블 플레인의 후쿠드 족의 어머니 중에서 한 분이 적극적으로 나서고 있고, 제2 데블 플레인에선 언제나처럼 스추알라고 그의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 움직인다.제3 데블 플레인에서는 역시 장인, 장모가 앞장서서 일처리를 하신다. 그리고 제7 데블 플레인에선 당연하다는 듯이 쉼터 몇 곳의 대표들이 참석한다. 이들은 혼자서 일처리를 하는 법이 없다. 결국 이 정도가 비상 상황에서 우리들이 의견을 나눌 수 있는 선주민들이다. 제9 데블 플레인의 선주민들은 아직도 대륙 선주민과 부유지 선주민으로 나뉘어진 상태고, 대륙 선주민들의 능력이 많이 모자란 탓에 그들의 지원은 기대할 수 있는 상황이 아니다. 물론 부유지 선주민의 대표인 자고르 계급은 얼굴을 마주하고 싶은 생각이 없으니 그냥 패스다. 396회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 회사의 몰락과 꺼지지 않은 불씨??요즘은 비상이다.데블 플레인의 실력자들이 심심찮게 비밀 회동을 한다.제1 데블 플레인의 후쿠드 족의 어머니 중에서 한 분이 적극적으로 나서고 있고, 제2 데블 플레인에선 언제나처럼 스추알라고 그의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 움직인다.제3 데블 플레인에서는 역시 장인, 장모가 앞장서서 일처리를 하신다. 그리고 제7 데블 플레인에선 당연하다는 듯이 쉼터 몇 곳의 대표들이 참석한다. 이들은 혼자서 일처리를 하는 법이 없다. 결국 이 정도가 비상 상황에서 우리들이 의견을 나눌 수 있는 선주민들이다. 제9 데블 플레인의 선주민들은 아직도 대륙 선주민과 부유지 선주민으로 나뉘어진 상태고, 대륙 선주민들의 능력이 많이 모자란 탓에 그들의 지원은 기대할 수 있는 상황이 아니다. 물론 부유지 선주민의 대표인 자고르 계급은 얼굴을 마주하고 싶은 생각이 없으니 그냥 패스다. 

아, 제5 데블 플레인, 거기도 문제가 있다.다른 몬스터 전선은 회사의 속임수에 빠져서 탈출할 방법이 없는 상황에서 죽지 못해서 살고 있었던 상황인데 비해서, 제5 데블 플레인은 다른 데블 플레인과 같은 수준의 혜택을 받고 있었던 것이다.그러니까 몬스터 전선과는 전혀 입장이 달랐다는 말이다.물론 그곳에 있던 헌터와 일개미들도 모성과 회사의 비인간적인 처사나 에테르 코어에 대한 부적절한 거래 금액에 대하서 반발하며 데블 플레인 연합에 속하기는 했다.그러면서 당연히 플레인 게이트는 폐쇄가 된 상황이다. 그래야 내가 만든 성간-게이트를 이용할 수 있게 되니 당연히 플레인 게이트를 폐쇄한 것이다. 훨씬 저렴한 가격으로 행성간 이동을 할 수 있는 방법이 생기는데 굳이 플레인 게이트를 고집할 이유가 없었던 거다.그리고 정말 플레인 게이트를 이용해서 일반 식민 행성으로 이동을 하고 싶으면 교역 행성으로 가면 방법이 있으니 굳이 제5 데블 플레인의 플레인 게이트를 고집할 이유가 없었음이다.나도 그쯤 되면 제5 데블 플레인이 우리 데블 플레인 연합에 속해서 함께 발을 맞춰 갈 거라고 생각했다. 그런데 그들은 그게 아닌 모양이었다.

제5 데블 플레인의 헌터와 일개미들, 아니 정확하겐 헌터들이 자유를 외치면서 통제를 받지 않겠다는 의사를 분명히 한 것이다. 거기에 일부 일개미들도 동조를 하고, 심지어는 그 행성의 선주민들도 헌터들의 편을 들었다.그곳의 선주민들은 불행하게도 다른 곳의 선주민들과 달리 에테르를 이용하는 능력을 지니지 못한 일반인들이 대부분이고 간혹 헌터의 재능을 지닌 이들이 있을 뿐이다.그나마 다행인 것은 어느 정도 에테르에 적응해서 살아남은 이들의 후손이어서인지 에테르에 저항력은 가지고 있다는것이다. 쉽게 말하면 제5 데블 플레인의 선주민들은 일개미와 거의 비슷한 수준의 사람들이고 보면 된다.그런 그들에게 헌터들은 무서운 몬스터로부터 자신들의 생명을 지켜준 고마운 존재들이고 수호신이다. 당연히 제5 데블 플레인에서 헌터들의 위상은 매우 높아서 어딜 가나 인기가 많다. 물론 그렇다고 그들 헌터들이 특권 계급처럼 변한 것은 아니다.헌터들은 우상이고 영웅이며 재벌이다. 당연히 실력이 뛰어날수록 그 위상은 더욱 높아진다. 그런 상황이니 제5 데블 플레인의 헌터들은 다른 이들이 그들의 기득권을 빼앗는 것을 극도로 꺼려한다. 그나마 우리 덕분에 모성의 

회사라는 거대한 압력 단체가 사라지게 되었으니 그건 고맙게 여기지만 그렇다고 우리들이 제5 데블 플레인에 간섭하는 것은 마땅치 않게 여기는 것이다.“흐음. 후쿠드 행성, 추알 행성, 가온 행성, 루오션 행성을 빼고 나면 제9 데블 플레인과 제5 데블 플레인에 대한 방어 계획이 필요한 상황이군.”장인 어른이 조금 거북한 표정으로 각 행성들의 이름을 더듬거린다. 하긴 익숙하지 않은 이름을 부르려니 그럴 법도 하겠다. 도대체 누가 갑자기 각 행성들의 이름을 정하자고 한 건지 모르겠다. 데블 플레인 연합의 모임이 이어지는 중에 누군가가 더 이상 숫자로 행성을 표현하지 말고 각각의 행성에 적합한 이름을 붙이자고 제안을 했단다. 그래서 그 후로 옥신각신 하다가 이름들을 정하게 되었는데 제1 데블 플레인은 간단하게 그곳의 선주민들을 이르는 말인 후쿠드를 행성의 이름으로 삼았다.그리고 제2 데블 플레인은 주로 행성 외부의 일을 맡은 것이 솟구치는 번개 부족이다 보니까 다른 부족들에겐 이야기도 하지 않고 그냥 추알 행성이라고 했단다. 그게 ‘쌓아 올리다’란 의미라 있다나? 그래서 행성 이름을 그걸로 정했다는데 내가 보기엔 아무래도 스추

알라 그 놈이 제 이름에서 딴 것이 분명해 보인다.제3 데블 플레인은 행성에서 고대로 행성을 일컬어 부르는 이름으로 가온이 있었기에 그걸 썼다. 그래서 제일 쉽게 명칭이 정해진 경우다.제7 데블 플레인은 쉼터들마다 할 말들이 많아서 정말 옥신각신하다가 다른 이들이 모여서 빛나는 바다라는 의미로 루오션이란 이름을 지어서 그걸로 쓴다고 통보해서 겨우 언쟁이 끝났다. 그들은 자신들의 행성 이름을 다른 사람이 지어주는 것으로 쓰게 되었지만 이름 자체는 마음에 들어했다. 이렇게 되고 나니 나머지 제5, 제9 데블 플레인에도 이름을 지어주는 것이 어떠냐고 논의가 진행되고 있지만 당사자들이 없는 상황에선 정하긴 어려워서 그 쪽은 아직도 숫자로 부른다.뭐 나도 밖에선 그냥 숫자로 부르는 것이 편하다. 후쿠드, 추알, 가온, 루오션이 외우기 어려운 이름은 아니지만 지금껏 숫자로 불러서 다른 이들에게 숫자가 아닌 이름을 대면 그걸 따로 하나하나 설명을 해 줘야 하는 불편함이 있는 것이다.그래서 아직 이 이름들은 연합 회의에서나 사용하고 있을 따름이다.“그쪽은 따로 통보를 하지 않고 이쪽에서 은밀하게 처리하기로 했

습니다. 장인어른.”“음? 그런가? 하지만 그렇게 되면 자신들에게 무슨 일이 있었는지도 모르고 지나가지 않겠나? 그건 곤란한데?”장인어른이 그런 큰 일은 생색을 내는 것이 당연하단 표정을 짓고 계신다. 그러니까 쉽게 말하면 숨기고 있어서는 대가를 얻어낼 수가 없다는 말씀을 하고 싶으신 것이다.하긴 이걸 빌미로 제5 데블 플레인과 제9 데블 플레인의 양보를 얻어낼 수 있으면 그것도 좋겠지. 어떻게든 에테르 코어를 판매하는 것에 대해서는 서로 의논을 해야 하는데 그 두 곳에서 제대로 호응을 하지 않고 있다. 그걸 이참에 어떻게든 고삐를 매는 쪽으로 해 볼 수 있을 것 같으니 장인이 저런 말씀을 하시는 거지.“물론 일이 벌어지면 우리가 모성의 회사들을 공격하기 전에 그들에게 일의 전모를 알리게 될 것입니다. 거기다가 아시는 것처럼 이번에 그 두 행성으로도 초거대 우주선들이 제법 많은 수가 배정이 됩니다. 그러니 그걸 우리가 차지하게 되면 두 행성은 머리 위에 있는 우주선들 때문에 신경을 쓰지 않을 수 없을 것입니다.”“그러니까 그게 일종의 협박이 될 수 있다는 말인가?”장인어른 그걸 협박이라고 하시면 너무 노골적이지 않습니까. 그건 그냥 의도치 않게 거기 있게 된 겁니다. 그게 행성으로 떨어지는 것

을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 

편수선택을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 을 막다가 보니까 제 손에 들어온 것이고 그걸 또 어떻게든 활용을 하자고 하니까 듀풀렉 게이트가 필요한 거고, 향후 우주로부터의 공격을 방어하기 위해서라도 그것들을 이용할 필요가 있는 거지요. “협박이라니요. 그렇게 말씀을 하시니 우리가 무슨 악의 세력이라도 되는 것 같지 않습니까. 그건 아니지요. 아무렴요.”스추알라의 아버지인 솟구치는 번개 부족의 족장이 장인어른에게 슬쩍 충고를 한다. 장인어른도 말이 좀 직접적이었다는 생각이 들었는지 작은 헛기침을 하면서 고개를 슬쩍 돌린다.“우리에게 무슨 악의가 있는 것은 아니니까 그쪽 사람들도 이해를 할 거예요. 물론 우리가 도운 것에 대해서 그들이 어느 정도 양보를 하긴 해야겠지만 그것도 에테르 코어의 생산과 판매에 대한 협약에 가입하는 정도에서 그친다면 그들이나 우리나 얼굴을 붉힐 일은 없겠지요.”후쿠드의 어머니께서 나서서 정리를 해 주신다. 언제나 느끼는 거지만 후쿠드의 어머니들은 모든 것을 포용하는 힘이 있은 것 같다. 편수선택“그런데 듣자하니 사위가 작전을 벌이는 중이라고?”“네? 그건 또 어디서 들으셨습니까? 알려지지 않은 내용인데요?”뭐냐? 또 누가 입을 가볍게 놀린 거야?“얼마 전에 마샤가 와서 놀다 갔지. 자네 장모하고 이런 저런 이야기를 하는 중에 그런 이야기를 했다더군.”아, 이 놈, 텀덤!! 아무튼 덩치에 맞지 않게 입이 싼 놈이라니까. 뭐 마샤에게만 이야기를 했겠지만 그래도 이야길 한 건 한 거잖아. 입 다물라고 했더니만. 하지만 이왕 나온 이야기고, 여기서 속일 일도 아니니 털어 놓아야겠지.“네. 아시는 것처럼 모성의 회사들이 힘을 모아서 어떤 일을 처리할 때에 컨소시엄을 형성합니다. 그리고 이번 공격도 그 컨소시엄에서 하는 일인데 100대 회사 중에서 61개의 회사가 직간접적으로 참여를 했습니다. 그 중에서 주도적인 회사가 도합 18개고 나머지는 간접적으로 동조를 한 상태입니다.”“그래서 세이커씨가 하는 작전이란 건 뭐지요?”말이 길어지니 답답했던지 섬사람들 중에 하나가 질문을 던진다. 이젠 툴틱을 통해서 말하는 것이 익숙해져서 머리로 울리는 소리는 듣지 않아도 된다.“네. 아무래도 한 번에 많은 수의 초거대 화물선을 확보할 수 있으397회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“그런데 듣자하니 사위가 작전을 벌이는 중이라고?”“네? 그건 또 어디서 들으셨습니까? 알려지지 않은 내용인데요?”뭐냐? 또 누가 입을 가볍게 놀린 거야?“얼마 전에 마샤가 와서 놀다 갔지. 자네 장모하고 이런 저런 이야기를 하는 중에 그런 이야기를 했다더군.”아, 이 놈, 텀덤!! 아무튼 덩치에 맞지 않게 입이 싼 놈이라니까. 뭐 마샤에게만 이야기를 했겠지만 그래도 이야길 한 건 한 거잖아. 입 다물라고 했더니만. 하지만 이왕 나온 이야기고, 여기서 속일 일도 아니니 털어 놓아야겠지.“네. 아시는 것처럼 모성의 회사들이 힘을 모아서 어떤 일을 처리할 때에 컨소시엄을 형성합니다. 그리고 이번 공격도 그 컨소시엄에서 하는 일인데 100대 회사 중에서 61개의 회사가 직간접적으로 참여를 했습니다. 그 중에서 주도적인 회사가 도합 18개고 나머지는 간접적으로 동조를 한 상태입니다.”“그래서 세이커씨가 하는 작전이란 건 뭐지요?”말이 길어지니 답답했던지 섬사람들 중에 하나가 질문을 던진다. 이젠 툴틱을 통해서 말하는 것이 익숙해져서 머리로 울리는 소리는 듣지 않아도 된다.“네. 아무래도 한 번에 많은 수의 초거대 화물선을 확보할 수 있으

면 좋겠다는 생각에 조금 시간이 걸리더라도 많은 수의 화물선으로 공격하자는 쪽으로 의견을 모으고 있는 중입니다. 그것이 첫 번째 작업이고 다음은 각 회사들의 오너들을 찾는 것입니다. 행방이 불확실한 이들이 많아서 최대한 쫓고 있는 중입니다. 그게 실패하면 아무래도 저들의 세력이 다시 일어날 가능성이 높기 때문에 그 일에 심혈을 기울이고 있는 중입니다.”회사의 오너라는 것들이 중요한 이유는 그들이 아니면 회사의 하위 조직으로 명령을 내리지 못하는 경우가 많기 때문이다. 일정 이상의 역량이 필요한 일을 하기 위해서는 허락이 필요한데 그 허락 코드를 지니고 있는 것이 회사의 오너들인 것이다. 우주 곳곳에 퍼져있는 수많은 자산들이 오너의 코드가 없으면 집행되지 않는 것이 많다. 그러니 오너가 중요한 것이다. 그 오너의 코드가 정상적으로 이양되지 못하면 회사는 그대로 허공에 뜬 상태로 정지하고 만다. 물론 시간이 흐르면 각자 자생의 길을 걷겠지만 다시 하나로 뭉치는 것은 불가능해지는 것이다. 그러니 오너를 처리하는 것은 실제로 회사 건물을 수백 번 갈아엎는 것보다 더 효과적인 방법이다.“그래 몇이나 찾았나요? 그 동안 시간이 제법 흘렀는데요?”후쿠드의 어머니도 회사의 오너를 찾는 일에는 관심이 있으신 모양

이다. 사정은 이미 알고 있으니 당연한 일이겠지.“그게 좀 문제가 있습니다. 다는 이들은 어느 정도 거처도 확보하고 사후 계획도 세울 수 있었는데 상위 12대 기업의 오너들은 종적을 찾을 수가 없습니다. 대리인만 돌아다니고 있는데 그 대리인도 반은 인간이 아닌 기계라서 어떻게 회유할 방법이 없습니다.”“으음. 기계라는 것은 무슨 말이죠?”“만들어진 사람들이란 소리입니다. 거기다가 프로그램에 따라서 행동 하도록 되어 있습니다. 세뇌나 최면이 통하지 않는 것들입니다. 그리고 그것들은 사실상 오너의 다른 몸이라고 볼 수도 있습니다.”“다른 몸이라고요?”“네. 그렇습니다. 그것들은 오너들이 직접 통제하고 있는 것 같습니다. 그래서 그 본체가 어디에 있는지는 알 수가 없는 상황인 것입니다. 매우 발달한 기술인 듯 한데 그 출처도 아직 밝혀내지 못하고 있습니다.”뭐 그래서 내가 조만간 메틸을 만나볼까 하고 있지. 아무래도 인간과 거의 다름이 없는 생체 로봇이나 거기에 시시때때로 오너들이 제 몸처럼 그것을 움직이는 것은 평범한 기술로 보기 어렵거든. 메틸이라면 알 것 같아서 찾아가 볼까 하고 있는 거지. 솔직히 내키지는 않지만 말이야.

“신기한 일이군요. 생체 로봇을 이용한 원격 조종 같은 건가요? 그런 기술을 사용하고 있다면 아무래도 찾기기 어렵겠네요. 그런데 그것도 통신을 이용한 거겠죠?”후쿠드의 어머니께서 통신이란 매체를 통해서 놈들을 찾을 수 있지 않느냐는 질문을 던지신다. “물론 그럴 걸로 생각합니다. 하지만 그것만으론 좀처럼 뒤를 밟을 수가 없습니다. 그 생체 로봇들이 사용하는 통신 채널을 파악하지 못하고 있습니다.”“그래서 사위, 어떻게 할 생각인데?”“작전 당일까지 그들의 거처를 찾지 못하면 어쩔 수 없이 그들은 포기해야 할 것 같습니다.”“그럼 결국 후환이 남게 되는 건데....”“그렇다고 공격을 받은 상황에서 무반응으로 일관할 수는 없지 않습니까. 결국 그들 회사에 대한 대대적인 공격은 꼭 이루어져야 하는 일입니다. 그리고 처리하는 못한 회사의 오너들은 시간을 두고 찾아서 심판을 해야죠.”워낙 교묘하게 숨어 지내는 것들이라서 찾는 것이 어려운 걸 어쩌겠어? 그렇다고 반격을 하지 않을 수는 없잖아?“허긴 그렇긴 하지.”

“숨어 있는 오너들을 잡는 것은 차후에 시간을 두고 지속적으로 노력하면 될 일입니다. 저들도 한 번 크게 당한 후에는 함부로 무슨 일을 꾸미진 못하겠죠. 그럼 어느 정도 목적은 달성하는 것 아니겠습니까.”“맞습니다. 일단 그 정도로 만족을 하죠. 자, 그럼 이제 각자 어느 정도의 전력을 이번 원정에 투입하는 할 것인가 하는 문제에 대해서 이야기를 해 보죠.”“그럽시다. 일단 우리 솟구치는 번개 부족에서 추알 행성의 원정대를 책임지기로 했습니다. 그래서 그 인원이....”세부적인 문제를 다루기 시작하면 내가 끼어들 필요가 없다. 알아서들 인원 편성을 마칠 테니까 말이다. 그나저나 정말로 이것들은 어디에 숨어 있는 걸까? ? ?열 두 명의 오너, 아니 오너를 대신하는 생체 로봇을 감시하는 이들의 정보는 차곡차곡 쌓였다. 그러다가 아주 사소한 곳에서 추격의 실마리를 잡게 되었다.

그들 생체 로봇은 평상시에는 주어진 프로그램대로 행동을 한다. 그리고 중요한 일이 있을 때에는 오너가 개입해서 직접 컨트롤 하는 것이다. 그런데 그렇게 직접 컨트롤 할 때에는 반드시 생체 로봇과 통신이 연결되어야 한다는 것은 분명한 사실이다.여기서 오너들이 모성 안에 있으면 언제든지 필요한 통신을 할 수 있을 테고, 다른 행성에 있을 때에는 플레인 게이트가 열리지 않은 이상은 생체 로봇과 연락할 길이 없다. 이점에 착안해서 오너들의 생체 로봇의 움직임을 면밀하게 살펴본 결과 그 로봇들이 오너들의 통제는 받는 시기가 거의 비슷하다는 것을 알게 되었다.이로서 추측할 수 있는 것은 오너들이 모성에 있으면서 협의에 의해서 일정한 시간에 생체 로봇과 연결을 유지하는 것이거나, 혹은 외부 행성에서 플레인 게이트가 열리는 때에 맞춰서 생체 로봇과 연결되는 것, 이 두 가지의 경우가 있을 수 있다는 결론을 내렸다.물론 그 외의 경우도 있을 수 있지만 그렇게 되면 너무 복잡하고 또 희박한 확률까지 따져야 하기에 크게 이 두 가지의 추측을 바탕으로 일단 생체 로봇과 오너의 연결에 대해서 분석하고 또 분석을 했다.그렇게 해서 특정한 경우, 그러니까 특정 행성과 연결된 플레인 게

이트가 열리는 시기에 맞춰서 생체 로봇이 오너의 직접 조종을 받는다는 사실을 파악했다.모성으로 들어오는 화물들이 어디서 오는 것인지를 파악하기만 하면 되는 일이라서 크게 어렵지는 않은 일이었다. 동시에 열리는 플레인 게이트들이 워낙 많아서 그 중에서 생체 로봇의 움직임과 관계된 경우를 찾는 작업이 복잡했을 뿐이다.그렇게 해서 결국 그들이 모성에 있는 것이 아니라 다른 행성에 있다는 것을 알게 되었다. 언젠지 모르지만 그들은 허수아비를 모성에 남겨두고 식민행성으로 나가 있었던 것이다. 그들이 무슨 이유로 모성을 떠났는지는 모르지만 어차피 허수아비를 통해서 회사를 운영하는 것이 가능하다면 굳이 모성을 고집할 이유도 없었을 거란 생각이 든다.식민 행성 등급으로 3등급이면 그런대로 사람이 살아가기에 모자라지 않은 행성이다. 물론 크게 주목을 받을 정도의 행성도 아니니 숨어서 살기에는 나름 괜찮은 곳인지도 모른다.나는 오너들이 숨어 있을 것으로 추정되는 행성을 찾은 후에 그곳에서 오너들을 어떻게 찾아야 할지 고민이었다.실제로 내가 본 그 행성은 3등급 행성으로 분류가 된 것 치고는 개발이 거의 되어 있지 않은 곳이었다.

거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.

편수선택거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.편수선택거대 도시가 몇 곳이 있었지만 그 도시들 말고는 자연을 보존한 상태로 개발을 제한한 느낌이 드는 그런 행성이었다. 행성의 원래 주민인 인류는 모성의 인류와 구별이 되지 않는 이들이었고, 거대 도시의 사람들과 도시 밖의 사람들은 생활 방식이 확연히 달랐다. 거대 도시는 모성과 별반 다름이 없는데 도시 밖의 사람들은 몇 세기는 정체되어 있는 듯이 최소한의 과학 기술만 받아들인 상태로 농업, 목축업, 임업, 수산업 등의 1차 산업에 매달려 살고 있는 것이다. 극과 극인 삶의 모습이라고 할 수 있었다. 거대 도시는 그 자체로 생산과 소비의 자급자족이 가능했고, 도시 밖의 사람들도 자신들이 생산한 것을 먹고 사는 것에 지장을 받지 않았다. 그렇게 서로 다른 두 세상이 공존하는 곳이 바로 그 행성이었다.“플레인 게이트 때문에 도시가 발달했을 거야. 그러면서 행성이 점령되기 전의 삶을 유지하는 이들은 그대로 남고, 도시 생활을 동경한 사람들은 도시로 가고 그랬겠지.”“남편, 3급이면 뭔가 자원이 될 것이 많다는 소리잖아. 그런데 왜 개발을 안 한 걸까?”포포니가 오랜만에 나와 함께 여행을 나와서 그런지 기분 좋은 얼굴로 나를 보며 묻는다.좌우로 키가 큰 옥수수들이 자라는 길을 서로 팔짱을 끼고 걷고 있으니 절로 기분이 좋아지는 모양이다. 하긴 이렇게 밝은 태양 아래서 산책을 하는 것도 오랜만이긴 할 거다. 더구나 이 행성은 나름대로 기운이 맑고 깨끗하니 포포니가 좋아할만 하다. “알아보니까 지하자원이 굉장한 행성이야. 그런데 어쩐 일인지 개발 계획이 있었다가 폐지되었지. 아무래도 그 때부터 회사 오너들이 눈독을 들였던 모양이야. 저들이 살 곳으로 말이야.”“그러니까 자기들이 살 행성이라서 오염되지 않도록 개발을 안 했다는 거네?”“그런 거 아닐까 해. 아마 맞을 거야.”나는 팔짱을 끼고 있는 포포니의 손등을 살살 쓰다듬으며 천천히 걸음을 옮겼다.398회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“플레인 게이트 때문에 도시가 발달했을 거야. 그러면서 행성이 점령되기 전의 삶을 유지하는 이들은 그대로 남고, 도시 생활을 동경한 사람들은 도시로 가고 그랬겠지.”“남편, 3급이면 뭔가 자원이 될 것이 많다는 소리잖아. 그런데 왜 개발을 안 한 걸까?”포포니가 오랜만에 나와 함께 여행을 나와서 그런지 기분 좋은 얼굴로 나를 보며 묻는다.좌우로 키가 큰 옥수수들이 자라는 길을 서로 팔짱을 끼고 걷고 있으니 절로 기분이 좋아지는 모양이다. 하긴 이렇게 밝은 태양 아래서 산책을 하는 것도 오랜만이긴 할 거다. 더구나 이 행성은 나름대로 기운이 맑고 깨끗하니 포포니가 좋아할만 하다. “알아보니까 지하자원이 굉장한 행성이야. 그런데 어쩐 일인지 개발 계획이 있었다가 폐지되었지. 아무래도 그 때부터 회사 오너들이 눈독을 들였던 모양이야. 저들이 살 곳으로 말이야.”“그러니까 자기들이 살 행성이라서 오염되지 않도록 개발을 안 했다는 거네?”“그런 거 아닐까 해. 아마 맞을 거야.”나는 팔짱을 끼고 있는 포포니의 손등을 살살 쓰다듬으며 천천히 걸음을 옮겼다.

“그런데 그 사람들 어떻게 찾았어? 숨어 산다면서?”포포니가 궁금한 표정을 묻는다.열 두 명의 회사 오너들. 그들을 드디어 찾아 낸 것이다. “행성이 크기는 하지만 이곳의 플레인 게이트가 모성과 연결이 되어야 모성의 생체 로봇을 통해서 오너 회의를 할 수가 있어. 그런데 만약에 오너 회의가 긴급으로 소집되면 곤란하지 않겠어?”“우웅. 그렇겠네. 대부분의 오너들은 모성에 있는데 여기 있는 열 두 명은 그 소식을 듣지도 못할 거 아냐? 플레인 게이트가 열리지 않으면 말이야.”“그래서 모성 쪽에서 몇 번 비상 회의를 소집했지.”“우웅. 남편이 하수인으로 만든 사람들을 동원했구나?”“뭐, 초거대 우주선에 대한 문제, 혹은 초거대 우주선의 차출로 인한 손해 같은 것에 대해서 불만이 있는 듯이 떠들기 시작하면서 회의 소집을 요구하면 어쩔 수 없이 모이게 되는 거지. 어차피 모성에 있는 사람들인데 굳이 회의를 못하겠다고 떠들 이유도 없잖아. 그런데 그런 상황에서 열 두 오너만 제 목소리를 내지 못하게 되는 거지.”“그래서?”“그게 세 번 쯤 반복이 되니까 모성에서 문제가 생기며 곧바로 이곳

으로 플레인 게이트를 열어서 연락을 하고 오너들이 회의에 참석하는 쪽으로 시스템이 바뀌더라고.”“모성에서 회의 시작 전에 플레인 게이트를 연다는 말이지?”“그렇지. 그러니까 오너들이 회의를 소집하는 것이 아니라, 모성에서 회의를 소집하는 거야. 그러자면 당연히 이곳에 있던 오너들은 뜻하지 않은 시간에 회의에 참석해야 하는 상황이 생기게 되지. 그러다 보면 틈이 생기는 거고, 한 사람이라도 정체가 드러나게 되면 나머지는 줄줄이 딸려 나오게 되는 거고 말이야.”“아, 알았다. 한 사람 잡아서 하수인으로 만들었구나?”포포니가 이해를 했다는 듯이 고개를 끄덕인다. 그렇다. 이젠 듀풀렉의 좌표를 이용해서 어디건 원하는 곳이라면 공간 이동이 가능해진 내게 남모르게 밀실에 침입해서 상대를 제압하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 아무리 제 몸을 지키려는 수작을 잔뜩 꾸며 놓았다고 해도 제 몸이 제압을 당한 상태에선 모두 필요가 없는 것. 더구나 갑자기 자기가 있던 밀실이 듀풀렉의 창고 공간으로 변하고 거기 있던 몸이 멀리 떨어져 있는 내 곁으로 꺼내지는 상황이면 더 말을 할 것도 없다. 창고 안에 들어 있는 물건을 꺼내듯이 사람을 끌어내는 것도 가능하니 어쩌면 쓰기에 따라서 이 듀풀렉이란 것이 스피릿이나 파워 등과 비교해도 뒤지지 않는 능력

이 아닌가 한다. 어쨌거나 그렇게 잡은 오너에게서 정보를 얻고 나머지 열 한 명의 오너를 확보하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.물론 그것은 듀풀렉의 새로운 이용방법을 깨우친 덕분에 쉽게 일처리를 할 수 있게 된 것이다. 아니었으면 한두 놈을 잡는 동안에 나머지 놈들이 낌새를 차리고 도망을 갔을 것이다.하지만 도망갈 틈도 없이 모두 제압을 당했으니 이제 그 회사들에 대해선 걱정을 하지 않아도 될 일이다.다만 문제가 조금 있는데, 그들 열두 명을 제압하고 얻은 정보에 ‘신기루’라는 이름의 단체가 나왔다.이 신기루는 개별 회사에 속한 것이 아니라 회사들이 컨소시엄을 형성해서 어떤 일을 하기 위해서 만들어 놓은 이를테면 기반시설과 같은 조직이란다.매번 어떤 일을 도모하기 위해서 처음부터 끝까지 조직을 새로 만들었다가 쓰고 버리기를 반복하는 것은 낭비라는 생각에 기본적인 허깨비 조직을 만들어서 유지해왔다는 것이다.그런데 그 조직이 언제부턴가 실체를 지니기 시작해서 결국 기묘한 형태로 발전을 하게 된 모양이다.실제로는 회사들의 일을 처리하는 단체이면서 사실상 존재하지 않

는 그런 상태의 조직이 생겨난 것이다. 여기서 내가 문제가 된다고 하는 것은 이 조직이 자생력을 지니고 독자 노선을 걷기 시작했다는 것 때문이다.열두 명의 오너들이 가진 정보를 모아보니 이 신기루라는 조직이 어쩌면 모든 회사들의 배후에 있는 단체일 수도 있다는 생각이 들 정도다. 아주 조금씩이지만 회사에서 중요하게 여기는 여러 일들을 대신해서 처리하다보니 그 많은 회사들의 비밀이 모여들게 된 것이고, 그러다보니 힘을 지니게 된 것이다. “무슨 생각 하고 있어? 응? 남편?”한동안 말없이 걷기만 하는 내가 이상했는지 포포니가 걸음을 멈추고 나를 보며 묻는다.“신기루?”“웅? 신기루? 그 사막에 가면 보인다는 그거?”“음. 그거. 그런데 회사들에 그 신기루가 있다네? 그래서 그걸 생각하고 있었어.”“회사에 신기루? 그건 또 뭐야? 응?”어차피 이야기를 해 줄 생각이었으니 나는 다시 걸음을 옮기며 포포니에게 신기루란 단체에 대해서 이야기를 해 줬다.“그럼 거기서 우릴 공격하고 그러는 거야? 회사들 다 망해도 신기

루가 남으면 우릴 공격하고 그럴까?”“그건 모르지. 일단 회사들이 무너지면 신기루는 명령을 받지 못하니까 어떻게 움직일지 모르겠어. 하지만 그냥 자연스럽게 사라질 조직은 아닌 것 같아. 거기다가 그들이 가지고 있는 기술력이 단일 회사의 수준은 아득하게 넘은 것 같아. 여러 회사들이 가지고 있던 기술들을 골고루 모아서 하나로 묶어 낸 조직이니까.”“우웅. 거기서 에테르 기관을 사용해서 인간 개조도 하고 그러는 거야?”“아, 그것도 컨소시엄을 형성해서 한 일이니까. 신기루에서 담당했던 일이지. 어느 한 회사가 할 수 있는 일은 아니었으니까. 물론 그렇게 에테르 코어에 대한 연구가 끝난 후에는 거기에 참가했던 회사들이 모두 그 기술을 보유하게 되긴 했지만, 아무래도 신기루 쪽에서 다 앞선 기술을 가지고 있을 가능성이 높지.”“그렇구나. 그럼, 신기루는 어디 있는데?”그래 그걸 물을 줄 알았다. 그런데 그건 나도 알 수가 없어.이 조직이란 것이 그냥 점조직으로 되어 있고, 거기에 속한 이들도 자신이 신기루에 속해 있는지도 모르는 이들이 많거든. 결국 여기서도 회사에서 명령을 받고 또 그걸 아래로 전달하는 이들 정도만 드러나 있고, 나머지는 실체가 없이 존재하는 거거든. 

나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.

편수선택나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.편수선택나는 거기에 대해서도 포포니에게 설명을 했지만, 결론은 신기루는 완전히 없애는 것이 불가능하다는 거였다. 누구라도 신기루에 대한 전체적인 조직도를 손에 넣고 명령을 내릴 수 있는 코드만 안다면 언제든지 신기루는 부활해서 움직일 수 있는 시스템이라서 완전 박멸은 거의 불가능이다.이것들이 아주 웃기게도 수십 수백 가지의 방법으로 신기루를 되살릴 수 있는 방법들을 툴틱이라는 공개된 정보의 바다에 흩어 놓았다니 그걸 손에 넣는 이들이 혹시 장난으로라도 신기루를 움직이기 시작하면 그 명령이 실행될 테니까 말이지.“그런 곳이 있어? 우와 무시무시하네. 그래서 남편도 방법이 없는 거야?”“일단 코드가 있다는 것은 알았으니까 어떻게든 방법을 찾아 봐야지. 그리고 이번 초거대 화물선 쪽의 작업을 하는 신기루는 어떻게든 꼬리를 잡아서 처리를 하고 말이야. 그래봐야 신기루의 일부분일 뿐이겠지만.”이렇게 말을 하는 내 속도 뭔가 막혀 있는 듯이 답답하지만 당장 무슨 방법이 있는 것이 아니니 이 정도가 최선일 밖에.나는 포포니와 산책을 한 그 날, 열두 오너들에 대한 세뇌 작업을 마무리했다. 덕분에 회사들이 세운 데블 플레인에 대한 우주 공습 계획은 내 입맛에 맞게 고쳐진 상태로 진행이 되었다.각 행성별로 서른 척 정도의 초거대 화물선이 모이고, 그 화물선들은 또 내가 보낸 해커들에 의해서 중앙 시스템이 해킹된 상태로 마지막 명령만 기다리는 상황이 되었다.그 우주선들은 마지막으로 행성을 향한 돌진 명령을 받으면 그 순간부터 회사가 운영하는 화물선 운영 시스템에서 제외될 것이다. 모든 외부 명령을 거부하고 오로지 새로 주입된 명령에 따라서 각 행성의 정지괘도에 머물면서 우주 기지로의 변신을 기다리는 상황399회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“그런 곳이 있어? 우와 무시무시하네. 그래서 남편도 방법이 없는 거야?”“일단 코드가 있다는 것은 알았으니까 어떻게든 방법을 찾아 봐야지. 그리고 이번 초거대 화물선 쪽의 작업을 하는 신기루는 어떻게든 꼬리를 잡아서 처리를 하고 말이야. 그래봐야 신기루의 일부분일 뿐이겠지만.”이렇게 말을 하는 내 속도 뭔가 막혀 있는 듯이 답답하지만 당장 무슨 방법이 있는 것이 아니니 이 정도가 최선일 밖에.나는 포포니와 산책을 한 그 날, 열두 오너들에 대한 세뇌 작업을 마무리했다. 덕분에 회사들이 세운 데블 플레인에 대한 우주 공습 계획은 내 입맛에 맞게 고쳐진 상태로 진행이 되었다.각 행성별로 서른 척 정도의 초거대 화물선이 모이고, 그 화물선들은 또 내가 보낸 해커들에 의해서 중앙 시스템이 해킹된 상태로 마지막 명령만 기다리는 상황이 되었다.그 우주선들은 마지막으로 행성을 향한 돌진 명령을 받으면 그 순간부터 회사가 운영하는 화물선 운영 시스템에서 제외될 것이다. 모든 외부 명령을 거부하고 오로지 새로 주입된 명령에 따라서 각 행성의 정지괘도에 머물면서 우주 기지로의 변신을 기다리는 상황

이 되는 것이다.나는 내가 관여하고 있는 데블 플레인과 몬스터 전선 행성들에서 멀지 않은 곳에 모여든 우주선들을 하나하나 손에 넣으면서 때를 기다렸다.그러면서 어쩔 수 없이 행정청의 괴물들에게 회사들을 100대 회사들 중에서 절반 이상을 한꺼번에 정리할 것임을 알렸다. 그들이 비록 행정청 밖에서 일어나는 일에 대해서 관심이 없다고는 하지만 모성에서 대대적인 전투나 파괴 행위가 벌어지는데 그걸 미리 알리지 않으면 어떤 심술을 부릴지 모를 일 아닌가.사실 그들이 지닌 힘이 무서워서 알아서 기었다는 말이 맞을 것이다. 그래도 알아듣게 설명을 하고 이해를 시킬 수 있었다. 그들도 회사의 회포가 심하니 어느 정도 정리를 하겠다는 내 말을 받아들여 줬다. 사실 그들과 상관도 없는 일인데 허락을 받으려니 속이 뒤틀리는 느낌이었지만 어쩌겠는가 힘이 없으니 어쩔 수 없는 일이지.? ?

그 날은 그야말로 역사적인 날이었다. 플레인 게이트가 열리고 오랜 세월이 흘렀어도 모성이 외부의 공격을 받은 것은 초창기에 데블 플레인에서 헌터들이 반기를 들고 모성으로 쳐들어 온 이후로는 한 번도 없었던 일이다. 아니 플레인 게이트 자체가 모성으로 들어오는 일체의 생명을 허락하지 않았으니 모성은 언제나 안전한 곳으로 인식이 되어 왔다.그러던 것이 근래에 에테르 폭탄의 테러가 연속적으로 일어나면서 수많은 회사 건물들이 피해를 입게 되고, 그 때문에 모성도 안전지역이 아니라는 위기 의식이 생기고 있던 상황이다. 하지만 아무리 그래도 모성의 주민들은 그러한 모든 일들이 모성 사람들에 의해서 벌어지는 것이지 외부 행성에서 들어온 나같은 놈이 일을 일으키는 것이라고는 생각하지 못했다.나에 대한 현상 광고가 넘쳐나는 중에도 설마 내가 진짜로 모성에 들어와서 활동을 할까 하는 의구심을 가진 이들이 더 많았다.그런데 그 날, 모성의 이름난 회사 건물 앞으로 허공에서 사람들이 꾸물꾸물 걸어 나와서 열을 지어서 서기 시작하면서 모성의 주민들은 공황 상태에 빠지게 되었다.아예 처음부터 작정을 한 듯이 툴틱을 통해서 그들의 등장이 알려지고, 그들이 데블 플레인에서 온 공격대란 사실이 신속하게 전파

되었다.그리고 회사들이 데블 플레인에 초거대 우주선을 이용한 충돌 작전을 계획하고 실행했다는 소식이 함께 전해졌다. 당연히 그 공격에 대한 반격으로 모성의 회사들을 공격하기 위해 데블 플레인의 에테르 능력자들이 자그마치 5만이나 동원이 되었다는 소식으로 모성은 파헤쳐 놓은 개미집처럼 혼란에 빠졌다.회사의 규모에 따라서 다르지만 최소 500명 규모의 에테르 능력자들이 몰려갔다. 에테르 폭탄이 여기저기서 터지더니 곧바로 회사 건물을 장작 패듯이 충격을 주어서 초고층 건물을 쓰러뜨렸다. 그런 일이 가능할 거라고 상상했던 사람이 있었을까?수백 층의 건물을 마치 커다란 나무를 벌목하듯이 아래층에 충격을 주어서 무너뜨리는 것은 정말 아찔해지는 충격이 아닐 수 없었다.아무리 튼튼하게 잘 지은 건물이라도 기초가 무너지는 상황에서 꼿꼿하게 서 있을 수 있는 건물은 없었다. 모성도 중력의 영향에서 자유로운 행성은 아닌 것이다.물론 그런 상황에서도 전기가 살아 있다면 어떻게든 방법을 찾아 볼 수도 있었을 것이다. 반중력 자동차들이 널리고 널린 모성에서 건물이 무너지는 상황이라도 어떻게든 사람과 기록은 지킬 방법이 있었을 테니 말이다.

하지만 에테르 폭탄이 심심하면 터지는 상황에서 그런 것은 꿈에 지나지 않았다. 그나마 회사 건물 안에서 에테르 기관을 몸에 이식한 개조 인간들이 쏟아져 나와서 반격을 하는 곳도 있었지만 그래봐야 그들의 능력은 그랜드 마스터 앞에선 모자람이 많았다. 꼬박 사흘 동안이었다. 데블 플레인에서 온 원정대가 모성의 거대 회사들을 공격하고 건물을 무너뜨리고 쓰러진 건물을 다시 해체하는데 걸린 시간이 말이다.나는 그저 원정대가 에테르를 모두 소비하고 힘이 다할 때가 되면 그들을 고향으로 돌려보내고, 다시 미리 준비하고 있던 후발대가 올 수 있도록 게이트를 열어 주는 일밖에 할 것이 없었다.아니 그 일을 하는 것만으로도 녹초가 될 지경이었다.임시로 성간-게이트를 만들어서 열어 두었지만 그 관리는 다른 사람에게 맡길 수가 없어서 내가 이리저리 뛰어다니며 게이트 관리를 맡아야 했던 것이다.사실 회사 건물들을 파괴하고 그들이 가지고 있던 자료를 남기지 않는 걸로 회사에 대한 징벌은 대충 끝났다고 할 수 있는데 시간이 오래 걸린 이유는 그들 중에 숨어 있는 신기루를 색출해서 처리하는데 시간이 걸렸기 때문이다. 물론 이번 화물선 충돌 계획과 에테

르 기관 연구에 관여한 이들 정도만 겨우겨우 밝혀서 처벌을 할 수 있었을 뿐이고, 그조차도 완벽하게 처리한 것도 아니지만 일단 회사의 오너들은 거의 완전히 처리를 했고, 그들이 지니고 있던 회사 통제 코드도 손에 넣었으니 그걸로 모성 공격의 성과는 충분하다고 할 수 있다.원래는 회사들을 그대로 공중분해 시킬 생각이었지만, 일단 회사의 자산에 대한 권리를 주장할 수 있는 코드는 데블 플레인 연합에서 보유하고 있기로 했다. 일종의 전리품 같은 것이다.이로서 연합은 어마어마한 자산을 지닌 단체가 되었지만, 자신들이 살아가는 행성을 지키고 되살리는 데에 텔론은 별로 쓸모가 없었으니 아직까지는 그런 자산에 신경을 쓰는 이들은 없었다. 아, 텀덤이나 게리, 마토 같은 외부 인사들은 군침을 흘리기도 하는 모양이지만 딱 거기까지였다. 적어도 분수를 지킬 수 있는 이들이다. 그래서 지금까지도 내 곁에 남아 있을 수 있는 것이 아니겠는가. 과욕이 없었으니 지금까지 내 동생이고 친구로 남아 있는 것이다. 그게 아니었으면 벌써 정리를 했겠지. 아, 언제부터 내가 이렇게 냉정한 인간이 되었는지 모르겠네. 이러면 안 되는데 말이지.

? ?사람들이 많이 죽었다. 모성의 100대 회사가 가지고 있는 본사 건물의 크기가 얼마나 될 것 같은가? 그 안에 사는 사람의 수는 또 얼마나 될 것 같은가?건물 하나에 수백만 이상의 사람들이 산다. 이전에도 이야길 했지만 모성에선 건물 하나에서 태어나서 거기서 죽는 사람들이 흔할 정도다. 건물 하나는 하나의 거대 도시와 같다. 그 안에서 생산과 소비라는 순환이 이루어지고 독립적인 자급자족이 가능하다. 그런데 그런 건물이 자그마치 68개나 무너졌다. 초거대 우주선을 이용한 공격에 참여한 61개 회사와 에테르 기관 연구에 참여하고 또 그것을 이용해서 개조 인간을 만들어 내고 있는 회사를 포함하니 그 숫자가 된 것이다. 물론 에테르 기관에 관계된 회사의 수는 40개가 넘었지만 그 대부분이 우주선 공격 계획에 동참을 했기 때문에 에테르 기관에 관련된 회사까지 공격 대상을 삼았는데도 일곱 회사만 더해진 결과가 된 것이다. 중복되는 회사가 그렇게 많았다는 뜻이다.

확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.

편수선택확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.편수선택확실치 않지만 어쨌거나 이번 공격으로 죽은 사람의 수가 수천만을 넘어 억에 가까울 거란 소리가 있다.그러니 여론이 뒤숭숭한 것도 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 회사에게 몹쓸 짓을 했다고 하지만 그렇다고 어떻게 그런 무자비한 공격을 할 수 있느냔 것이 데블 플레인에 속하지 않은 많은 행성 주민들의 공통적인 의견이다.만약 우주선 공격이 성공했으면 도대체 얼마나 끔찍한 사태가 벌어졌을지 알고나 있는 걸까?그 우주선들의 엔진과 연료가 한꺼번에 반응을 일으켜서 폭발을 하게 되면 자칫 행성 자체가 최초의 탄생 순간으로 돌아갈 수도 있다는 것을 사람들은 모르는 것이다.온통 용암이 넘쳐나는 행성, 어쩌면 그게 가능했을지도 모를 공격이었다.단지 우주선이 땅에 처박히는 충격 정도가 아니었던 것이다.회사의 오너들도 생각을 하지 못한 공격이 우주선 공격에 숨어 있었던 것은 우리 연구원들이 우주선을 살피는 과정에서 밝혀진 것이었다.물론 에테르의 영향으로 연쇄 폭발이 일어나지 않을 가능성도 없잖아 있지만, 폭발이 일어날 가능성과 일어나지 않을 가능성이 서로 비등한 수준이니 신기루란 놈들이 꾸민 이 숨겨진 비수는 확실히 날카로웠다고 할 수 있다.이게 밝혀진 때문에 데블 플레인에서 원정을 간 선주민들이 손에 일말의 자비도 남기지 않고 회사원들을 처리했던 것이다. 우릴 죽이려 했던 이들에 대한 정당한 복수라는 생각이었던 거다.물론 그렇다고 건물이 무너진 후에 발견된 아이들까지 무작정 죽인 400회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

만약 우주선 공격이 성공했으면 도대체 얼마나 끔찍한 사태가 벌어졌을지 알고나 있는 걸까?그 우주선들의 엔진과 연료가 한꺼번에 반응을 일으켜서 폭발을 하게 되면 자칫 행성 자체가 최초의 탄생 순간으로 돌아갈 수도 있다는 것을 사람들은 모르는 것이다.온통 용암이 넘쳐나는 행성, 어쩌면 그게 가능했을지도 모를 공격이었다.단지 우주선이 땅에 처박히는 충격 정도가 아니었던 것이다.회사의 오너들도 생각을 하지 못한 공격이 우주선 공격에 숨어 있었던 것은 우리 연구원들이 우주선을 살피는 과정에서 밝혀진 것이었다.물론 에테르의 영향으로 연쇄 폭발이 일어나지 않을 가능성도 없잖아 있지만, 폭발이 일어날 가능성과 일어나지 않을 가능성이 서로 비등한 수준이니 신기루란 놈들이 꾸민 이 숨겨진 비수는 확실히 날카로웠다고 할 수 있다.이게 밝혀진 때문에 데블 플레인에서 원정을 간 선주민들이 손에 일말의 자비도 남기지 않고 회사원들을 처리했던 것이다. 우릴 죽이려 했던 이들에 대한 정당한 복수라는 생각이었던 거다.물론 그렇다고 건물이 무너진 후에 발견된 아이들까지 무작정 죽인 

것은 아니다.이후에 그 아이들이 우리들에게 복수를 시도할지라도 당장에 원정대는 아이들을 건드릴 수가 없었다. 물론 건물이 무너지면서 죽은 아이들이야 어쩔 수 없는 일이라 여겼지만 말이다.그것까지야 어쩌겠는가 정당한 복수에서 생긴 어쩔 수 없는 희생일 뿐이지.아무튼 우리 입장은 그런데 그걸 툴틱으로 본 사람들의 입장은 또 다른 것이었다.그러니 데블 플레인 연합은 일반 행성의 주민들에게 배척을 받는 상황이 되고 말았다. 사실 회사 놈들이 나쁜 놈들이라고 알리기 위해서 툴틱에 정보를 공개한 것인데, 결과는 우리 데블 플레인 연합만 나쁜 놈들이란 소리를 듣게 된 것이다.그러니 기분이 상한 선주민들이 한동안 교역 행성을 찾지 않았다.모성에 대한 공격이 과하다고 생각하는 일반 행성 주민들의 반응이 선주민들의 심기를 거스른 것이다. ‘데블 플레인에 사는 사람들은 죽어도 되고 모성 놈들은 죽으면 안 된다는 것인가?’ 이런 생각이 든 선주민들이 에테르코어를 팔지 않겠다고 뜻을 모은 것이다.

그것은 제9 데블 플레인의 부유진 선주민이나 제5 데블 플레인의 헌터들도 마찬가지였다.제9 데블 플레인과 제5 데블 플레인에서도 회사들의 무차별적인 우주선 공격 계획을 들은 후에 곧바로 에테르 코어의 수출을 중단하는 극약처방을 했다. 그리고 그 우주선들이 행성의 정지괘도에 머물면서 우주 기지로 전환된다는 소리에 잔뜩 못마땅한 표정을 지으면서도 어쩔 수 없이 데블 플레인 연합과 함께 에테르 코어의 수출을 의논하겠다는 약속을 했다.머리위에 있는 우주선들이 겁나긴 했을 것이다.사실 그러라고 우주선들에 대해서 자세하게 알려준 면도 없잖아 있는 것이고 말이다. 전에 의논한 대로 그들의 에테르 코어 수출에 제약을 걸 수 있어야 모성과 식민 행성들의 발을 완전히 묶을 수 있는 거다.그렇게 해서 결국 한동안 에테르 코어 유통이 꽉 막혀 버렸다. 그리고 그런 상황이 30일이 넘어가기 전에 곳곳에서 문제가 생기기 시작했다. 에테르 코어 부족 현상이 나타나기 시작한 것이다. 어떤 행성은 절반 가까이게 불이 꺼지는 상황이 생기기도 했다. 에테르 코어가 없으니 발전 시설이 멈춰버린 것이다.

물론 급하게 에테르 코어가 공수되어서 정전 사태를 무마하긴 했지만 그 과정에서도 말이 많았다. 그 행성에 에테르 코어를 보내가 위해서 플레인 게이트를 여는데 들어가는 에테르 코어도 무시할 수 없는 양이었던 것이다. 이런 일들이 벌어지면서 회사들을 성토하는 목소리가 조금씩 나오기 시작했다. 데블 플레인을 공격한 것은 말 그대로 에테르 코어의 수급처를 날려버리는 것과 같은 일이고, 만약 그 공격이 성공했다면 에테르 코어의 부족 사태는 지금보다 더 심각하게 오래 갈 수도 있었다는 사실을 일반 행성의 주민들도 알게 된 것이다. 하지만 실제로 일반 행성의 주민들은 모성의 회사 건물들이 무너지고 사람들이 죽은 것이나, 데블 플레인이 우주선의 공격으로 천재지변을 당하는 것에는 사실 관심이 없는 것이었다. 그것은 단지 먼 곳에서 벌어지는 흥미 있는 사건에 불과한 것이었다.그런데 에테르 코어가 부족해지면서 그것이 자신들에게 직접 영향을 주기 시작해서야 자신들에게 유리한 방향으로 생각하고 반응하는 것일 뿐이다.아무튼 이번 사태로 우리 데블 플레인 연합의 힘을 다른 행성의 주민들이 절실하게 느끼게 되었고, 플레인 게이트의 사용을 최대한 절제해야 한다는 인식이 강해지기 시작했다. 

그것을 이용하는데 들어가는 에테르 코어가 부담이 되기 시작한 것이다.나는 이런 상황이 되어서야 어느 정도 흡족한 마음이 되었다. 왜냐고? 그거야 플레인 게이트 사용이 줄어들면 줄어들수록 내가 운용하는 성간-게이트의 가치가 높아지게 될 테니까 그렇지.또 그래야 내가 지닌 힘이 더 강해지는 것이고 말이다.뭐? 할 말이 있으면 해! 내가 나쁜 놈인 거 같으면 그렇게 생각을 해도 하는 수 없는 일이지만 세상이 그런 거 아니겠어? 내가 지금까지 왜 미친 듯이 싸웠겠어? 그게 다 나와 내 가족을 위한 거 아니겠어?아직도 행정청의 괴물들에겐 고개를 숙여야 하지만 그 외엔 없잖아. 이 정도면 괜찮지 않아? 거기다가 그 괴물들도 언제까지나 내 머리 위에 있을 것 같아? 두고 봐, 아직 나도 갈 길이 머니까 말이지.? ?에테르 대기권을 지니고 있는 행성에서 우리 인류의 위대한 과학 

문명은 큰 힘을 쓰지 못하지. 에테르란 것이 워낙 전기, 전자와는 상극이라서 그런 거지. 그런데도 어떻게든 그 과학 기술을 이용해서 조금씩 에테르의 영향 아래에서도 사용할 수 있는 산물들을 만들어 내는 것이 또 인류의 저력 아니겠어?그래, 그래서 개발된 것의 대표적인 물품이 바로 툴틱이지. 이건 어쩔 수가 없는 거야. 다른 행성의 모든 사람들이 사용하는 것을 데블 플레인의 일개미와 헌터가 사용할 수 없다면 큰 문제가 되니까 말이야.그래서 데블 플레인의 개척 초기부터 그 문제를 해결하기 위해서 엄청난 투자를 했고, 결국은 몸 안의 생체 에너지를 이용한 툴틱이 나오게 된 거지. 그래, 그런 거야. 필요하면 어떻게든 수단을 만들어 내는 거지. 그런데 이번에는 조금 더 획기적인 뭔가가 연구진에 의해서 개발이 되었어.전에 이야기했었지? 회사의 오너들의 생체 로봇을 원거리에서 조종하면서 일처리를 했던 거 말이야. 난 그걸 보고 딱 하고 감이 왔었어.뭔지 알겠지?

에테르몬을 사냥하는데 굳이 목숨을 걸 필요가 있느냐 하는 문제, 그걸 생각한 거야.사실 헌터가 많으면 좋잖아. 더구나 제4, 제8 데블 플레인에는 아예 사람들이 없어. 그쪽은 완전히 에테르 기반 생명체의 세상이 된 곳이지. 거길 다시 되찾으려면 어쩔 수 없이 사냥을 해야 해. 그것도 점진적으로 세력을 넓혀서 차근차근.그런데 그거 알지? 사실 그 행성들을 굳이 되찾아야 할 이유가 없다는 거 말이야. 물론 포포니나 다른 선주민들은 에테르 몬스터를 몰아내고 행성을 정화하는 것이 당연하다고 생각하고 있겠지만, 실상을 따지고 보면 우리 가온 행성도 제대로 회복을 못하는 상황에서 다른 행성 따위에 신경을 쓸 이유가 없지 않겠어?아, 그건 그거고, 지금 하던 이야기는 그게 아니지. 그 오너들의 생체 로봇 제어 기술 말이야. 그걸 이용해서 헌터들을 만들면 어떨까 하는 생각을 연구진에게 슬쩍 던졌더니 그 결과가 몇 달 만에 나와버렸어.대단한 사람들이야. 물론 보완을 할 문제가 없는 것은 아니지만 그래도 일단 시험을 해 볼 가치가 있는 일이지.자, 일단 여기서 중요한 것은 생체 로봇이야. 이 생체 로봇을 이용해

서 몬스터 사냥을 하는 거지.그런데 그거 알지? 몬스터를 사냥하기 위해서는 기본적으로 에테르를 이용할 수 있는 능력이 있어야 한다는 거 말이야. 그래서 이 연구진이 생각해 낸 것이 에테르 기관이야. 그걸 생체 로봇의 몸에 만들어 넣었지. 그에 대해선 포포니나 깝딴, 프락칸들의 반대가 없었다고 해. 왜냐면 생체 로봇은 말 그대로 인형에 불과하기 때문에 그것이 변형을 일으킨다 하더라고 영혼에 영향을 주지 않는다는 이유지. 어쨌거나 그렇게 생체 로봇이 준비가 되고, 그것을 원격으로 제어할 수 있는 시스템이 마련이 되었어.물론 이런 실험들을 대놓고 할 수는 없으니까 숨어서 했지. 거 있잖은가 초거대 화물선, 행성 정지궤도에 있는 거기 말이야. 아무튼 그래서 실험을 해 봤는데 이게 정말 대박인 거야.일단 붉은색 등급의 몬스터를 사냥하는데 성공을 한 거지. 다섯 명이 한 팀이 되어서 사냥을 하는데 붉은색 등급 몬스터는 어찌어찌 해결을 하더란 말이지.자, 그럼 여기서 그 생체 로봇의 능력을 키우면 어떻게 될지 실험을 해 봐야지? 그래서 사냥에 성공한 생체 로봇의 에테르 기관을 조금 더 개선했어. 아니 정확하게 말하면 그 에테르 기관에 사용하는 에

테르 코어를 조금 더 높은 수준으로 바꿔 준 거지.사실 에테르 기관의 중추에 사용하는 에테르 코어의 종류에 따라서 생체 로봇의 능력이 달라지는 것이야 당연하지 않겠어? 그 원형이 되는 개조 인간들이 거의 마스터 최상급의 능력을 보였던 것을 생각하면 생체 로봇의 능력도 그에 근접하게 끌어 올릴 수 있을 거란 결론이 나오잖아.뭐 지금은 아직 실험 단계여서 거기까진 안 되고 익스퍼트 초급 정도의 능력을 보이는 생체 로봇까지 나오긴 했지만 그거야 연구가 계속되다보면 더 나은 생체 로봇이 나오게 되겠지.아무튼 이걸 만들고 나니까 재미있는 생각이 들었어.이걸로 멋진 사업을 할 수 있지 않을까 하는 그런 생각 말이야.벌써부터 에테르 코어가 부족하다고 아우성을 치는 여러 행성들이 있는데, 그 행성에서 지원자를 받아서 이 생체 로봇을 주고 제4 데블 플레인 같은 곳에서 사냥을 시키는 거지.물론 잘못해서 생체 로봇을 잃게 되면 다시 구입을 해야 하는 거고 말이야. 그리고 사냥에 성공해서 에테르 코어를 얻게 되면 우리가 그걸 수거하고 대신에 세금을 제한 텔론으로 돌려주는 거야. 멋지지 않아?솔직히 텔론이 문제가 아니라 그런 굉장한 모험을 할 수 있다면 텔

론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.

편수선택론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.편수선택론을 싸들고 달려올 사람들도 많을 거야. 또 그런 부유한 놈들이 있는가 하면 텔론을 벌기 위해서 죽어라고 사냥을 하려는 이들도 있겠지. 레저 사업으로나 수익 사업으로나 어느 쪽으로건 괜찮은 사업 아이템인 것 같지 않아?아무튼 그것 때문에 지금 여러 연구원들이 머리를 맞대고 고민을 하고 있는 중이라더군.일단 처음에는 에테르 코어 때문에 아우성인 행성들과 교섭을 해서 사냥팀을 꾸리라고 하고, 그들에게 안전한 사냥을 보장하는 대신에 행성에 대한 지배력을 키워보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.뭐 이러면서 하나씩 행성을 내 손에 넣는 거지. 손에 넣어봐야 어디 쓸 데도 없는 행성이지만.*** 우리 포포니, 우리 포포니가!!!??“남편 뭐하고 있어?”오랜만에 옴파롱트의 살림집에 들어와 느긋한 오후를 즐기며 창가 의자에 몸을 기대고 앉아 있는데 포포니가 음식을 만들다말고 거실로 나오다가 나를 보곤 다가온다.“음, 이런 저런 생각.”“무슨 생각을 그렇게 골똘하게 하는 건데? 응?”“우리 언제 만났지?”“우리?”“응.”내 질문이 뜬금없었던지 포포니가 손가락까지 접어가며 눈동자를 오른쪽 위로 향하고 계산을 한다.수리적인 계산을 할 때는 눈동자가 오른쪽 위로 향한다고 했나? 반대던가?왼쪽으로 눈동자가 향하면? 아 지금처럼 오른쪽으로 향하던 눈동자가 저렇게 왼쪽으로 향하도록 바뀌면 그게 정서적, 감상적 사고401회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 우리 포포니, 우리 포포니가!!!??“남편 뭐하고 있어?”오랜만에 옴파롱트의 살림집에 들어와 느긋한 오후를 즐기며 창가 의자에 몸을 기대고 앉아 있는데 포포니가 음식을 만들다말고 거실로 나오다가 나를 보곤 다가온다.“음, 이런 저런 생각.”“무슨 생각을 그렇게 골똘하게 하는 건데? 응?”“우리 언제 만났지?”“우리?”“응.”내 질문이 뜬금없었던지 포포니가 손가락까지 접어가며 눈동자를 오른쪽 위로 향하고 계산을 한다.수리적인 계산을 할 때는 눈동자가 오른쪽 위로 향한다고 했나? 반대던가?왼쪽으로 눈동자가 향하면? 아 지금처럼 오른쪽으로 향하던 눈동자가 저렇게 왼쪽으로 향하도록 바뀌면 그게 정서적, 감상적 사고

를 할 때라고 한 것 같은데? “무슨 생각해?”“우웅? 우리 만났을 때 함께 여행하던 생각.” “만난 지 얼마나 되었는지 물었더니 여행하던 때를 생각하고 있어?”“에헤헤. 그 때 있잖아. 처음 만났을 때 내가 남편 따라다니다가 음식도 얻어먹고, 또 몬스터 나와서 싸우고, 내가 남편 음, 덮치고 에헤헤헤. 그거 생각했어.”더, 덮쳐?그래, 그랬지. 괭이 몬스터 때문에 다친 내 몸을 핥아 주다가 피를 먹고는 달려들어서 나를 그렇게 한 것이 인연이 되어서 지금까지 함께 한 거지.그러니까 생각해보면 나, 포포니에게 강 뭐시기 당해서 결혼한 거네?“남편 이상한 생각하고 있지?”엇뜨! 역시 우리 포포니 감각은 묘한 곳에서 탁월한 면이 있다.“아니야. 그냥 그 때 생각한 거야.”뭐 이런 말을 하는 지금 내 입가에 맺힌 미소는 의도적인 것이 아니다. 그냥 생각만 해도 웃음이 나는, 즐거운 추억인 것이다.

“으으응. 그렇구나. 에헤헤.”포포니가 곁으로 다가와 바닥에 무릎을 꿇고 내 앞에 앉아서 나를 본다. 스윽스윽.머리를 쓰다듬기에 딱 좋은 상태다. “그런데 왜 우리 언제 만났는지 물어? 내가 잊어버리고 있을까봐?”포포니가 오랜만의 쓰다듬기에 기분 좋은 얼굴을 하고 묻는다.“아니. 꽤 오래 된 것 같기도 하고, 또 얼마 되지 않은 것 같기도 하고, 참 시간이 묘하다 싶어서.”“그런가? 시간이 많이 된 걸까? 잘 모르겠어. 남편.”“그래. 나도 모르겠네. 생각해보면 금방이고, 또 생각해보면 참 많은 일이 있었고.”“정말 그러네? 맞아. 일이 참 많았던 것 같아. 응응.”포포니가 내 무릎에 뺨을 대고 고개를 기울인 상태로 뭔가 생각에 잠긴다.나는 그런 포포니의 머리를 쓰다듬으며 또 나름의 사색에 빠진다.“있잖아. 남편.”그런데 갑자기 포포니가 목이 잠긴 목소리를 나를 부른다.“응?”

“우리 이제 괜찮은 거야?” “뭐가?”“이제 남편이 바라는 거, 하고 싶은 거 다 한 거냐고.”“바라는 거? 하고 싶은 거?”내가 바라고 하고 싶은 것이 무엇이었을까? 포포니는 그게 뭐라고 생각한 걸까?“남편 그랬잖아. 일개미 세이커 위아드가 어디 가서고 어깨 펴고 떳떳할 수 있고, 누구에게도 무시당하지 않았으면 한다고. 그래서 그걸 위해서 열심히 사는 거라고.”그랬던가? 하긴 일개미가 헌터가 된 것으로도 충분히 출세했다고 할 수 있는데도 거기서 멈추지 않고 여기까지 달린 이유가 그것 때문이었겠지.누가 내 머리 위에 있는 것이 싫어서. 누가 나를 강제하는 것이 싫어서.내 삶이 내가 원하지 않는 방향으로 흐르는 것이 싫어서, 그래서 나름대로 저항하며 살다보니 지금의 자리에 오게 된 것이었지.그런데 이제 괜찮은 건가? 아니면 행정청의 그 괴물들을 뛰어넘을 때까지 나는 여전히 만족하지 못하는 걸까?“남편?”

내가 말이 없자 포포니가 나를 올려다보며 부른다.“그래. 이젠 예전 같지 않지. 맞아. 포포니.”“그럼 다 한 거야? 할 일?”“설마, 그럴 리는 없지. 사람이 할 일이 없으면 안 되는 거야. 또 하고 싶은 일이 없어도 안 되는 거지.”“웅? 그럼?”“그래도 옛날처럼 그렇게 쫓기듯이 사는 건 이제 그만해도 될 것 같다는 거지. 아직 해야 할 일이나 하고 싶은 일이야 많지만 하고 싶지 않은데 억지로 해야 할 일은 없는 것 같다는 말이야. 전에는 어쩔 수 없이 해야 했던 일들이 많았잖아. 그걸 안 하면 곤란해지고 그러는 일.”“아, 알겠어. 무슨 말인지. 그러니까 이제 여유가 많이 생겼다는 말이구나?” “맞아. 그거야. 여유. 이제 우리도 그걸 누릴 수 있게 된 거지.”“웅웅. 좋아. 다행이야. 정말 다행이야. 응응.”포포니는 내 대답이 굉장히 만족스러운 모양이다. 활짝 웃으면서 연신 긍정의 소리를 낸다. 그런데 우리 마눌이 갑자기 왜 이러는 걸까?“포포니 무슨 일 있어?”

“응? 아니. 어제 오늘 남편이 집에서 한가하게 보내니까 물어 본 거야. 그러고 이제 남편 시간이 많이 남으니까 나하고 보낼 시간도 많아질 거잖아. 응, 그래서 좋은 거야.”“그래?”하긴, 우리 부부 사이도 약간 소원했던 것이 사실이지. 워낙 이리저리 뛰어다녀야 할 일들이 많았으니까 말이야.“미안해. 마눌. 그래, 이제부턴 우리 마눌에게 좀 더 집중할게.”“웅. 남편. 나두.”포포니가 다시 내 무릎에 뺨을 대고 기댄다.하늘은 여전히 흐리지만 저녁 기운을 받아서 붉은 빛을 한창 머금었다. 날 저무는 창가에서 포포니와 나는 그렇게 잠깐의 망중한을 즐겼다.? ?“오랜만에 뵙는군요.”“정말 오랜만이군. 그런데 이 행성의 총독이라고?”“맞아요. 출세했죠. 데블 플레인의 작은, 도시 지부장에서 행성 하나

를 책임지는 총독의 자리라면 출세도 이만한 출세가 없는 거죠.”“그렇군. 그런데 왜 직접 나왔지? 내가 율티 총독에게 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않다는 것을 알 텐데?”오랜만에 보는 얼굴이지만 결코 반가운 얼굴은 아니지.“그건 나도 마찬가지죠. 나도 세이커 당신에게 별로 좋은 감정은 없어요. 하지만 이건 개인의 문제가 아니라 공식적인 문제를 다루는 자리죠. 더구나 내가 대리인을 보낸다고 해도 이후에 당신이 그걸 알게 되면 더 기분이 나빠질 것이고, 그렇게 되면 우리 행성이 불이익을 당할 수도 있으니까요. 그냥 숨기지 않고 드러내는 것이 좋다고 생각했어요.”“행성 등급이 4급이더군.”개인적은 이야긴 저 하고 싶지 않으니 본론으로 곧바로 들어가자. 세삼 과거 이야길 해 봐야 무슨 좋은 일이 있을까.“맞아요. 하지만 우리 행성은 엄청난 농업 생산성을 가지고 있어요. 그래서 굳이 외부의 지원이 필요하지도 않죠. 일단 먹고 사는 문제가 해결이 되면, 이후야 어떻게 되건 상관이 없으니까요.”“그런가?” “맞아요. 그래요. 다만 상위 몇 %에 들어가는 이들이 언제나 문제죠. 좀 더 많은 것을 누리고 싶어 하는 이들은 다른 행성과의 교류

를 원하고 또 새로운 기술이 적용된 여러 혜택을 누리고 싶어 하죠.”“그래서 에테르 코어가 필요하다?”그렇겠지. 사실 일반인들이야 형성 자체의 생산성이 많이 떨어지지 않는 이상은 플레인 게이트 따위가 꼭 필요한 것도 아니지. 다만 에테르 코어를 이용한 에너지 공급은 좀 다른 문제지만.“아시는 것처럼 플레인 게이트가 점차 닫히고 있어요. 그걸 사용하는데 필요한 에테르 코어의 부담이 커지는 탓이죠. 이제 행성간 여행 같은 것은 정말 어려운 일이 될지도 몰라요. 더구나 플레인 게이트를 이용해서 수출입을 하는 것은 너무 필요비용이 커져서 어려워지고 있어요.”“대신에 초거대 화물선을 통한 거래가 활성화되고 있지 않나?”“그렇긴 하죠. 누구 덕분에 기술 수준이 과거로의 퇴행을 거듭하고 있죠.”“아, 그건 아니지. 정상적인 발전이라고 봐야지. 플레인 게이트 같은 것이 오버 테크놀러지라고 봐야 하는 거 아닌가?”“호호호, 오버 테크놀러지요? 그런 그 듀풀렉 게이트라거나 행성간 이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”

이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”

편수선택이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”편수선택이동 게이트 같은 것은 뭐라고 해야 하죠? 그건 정말 사기 아닌가요?”“뭐 그거야 과학이 아니니까. 다른 쪽에서 접근을 해야 하는 거지.”나는 퉁명스럽게 말을 던지며 율티 총독을 새삼스럽게 다시 보지 않을 수 없다.헌터 연합의 도시 지부장으로 있다가 나와 엮여서 떠난 여자가 지금은 한 행성을 총괄하는 총독이 되어서 내 앞에 나타났다. 솔직히 나에 대해서 좋은 감정은 없을 거라고 생각하는데, 말만 그렇게 할 뿐 적대적인 감정의 흔적은 보이지 않는다. 그걸 속 깊이 숨기고 있는지, 아니면 세월의 흐름에 씻어 버렸는지는 나도 알 수 없는 일이다.뭐 지금 나도 율티 총독을 보면서 새삼스럽다는 느낌만 있을 뿐, 예전의 그 불쾌감 같은 것은 없으니 저 쪽도 그러리라 생각할 뿐이다. 지금 와서 율티 지부장과의 앙금을 떠올리기엔 너무 많은 시간이 흐른 거겠지.“교역 행성으로 통하는 행성간 이동 게이트가 필요해요.”아, 그거였지. 저쪽에서 요구하는 것이 그거였어. 요즘 각 행성들이 플레인 게이트 대신에 행성간 이동 게이트를 설치해 달라는 요구가 부쩍 늘어나고 있지. 그것도 항시 가동 상태를 유지할 수 있도록 해 달라는 요구 말이지.도대체 내가 그 짓을 왜 해야 하는지 모르겠지만 일단 요구가 들어오면 이렇게 나와서 그 행성의 대표를 만나곤 하지. 물론 만난다고 402회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

나는 퉁명스럽게 말을 던지며 율티 총독을 새삼스럽게 다시 보지 않을 수 없다.헌터 연합의 도시 지부장으로 있다가 나와 엮여서 떠난 여자가 지금은 한 행성을 총괄하는 총독이 되어서 내 앞에 나타났다. 솔직히 나에 대해서 좋은 감정은 없을 거라고 생각하는데, 말만 그렇게 할 뿐 적대적인 감정의 흔적은 보이지 않는다. 그걸 속 깊이 숨기고 있는지, 아니면 세월의 흐름에 씻어 버렸는지는 나도 알 수 없는 일이다.뭐 지금 나도 율티 총독을 보면서 새삼스럽다는 느낌만 있을 뿐, 예전의 그 불쾌감 같은 것은 없으니 저 쪽도 그러리라 생각할 뿐이다. 지금 와서 율티 지부장과의 앙금을 떠올리기엔 너무 많은 시간이 흐른 거겠지.“교역 행성으로 통하는 행성간 이동 게이트가 필요해요.”아, 그거였지. 저쪽에서 요구하는 것이 그거였어. 요즘 각 행성들이 플레인 게이트 대신에 행성간 이동 게이트를 설치해 달라는 요구가 부쩍 늘어나고 있지. 그것도 항시 가동 상태를 유지할 수 있도록 해 달라는 요구 말이지.도대체 내가 그 짓을 왜 해야 하는지 모르겠지만 일단 요구가 들어오면 이렇게 나와서 그 행성의 대표를 만나곤 하지. 물론 만난다고 

그들의 요구를 무조건 들어주는 건 아니고.사실 그걸 만들기 위해서 적잖은 화이트 코어가 필요하단 것을 알면서도 그런 요구들이 늘어나고 있는데, 그게 쉽지 않은 일이거든. 거기 들어가는 화이트 코어를 도저히 맞출 수가 없으니까 말이지.그 요구를 어느 정도 수용해 주려면 내가 다른 일은 모두 버려두고 화이트 코어 사냥만 죽어라고 다녀야 할 판이지. 그렇게 해도 한 달에 한 두 개의 게이트를 설치하는 것이 고작이다.수 천 개의 행성이 모두 아우성인데 그걸 내가 다 만들어 줄 수는 없는 노릇 아니겠어?그래서 행성간 이동 게이트는 적절한 수준으로 요청을 받아서 설치를 해 주고 있는 상황이다.아울러서 그걸 만들어주면 각 행성에서는 몬스터 사냥팀을 꾸려서 데블 플레인으로 사냥팀을 보낸다. 그리고 그들이 알아서 에테르 코어를 수급하는 것이다.물론 그래도 언제나 에테르 코어가 부족하다고 아우성이지만 말이다.여기 율티 총독도 그런 이유로 나와 만나고 있는 중인 것이다.“헌터들은 얼마나 확보를 했지? 어차피 사냥을 할 생각을 하고 있을 텐데?”

“얼마 없어요. 그래서 부탁을 하는 거예요. 우린 식량 수출을 하지 않으면 안 되는 행성이에요. 남는 것이 식량이죠. 하지만 식량은 부피가 너무 커요. 물론 영양분만 정제해서 그걸 거래하기도 하지만 그건 솔직히 이익이 너무 적어요. 그래서 식량 자체로 거래를 하고 싶어요.”“그러려면 게이트가 문제가 되겠군.”“맞아요.”역시 원하는 것이 그것인가? 상시 가동 가능한 게이트의 설치? “미안하지만 곤란한 요구로군. 그리고 그렇게 식량이 교역 행성에 풀리게 되면 이쪽도 문제가 생겨. 교역 행성에서도 식량을 생산해서 데블 플레인과 거래를 하고 있는데 거기에 그쪽의 식량이 무차별적으로 풀리게 되면 곤란하지.”“하지만....”“아까 이야기하지 않았나? 상위 몇 %의 요구가 문제라고. 나는 그 몇 %를 위해서 다른 사람들을 힘들게 할 생각이 전혀 없어.”“....”그렇게 본다고 해결될 문제가 아니거든? 그리고 내가 알아봤거든, 율티 당신이 다스리는 그 행성. 문제가 있더구만?무슨 농노도 아니고 말이야. 행성 주민들을 그렇게 노예 취급 하는 

건 정말 웃기는 일이지. 내가 다른 행성의 문제엔 될 수 있으면 관여하지 않기로 했으니까 가만히 있는 거지, 예전 같았으면 가서 확 뒤엎어 버렸을 거야. 응? 알아?“변한 것이 없군요.”율티 총독의 눈빛이 힘을 잃는다. 그러면서 내 시선을 외면한다.“총독도 별로 변한 건 없는 것 같은데?”“내가 총독이지만 내 마음대로 행성을 좌우하는 건 아니죠. 우리 행성은 지주들이 모든 것을 가지고 있어요. 그러니 모든 것을 내 탓으로 돌리진 말아요.”내가 무슨 말을 하고 있는지 눈치를 챈 모양이다. 저런 변명을 하는 것을 보면 말이지. “그렇긴 하지. 하지만 율티 당신도 만만찮은 지주가 되었더군. 그리고 그 땅에 사는 사람들도 다른 지주들 밑의 주민들과 다를 것이 없고 말이야.”그러니까 너나 다른 지주들이나 다를 것이 없다는 말이지.“......”“어쨌거나 그 쪽의 요구는 들어 줄 수가 없어. 그리고 그 행성은 아무래도 성간 게이트 설치를 보류해야 할 것 같아.”“뭐라고요? 아니 어째서?”

아예 설치를 해 주지 않겠다는 말에 많이 놀란 모양이다. 좀 갑작스러운 통보긴 하지?“갑자기 그런 생각이 들었어. 내가 그 행성의 내정에 간섭을 할 수는 없지만 그 행성 지주들의 요구를 들어주지 않을 수는 있다고 말이야. 별로 마음에 들지 않는 행성이니까.”“아니, 어떻게 그럴 수가 있죠. 그렇게 되면 우리 행성의 산업이 막대한 타격을 입어요. 그걸 알고 하는 소린가요?”“굶어 죽는 사람은 없다면서? 아, 농민들은 사람이 아니었던가? 식량이 남아도는 행성에서 아사자가 나오는 이유를 모르겠다니까. 아주 웃기는 일이지. 식량이 남아도는데 어디선 굶어 죽는 사람들이 넘쳐나니 말이야.”참 재미있는 일이다. 식량 총 생산을 보면 분명 먹고 남아도는 식량이 있고, 수출도 막힌 상황에서 그것들이 남아 도는 것이 분명한데 왜 굶어서 죽는 이들이 생기는 걸까?또 굶어 죽는 이들이 곁에 있다는 것을 알면서도 그걸 막지 않는 이유를 모르겠단 말이지. 도대체 쓰레기로 버리는 식량과 먹지 못해 죽어야 하는 사람들 사이에는 무슨 차이가 있는 걸까?아, 갑자기 화가 나기 시작하네. 율티 저 여자를 봐서 그런가? 그냥 적당히 게이트를 설치해주려던 마음이 싹 사라지네?

맞아. 여기 나올 때까지는 그 행성의 내부 사정 따위는 별로 고려하지 않으려고 했다. 적당히 수준 낮은 게이트 하나 설치해 주면 알아서 교역 행성과 거래하며 잘 살겠지 했는데, 지금 생각하니까 그게 하기 싫어진 거다.변덕? 맞다. 변덕이다. 결국은 율티를 보면서 별다른 악감정이 생기지 않는다고 했던 것도 실제론 거짓말이었던 거다. 지금과 같은 결론을 낸 거 보면 아주 많이 불쾌했던 거다.아, 그래. 나 속 좁다. 아주 좁아! “이거 행성 분류표라도 만들어야겠어. 기준을 정해서 점수를 주고 그 점수에 미치지 못하는 행성에는 지원이고 뭐고 딱 끊고 게이트 사용도 중단시키고 그래야지. 이건 뭐 아무데나 게이트를 만들어 주다보니까 엉망이네.”나는 율티가 듣는 앞에서 그렇게 중얼거리고는 자리에서 일어났다.“아무래도 다시 생각을 해 봐야겠어. 다음에 다시 보지.”“뭐라고요? 어떻게 이렇게 회의를 마칠 수가 있죠?” “그건 미안해. 지금 생각하니까 게이트 설치에 대한 기준이 필요할 것 같아. 아무래도 행성 도덕성이란 개념을 만들어야 할 것 같아. 게

이트는 인류를 위한 내 봉사나 마찬가지니까 그런 봉사를 받을 정도의 가치가 행성에 있는지를 살펴서 점수를 정하고 그에 맞는 게이트를 설치해 주는 게 좋을 거 같거든. 이를테면 독재, 억압, 빈부격차, 법치, 도덕성, 윤리의식 등등을 고려해서 점수를 매기면 될 것 같지 않아?”나는 율티에게 그렇게 말하고 살짝 웃어주고 등을 돌렸다.“이, 일부러 그러는 거죠? 나에 대한 감정 때문에!”율티가 내 등에 대고 악을 쓴다.“아니. 그런 아니야. 물론 당신 때문에 이런 생각을 하게 된 건 맞는데 만약 당신 행성이 정상적이었다면 나는 당신이 총독으로 있는 그 행성에 분명히 게이트를 만들어 줬을 거야. 그런데 당신의 행성은 내가 그런 호의를 베풀기엔 너무 문제가 많다는 걸 알게 되었을 뿐이야. 총독 당신 때문이 아니지.”나는 그렇게 말하고 회의장을 나와 버렸다.뭐라고 악을 쓰건 말건 내가 상관할 문제가 아니다. 일단 이 문제에 대해서 연구원들에게 기준을 만들어서 행성별로 점수를 내 보라고 해야겠다. 이렇게 또 한 가지 일에 규범과 규칙을 만들게 되는구나. 점점 일에 틀이 잡히는 것 같다. 다 경험인 거지 뭐. 그리고 나아지고 있다는 

소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.

편수선택소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.소리일 테고.그렇다고 그런 일을 내가 하고 있을 수는 없지. 아무렴. 자잘한 일은 아랫사람에게 시키는 거지. 아무렴. 그럼 당분간 그 결과가 나올 때까지는 이런 문제로 회의를 할 일도 없어지는 거네? 아, 빨리 집에 가야 한다. 우리 마눌 지금 집에서 나를 눈 빠지게 기다리고 있을 거다. 여유가 남으니까 당분간 우리 마눌 곁에 붙어 있어야지. 후훗.그런데 오늘 아침에 나올 때에 뭘 먹고 싶다고 했더라? 빨간 사과였나? 노란 레몬? 훈제 닭? 아, 홍시! 그게 먹고 싶다고 했지. 그럼 그게 지금 어디서 나나? 어느 행성으로 가야 맛있는 홍시를 딸 수 있으려냐? 공해가 없는 곳으로 가야 할 텐데? 그리고 행성의 기운이 왕성한 그런 곳이 좋을 거야. 음음 룰루랄라.편수선택에테르 몬스터, 아니 에테르 코어.우리 연구진은 그것에 대해서 선주민들과 함께 부단히 연구를 했다.그러다가 너무도 당연한 결과를 도출해 냈다.에테르 코어는 에너지가 뭉친 결정이다.그리고 그 에너지는 다름 아닌 행성 본연의 기운이다. 그러니까 다시 말하면 행성이 지니고 있는 에너지를 에테르를 변화시켜서 그것으로 생명체를 만들어 낸 것이 에테르 몬스터인 것이고, 그 에테르 몬스터가 죽으면서 그 몸을 구성하는 에너지를 다시 대기중으로 돌려보내지 못하고 몸 안에서 결정으로 만들어 낸 것이 에테르 코어인 것이다.원래 에테르 몬스터들은 그렇게 몸 안에서 에테르를 모아서 한 단계 상위의 존재로 성장하기 위한 본능을 가지고 있다. 그런데 그것이 몬스터의 죽음과 함께 묘한 작용을 일으켜서 에테르의 결정화를 일으키는 것이고 이로서 코어가 만들어진다.자, 여기서 문제, 이런 코어들이 계속해서 행성에서 빠져 나가게 되면 어떤 일이 벌어질 것인가?그래서 연구진이 연구를 거듭했다.403회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

에테르 몬스터, 아니 에테르 코어.우리 연구진은 그것에 대해서 선주민들과 함께 부단히 연구를 했다.그러다가 너무도 당연한 결과를 도출해 냈다.에테르 코어는 에너지가 뭉친 결정이다.그리고 그 에너지는 다름 아닌 행성 본연의 기운이다. 그러니까 다시 말하면 행성이 지니고 있는 에너지를 에테르를 변화시켜서 그것으로 생명체를 만들어 낸 것이 에테르 몬스터인 것이고, 그 에테르 몬스터가 죽으면서 그 몸을 구성하는 에너지를 다시 대기중으로 돌려보내지 못하고 몸 안에서 결정으로 만들어 낸 것이 에테르 코어인 것이다.원래 에테르 몬스터들은 그렇게 몸 안에서 에테르를 모아서 한 단계 상위의 존재로 성장하기 위한 본능을 가지고 있다. 그런데 그것이 몬스터의 죽음과 함께 묘한 작용을 일으켜서 에테르의 결정화를 일으키는 것이고 이로서 코어가 만들어진다.자, 여기서 문제, 이런 코어들이 계속해서 행성에서 빠져 나가게 되면 어떤 일이 벌어질 것인가?그래서 연구진이 연구를 거듭했다.

하나의 행성은 얼마나 많은 에테르 코어를 만들어 낼 수 있은가 하는 연구 말이다.그래서 얼마 전에 1차 연구 결과가 나왔는데 그게 나를 놀라게 만들었다.이 연구 결과에 따르면 행성은 부족해진 에너지를 항성으로부터 다시 받아들이고, 항성은 또 우주 공간에서 에너지를 수급한단다.무슨 말인고 하니, 항성이건 행성이건 일정 기준의 에너지를 계속해서 유지하려는 항상성을 지니고 있다는 이야기다.나는 그 결과를 받아들고서야 예전에 장인 장모가 행성 밖으로 에테르 코어가 나가는 것이 무슨 문제냐고, 그래봐야 우주 어딘가에 있는 것 아니냐고 했던 말이 기억났다.어쩌면 장인 장모는 우리가 살고 있는 우주가 하나의 틀 안에 들어 있는 것이나 다름없다는 것을 이미 알고 계셨는지도 모르겠다.아무튼 결론이 그렇게 나오니까 이제 에테르 몬스터들은 또 새로운 시각으로 볼 수 있게 되었다.그것들은 에테르 코어를 만들어 내는 아주 쓸모 있는 가축 정도로 볼 수 있겠다는 생각이 든 거다.그러고 보면 몬스터 전선을 만들었던 것도 나름 의미가 있는 일인 것 같다. 아직도 그걸 누가 만들었는지는 모르겠지만 일단 그런 실

험이 가능했다는 것에 찬사를 보낸다.그건 마르지 않는 에너지 생산 시설을 만든 것이나 다름이 없지 않은가 말이지. 데블 플레인보다는 조금 덜 위험하면서 효율적인 에테르 코어 사냥터를 만들었던 거지. 확실히 의미가 있는 일이었어. 물론 다른 방법으로 에테르 코어를 제작하는 연구가 훨씬 더 의미가 있을 것 같긴 하지만 말이지. 이를테면 대기중에 존재하는 에테르를 응집해서 코어로 만들어 내는 기술이 성공하면 대단하지 않겠어?이미 부족 코어가 그걸 하고 있는 상황이니까 연구를 하면 우리도 에테르 몬스터를 제외하고 에테르만 어떻게 다룰 수 있는 방법을 찾을 수 있지 않을까?물론 에테르가 존재하는 상황에서 과학을 적용하는 것이 어렵기는 하지만 아무튼 연구 가치는 있는 것 같다는 생각을 했다.당연히 그 내용은 정지궤도에 있는 연구소에 일거리로 던져 줬다.내가 할 수 있는 일은 아니니까.? ?

그나저나 이것도 재미가 있어. 요즘은 집 밖으로 나가질 못하니까 이러고 노는 것도 괜찮은 것 같아.뭐냐고?그거 있잖아. 그거. 전에 이야기 했던 생체 로봇을 원격으로 조종하는 거 말이야. 그거야. 요즘 그걸로 제8 데블 플레인에서 몬스터 사냥을 하고 있거든? 그런데 그거 알지? 내가 좀 세잖아. 보라색 등급도 마음만 먹으면 슥싹 하는 것이 가능하단 거 말이야. 그러니 몬스터 잡는 것이 별 재미가 없잖아. 물론 괴수나 지역 코어 정도 되면 상황이 전혀 달라지지만 일단 그것들은 규격 외의 것들이니까 등급 내의 몬스터들만 이야기하면 그렇다는 거지.아무튼 그래서 몬스터 사냥이 별로 재미가 없는데 말이지.내가 이번에 새로 생체 로봇 하나를 얻어서 이걸 성장을 시키는 중이거든?아, 그러니까 처음 받는 생체 로봇은 딱 한 가지만 가능한 일반인 정도의 몸뚱이야. 응? 딱 한 가지? 그거야 당연히 에테르를 사용할 수 있는 기초적인 에테르 기관이 몸 안에 있다는 거지. 그거 말고는 그냥 일반인 정도의 신체 능력이 있는 몸뚱이거든?

이걸로 몬스터 사냥을 나가면 최하급의 붉은 색 몬스터도 굉장히 위험하지. 그러니까 바짝 긴장을 하고 사냥을 가야 한다는 말씀이야. 그래서 정말 조심조심 팀으로 움직이면서 사냥을 하고 또 숨고 도망치고 하는 거거든? 그런데 이게 의외로 재미가 있어.몸이 무거워진 우리 포포니. 뭐? 왜 몸이 무겁냐고? 이야기 안 했어?우리 포포니 지금 아이를 가졌거든. 그래서 내가 요즘 집 밖으로 잘 안 나돌아 다니는 거야. 우리 마눌 곁에 붙어 있어야 하거든.그래서 이 생체 로봇 조종도 성간-게이트를 만들어서 통신이 가능하게 한 상황에서 하는 거야. 제3 데블 플레인에서 제8 데블 플레인으로 게이트를 열어 놓아야 통신이 되고, 그래야 이걸 가지고 놀 수 있거든.응? 이해가 안 가? 전파가 되었던 뭐가 되었건 이동 거리가 멀어지면 그만큼 시간이 걸리는 거거든?빛의 속도로도 몇 백 년, 혹은 몇 만 년이 걸린다는 곳과 통신이 쉽게 될 거 같아? 그 통신의 매체가 빛보다 빨라도 엄청난 시간이 걸릴 건 당연하잖아. 그러니까 그걸 해결해 주기 위해서 게이트가 필요한 거지.

사실 요즈음 플레인 게이트에 문제가 생기면서 행성들 사이의 정보 교환에 문제가 생기고 있다는 소리는 들었지. 하지만 어쩌겠어, 다 제 복인 거지. 내가 성간-게이트를 만들어 준 경우에는 어떻게든 교역 행성을 경유해서라도 정보 교환이 빠르게 이루어지는 모양이지만 그렇지 않은 행성들은 플레인 게이트가 열리지 않으면 정보 전달도 되지 않는 상황이 되는 거라서 참, 어렵다고들 하더군.아, 그건 중요한 것이 아니지.아무튼 난 요즈음 이 새로운 몸뚱이를 키우는 것에 재미를 들였어. 물론 내 곁에는 포포니가 함께 하지. 몸이 무거워서 밖으로 돌아다니진 못하지만 나하고 같이 침대에 누워서 제8 데블 플레인에서 몬스터 사냥을 하는 것은 할 수 있거든.연구원들 이야기론 이 몸뚱이를 움직이는 동안에 이쪽의 진짜 몸에서도 에테르가 약간이나마 흐르면서 몸에 긍정적인 영향을 준다고 하니까 포포니의 운동 부족도 어느 정도 해소할 수 있는 방법이 되기도 해서 내가 적극 권하는 편이지.이 여자가 점점 게을러지더니 이전 침대에서 좀처럼 벗어날 생각도 안 해서 날 걱정시키거든.장모님 말씀으론 뭐 그게 정상이라고 하긴 하더라고. 타모얀 종족

의 여자가 임신을 하면 정말 큰 변화가 생긴다면서 그냥 포포니가 하는 대로 두고 보면 된다고 하시고, 또 가끔 와서 들여다 보시면서도 문제 없다니까 그런 줄로 알고는 있는데 워낙 포포니가 급변을 하고 있어서 걱정이지. 너무 안 움직이니까 완전히 돼지가 되려는지 살이 부쩍 찌는 것 같단 말이지.아, 하던 설명을 마저 해야지? 우리 연구원들은 이 몸뚱이를 생체에테르바디라고 부르는데 이게 점점 개선이 되면서 지금 나하고 포포니가 쓰는 몸뚱이는 이를테면 성장 가능한 몸뚱이란 말이지.정신력을 사용한 에테르 이용이나 오러 로드를 사용한 에테르 이용이 모두 가능한 제품이라고 할까? 거기다가 에테르 기관을 업그레이드 하게 되면 사용할 수 있는 에테르의 총량도 늘어나게 되거든? 멋지지?지금 예상으로는 나하고 포포니가 가지고 있는 이 생체에테르바디는 마스터 등급까지는 성장이 가능할 거라고 하더라고. 뭐 당연히 그걸 위해서 들어가는 비용은 이 몸뚱이로 사냥을 해서 획득한 에테르 코어로 지불을 해야 하는 거지. 지금 나하고 포포니는 실력 있는 연구원 셋과 함께 다섯이 팀을 결성해서 몬스터 사냥을 하고 있는 중이지. 물론 당연하게도 붉은색 

등급의 몬스터를 사냥하고 있고.여기서 만약 몬스터에게 당해서 죽게 되면 이 몸뚱이는 당연히 몬스터 뱃속으로 들어가게 될 거고, 그렇게 되면 새로 생체에테르바디를 만들어야 하는데 그렇게 만든 몸뚱이는 당연히 기초적인 능력 밖에 없는 몸뚱이야. 미치는 거지. 새로 처음부터 해야 하니까 말이야.“남편 뭐해?”“음? 에테르를 좀 돌려 보고 있는 중이야. 새로운 몸이니까 적응을 해야지.”“으응? 그렇구나.”“이게 거의 된 것 같아. 처음이 아니라서 적응도 금방이네. 뭐.”“미안 남편.”“뭐가?”“나 때문에 새로 다시 해야 하잖아.”“무슨 소리를! 당신은 정신적인 충격을 받으면 안 되는 사람이야. 그러니까 내가 당신을 지키는 건 당연한 일이지.”“그래도....”“괜찮아. 괜찮아. 아무렇지도 않아.”난 호기롭게 가슴을 탕탕 친다.

무슨 일이냐고? 들은 그 대로지. 얼마 전에 사냥을 나갔다가 몬스터들에게 죽을 위기가 닥쳤거든. 그래서 우리 마눌만 살리고 나머진 전부 죽었어. 아무리 그래도 그렇지. 임신한 마누라가 죽음을 경험하게 할 수는 없잖아?물론 말처럼 무슨 정신적인 충격이 크거나 하진 않을 거야. 우리 마눌 생체에테르바디는 그런 쪽은 이미 조절을 해 뒀거든. 그냥 까맣게 암전이 되었다가 침대 위에서 깨어나는 정도니까 문제는 없을 거란 소리지. 그래도 그 전까지 상처입고 뭐 그러는 건 느끼고 할 테니까 그런 사소한 거라도 줄이고 싶었던 거지.그래서 나하고 연구원 셋이 모두 죽고, 우리 마눌은 무사히 안전지대로 피하게 했지. 음, 그래. 그래서 그 세 연구원들은 보너스도 받았고 말이야. 하하핫.아무튼 그래서 지금 나하고 세 연구원들은 새로운 생체에테르바디를 가지고 적응 훈련을 하고 있던 중이지. 뭐 그 사이에 나는 또 헛생각 하느라고 넋이 나가 있는 상황이었고 말이지.“남편 이번에도 육체 능력부터 할 거야? 디버프 개발 안 하고?”“아무래도 마눌을 지키려면 앞에서 칼질을 해야....”“하긴, 초반에 정신 능력을 개발하는 건 좀 힘들긴 해. 그렇지?”

“아무래도 도움이 별로 안 되니까. 거기다가 우린 정신 능력에 사용하는 에테르 운용법을 알고 있지만 다른 사람들은 그걸 모르는 사람도 많으니까 나중에 이거 사람들에게 선보일 때에는 그런 기술들도 정리를 해서 알려줘야 할 것 같아.”“전부?”“그건 아니지. 기초만 알려주고 나머진 에테르 코어 점수로 사라고 해야지. 크큿.”“악당 같아 남편.”“자, 그럼 또 슬슬 가 볼까?”나는 포포니와 다른 연구원 셋과 함께 안전지대를 벗어나 사냥터로 향했다. 단순한 유희지만 어쩌면 이 유희가 인류의 에너지 문제를 해결하는데 많은 도움이 될 수 있을지도 모른다. 더 이상은 일개미와 헌터 같은 사람들을 구별할 필요 없이 몬스터 사냥에 재주가 있는 이들을 찾아서 에테르 코어 획득에 힘쓸 수 있게 될지도 모르기 때문이다.고귀한 희생이란 얼토당토않은 개소리도 없어질 것이고 말이다. 회사의 오너들이 자신들의 안전을 위해서 만들어낸 시스템이지만 이것으로 인류에게 도움을 줄 수 있다면 그 얼마나 좋은 일인가.

“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”

편수선택“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”편수선택“어서 가 남편.”앞서가던 포포니가 나를 부른다. 지금은 솔직히 인류에게 도움을 주는 것 보다는 몸이 무거운 포포니에게 이렇게라도 운동 시간을 만들어 주는 것에 만족한다. “어, 가. 가고 있어. 마눌.”*** 남아도 너무 남은 이야기??텀덤은 커다란 집무실에서 이런저런 결재를 하느라 여념이 없다. 눈앞에 떠 있는 수많은 홀로그램들이 그의 결정을 기다리며 대기하고 있다. “이거 해도 해도 끝이 없네. 이걸 그냥 콱!”“콱 뭐요? 다음 말이 궁금하네요?”“어? 어? 왔어?”텀덤은 갑자기 들려온 아내의 목소리에 화들짝 놀랐다.“왔죠. 그러니까 당신이 하는 말을 들은 거고. 그래서 뭐요? 그냥 콱, 그 다음이 궁금하다니까요?”“아니, 그냥 열심히 해서 빨리 끝내고 퇴근을 해야겠다는 그런 소리였지. 무슨 다른 할 말이 있었겠어?”언제나 아내를 대하는 것에선 순발력이 뛰어난 텀덤의 대응이 이번에도 빛을 발한다.“흐응? 정말 믿어도 될까요?”404회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 남아도 너무 남은 이야기??텀덤은 커다란 집무실에서 이런저런 결재를 하느라 여념이 없다. 눈앞에 떠 있는 수많은 홀로그램들이 그의 결정을 기다리며 대기하고 있다. “이거 해도 해도 끝이 없네. 이걸 그냥 콱!”“콱 뭐요? 다음 말이 궁금하네요?”“어? 어? 왔어?”텀덤은 갑자기 들려온 아내의 목소리에 화들짝 놀랐다.“왔죠. 그러니까 당신이 하는 말을 들은 거고. 그래서 뭐요? 그냥 콱, 그 다음이 궁금하다니까요?”“아니, 그냥 열심히 해서 빨리 끝내고 퇴근을 해야겠다는 그런 소리였지. 무슨 다른 할 말이 있었겠어?”언제나 아내를 대하는 것에선 순발력이 뛰어난 텀덤의 대응이 이번에도 빛을 발한다.“흐응? 정말 믿어도 될까요?”

“하하하. 마샤, 당신이 나를 믿지 않으면 내가 무슨 낙으로 세상을 사나? 응? 믿어 믿으라고.”마샤는 텀덤의 너스레를 살짝 가늘어진 눈초리로 바라보다가 한 번 더 용서해 준다는 듯이 얼굴을 밝게 고쳤다.“어서 가요.”“응? 어딜?”“아니 이이가 도대체 무슨 생각을 하는 거예요? 오늘 우리 덤덤이 발표회가 있는 날이잖아요. 그리고 마야도 저녁에 콘서트가 있다고요. 그걸 설마 잊은 거예요?”“아니 설마 내가 그걸 잊고 있었겠어? 하지만 아직 시간이... 뭐야 벌써 이렇게 된 거야?”텀덤이 시간을 확인하곤 깜짝 놀란다. 그런 텀덤을 보며 마샤도 살짝 미안해진다. 시간을 잊을 정도로 일에 몰두하고 있었을 남편을 생각하면 안쓰러운 면이 없는 것도 아닌 것이다.텀덤은 초기 교역 행성의 담당자가 된 이후로 줄곧 교역 행성의 행정청장으로 일하고 있었다. 교역 행성의 행정청장은 다른 식민 행성의 총독과 거의 같은 위치다.그러니 오늘날 교역 행성의 발달은 작은 주춧돌 하나도 텀덤의 손

을 거치지 않은 것이 없다고 할 정도로 교역 행성에서 텀덤의 위상은 높았다. 오죽하면 교역 행성에서는 세이커보다 훨씬 영향력이 있는 사람이라는 말까지 나올 정도다. 물론 그런 평가를 받기까지 텀덤이 얼마나 고생을 했는지는 곁에서 지켜보며 보조해온 마샤가 제일 잘 알고 있었다. 사실 이제는 텀덤이 고생을 하지 않아도 먹고 사는 데에는 지장이 없을 테지만 그게 또 그렇지가 않은 것이 텀덤과 같은 자로이라 종족은 공명심이 많은 종족이다.그러니까 다시 말하면 주위 사람들에게 자신의 이름을 널리 알려서 유명해지는 것에서 삶의 충족감을 느끼는 종족이라는 말이다. 그런데 먀사도 텀덤과 짝을 이루면서 그러한 자로이라 족으로 변했으니 둘이 하나같이 지금의 지위를 버릴 생각은 눈꼽만큼도 하지 않는 것이다.거기다가 텀덤이 세이커를 만나서 세이커와 영혼의 맹약을 하고 세이커의 추종자가 된 것도 모두 세이커의 가능성을 보고 했던 일이 아니었던가.그리고 그 보상으로 지금의 지위를 얻었고, 또 앞으로도 세이커의 위상이 높아지는 만큼 더 많은 것을 얻게 될 것이 분명하니 여전히 

세이커 옆에 딱 붙어서 떨어질 생각도 없다.아마도 교역 행성의 청장 자리를 내놓게 되면 세이커도 텀덤에게 다시 중요한 일을 맡기지 않을지도 모른다. 그냥 편하게 여생을 살도록 배려를 할지는 몰라도 권력이니 뭐니 하는 것을 쥐어 줄 사람은 아닌 것이다.텀덤이나 마샤도 세이커의 성향을 이미 알고 있다. 세이커는 이미 권력 따위엔 관심이 없는 사람이다. 하지만 그렇더라도 텀덤으로선 세이커만한 언덕이 없다. 그저 붙어 있기만 해도 자연스럽게 위상이 높아지는 것은 지금도 여전하다. “다른 사람들은 어디서 만나기로 한 거야?”“학교 앞에서요. 때 맞춰서 온다고 했어요.”“괜히 사람들 부른 거 아냐? 우리 덤덤이 말고는 이번에 발표하는 아이도 없잖아.”“무슨 덤덤이 보자고 모여요? 서로 얼굴이나 보고 친목을 다지자는 거죠. 사실 당신이 이렇게 시간을 내는 것이 어디 쉬운 일이에요? 그래서 양해를 구하고 오늘 날짜로 약속을 잡은 거잖아요. 마침 마야가 하는 콘서트가 점잖게 구경하면서 저녁도 먹을 수 있는 곳이니까 기회도 좋잖아요. 덤덤이야 제 발표 끝나고 나면 친구들하고 어울릴 테고 말이죠.”

“그 놈은 어쩌자고 그런 녀석과 맹약을 해서는 쯧, 모자란 놈.”텀덤이 아들의 선택을 두고 살짝 불만을 토한다.“세이커씨 같은 사람은 다시없어요. 덤덤의 선택도 나쁘지 않아요. 그 아이도 크면 충분히 한 자리 할 수 있는 아이잖아요. 능력이 좋아요.”마샤는 아들 덤덤의 선택을 옹호했다. 사실 덤덤이 일찌감치 영혼의 짝으로 선택한 아이는 여러 면에서 뛰어난 능력을 보이는 아이였다. 당연히 장래가 촉망되는 아이고 노리는 사람도 많았다. 그걸 덤덤이 일찌감치 제 짝으로 찍어버린 것이다.자로이라 종족의 특성 때문에 그 아이는 어쩔 수 없이 덤덤을 곁에 두고 있는데 어쩌면 그 아이가 장래 덤덤의 짝이 될지도 모른다고 텀텀과 마샤는 기대를 하는 중이다.물론 꼭 그렇게 된다는 보장은 없지만 말이다.“자자, 서둘러 갑시다. 덤덤 녀석이 우리가 늦게 가면 또 얼마나 잔소리를 할지 모르니까. 지금도 조금 늦은 것 같은데 말이지.”“그래요. 가요. 서두르면 늦지 않을 거예요. 아니면 공무 중이라고 하고 속도를 좀 높여도....”“절대 안 되는 거 알지? 규칙은 지키라고 있는 거야.”“네네, 알았네요. 제가 잘못했네요.”

마샤는 텀덤의 질책에 찔끔해서 곧바로 사과했다. 공무 수행을 위해서 간혹 급하게 움직여야 할 때는 공무중이란 표시를 하고 규정 속도 이상으로 날아갈 수도 있다. 그래도 단속에 걸리지 않는 거다. 물론 텀덤도 행정청의 청장이니 그 정도는 언제든 할 수 있는 사람이다. 하지만 원칙을 어기지 않는 것은 텀덤의 철칙과 같다.세이커와 함께 일을 할 때에는 잔머리도 잘 굴리고, 엉뚱한 일도 많이 벌이지만 텀덤 자신에게 맡겨진 일을 할 때에는 절대로 정도를 벗어나지 않는 사람이 또 텀덤이다. 그걸 아는 마샤가 일찌감치 포기하고 손을 든 것이다.? ?세이커는 오늘도 정신없이 바쁘다.그는 파워와 스피릿, 메틸의 시달림을 피해서 이 행성, 저 행성으로 숨어 다니는 것이 일이다.그들은 아직도 진화에 성공하지 못하고 있었는데 세이커에게서 진화의 열쇠를 찾기 위해서 노력중이다.스피릿은 세이커가 영혼의 기억을 가지고 새로 태어난 것, 혹은 전

생의 기억을 되살린 것에 흥미를 가지고 세이커와 대화를 하길 원한다. 하지만 세이커로선 자신의 영혼이 하나가 아니라 둘로 나누어져 있다는 사실을 밝히는 것만은 할 수가 없는 일이다.세이커는 스피릿에게 기억의 일부를 읽힌 것을 두고두고 후회하고 있다. 스피릿 일당들을 만나러 간 자리에서 어쩌다보니 잠깐 방심을 해서 스피릿에게 전생에 대한 기억의 일부를 읽혀 버린 것인데 그 이후로 스피릿은 세이커에게 달라붙어서 떨어질 생각을 않는다. 세이커에게 관심이 깉은 것은 메틸도 마찬가진데, 그 이유는 스피릿과는 전혀 달랐다. 메틸은 세이커의 몸 안에서 완성되어 가는 오러 로드에 깊은 관심을 보였는데 이미 세이커의 것을 훔쳐 배워서 세이커 수준의 로드는 완성한 상태다. 그런데도 계속해서 더욱 발전할 수 있는 가능성이 있다며 그것을 연구하기 위해서 세이커를 귀찮게 군다. 메틸은 육체의 완성이 세이커의 오러 로드가 완성되는 것에 있을지도 모른다는 생각을 하고 있는데, 그것은 세이커가 유전자 변형이나 그 외의 어떤 시술을 거치지 않고도 육체를 다시 구성해 낸 것을 알았기 때문이다. 그것은 메틸이 보기엔 정말 이해하기 어려운 현상이었던 것이다.

마지막으로 파워는 세이커가 사용하는 오러와 마나와 에테르에 대해 관심을 가졌다. 아니 그 세 가지의 에너지를 점차 하나로 합일해가고 있는 세이커의 변화에 관심을 가진 것이다.지금도 총량으로는 파워의 힘이 비교불가로 강하지만 세이커의 에너지는 점차 변화를 겪으면서 하나로 묶여 가고 있었다. 그것은 마법과 검술과 에테르 이용술이 하나로 묶여서 경계가 없어지면서 생긴 현상인데 파워는 그것이 어쩌면 우주 만물의 모든 에너지를 하나로 만드는 방법이 아닐까 생각하고 있다.어쨌거나 그 때문에 세이커는 시시때때로 세 사람의 호출을 받았는데 언제부턴가 세이커가 그들의 호출에 불응하고 종적을 감추기 시작한 것이다.물론 초반에는 번번이 잡혀서 곤욕을 치르곤 했다. 그런데 얼마 전부터 세이커가 그들의 시야에서 벗어나 숨는 경우가 늘더니 이즈음에는 셋이 힘을 모아도 찾지 못하는 경우가 많아졌다.그래서 스피릿과 파워, 메틸은 세이커가 자신들의 수준을 뛰어넘은 것이 아닌가 짐작하고 있는 중이다.하지만 세이커가 정말 바쁜 이유는 따로 있다. 그들 셋의 손에서 도망 다니는 것도 일이지만 새로운 행성들, 그 중에서도 인류가 살고 

있거나 살 가능성이 있는 행성들을 찾느라고 그런 것이다.모성을 중심으로 만들어진 우주 지도와 그 안에 있는 행성들에 대해서는 이미 파악이 끝났지만 아직 세이커가 확인하지 못한 우주는 무한에 가까울 정도로 넓다. 그러니 세이커가 바쁘지 않을 수가 없는 것이다.사실 세이커는 에테르 기반 생명체들이 다른 행성에 침입하여 결국 그 행성에 있는 생명들을 모두 멸종시키고 자신들의 세상을 만드는 것이 곱게 보이지 않았다. 자신들이 살기 위한 환경을 만드느라 다른 모든 생물들을 멸종시키는 것은 어떻게 보아도 과한 처사라고 여긴 것이다. 그래서 혹시라도 에테르 기반 생명체들이 침입할 가능성이 있는 행성들을 찾아서 그 에테르 기반 생명체의 침입에 대비할 수 있는 최소한의 여건을 만들어 주느라고 바쁜 것이다.대기 중에 에테르가 쌓이기 시작하면 세이커가 만들어 놓은 안배가 살아나서 에테르 기반 생명체와 싸울 수 있는 힘을 주게 될 것이다. 그것이 세이커가 행성들을 돌아다니면서 하는 일이다.그리고 오늘도 세이커는 새로운 행성을 발견하고 그가 준비한 안배를 베풀고 돌아서고 있었다.“이런 한적하고 외진 곳에 저렇게 예쁜 행성이 있을 줄은 몰랐네. 

참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.

편수선택참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.편수선택참 보기가 좋은 행성이야. 푸른색이라니 멋지군. 뭐 저쪽에 있는 황색 행성도 나쁘진 않지만 저긴 이미 문명이 한번 피었다가 진 후라서 언제 또 피어날지 알 수가 없네? 저기도 준비를 해 두고 갈까? 아니다. 말자. 저긴 내가 준비를 해 둬도 시간의 힘을 견지지 못하겠군. 이쪽 행성이야 지금 당장이라도 문제가 생길 가능성이 있지만 저쪽은 뭐 아주 오래 그럴 가능성이 없으니까.”세이커를 그렇게 중얼거리고 다시 한 번 푸른색의 행성을 보고는 게이트를 열고 모습을 감췄다.그가 사라진 우주 공간에는 하나의 항성과 그로부터 세 번째에 있는 푸른색의 예쁜 행성이 아름답게 빛나고 있었다.세이커가 게이트를 열고 나온 곳은 옴파롱트, 그의 집이 있는 곳이었다.옴파롱트에 있는 세이커의 집에는 밝은 해살이 따갑게 내리쬐고 있었다. 그 동안 제3 데블 플레인의 정화 작업이 지속적으로 이루어지면서 드디어 하늘의 먹구름이 많이 걷혀서 때때로 태양빛이 곧바로 대지에까지 이를 정도가 된 것이다.이전에 비하면 대기 중의 에테르의 농도가 절반 이하로 떨어졌는데 그것도 바다에 있는 몬스터들의 수가 많아서 그런 것이지 땅과 하늘에 있는 몬스터들은 꽤나 세력이 줄어든 상태다. 물론 지역 코어나 대륙 코어 같은 경우엔 될 수 있으면 건드리지 않고 있지만 그것은 그것들을 처리할 능력이 모자란 탓이 아니라 그것들을 처리한 후에 오랜 시간이 지나고 갑작스럽게 지역 코어나 대륙 코어가 나타나 몬스터 대란이 일어나는 것을 경계하기 위해서 그런 것이다.사실 아직도 대륙 코어를 공략하기에는 위험 부담이 큰 것이 사실이지만 지역코어 정도는 어렵지 않게 정리를 할 수 있을 것이다. 하지만 그렇게 한다고 해도 언젠가 제2 데블 플레인에서 일어났던 것과 같은 몬스터 대란이 일어날 가능성이 있다. 그렇게 되면 어떤 피405회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

세이커가 게이트를 열고 나온 곳은 옴파롱트, 그의 집이 있는 곳이었다.옴파롱트에 있는 세이커의 집에는 밝은 해살이 따갑게 내리쬐고 있었다. 그 동안 제3 데블 플레인의 정화 작업이 지속적으로 이루어지면서 드디어 하늘의 먹구름이 많이 걷혀서 때때로 태양빛이 곧바로 대지에까지 이를 정도가 된 것이다.이전에 비하면 대기 중의 에테르의 농도가 절반 이하로 떨어졌는데 그것도 바다에 있는 몬스터들의 수가 많아서 그런 것이지 땅과 하늘에 있는 몬스터들은 꽤나 세력이 줄어든 상태다. 물론 지역 코어나 대륙 코어 같은 경우엔 될 수 있으면 건드리지 않고 있지만 그것은 그것들을 처리할 능력이 모자란 탓이 아니라 그것들을 처리한 후에 오랜 시간이 지나고 갑작스럽게 지역 코어나 대륙 코어가 나타나 몬스터 대란이 일어나는 것을 경계하기 위해서 그런 것이다.사실 아직도 대륙 코어를 공략하기에는 위험 부담이 큰 것이 사실이지만 지역코어 정도는 어렵지 않게 정리를 할 수 있을 것이다. 하지만 그렇게 한다고 해도 언젠가 제2 데블 플레인에서 일어났던 것과 같은 몬스터 대란이 일어날 가능성이 있다. 그렇게 되면 어떤 피

해를 입게 될지 알 수 없는 일이다. 그러니 그저 지금 수준에서 몬스터들을 유지하는 것이 좋다는 결론은 내리고 현상 유지를 하고 있는 것이다.그리고 여기엔 일반인들은 모르는 숨은 이야기가 있는데, 에테르의 농도가 너무 떨어지게 되면 이곳의 선주민들에게도 영향이 있을 거라는 예상 때문에 일정 수준 이상의 에테르는 유지하기로 했던 것이다. 이미 오랜 시간동안 에테르에 적응한 선주민들은 갑작스럽게 에테르가 줄어들면 몸에 이상이 올 수도 있다고 했다. 그러니 아주 천천히 에테르 농도를 낮추면서 최소 몇 백년은 지나야 한다는 것이다. 메틸과 파원의 말로는 백년 단위가 아니라 천년 단위로 에테르의 농도를 차근차근 낮춰야 한다고 했다. 그러니 어쩔 수 없이 에테르의 농도를 유지해야 하고, 그러자면 또 어쩔 수 없이 일정 수준으로 몬스터의 수나 세력을 유지해야 한다. 물론 해양 몬스터가 있으니 지금이라도 대지와 하늘의 몬스터를 대충 정리해도 되겠지만, 요즈음 예전에 세이커가 데리고 왔던 섬사람들의 후예들이 엄청나게 불어나면서 바다에서도 몬스터들이 사냥당하기 시작하면 대지와 하늘의 몬스터도 일정 수준은 유지를 해야 한다고 사냥을 줄이는 형편이었다.

세이커는 잠시 자신의 고향이 된 제3 데블 플레인의 상황을 생각하다가 고개를 흔들어 상념을 지우고 집 안으로 들어갔다.세이커가 현관을 지나 응접실로 들어서자 포포니가 세이커의 귀가를 맞아준다.“어서 와요. 갔던 일은 어떻게 되었어요?”포포니는 이전과는 비교할 수 없을 정도로 성숙한 모습이다. 키도 조금 더 컸고 체구도 더 농염해졌다. 이전에는 많이 봐줘야 20대 초반의 나이로 보였지만 지금은 삼십대의 물오른 여성의 포스가 풍긴다.세이커는 그런 포포니의 모습에 이젠 완전히 적응했다.포포니의 외모가 바뀐 것은 다른 이유가 아니라 출산이라는 경험 탓이었다.세이커가 몰랐던 타모얀 종족의 숨겨진 비밀 중에 하나가 타모얀 여성들이 출산 후에 꽤 많은 것이 변한다는 점이었다.그 변화는 정신과 육체 양면에 모두 작용하는 것이었는데 정신 연령이 높아지는 것과 함께 성숙한 육체를 지니게 되는 것이 그것이었다.이전 포포니가 이성적인 판단 능력이 떨어지는 것이 아님에도 불구하고 어린아이 같은 면이 많이 있었던 것은 아이를 낳은 경험이 없

는 타모얀 여성의 공통적인 모습이었던 것이다. 그러니 예전에 처제가 그런 사고를 치게 된 것이기도 하고 말이다. 쉽게 말하면 아주 약간 유아기적인 성향이 남아있게 된다고 할까? 하지만 이게 출산을 하게 되면 작은 체구는 아이를 키우기에 적합한 모습으로 바뀌는 것인데 그것이 30대 여성의 풍만한 몸이라는 것도 재미있다면 재미있는 일이었다.아무튼 첫째 아들이 태어났을 때, 세이커는 아들을 얻은 기쁨과 함께 엄청난 변화를 겪는 포포니 때문에 놀라는 경험을 함께 해야 했다. “여전하지 뭐. 곳곳에서 몬스터를 좀 더 배정해 달라는 요청이 늘어나고 있어.”세이커는 일반 행성들에 몬스터를 보내는 것 때문에 귀찮은 일들이 많았다. 그러니 자연스럽게 포포니에게 투정을 하는 것이다. “하지만 그들은 아직 제대로 감당하기 어렵지 않아요?”“그렇지. 그런데도 그래. 욕심만 많은 거지.”“이젠 행성 내에서 자신들의 주민들을 희생시켜서 코어를 얻으려는 거군요? 사람들을 텔론으로 끌어 들이고 부추기고 하는 거겠죠?”포포니도 뻔히 상황을 알겠다는 듯이 냉소적인 어투로 물어본다.“그뿐이 아니니. 텔론과 함께 명예와 인기까지 함께 얹어 주고 있

어. 그러니 멋모르고 달려드는 이들이 갈수록 늘어나는 거지. 아직 준비가 제대로 되지 않은 이들이 사냥을 도전하다 죽어가는 곳이 너무 많아. 그래도 제대로 관리하면서 깔끔한 운영을 하는 행성들도 있긴 하니 다행이라고 할까?”세이커는 요즈음 많은 행성들이 몬스터를 에테르몬이라고 부르면서 그 사냥을 무슨 이벤트나 볼거리 정도로 만들고 있는 것을 생각하며 머리를 흔들었다. 그 행성의 지도자들이나 권력자들은 에테르몬 사냥이 죽음과 직결되는 위험한 일이란 것을 최대한 숨기고 화려한 면만 부각을 시키고 있었던 것이다.“텔론과 명예와 인기라... 그 정도면 생각 없는 젊은이들이 많이 달려들겠네요. 참, 그런데 그건 어떻게 되었어요? 얼마 전에 다시 에테르 기관을 사용하는 이들이 나타났다고 했잖아요.”세이커가 벗어놓은 외투를 정리하며 포포니가 이야기의 주제를 다른 것으로 바꾼다. 오래전부터 근절되지 않고 있는 에테르 기관을 몸에 이식하는 이들에 대한 문제를 거론한 것이다. 그것은 아무리 성공적인 기관이라고 하더라도 에테르 때문에 돌연변이가 될 확률이 존재했다. 그리고 그 돌연변이 현상은 멀쩡한 영혼을 전혀 이질적인 영혼으로 변이 시키는 일이어서 포포니가 정말 싫어하는 일이었다.

“뒤를 봐주는 놈들이 대단한 건지, 아니면 그 인간들이 수를 쓰고 있는 건지 모르지만 신출귀몰하고 있어. 플레인 게이트를 이용하는 것도 아닌데 행성 사이를 건너뛰고 있으니 놀랄 일이지.”그것들을 박멸하기 위해서 애쓰고 있는 세이커지만 그 성과가 그리 대단찮은 탓에 세이커도 포포니에게 면목이 서지 않은 상황이다.“설마 던전 게이트를 이용하고 있는 건 아닐까요?”“그것도 생각해서 던전을 찾고 있는데 그게 쉽지가 않아. 꼭꼭 숨겨 놓은 건지, 아니면 다른 방법이 있는 건지 찾을 수가 없거든. 나도 던전 게이트를 그들이 쓰고 있는 것이 아닌가 생각하지만 확증이 없어.”“그게 아니라면 던전 게이트를 활용한 새로운 수단을 만들었을지도 모르죠. 그들은 모성의 행정청 늙은이들 수준에 가까운 기술력을 지니고 있으니까요.”“온전한 던전이 아니라면 던전 게이트를 만드는 것이 어려울 텐데? 사실 그 던전 게이트라고 하는 것이 그 거대한 던전 전체를 기반으로 작동하는 것이잖아. 그걸 알아내느라 얼마나 고생을 했는데. 설마 그 거대한 던전을 그들이 만들어서 쓴다거나 혹은 축소해서 쓸 수 있을 거라고 보긴 어려운데? 당신 남편인 나도 아직은 던전과 게이트를 축소해서 쓰는 건 성공하지 못하고 있으니까 말이야.”

“당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. 

편수선택“당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. “당신만 모든 것에 앞서 있다고 생각하는 거예요? 설마?”“하하, 그건 아니지만 아무래도 그 쪽으로 내가 더 뛰어나지 않을까 하는 거지.”“자만하지 말아요. 아무리 희박한 확률이라도 가능성이 있다면 어디선가 그게 이루어졌을 수도 있어요.”포포니가 세포니에게 가벼운 목소리로, 그러나 의미 있는 충고를 던진다. 그런 포포니를 보면서 세이커는 포포니가 확실히 많이 변했음을 다시 한 번 느낀다. 세이커는 가끔이지만 아직도 포포니의 변화에 대해서 놀라는 때가 있다. 편수선택“그런데 그건 언제 발표를 할 거죠?” “뭐? 생체에테르바디?”“네. 그거요. 이제 거의 개발이 끝나지 않았어요?”“준비는 다 되었지. 그걸 쓸 행성도 선정이 끝났고, 우주 기지도 완성되었고 말이야.”“그런데 왜 행성들로 몬스터를 보내는 방식을 고수하죠? 사람들이 많이 다치고 죽고 하는데요?”포포니가 이해하기 어렵다는 표정으로 묻는다.“에테르몬을 상대하는 일이 지금도 일종의 유희처럼 번지고 있어. 사람들이 죽는데도 말이야. 실제로 희생자가 생기고 있는데도 그걸 사냥하는 이들은 우상이나 영웅이 되고 있지.”“그래서요?”“그런 이들에게 이 시스템을 알리게 되면 어떻게 될 것 같아?”“좋아하겠죠. 또 사람들의 희생도 없을 거고요.”“그렇겠지. 하지만 그러면서 위기의식도 없어질 거야. 정말로 에테르몬을 하찮은 존재로 인식하게 될지도 모르지.”“위기의식이 없어진다고요?”“그들의 행성에서 정말로 에테르 몬스터들이 자생적으로 나타나는 상황이 되면, 그 때는 면역력이 전혀 없는 상태로 그것들을 맞이해406회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“그런데 그건 언제 발표를 할 거죠?” “뭐? 생체에테르바디?”“네. 그거요. 이제 거의 개발이 끝나지 않았어요?”“준비는 다 되었지. 그걸 쓸 행성도 선정이 끝났고, 우주 기지도 완성되었고 말이야.”“그런데 왜 행성들로 몬스터를 보내는 방식을 고수하죠? 사람들이 많이 다치고 죽고 하는데요?”포포니가 이해하기 어렵다는 표정으로 묻는다.“에테르몬을 상대하는 일이 지금도 일종의 유희처럼 번지고 있어. 사람들이 죽는데도 말이야. 실제로 희생자가 생기고 있는데도 그걸 사냥하는 이들은 우상이나 영웅이 되고 있지.”“그래서요?”“그런 이들에게 이 시스템을 알리게 되면 어떻게 될 것 같아?”“좋아하겠죠. 또 사람들의 희생도 없을 거고요.”“그렇겠지. 하지만 그러면서 위기의식도 없어질 거야. 정말로 에테르몬을 하찮은 존재로 인식하게 될지도 모르지.”“위기의식이 없어진다고요?”“그들의 행성에서 정말로 에테르 몬스터들이 자생적으로 나타나는 상황이 되면, 그 때는 면역력이 전혀 없는 상태로 그것들을 맞이해

야 할지도 몰라.”“그 때는 그 행성들에 생체에테르바디를 지원하면....”“나는 인류의 수호자가 아니야. 포포니.”나는 포포니의 말을 끊었다. 내가 에테르 기반 생명체들의 출현에 대비해서 이리저리 뛰어다니고 있지만, 그렇다고 이미 그 존재를 알고 있는 행성과 그 주민들까지 모두 보호하고 지킬 생각은 없다. 나는 여러 행성들에 수도 없이 경고하고 있다. 언젠가 그들의 행성에서 에테르 몬스터들이 자생할 수도 있다고 말이다. 그러니 그 준비를 해야 하고, 또 감시를 게을리 하지 말라고 경고를 거듭하는 것인데, 아무래도 직접 경험하지 못해서인지 별로 심각하게 생각하지 않는 듯 하다.그럼 그 경망스러움의 책임은 스스로가 져야 할 밖에.“네네. 알았어요. 뭘 그렇게 정색을 하고 그래요? 맞아요. 당신은 할만큼 했으니까 나머진 저들이 알아서 하라고 해요. 자, 어서 가서 씻어요. 저녁 다 차려 놨어요.” ? ?

콰광! 콰광! 콰광!세이커와 포포니는 아침부터 시끄러운 굉음에 잠을 깼다.“저 녀석 또 시작을 한 모양이네요.”포포니가 아직 잠이 덜 깬 듯, 목이 약간 잠긴 목소리를 냈다. 그녀는 아직도 눈을 감고 있다.세이커는 그런 포포니를 살짝 안아주면서 포포니의 허리로 다리를 걸쳤다. “내버려 둬. 원래 어린 것들이 다 그렇지. 한 가지에 흥미가 동하게 되면 그걸 지겨워질 때까지 물고 늘어지기 마련이니까.”“흐응. 그러니까 저런 건 뭐하러 만들어 줘서 애가 저렇게 정신없게 만들어요?”“저런 거라니? 저게 얼마나 대단한 건지 당신이 몰라서 그러는 거지. 저건 과학으로는 절대 설명할 수 없는 엄청난 물건이라고.”“그래봐야 로봇들하고 다를 것도 없잖아요. 아, 그래도 에테르가 있는 행성에서도 사용할 수 있다는 장점은 있네요. 그것도 없으면 정말 곤란했겠지만요. 덩치만 큰 장난감이 되었을 거예요.”“이봐 마누라. 그건 아니지. 저 타이탄은 그야말로 기적의 산물이라고. 어떻게 그런 기계 따위와 비교를 할 수가 있어?”세이커는 이제 잠이 다 깼다. 사실 그가 이룩한 업적 중에 하나인 

에테르 코어 타이탄을 이렇게 무시하는 것은 정말 억울하기 짝이 없는 일이다.에테르 코어 타이탄은 마나석을 이용하는 것이 아니라 에테르 코어를 이용해서 만들어낸 타이탄이었다.물론 포포니가 보기엔 장난감처럼 보일 수도 있다. 워낙 포포니의 실력이 뛰어나기 때문에 굳이 타이탄의 도움을 받을 이유가 없는 것이다.하지만 만약에 포포니가 사용할 수 있는 타이탄을 만들 수 있다면 그 때는 상황이 달라질 것이다. 말 그대로 지역 코어나 대륙 코어까지 맞상대가 가능한 존재가 등장할 테니까 말이다.지금까지 나온 타이탄은 지금 아들인 미노가 타고 있는 것이 제일 뛰어난 것이다. 하지만 이제 겨우 익스터트가 된 미노가 타이탄을 타고 나서면 마스터 중급자 이상의 실력을 낼 수 있다. 어쨌거나 마법 보다는 검술에 치중하는 아들 미노에게 타이탄은 엄청난 무기인 셈이다. 그래서 미노가 틈만 나면 타이탄을 타고 기동 연습을 하는 것이다. 화이트 코어를 사용해서 만든 타이탄은 코어가 지니고 있는 에테르의 어떻게 사용하느냐에 따라서 기동 시간이 달라지는데 그저 천천히 걷는 정도는 회복되는 에테르의 양과 비슷한 에테를 소비하기 

때문에 얼마든 가능하지만 급속하게 움직이고 또 에테르를 이용해서 방어를 하거나 혹은 무기에 에테르의 힘을 싣게 되면 에테르 소비가 엄청나게 증가한다. 그래서 전력을 다해서 움직이면 하루에 두 시간 정도가 고작이다.그래서 타이탄 오너는 언제나 간결하고 효과적으로 타이탄을 움직이고 또 필요한 순간에만 에테르를 응축시켜서 원하는 효과를 만들어 내는 것에 익숙해져야 한다. 그것이 타이탄의 기동시간을 늘리는 방법이니 하는 수 없다. “그런데 저 타이탄이란 건 언제 발표를 할 거예요? 벌써들 관심들이 대단하던데요?”“발표는 무슨 계속 연구를 하면서 실험작들을 만드는 것 뿐이지. 절대로 타이탄 제작 방법을 공개할 생각은 없어. 그건 말 그대로 마법진의 총화야. 타이탄을 만들 수 있다면 마법진으로 할 수 있는 것은 모두 할 수 있다는 말이지. 듀풀렉도 타이탄에 비하면 수준이 낮은 물건이니까.”“어머, 그 정도였어요? 흐응. 타이탄이란 그거 다시 한 번 봐야겠네요. 정말 그렇다면 저렇게 미노가 가지고 놀 물건이 아니라는 거잖아요.”“괜찮아. 이미 완성되어서 하나가 된 타이탄은 분해를 한다고 해서 

그 비의를 밝혀내긴 어려우니까. 그리고 누가 우리 아들의 타이탄을 빼앗아 가겠어?”“그 인간들 있잖아요. 행정청의 노괴들.”“하하. 괜찮아. 그들은 진화에만 관심이 있어. 타이탄은 그쪽과는 연관이 없으니까 관심을 두지 않을 거야. 알잖아. 그들은 내가 가진 듀풀렉 게이트에도 욕심을 내지 않았어. 타이탄이라고 달라질 것은 없지. 다만 타이탄에 페어리들이 깃들게 되면 모를까.”“페어리요?”“아, 그 입체 프린터를 이야기하는 것은 아니야. 다른 존재가 있어. 신들에게 벌을 받아서 봉인된 존재들이지. 물론 진짜 있는지는 나도 몰라.”적어도 이쪽 우주에선 본 적이 없으니 세이커를 그렇게 말을 마무리했다.“아무튼 나도 타이탄에 관심이 생겼어요. 당신이 그렇게 자랑하는 타이탄이 어떤 건지 알고 싶어요.”처음 만들었을 때 잠시 보고는 시시하다고 고개를 돌렸던 포포니가 타이탄이 듀풀렉 보다도 훨씬 뛰어난 마법진들의 조합이란 소리에 다시 관심을 가지는 모양이라서 세이커도 기분이 좋았다.“음. 이번에 새로 만드는 것이 완성되면 당신에게 먼저 보여 주지. 

미노 녀석이 가지고 노는 것 보다는 훨씬 뛰어난 타이탄이 나올 거야. 이번에 새로운 심장을 구상하고 있으니까 말이야. 어차피 그 녀석은 미노가 타기에는 무리인 녀석이지. 당신이 시험을 해 보는 것도 좋겠지.”“그래요? 흐응, 그럼 기대하고 있을 게요.”“멋진 선물을 해 주지.”“으응. 선물 그거 말고 이건 어때요?”포포니가 살짝 이빨을 드러내며 포효하는 자세를 취해 본다. 세이커는 그런 포포니를 보며 빙긋 웃는다.“그거 내가 주는 거야? 당신이 주는 거야? 응?”“호호, 뭐 어때요? 서로 주고받는 걸로 해요. 으음.”콰광! 콰과광! 쿵쿵쿵쿵! 앞마당에서 후원으로 다시 후원에서 앞마당으로 열심히 뛰어다니는 타이탄의 소리도 세이커의 침실로는 더 이상 파고 들지 못했다. 외부와 완전히 단절된 침실은 세이커와 포포니가 나오기 전까지는 난공불락의 요새가 될 것이다.그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 

그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 

편수선택그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. 편수선택그래도 세이커의 아들 미노 위아드는 6미터가 조금 너는 검은 색의 육중한 타이탄을 타고 이리저리 뛰어 다니고 있다. “이제 어쩔 건가?”“뭐가요?”스피릿의 오두막 앞에서 세 사람이 모여서 이야기를 나누고 있다. 그런데 스피릿의 표정이 심각하다. “화이트 코어가 모든 행성에 다 퍼졌네. 이걸 어쩔 거냐고. 파워.”“무슨 문제라도 있나요?”파워는 전혀 문제가 없다는 듯이 코웃음을 친다.“화이트 코어가 시간이 지나 그 행성의 기운을 스스로 받아들여서 성장하기 시작하면 결국에는 행성 코어가 될 수 있다는 것을 몰라서 하는 말인가?”스피릿의 역정이 조금 농도가 짙어지고 있는데도 파워는 그것을 심각하게 생각하지 않는 듯하다.“그게 무슨 문제죠? 그런 일이 벌어지고 또 그 행성에서 에테르 기반 생명체들이 나타난다고 해도 문제가 될 건 없어요. 그걸 슬기롭게 헤쳐 나가면 그 행성의 인류가 살아남게 되는 것이고 그게 아니라면 멸종을 하겠죠. 적자생존, 약육강식 아닌가요? 그건 어쩔 수 없는 법칙이에요.”“하지만 이번 경우는 조금 다르지. 의도적으로 세상에 화이트 코어407회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

“이제 어쩔 건가?”“뭐가요?”스피릿의 오두막 앞에서 세 사람이 모여서 이야기를 나누고 있다. 그런데 스피릿의 표정이 심각하다. “화이트 코어가 모든 행성에 다 퍼졌네. 이걸 어쩔 거냐고. 파워.”“무슨 문제라도 있나요?”파워는 전혀 문제가 없다는 듯이 코웃음을 친다.“화이트 코어가 시간이 지나 그 행성의 기운을 스스로 받아들여서 성장하기 시작하면 결국에는 행성 코어가 될 수 있다는 것을 몰라서 하는 말인가?”스피릿의 역정이 조금 농도가 짙어지고 있는데도 파워는 그것을 심각하게 생각하지 않는 듯하다.“그게 무슨 문제죠? 그런 일이 벌어지고 또 그 행성에서 에테르 기반 생명체들이 나타난다고 해도 문제가 될 건 없어요. 그걸 슬기롭게 헤쳐 나가면 그 행성의 인류가 살아남게 되는 것이고 그게 아니라면 멸종을 하겠죠. 적자생존, 약육강식 아닌가요? 그건 어쩔 수 없는 법칙이에요.”“하지만 이번 경우는 조금 다르지. 의도적으로 세상에 화이트 코어

가 퍼지는 것을 막지 않고 방조한 것이 아닌가. 우리들이 개발한 플레인 게이트가 결국 문제를 일으킨 거란 말이네. 만약 자연적으로 그런 일이 벌어지길 기다린다면 수 억 년의 시간이 필요했을 거야. 그런데 고작 몇 천 년 만에 일이 이지경이 되었단 말이지.”“괜찮아요. 어차피 화이트 코어가 행성 코어로 성장하는데도 몇 천 년이 필요해요.” 심각한 스피릿에 비해서 파워는 여전히 여유만만이다. 하지만 가만히 듣고 있던 메틸이 끼어들면서 이야기가 달라지기 시작한다.“그건 아니에요. 파워.”“무슨 말이죠? 메틸?”“화이트 코어는 훨씬 빠른 시간에 성장하게 되었어요. 그게 스피릿이 보기엔 큰 문제라고 생각하는 거예요. 겨우 몇 백 년 사이에 일이 벌어질 것 같으니까요.”“어떻게 그럴 수가 있다는 거죠?”이번에는 파워도 놀라지 않을 수가 없었던 모양이다.“파워도 당황할 때가 있군. 하긴 예상과 많이 다른 일이 벌어지는 것이니 그럴 수도 있겠군.”“장난치지 말고 빨리 말해요. 스피릿 이게 도대체 무슨 소리죠?”파워가 소리를 지른다.

“그게 말이지. 지금 각 행성에 에테르 기반 생명체, 그러니까 에테르몬들이 나타나고 있다는 걸 알지?”“웃기는 이름이죠. 에테르몬이라니. 아무튼 그거야 세이커가 데블 플레인이나 에테르와 되어 버린 행성에서 몬스터들을 보내는 거잖아요. 그것도 행성의 요구에 따라서 보내는 거죠. 그들은 그렇게 해서라도 에테르 코어를 얻고 싶다고 했으니까요.”“그런데 그게 문제가 되는 거예요. 파워.”메틸이 그 부분을 짚고 나선다.“뭐가 문제죠?”여전히 파워는 이해를 못하는 모양이다.“잘 생각해봐요. 에테르몬들이 행성에 들어와서 죽게 되면 무슨 일이 벌어지게 되는지.”“그거야 죽으면서 에테르 코어를 내 놓는 거죠. 그래서 세이커가 일정한 수준의 에테르몬을 적당하게 배분해서 보내는 거 아닌가요?”“그런데 그게 거기서 끝나는 문제가 아니라는 거죠. 에테르몬이 죽고 나서 그들이 승화하면서 나오는 에테르가 있다는 것이 문제죠. 그건 대기중에 퍼지게 되고, 결국 그 행성에 있는 화이트 코어에게 흡수되는 거예요. 그래서 그 화이트 코어는 상상도 못할 정도로 빠른 성장을 하게 되는 거죠.”

“그럼 결국 그 행성들에 에테르몬들의 등장이 빠른 시간 안에 일어나게 된다는 말이 되는 거지. 우리가 상상하거나 기대했던 것보다 훨씬 더 짧은 시간에 말이지.” “이런 빌어먹을 세이커!!”파워가 소리를 질렀다. 하지만 그런 파워를 보며 스피릿과 메틸이 고개를 젓는다.“아니지. 아니야. 그건 세이커 잘못이 아니야. 세이커는 화이트 코어가 성장한다는 사실을 몰랐단 말이지. 그런데 그걸 알고 있던 우리가 상황을 제대로 파악하지 못했던 거지. 물론 지금도 세이커는 우리가 알게 된 이 사실을 모르지. 그런 주제에 어떻게 된 건지 벌써부터 각 행성을 돌아다니면서 혹시라도 에테르몬들이 나타날 경우에 인류에게 도움이 될 안배를 하고 있지. 생각하면 참 웃긴 녀석이야. 어쩌면 자신도 모르는 예지력을 바탕으로 움직이고 있는 건지도 모르지.”“그래서 스피릿 어떻게 하자는 거야? 설마 나한테 이 문제를 해결하라고 하는 건 아니겠지?”파워가 눈썹을 치켜 올리며 메틸과 스피릿을 본다. 꽤나 사나운 얼굴이다. 더구나 말투까지 확연히 바뀌었다. 매우 화가 났다는 것을 알 수 있는 대목이다.

“아아. 그건 아니네. 물론 아니지.”“그래요. 지금은 다만 상황 인식을 제대로 하자는 이야기였을 뿐이에요. 그리고 이제부터 그 문제를 어떻게 해결할 건지를 놓고 이야기를 해 봐야죠.”파워의 폭주를 경험하고 싶지 않은지 스피릿과 메틸이 파워를 진정시키기 위해서 노력한다. “어떻게 하긴, 당연히 세이커가 하는 행동을 멈추게 해야지요.”다시 파워에 어투가 정상으로 돌아오자 남모르게 안도의 한숨을 쉬는 스피릿과 메틸이다.“그렇게 되면 당장 그 행성들은 에테르 코어 부족으로 엄청난 혼란에 빠지게 될 텐데?”“그렇다고 미래를 뻔히 알면서 그냥 두자는 건가요?”“그래서 말인데 우리도 세이커처럼 각 행성에 미래를 위한 안배를 하는 것이 어떨까 하는데 말이지.”“뭐라고요? 그렇게 귀찮은 짓을 하자는 건가요? 도대체 왜 그런 한심한 짓을 하려는 거죠?”파워가 이해가 되지 않는다는 표정으로 되묻는다.“우리는 인류의 진화에 대해서 고민하고 있어요. 하지만 솔직히 아직도 그것을 제대로 이루진 못하고 있죠.”

“그래서 하고 싶은 말이 뭔가요?” “진정하고 계속 들어봐요. 지금 우리는 우리가 관리하고 있는 행정청의 사람들에게 희망을 걸고 있지만 사실 그들 중에서 우리를 뛰어넘을 이들이 나올 거라고 자신할 수는 없어요. 그래서 생각을 해 봤어요. 우리가 가진 것을 여러 행성에 씨앗 삼아서 뿌려두면 그들 중에서 혹시라도 우리 뒤를 이을 이들이 나오지 않을까 하고 말이죠. 세이커도 자신의 안배를 통해서 후계자를 키울 생각을 하고 있는 것 같으니 우리도 그렇게 할 수 있다는 거죠.”“그리고 그렇게 하는 것이 조금이라도 인류의 성장에 밑거름이 될 수 있을 거라는 생각이 들거든. 어떤가 파워? 해 볼 만한 일이라고 생각하지 않나?”“뭐 듣고 보니 나쁜 생각은 아닌 것 같군요. 그런데 그걸 언제 다 한다는 거죠? 할 일이 너무 많지 않나요?”“우리에게 시간이 무슨 의미가 있나? 지금 성장이 멈춘 이 상황에서 잠시 여유를 가지고 쉬는 것도 나쁘지 않은 일이겠지. 세이커도 요즘은 좀처럼 얼굴을 보기 어려우니 그가 어느 정도 여유가 생길 때까지 우리도 소일거리를 찾자는 뜻이지.”“어떻게 생각해요? 파워?”“좋아요. 그렇게 하죠. 그러고 보면 우리 셋과 세이커가 안배를 남

긴 행성들은 참으로 다양한 능력자들이 나올 것 같군요. 재미가 있을 것 같아요. 그래요. 해요.”파워는 말을 하는 도중에 점점 흥분해서 이야기를 마친 순간 벌떡 일어나 뛰어나갈 태세였다.“자자, 그럼 우리 자세한 의논을 해 보세. 어느 정도 수준까지 할지 말이야. 씨앗이란 것이 그렇지 않나. 모두 성장하면 얼마나 크게 될지는 씨앗에 따라 다른 것이니까. 어떨까? 지역 코어 정도는 감당할 수 있게 할까?”“제약을 두는 것은 의미가 없죠. 우린 그냥 정말 평범한 씨앗을 뿌려야 해요. 우리의 영향을 받지 않은 아주 평범한 씨앗 말이죠.” “하지만 그럼 나는 좀 곤란해요. 아시는 것처럼 저는 기술의 발전을 바탕으로 하지 않으면 어렵거든요.”“요즘 새로 연구한 것이면 문제 없지 않나요? 전기가 아닌 다른 에너지 그 중에서도 생체 에너지를 이용한 성장이라면 문제가 없을 것 같은데요? 사실 메틸도 요즘은 이전의 기술적인 것들을 압축해서 생체 에너지 사용 쪽으로 돌아선 걸로 아는데요?”“나도 그렇게 알고 있는데 아닌가?” “조금 다르죠. 제 경우에는 기본이 되어 있는 상태에서 노선을 바꾼 거니까요. 아니, 그래도 받아들이죠. 생체 에너지를 이용한 기술도 

꽤나 강력한 힘을 지니고 있으니까요. 그러면서 인류의 몸을 개조하는 쪽으로 생각하면 최고죠. 세이커의 방식보다 즉효성의 면에서는 더 뛰어나니까요.”“그럼 그렇게 하기로 해요. 뭐 씨앗이라고 했지만 알아서들 자신의 것을 인연이 있는 이들이 취할 수 있게 하면 되겠죠.”“그리고 우린 좀 더 다른 방식을 취해야 해요. 우린 될 수 있으면 많은 사람들이 우리의 방식을 사용할 수 있도록 해야 할 거예요. 그래야 그 중에서 뛰어난 이들이 나올 확률이 높아지니까요.”“그건 세이커랑 다르네? 세이커의 안배는 한사람에게만 힘을 주는 거였는데?”“그래도 그 힘을 가르쳐서 다른 사람을 키울 수 있으니까 차이는 없는 거 아닌가요?”“억지를 쓰자면 그렇게 이야기할 수도 있지만 사실 세이커의 안배는 한 사람을 위한 것이 맞긴 하지. 뭐 그래도 우린 우리식이 있고 세이커는 세이커 방식이 있는 거니까 신경쓰지 말자고. 우리가 그와 경쟁을 하는 것도 아닌데 말이야.”“좋아요. 그렇게 해요.”“나도 찬성이에요.”파워와 메틸은 그렇게 스피릿과 일종의 놀이와 규칙을 정하곤 제각

각 준비를 위해 자리를 떴다.“한동안 심심하진 않겠어. 여러 행성에서 한꺼번에 에테르몬이 나타날 것도 아니니까 어느 정도 행성들의 흥망성쇠를 살피며 즐길 수가 있겠구먼. 좋군, 좋아.”스피릿은 탁자에 혼자 남아서 그렇게 혼잣말을 하며 고개를 끄덕인다. 그렇게 인간의 경지를 아득하게 초월한 이들 셋이 세이커의 안배에 끼어들게 되었다.하지만 그들은 자신들이 이전에 벌여 뒀던 사소한 일들이 이후에 큰 문제가 되리라는 생각을 하지 못했다.이전 문명이 멸망한 빈 행성에 에테르 코어를 심고 성장 시켜서 몬스터들, 그러니까 이제는 에테르몬이라 부르게 된 것들을 생산하는 실험을 했던 적이 있었다. 그리고 그걸 통해서 화이트 코어가 성장을 하며 그 성장의 정도에 따라서 부족코어나 지역 코어, 대륙 코어, 행성 코어로 진화하게 된다는 것을 알아냈던 것이다.그리고 그들은 그 정도에서 실험을 끝마쳤다. 대신에 그때까지의 실험 결과를 가지고 더 이상 성장하지 않는 부족 코어와 지역 코어의 중간 단계에 해당하는 코어를 복제해서 행성에 뿌려 두고 에테르 코어 생산을 위한 곳으로 만들었었다. 그것을 모성의 여러 회사

들에게 알려서 이용하게 했고, 그 결과가 몬스터 전선이란 것으로 나타났었다.물론 스피릿 등은 회사에서 그곳에 사람들을 파견하고 그들을 감금해서 에테르 코어를 생산하게 한다는 것을 알고 있었지만 그런 하찮은 문제에 대해서는 깊이 따지지 않고 신경쓰지 않았다.그러니 결국 세이커가 그 상황에 개입을 하게 되고 결국에는 분리 독립까지 하게 되는 상황이 발생했었다.어쨌거나 그것까지는 문제가 없다. 하지만 그 전에 그들이 뿌려 두었던 화이트 코어들이 부족 코어와 지역 코어의 중간 단계에서 더 이상 성장하지 못하는 것은 맞지만 복제에 의해서 수가 엄청나게 늘어날 수 있다는 것을 몰랐다는 것은 큰 문제였다.아니 그곳 몬스터 전선이라고 일컬어지는 곳에서 생산된 화이트 코어들 중 일부분이 그런 코어로 바뀔 수 있는 가능성이 있다는 것을 몰랐던 것이 문제라고 할까?어쨌거나 그곳에서 나온 코어들은 지금도 우주 곳곳으로 퍼져 나가고 있기 때문에 이제 오래지 않아서 세이커나 스피릿, 포스, 메틸이 예상한 것보다 훨씬 바른 시기에 에테르몬들이 창궐하는 사태가 벌어질 수도 있었다.그리고 더 큰 문제는 지금도 우주 곳곳으로 보내고 있는 탐사선 중

에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.

편수선택에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.편수선택에는 그런 화이트 코어를 에너지원으로 사용하고 있는 무인 탐사선들이 많이 있다는 사실이다.그것은 곧 우주 곳곳으로 에테르 기반 생명체를 확산시키는 역할을 하고 있다는 말이나 같은 것이다.언젠가 스피릿 등이 자신들의 실험이 어떤 결과를 만드는지 알게 될 때까지 몬스터 전선에서 생산되는 화이트 코어들은 엄청난 위험을 안고 우주 곳곳으로 퍼져 갈 것이다. 그것은 아무리 스피릿 등이 뛰어난 존재라고 해도 모두 수거할 가능성이 없을 것이고, 에테르 기반 생명체들에겐 축복이고 다른 생명체들에겐 재앙이 될 일이다. 하지만 지금은 어느 누구도 그런 사실을 알지 못하고 있었다.*** 새로 시작하는 익숙한 이야기??박세진은 올해 스물일곱의 청년이다.중산층의 외아들로 태어나서 그런대로 평탄한 삶은 살아온 인생이 박세진이다. 대학도 서울에 있는 4년제 대학을 나왔고, 학과도 전자공학이라 취직도 어렵지 않게 했다. 중견 인터넷 업체에서 영업 관리를 맡고 있는 회사 일은 그런대로 이제 익숙해져서 힘들지도 않고 아래로 부사수도 두어 명이나 있어서 시간을 쓰자면 여유로운 회사 생활도 가능하다. 스물일곱의 나이로 생각하면 그런대로 회사 생활도 꼬인 것은 아니다. 입사 2년차에 벌써 대리 딱지를 달고 있고 몇 년 내로 과장을 달 거라는 이야기가 있을 정도로 나름 인정도 받고 있다. 그런대로 성공한 인생인 것이다.그는 오늘 퇴근길에 도깨비 시장에 들러서 벽조목으로 만들었다는 팔찌와 목걸이 세트를 사서 문구점에 들어가 포장까지 예쁘게 하고 여자 친구를 만나러 나간 자리에서 이별 통보를 받았다.이게 무슨 개 같은 경우냐고 따지지도 못했다.“있잖아. 자긴 안정적이긴 하지만 더 볼 것이 없잖아. 결국 올라가 408회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

*** 새로 시작하는 익숙한 이야기??박세진은 올해 스물일곱의 청년이다.중산층의 외아들로 태어나서 그런대로 평탄한 삶은 살아온 인생이 박세진이다. 대학도 서울에 있는 4년제 대학을 나왔고, 학과도 전자공학이라 취직도 어렵지 않게 했다. 중견 인터넷 업체에서 영업 관리를 맡고 있는 회사 일은 그런대로 이제 익숙해져서 힘들지도 않고 아래로 부사수도 두어 명이나 있어서 시간을 쓰자면 여유로운 회사 생활도 가능하다. 스물일곱의 나이로 생각하면 그런대로 회사 생활도 꼬인 것은 아니다. 입사 2년차에 벌써 대리 딱지를 달고 있고 몇 년 내로 과장을 달 거라는 이야기가 있을 정도로 나름 인정도 받고 있다. 그런대로 성공한 인생인 것이다.그는 오늘 퇴근길에 도깨비 시장에 들러서 벽조목으로 만들었다는 팔찌와 목걸이 세트를 사서 문구점에 들어가 포장까지 예쁘게 하고 여자 친구를 만나러 나간 자리에서 이별 통보를 받았다.이게 무슨 개 같은 경우냐고 따지지도 못했다.“있잖아. 자긴 안정적이긴 하지만 더 볼 것이 없잖아. 결국 올라가 

봐야 그 작은 회사에서 부장을 할 거야? 상무를 할 거야? 안 그래? 생각해 봤는데 자긴 미래가 너무 없는 것 같아. 그러니 우리 그만 만나자.”이렇게 말하는 여자에게 회사가 커질 거라고 크게 성장을 할 거라고 그리고 그 회사에서 자신이 중추적인 역할을 할 거라고 말하지 못했다. 그래봐야 여자의 눈에는 회사 직원일 뿐일 테니까 말이다. 아마 여자는 회사 사장이나 후계자 정도는 되던가 아니면 개인 창업이라도 해서 뭔가 해 보려는 사람을 만나야 할 것 같았다. 대학을 졸업하고 회사에 취직하면서 어쩌다가 회식 자리에서 옆 테이블에 앉았던 여자와 얽혀서 애인 사이가 되었던 것인데 꼭 2년 만에 끝을 봤다. 스스로 만족했던 삶이 다른 사람의 시선에는 별 것도 아닌 것으로 보였던 모양이다. 그리고 그게 하필이면 사귀던 여자였다는 것이 세진의 가슴을 후벼 팠다.“씨팔, 그냥 준다고 할 때 먹을 걸 그랬나? 더럽게 아깝네.”세진은 그 동안 몇 번 기회가 있었지만 끝내 잠자리를 하지 않은 것이 왜 그렇게 억울한지 몰랐다. 여자와 완전히 헤어졌다는, 그래서 다시 보지 못한다는 생각을 하면서 겨우 드는 생각이 따먹지 못했다는 아쉬움이라니, 세진 스스로 생각해봐도 그 여자를 별로 사랑

한 것은 아니라는 생각이 들었다.“키키킥. 그러니까 여자가 그런 소리를 하지. 그 여자도 하고 싶었던 말은 그거였을 거야. 내가 자길 사랑하지 않는 것이 느껴져서 떠난다고 말이야. 암, 그랬을 거야. 그런데 낮 간지럽게 사랑이니 어쩌니 하는 말은 하기 싫으니까 미래가 어쩌고저쩌고 한 거지. 그래, 인정! 인정한다. 내가 널 안 사랑했나보다. 지금도 겨우 생각나는 것이 이따우니 말이다. 크크큭.”실연당한 남자들이 꼭 해야 하는 일이라도 된다는 듯이 소주 몇 병을 혼자 마시고 집으로 돌아가면서 세진은 혼잣말을 하고 고래고래 고함도 질렀다. “씨이팔! 그래도 좋아 했잖아. 많이 아껴도 줬잖아. 그런데 뭐가 그렇게 불만이야? 내가 뭘? 뭐? 어쩌라고? 아냐 아냐, 그것이 내가 안 따 먹었다고 그런 걸지도 몰라. 은근히 주려고 하는데 안 먹으니까 그래서 그런 걸지도 모르지. 키키킥.”한 손에 작은 쇼핑백을 들고 터벅터벅 걸어가는 세진의 걸음걸이는 의외로 많이 비틀거리진 않는다. 하지만 간혹 쇼핑백이 길에 서 있는 간판이나 자전거 같은 것에 부딪히며 신경을 거스른다.“아 놔. 이건 왜 아까부터 지랄이야 지랄이.”세진은 문 닫은 은행 앞 계단에 앉아서 쇼핑백에서 주섬주섬 물건

을 꺼낸다. 그리고 포장지를 모두 벗겨 낸다.벽조목으로 만들었다는 팔찌는 만 오천 원을 주고 산 것을 생각하면 좀 비싸다 싶지만 손가락 두 개 넓이에 새끼손가락 보다 조금 좁은 폭의 나무 판들을 이어 붙여서 만든 모습이 여간한 정성을 들인 것이 아닌 물건이다. 세진은 그것을 냉큼 팔목에 꼈다.“좋네. 뭐, 버릴 거 없이 내가 쓰면 되겠고. 그럼 이 목걸이는 어쩌나?”목걸이도 벽조목으로 만들었다고 하는 것인데 가운데에 엄지손톱 크기의 구슬 하나가 있고 좌우로 점점 작아지는 구슬들이 목걸이 띠를 형성하고 있는 것이다. 팔찌와 목걸이를 합쳐 3만원을 준 기억이 있으니 이놈도 만 오천 원짜리다. 둘 다 색이 짙은 갈색이라 남자가 한다고 해도 크게 웃긴 꼴은 아닐 것 같다. 여자친구에게 줄 선물로 산 것이지만 이젠 그 용도로는 쓸 수가 없는 물건이 된 거다.세진은 목걸이도 목에 걸어 본다. 하지만 넥타이까지 하고 있는 세진의 목에 목걸이가 맞지를 않는다.“에이 씨팔!”술 먹은 놈들의 성격이 다 그렇다. 뜻대로 되지 않으면 폭력적이 되는 거다. 하나에 만 오천 원이란 가격 따위는 생각도 나지 않는지 

세진은 목에 걸린 목걸이를 잡아서 후두둑 뜯어 버렸다.나무 구슬들이 두르륵 떨어져서 세진의 허리와 사타구니로 쏟아진다. 그런 중에도 세진은 제일 굵은 구슬 하나는 용케 땅에 떨어지기 전에 잡아챘다. 술 취한 순발력으론 제법이라 할 일이다.그런데 그 순간 세진은 발밑이 허전해 지면서 어디론가 떨어지는 느낌을 받았다. “어이쿠! 제엔장.”세진은 전혀 상상치도 못하게 앉아 있던 바닥이 꺼지는 것과 함께 어디론가 떨어져서 처박히는 느낌을 받고는 까무룩 정신을 잃고 말았다.“씨팔, 개소리하고 있네. 내가 왜? 뭣 때문에? 지랄 마라. 난 그냥 나야. 세상이 망하건 말건 그건 나하고 상관없는 문제라고. 망하는데 몇 백 년은 걸린다며? 그럼 그걸로 된 거 아냐? 어차피 내가 살아 있는 동안에야 뭐 어떻게든 되겠지. 그거면 된 거야. 나 죽은 후에 세상이 어떻게 되건 그건 나하고 상관없는 문제고.”세진은 미친놈처럼 혼자 중얼거리고 있었다. 하지만 그로서도 지금 상황에선 그럴 수밖에 없는 일이다.

그는 지금 지하 깊은 곳에 만들어진 공간에 와 있었다. 뭐 그럴 수도 있다. 어쩌다가 맨홀 뚜껑 열린 곳으로 떨어졌다고 생각하면 그래, 이해해 줄 수 있다고 할 것이다.하지만 세진이 와 있는 지하가 지구가 아닌 다른 행성의 지하라면 그건 이야기가 전혀 다른 문제가 된다.세진은 팔목에 걸려 있는 아니 이제는 문신처럼 남은 팔찌를 노려봤다. 그것의 이름은 듀풀렉 게이트. 그것도 아주 최신 버전으로 만들어진 게이트 생성기란다. 듀풀렉 게이트의 원리는 아주 간단하다. 뭐 일단 마법이란 것이 있다는 사실을 전제로 해서 이야기가 시작된다는 어처구니없는 작은 문제가 있지만 그래도 그것만 전제가 될 수 있다면 다음 이야기는 쉽다.마법에는 차원의 틈 사이의 공간을 이용해서 창고로 사용하는 고차원적인 방법이 있다. 보통 그것을 아공간이라고 하는데 듀풀렉 게이트는 그 원리에서 시작된 돌발변수의 발명품이다. 마법으로 아공간을 만들려고 했는데 그렇게 열린 공간이 차원의 틈이 아니라 우주의 어느 한 지점이 된 것이다. 거기서 듀풀렉 게이트란 것이 생겨났다. 이쪽에서 아공간을 열었는데 저 멀리 있는 행성의 일정 공간을 창고처럼 쓸 수 있게 된다면, 그곳으로 들어갈 수 있으면 일순간

에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 

편수선택에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 편수선택에 이쪽 행성에서 저 쪽 행성으로 건너 뛸 수 있는 것이 아닌가 말이다. 그래서 그런 원리로 탄생한 것이 듀풀렉 게이트라는 개념이란다.그리고 세진이 팔에 차고 있는 팔찌는 벽조목 팔찌 따위가 아니라 아주 오래 전에 지구상에 누군가 던져 놓은 듀풀렉 게이트 생성기란 소리다. 문제는 그 생성기를 작동시키는 에너지가 지구엔 없다는 것이다. 아니 없었다는 것이다.그런데 없었던 에너지가 생겨서 세진이 납치를 당하듯이 이름도 모르는 행성의 지하에 떨어진 것은 그 듀풀렉 게이트 생성기가 작동을 했다는 말이다. 여자 친구에게 차이고 술 마시고 집에 가는 길에 어처구니없는 일을 당한 셈이다. 그런데 세진이 세상이 망하느니 어쩌느니 하는 소리는 또 뭘까?그것은 이곳 지하 창고에 와서 세진이 얻은 지식의 석판들에서 얻은 정보들 때문에 나온 소리다.엉뚱한 장소에 떨어진 세진이 그래도 어떻게든 주변 환경을 파악하고 사태를 해결해 보겠다고 설치다가 발견한 새로운 공간에서 그는 몇 개의 석판들을 발견했고, 그 석판들을 손에 쥐는 순간 엄청난 정보들이 머리에 주입되는 것을 느꼈다. 당연히 공짜로 뭔가를 배운다는 것을 마다할 세진이 아니었다. 얼떨결에 한 번 당해보니 손해 볼 일은 전혀 없다 싶어서 석판 전부를 자신의 것으로 만들었다. 그런데 그 석판의 내용들 중에 아주 중요한 것이 들어 있었다.자신이 가진 팔찌가 듀풀렉 게이트의 생성기라는 사실과 그 생성기가 작동하기 위해서 필요한 것이 목걸이로 착각하고 샀던 그 나무구슬 같은 시동 장치, 그리고 세상에 널리 퍼진 에테르 에너지가 있어야 했던 것인데 목걸이의 구슬은 직접 잡아 뜯었으니 봉인이 풀려서 시동장치 역할을 할 수 있게 된 것이고, 지구에 전에 없었던 에테르 에너지가 널리 퍼져 있었기에 듀풀렉 게이트가 작동을 해버린 것이다.그래서 지금 세진이 발광을 하듯 소리를 지르는 이유가 거기 있다.없었던 에테르 에너지가 지구상에 생성되어 있다는 것이 문제인 거409회 / 409회완결권, 이야기의 끝에서 시작되는 또 다른 ...

그런데 세진이 세상이 망하느니 어쩌느니 하는 소리는 또 뭘까?그것은 이곳 지하 창고에 와서 세진이 얻은 지식의 석판들에서 얻은 정보들 때문에 나온 소리다.엉뚱한 장소에 떨어진 세진이 그래도 어떻게든 주변 환경을 파악하고 사태를 해결해 보겠다고 설치다가 발견한 새로운 공간에서 그는 몇 개의 석판들을 발견했고, 그 석판들을 손에 쥐는 순간 엄청난 정보들이 머리에 주입되는 것을 느꼈다. 당연히 공짜로 뭔가를 배운다는 것을 마다할 세진이 아니었다. 얼떨결에 한 번 당해보니 손해 볼 일은 전혀 없다 싶어서 석판 전부를 자신의 것으로 만들었다. 그런데 그 석판의 내용들 중에 아주 중요한 것이 들어 있었다.자신이 가진 팔찌가 듀풀렉 게이트의 생성기라는 사실과 그 생성기가 작동하기 위해서 필요한 것이 목걸이로 착각하고 샀던 그 나무구슬 같은 시동 장치, 그리고 세상에 널리 퍼진 에테르 에너지가 있어야 했던 것인데 목걸이의 구슬은 직접 잡아 뜯었으니 봉인이 풀려서 시동장치 역할을 할 수 있게 된 것이고, 지구에 전에 없었던 에테르 에너지가 널리 퍼져 있었기에 듀풀렉 게이트가 작동을 해버린 것이다.그래서 지금 세진이 발광을 하듯 소리를 지르는 이유가 거기 있다.없었던 에테르 에너지가 지구상에 생성되어 있다는 것이 문제인 거

다.에테르 에너지는 코어라는 것에서 생성이 된다. 아니 코어라는 것이 어떤 행성에 자리를 잡으면 그 행성이 지니고 있는 고유 에너지를 잡아먹고 에테르 에너지로 바꾼다. 그리고 결국에 가서는 그 코어는 그 에테르를 기반으로 하는 생명체를 번식시켜서 그 행성 전체의 기운을 에테르 에너지로 바꾸고 에테르를 기반으로 하는 생명체만 살 수 있는 환경을 만들어 낸다. 그러니 지금 지구에는 이미 그 코어가 자리를 잡았다는 말이다. 그렇지 않으면 에테르가 대기 중에 있을 까닭이 없으니까 말이다. 그래서 세진이 발광을 하는 것이다. “괴물들이 나오거나 말거나 그건 내 알 바가 아니지. 딱 보니까 아직까지 그런 소리는 없었어. 그럼 아직 등장을 안 했다는 소리고 에테르가 일정 수치를 넘어서게 되면 전자기를 이용한 모든 것이 먹통이 된다고 했는데 그럴 기미도 보이지 않는단 말이지. 그럼 앞으로 몇 백 년은 괜찮을 거야.”세진은 약간은 현실 도피를 하고 있는 중이다. 지구에 몬스터들이 등장하게 된다는데 그걸 쉽게 받아들일 수가 없는 거다. 하지만 그렇다고 머리에 주입된 지식을 거짓이라고 할 수도 없다. 그것이 사실이란 것은 어느 정도 믿고 있으니 말이다. 그걸 믿자니 지구의 상

황이 위험하고 또 그걸 받아들이자니 세진 자신이 뭔 짓을 해서라도 지구를 구해야 하지 않나 하는 책임감 같은 것도 느끼게 된다. 그래서 세진은 머리털을 쥐어뜯고 있는 것이다.“지랄. 죽을 놈은 죽고 살 놈은 산다. 지구의 모든 생명체가 죽어야 한다면 그러라고 해. 나 죽은 다음 문제니까.”세진은 다시 한 번 고개를 저었다. 어차피 실연까지 당한 마당에 그딴 것이 뭐가 중요할까 하는 생각도 살짝 끼어든 것이다. 아니라고 해도 실연의 충격은 꽤나 컸던 탓이다.세진은 팔찌를 다시 한 번 들여다봤다.팔찌의 작동은 이제 자신이 컨트롤 할 수 있다. 문제는 팔찌에 사용하는 에너지인데 그것도 이곳 창고에 지구로 돌아갈 정도의 에너지는 준비가 되어 있다고 했다. 그러니 문제될 것은 없는 거다. 그런데도 세진이 팔찌만 만지고 있는 것은 그렇게 지구에 갔다가 다시 이곳으로 오려면 꽤나 시간이 오래 걸리기 때문이다. 아니 가면 다시 오지 못한다는 말이 맞다. 지구에 얼마나 많은 에테르가 대기 중에 있는지 모르지만 게이트 생성기가 충전이 되는데 그리 짧은 시간에 되지는 않을 것은 분명하다. 세상에 몬스터들이 날뛰는 상황에서도 열흘은 두어야 충전이 된다고 했으니 지금 지구의 상황으론 추측이 어렵다. 지구엔 아직 

몬스터가 나타나지 않고 있으니 말이다. 거기다가 충전이 된다고 해도 여기 오게 되면 다시 돌아갈 길이 없다. 그러니 왕복 에너지가 준비되지 않은 이상은 절대 여길 올 수 없는 것이다.“젠장 아까워 주겠네. 그래도 그냥 간다. 내가 미쳤다고 다른 별나라 가서 몬스터 잡는다고 목숨을 거냐? 웃기는 소리 하지도 마라. 그리고 그게 언제 일인지 몰라도 그 사이에 그 별이 또 어떻게 변했을 줄 어떻게 알아? 헹이다.”세진은 더는 고민을 하지 않겠다는 듯이 머리를 흔들었다.세진이 차고 있는 팔찌는 지금 세 개의 좌표가 설정이 되어 있다. 하나는 세진이 빠졌던 은행 앞 계단의 좌표, 하나는 이곳 이름도 모르는 행성의 깊은 지하 창고, 그리고 나머지 하나는 게이트 생성기를 만든 사람이 활동하던 행성으로 몬스터들과 인류의 싸움이 진행되는 곳이다. 하지만 세진은 팔찌가 언제 만들어졌는지 그리고 그 후로 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수가 없었다. 지식의 석판은 시간은 완전히 단절이 되어 있는 상태로 전해진 것이다. 다만 팔찌를 지구에 던져 놓을 때의 지구 모습이 원시적인 수준이란 말로 설명이 되어 있어서 아주 오래 전이 아닐까 하는 생각을 하는 세진이다. 더구나 그 때에는 에테르가 없는 곳이었다는데 지금은 에테르가 대기에 어느 정도 지구에 퍼져 있으니 시간이 꽤나 흘렀을 것이란 짐작

도 하는 것이다. 이런 상황에서 게이트 생성기를 만든 사람의 고향 행성으로 가는 것은 미친 짓인 거다. 그곳이 어떻게 변했을지 알 수 없는 일이 아닌가.“그래도 아까운 건 아까운 거란 말이지.”세진은 또 한 번 입맛을 다신다.“그래 씨팔. 포기한다. 포기해. 지금까지도 잘만 살아 왔다. 이런 개 뭣 같은!!”끝내 세진은 위험을 감수할 생각을 하지 않았다. 지금 당장 또 다른 곳으로 이동을 하려면 지구로 갈 때 필요한 코어를 사용해야 한다. 그렇게 되면 그 고향이란 별에서 무슨 수를 쓰건 팔찌가 충전이 될 때까지 기다리던가 아니면 몬스터를 잡아서 코어를 얻어야 한다. 그래야 지구로 돌아갈 수가 있는 것이다. 하지만 그래선 아무 소용이 없다. 코어를 얻어야지 겨우 시간만 보내다가 지구로 돌아간들 무슨 득이 있겠는가. 그러니 결국 몬스터를 사냥해야 한다는 소린데 그건 몇 번을 고민해 봐도 세진이 선택할 수 있는 범위의 것이 아니다.세진은 웅크리고 앉아 있는 구석에서 몸을 일으켜서 공간의 중앙에 있는 탁자로 걸어왔다. 거기엔 작은 상자 안에 하나의 구슬이 들어 있었다. 

“씨팔, 꼭 한 번 게이트 생성기 작동할 정도의 양이란 말이지? 다음에 여길 오려면 돌아갈 에너지가 없이 왔다간 여기서 굶어 죽어야 한다는 거고. 그러니 이젠 여기하곤 완전히 빠이빠이네? 아, 씨팔 아까워 죽겠네.”세진이 얻은 지식의 대부분은 마법진에 대한 것이고 나머지는 에테르를 이용해서 몸을 단련하는 방법에 대한 것들이 주를 이루고 있었다. 하지만 책을 한 번 읽어주는 것을 들었다고 그걸 모두 기억할 수 있는 사람이 얼마나 있을까. 세진은 절대 그런 천재가 아니다. 그러니 그저 그런 것이 있다는 정도만 알 수 있었을 뿐이다.그리고 그 석판들을 다시 작동시키려면 역시 에테르가 필요하다. 그리고 이곳에는 에테르가 없기 때문에 자체로 충전도 안 된다. 그걸 해결해야 이곳의 석판을 이용할 수 있다는 말이다.모든 것이 에테르로 시작해서 에테르로 끝난다. 세진으로선 방법이 없는 것이다.“그래도 이건 가지고 가보자. 쓸모가 있을지도 모르지.”세진은 한쪽 구석으로 가서 농구공을 사각 받침대 위에 올려놓은 모양의 은빛 물체를 들어 올렸다.“무겁지도 않으니 기념품 삼아서 가지고 가자.”

세진은 그렇게 중얼거리며 그 은빛 물체를 품에 안고 테이블 위의 상자에 들어 있는 엄지 한 마디 크기의 구슬을 오른 손으로 들어서 왼 손 팔찌에 투입했다. 두툼한 벽조목은 사라지고 문신처럼 흉하게 남은 팔찌 문양이 그 구슬을 천연덕스럽게 집어 삼켰다. 마법의 힘이다. 팔찌는 그렇게 코어를 삼키고 에너지를 저장했다가 필요할 때에 쓰도록 만들어진 것이다. 하지만 지금 그 코어 저장 공간은 텅 비어 있고, 방금 넣은 코어도 게이트를 딱 한 번 열 정도의 에너지 밖에 없는 녀석이다. 게이트 생성기를 만든 사람이 팔찌를 얻은 사람에게 딱 한 번의 선택 기회를 주기 위해 그렇게 준비를 했다니 세진으로선 그 놈의 머리를 열어보고 싶을 정도로 불이 날 일이다. “개새끼, 쪼잔한 새끼. 빌어먹을!”세진은 투덜거리며 팔찌를 작동시켰다. “우아앗, 이런 개새끼, 또 발밑이야!!”세진이 고함을 지르며 발밑에 생긴 게이트를 통해서 어디론가 떨어졌다.그렇게 듀풀렉 게이트를 지닌 또 한 사람의 사용자가 생겨났다. 저 먼 우주의 끝자락에 있는 푸른 행성 지구에.

세진이 고함을 지르며 발밑에 생긴 게이트를 통해서 어디론가 떨어졌다.그렇게 듀풀렉 게이트를 지닌 또 한 사람의 사용자가 생겨났다. 저 먼 우주의 끝자락에 있는 푸른 행성 지구에.

