
1화



―서1―

도사로부터 받은 한 장의 부적은 내 삶을 괴이하게 뒤틀어버렸다.

자정(子正 :밤 12시)을 시점으로, 전생과 현생을 하루씩 번갈아 살아가게 된 것이다.

…기연(奇緣)이었다.

―서2―

악마가 나타났다.

그를 잡기 위해 무림맹(武林盟)과 사혈성(邪血城), 마교(魔敎)가 움직였으나 결과는 참담했다.

수많은 이들이 그 악마의 손짓에 죽어 나갔으며, 그 과정에서 일부는 그의 추종자가 되기도 했다.

결국, 사혈성이 무너졌고, 무림맹이 쓰러졌다. 이후 살아남은 자들이 마가의 그늘 아래 모여 다시 악마와 싸웠으나, 그 결과는 처참했다.

결국, 세상은 어둠에 물들어져 버렸고, 오직 악의만이 세상에 남게 되었다.

하늘의 질서가 세워지기 이전의 시대.

혼돈. 혼돈의 시대가 다시 찾아온 것이다.

살아 있는 모든 것이 그 혼돈의 시대 아래 고통의 비명을 질렀다.

그렇게 모든 것이 끝이라고 생각했지만, 마지막 고대 무림의 후손들은 포기하지 않았다. 그들은 정, 사, 마의 근본을 초월해 어떻게든 악마를 죽이기 위해 연구했고, 결국 이들은 작은 희망을 찾아냈다.

―초광일검(超光一劍)―

그 결과가 바로 이 초광일검이다. 그것은 하늘의 질서가 어지러운 지금이기에 펼치는 것이 가능한 상식 밖의 검법이기도 했다.

1000명의 인간을 재물로 바쳐야 하는 역천의 검법인데, 비정하다 할지 모르나 그만한 가치가 있는 검법이었다.

빛을 넘는다는 것은 시간을 거스른다는 것이고, 곧 이는 암흑 이전의 시대로 회귀가 가능하다는 것을 말했다.

비록 혼만이 넘어갈 뿐이고, 또한 너무도 많은 변수가 있기는 하지만 시간을 뛰어넘는다는 이점을 생각하면 충분히 받아들일 수 있었다.

―고오오오오!―

어느 날. 누군가가 1000명의 인간을 재물로 내놓으며 초광일검을 펼쳤고, 이후 그의 육신은 먼지 하나 없이 사그라져 버렸다.







2화



1. 금 10냥에 산 부적



가을의 끝자락을 맞이하던 청정한 하늘 아래 한 사내가 창백한 얼굴로 비명을 질렀다.

“내, 내가 도대체 무슨 짓을!”

언제부터 멍한 표정으로 사문을 돌아가던 운학의 경악이 가득한 비명이었다. 얼굴만 아니라 목덜미 아래까지 식은땀이 젖은 것이 그 비명이 결코 어색하지 않다.

“그 돈… 그 돈이 어떤 돈인데!”

돈을 잃었다. 무려 금 10냥에 달하는 돈이었다. 은자로 치면 무려 60냥이며 철문으로 하면 6000문에 달하니 엄청난 거금이다.

그러한 엄청난 거금을 운학은 어처구니없게 잃고 말았다. 허무하게도 겨우 부적 한 장을 사는데 그 거금을 모두 사용한 것이다.

운학은 덜덜 떨리는 손으로 더듬거리며 자신의 품속을 뒤졌고, 곧 한 장의 부적을 발견했다. 꿈이었으면 싶었던 부적이 모습을 드러내자 그는 순간 눈 앞이 깜깜해졌다.

―부스럭, 부스럭―

겨우 가까스럽게 정신을 잡고 부적을 꺼낸 그가 이를 펼쳤을 때, 그는 순간 죽고 싶다는 생각이 들었다.

―전생(前生)―

형식 따위는 개나 줘버리라는 듯, 그저 삼생(전생(前生)과 현생(現生)과 후생(後生)의 총칭(總稱))중 하나인 전생이라는 글자가 괴황지를 가득 채운 엉텅리 부적이 그의 시야에 들어왔기 때문이다

‘어째서 나는 그 도사…아니 그 개자식의 말에 혹한 것이지?’

―휘이잉―

늦가을 특유의 차가운 바람이 식은땀을 스쳤고, 그에 이른 한기에 운학은 다시금 흐려지는 정신줄을 잡았다.

“이, 이럴 때가 아니다.”

그는 돈을 되찾기 위해 서둘러 되돌아갔다.

 

운학이 도사를 만난 것은 사문의 황문지에서 키웠던 잡곡의 거래 자금을 받고 사문으로 돌아가면서였다.

그러다 그는 마침 큰 장이 열린 시장을 지나게 되었고, 운학은 고민 끝에 그곳을 발길을 돌렸다.

“생각보다 값도 잘 받았겠다. 오랜만에 좀 들려 볼까?”

금 8냥을 생각했건만, 상가에서 무려 금 2냥을 더 받은 그는 괜히 호기를 부렸다.

평소라면 그런 호기를 부릴 생각지도 않겠지만, 올해 농사가 전체적으로 저조한 실적을 내다보니 생긴 행운에 그는 평소와 달리 사치를 부리기로 결심한 것이다.

뭐 그로서는 사치라 하지만 사실 사치라고 할 수도 없었다. 그 돈이 사용될 대상은 그가 아닌 스승이기 때문이다.

현 송문의 문주이며 운학의 스승인 이중한은 5년 전 정도맹 하남지부의 부름을 받았다.

하남에서 패악을 부리던 대마두 거세마웅을 잡기 위한 소집이었다.

당시 거세마웅이 다루는 무공은 듣도 못한 형태의 고대의 마공이었고, 자연 그 힘은 기묘하기 그지없었다.

이 때문인지 이중한의 내상은 쉬이 나아질 기미를 보이지 않았다.

그러나 그의 사정은 그나마 나은 것이다. 당시 그 대마두를 잡는 과정에서 죽은 무인의 숫자는 무려 일백이 넘었기 때문이다.

그 일백 명의 무인 중 절정 고수가 다섯이나 된다는 것을 생각하면 당시 대마두가 얼마나 무시무시한 괴물인지를 알 수 있을 것이다.

여하튼 이러한 이유로 운학은 스승을 대신해 사문의 일에 나서게 되었다.

당시 그의 아래 사제와 사매가 그를 거들어 주고 있기는 하지만, 그럼에도 운학은 거의 8할 이상 몫을 마주했다.

당시의 그의 사제와 사매는 아직 기반을 제대로 잡지 못한 수준이라 생긴 일이다. 5년이 지난 지금은 그 기반을 잡은 지 오래라 상당 부분의 짐을 나누었으나, 그럼에도 운학이 문파에만 관여하는 비중은 4할이 넘었다.

문파에만이라고 말한 것은 그가 문파 외적의 일을 하기 때문이다.

그는 돈이 되는 일을 가리지 않았다. 험한 표국의 외부지원은 물론, 쓸모가 없어 미처 팔 수 없었던 황무지를 갈아엎어 밭을 만드는 등 하루가 부족할 만큼 바쁘게 일했다.

특히나 우마(牛馬)도 없이 밭을 가는 것은 무인인 그라고 해도 버거운 일이었지만, 그는 지독하게 달려들었고 지금에서는 20마지기에 달하는 밭을 손에 넣었다.

이처럼 지독하게 그가 돈에 집착하는 이유는 하나였다.

바로 스승을 치료할 영약을 구하기 위해서이다. 스승의 내상을 치료할 정도의 영약은 최소 금 100냥은 주어야 했다. 그러나 아쉽게도 그만한 돈은 사문을 팔아 치운다고 해도 마련하기 어려웠다.

그만큼 엄청난 금액이니, 포기한다고 해도 욕할 이는 없을 것이련만 운학은 애초 포기라는 생각 자체를 하지 않았다.

떠돌이 고아이던 그를 거두어 길러 준 스승을 하늘처럼 섬기기 때문이다.

‘살아 보니 그것이 얼마나 대단한 일인지 알 수 있었다. 세상 그 누가 안면도 없는 이를 제자로 들여 키운다 말인가?’

사실 제자가 아니라 노비로 부린다고 해도 큰 은혜이건만, 스승은 그를 제자로 받아들이는 데 망설임이 없었다.

평소 이에 대해 의문을 지니던 운학은 어느 유난히 날이 좋았던 날, 스승에게 어째서 자신을 제자로 거두었는지에 대해 물어 본 적이 있었다.

“저는 제가 보아도 근골이 범인을 벗어나지 못합니다. 한데 어째서 스승님께서는 저를 거둘 생각을 하셨습니까?”

선선한 바람을 즐기던 이중한은 갑작스러운 제자의 질문에 쉬이 답을 하지 못했다.

달리 생각지 않았기 때문이다. 하여 그는 그 질문의 답을 찾기 위해 한참을 고민하였고, 그러다 어느 순간 자신을 바라보는 제자의 눈과 마주쳤다.

‘아!’

그리고 어째서 그 자신이 운학을 제자로 받아들였는지를 기억해 낼 수 있었다. 곧 그는 특유의 큰 미소를 입가에 담으며 말했다.

“인연(因緣). 그래 당시 나는 너에게 강한 인연을 느꼈다. 지금도 기억나는구나. 고향으로 돌아오다 들린 주막의 주위를 어슬렁거리던 너와 우연히 눈을 마주했을 때, 나는 기묘한 감정을 느꼈다. 아! 내가 이곳을 지나친 것은 이 아이를 만나기 위해서였구나. 라는 운명을 느낀 것이다.”

그리고 그 선택은 이중한 그의 평생에 있어 가장 잘 한 선택이었다. 비록 운학이 말한 대로 그 무에 대한 자질은 뛰어나지는 않았지만, 다른 점에 있어서는 그도 배울 것이 너무도 많았던 아이였기 때문이다.

이것을 도가에서 말하는 대근기가 아닌가? 싶을 정도로 부지런했으며, 한 번 마음 먹은 것에 있어 쉬이 그 뜻을 꺾지 않았다.

거기에 대제자로서 더 할 수 없는 자세를 지니니, 이중한으로서는 이보다 더 큰 복이 없었다.

운학은 스승의 답변에 한동안 말문을 열지 못했다.

‘결국, 스승님께서 나를 제자로 받아들이신 것은 스승님의 고매한 인품 덕분이었구나.’

기억도 안 나는 어릴 때부터 혹독한 세상을 경험한 운학은 대단한 현실주의자였다. 그런 그에게 있어 운명이니 인연이니 하는 것은 그리 와닿지 않는 단어였다.

그러니 운학으로서는 그저 스승이 억지로 자신의 질문에 대해 기분 좋게 돌려 말하기 위해 지어낸 것이라 볼 뿐이다.

이러하다보니 운학으로서는 스승을 대하는 마음이 지극해질 수밖에 없다.

하기야 그 정도로 마음이 지극하지 않았다면 이 참담한 현실을 마주하기 어려울 것이다.

한 해에 스승에 들어가는 돈만 금 10냥이 넘었으니, 그 과정에서 금 100냥을 모으는 것은 지금의 송문으로서는 매우 힘든 일이다.

“어휴 짜다. 정말 짜. 아무리 짠 소금도 사형만큼은 아닐 것이오.”

이러다보니 사제 형운이 진절머리를 칠 만큼 운학은 짠돌이가 될 수밖에 없었다.

 

그러한 그가 부리는 사치이니 대단할 것도 없다.

“진피(귤껍질 말린 것)가 좀 있으려나?”

잘 말린 진피는 오래 묵을수록 그 값이 높아진다. 그만큼 고뿔이 걸렸을 때에 효능이 탁월하기 때문이다. 내상을 입은 뒤부터 잔병이 끊이지 않는 스승에게 있어 매우 효능이 좋은 약초였다.

그간은 그 값이 비싸 가격이 좀 싼 약재로 그것을 대신했는데, 이번에 돈도 잘 받은 그는 큰 맘을 먹고 진피를 사 볼 생각이었다.

하지만 이러한 그의 결심은 시장으로 들어서는 순간 사라져 버린다.

바로 태상노군(太上老君 : 노자를 달리 부르는 말.)이라는 큰 자판(字板)을 등에 맨 노도사를 만나면서부터였다.

이상한 일이지만 운학은 그 도사를 본 순간 머리가 멍해지며 눈을 뗄 수가 없었다.

다소 실례가 되는 행동이었지만, 정작 노도사는 그에 기분 나빠하기보다는 오히려 흥미로운 눈으로 바라보더니 기이한 말을 꺼낸다.

“특이한 아해로구나. 괴천성(怪天星)의 기운이 현세에 끼친 것도 믿기 힘든데, 그것을 한 인간이 감당하고 있다니…….”

말꼬리를 흐리며 골똘히 생각에 잠기던 노도사는 여전히 자신을 멍청히 바라보는 그를 보며 말을 이었다.

“어쩌면 이는 이치를 거스른 파천성(破天星)에 반해 나타난 현상일지도. 그래, 아무리 괴천성의 기운을 지녔다고 해도 인과의 그물에 머문 자가 나를 본 것도 하늘의 뜻이겠지.”

그 말에 운학의 눈에 은은한 자색 빛이 일어나다 사라졌다. 기묘한 느낌을 주는 빛이 눈에 일어났음에도 노도사는 아무렇지 않다는 듯 그를 잠시 보다 말했다.

“너의 집착이 담긴 것을 내주겠느냐. 그 무게가 무거울수록 그 치르는 값도 무거울 것이다.”

노도사의 말에 운학은 잠시 망설이더니 품속 깊이 숨겨둔 돈주머니를 꺼내 내 주었다. 바로 한 해 농사의 결실이 담긴 금 10냥이 담긴 돈주머니다.

하지만 노도사는 그 주머니 안의 내용물을 확인도 하지 않은 채 매우 만족한다는 듯 미소를 지었다.

애초 그 안에 담긴 돈이 중요한 게 아니었기 때문이다. 그보다는 그가 말했던 대로 그 돈 주머니에 실린 운학의 집착. 그 인과가 중요한 것이다.

“이만하면 차고도 넘치도다.”

노도사는 그러며 소매에서 괴황지 한 장을 꺼내더니 이후 손가락으로 무언가를 쓰기 시작했다.

붓도 아닌 무엇도 묻지 않은 손가락으로 괴황지에 글자를 쓴 것이니 별다른 표시가 없어야 함인데, 신기하게도 그 손가락이 지나간 괴황지에는 선명한 붉은 색이 묻어났다.

그렇게 기이하기 그지없는 방법으로 순식간에 부적을 완성한 노도사는 놀란 눈을 보이며 탄식 어린 감탄을 보였다.

“허! 참으로 괴이하기 짝이 없도다. 이 또한 괴천성의 기운 때문이던가?”

노도사는 너무도 괴이한 부적이라 과연 이것을 인세에 내어도 될지에 대해 망설였지만, 결국 이를 운학에게 내주기로 결정했다.

그에 이를 기다렸다는 듯 운학은 여전히 멍한 눈으로 그 부적을 빼앗듯 챙기더니, 서둘러 그 자리를 피했다.

혹시 노도사가 마음이 변할 것을 두려워하는 모양새였다.

하지만 한참 뒤에야 정신을 차린 운학은 그 자신이 행한 일에 대해 이해하지 못한 듯 행동했다.

“허억. 허억!”

단전의 내공이 바닥을 드러냈을 만큼 급하게 이곳 시장으로 달려 온 것을 보면 말이다. 그러나 그의 급한 사정과 상관없이 노도사는 그의 눈에 다시 띄지는 않았다.



“오늘 늦으시네.”

청아한 목소리가 밤 가을밤의 공기를 흔든다. 목소리의 주인은 여인이라기에 아직 어린 소녀였다.









3화



송문의 대문 앞을 기웃거리는 이 소녀는 참으로 고왔다.

또래와 달리 어디에도 그 흔한 장신구 하나 없고 그 입은 옷마저 허름하기 그지 없었으나, 소녀는 매우 고왔다.

맑은 눈망울, 도화 꽃잎이 물든 것 같은 입술, 잡티 하나 없는 백옥 같은 피부는 오히려 허름한 복장에서도 빛이 났다.

아니, 어설프게 치장을 했다면 오히려 소녀 그 특유의 단아한 미(美)는 퇴색하였을지 모른다.

그렇게 무슨 이유인지 늦은 밤임에도 대문 앞을 기웃거리던 소녀는 얼마가지 않아 눈에 이색을 띄운다.

“대사형. 이제 오시는 건가요?”

어둠 속에 던진 그녀의 말은 의아했으나, 곧 그 이유가 드러났다. 한 사내가 어둠 속에서 모습을 드러낸 것이다.

운학이었다.

사매 송하영의 등장에 운학은 억지로 좋지 않은 얼굴빛을 숨기며 말했다.

“밤바람이 차건만…….”

운학의 걱정 어린 질책에 유아영이 웃음을 지어 보였다.

“헤헤. 오늘따라 잠이 안 와서요. 잠시 달구경이라도 하러 나왔죠.”

달은 커녕 대문에서 눈을 떼지 못했던 유아영이었지만, 그녀는 태연스럽게 속내를 숨겼다. 이에 운학은 고개를 잘게 저었다.

“어서 들어가려무나. 그러다 고뿔이라도 걸리면 어쩌려고?”

“알겠어요. 그나저나 안색이 좋지 않아 보이세요. 무슨 일이 있으신 건가요?”

용케도 알아본 사매의 말에 운학은 속이 쓰렸으나 겉으로는 이를 표현치 않았다.

“무슨 일은. 피곤해 그런 모양이니 마음 쓰지 않아도 된다. 스승님은 잠자리에 드셨느냐?”

“네. 오늘은 다행히 일찍 잠자리에 드셨어요.”

“다행이구나.”

작년을 시점으로, 그동안 운학이 애를 쓴 것이 효과가 보이던지 점점 그 병환이 좋아지고 있던 스승이었다. 그래도 날이 추워지면 쉬이 잠을 이루지 못했는데, 올해는 어째서인지 그런 모습이 없었다.

“그래, 고생했다. 네가 있어서 든든하구나.”

“헤헤.”

대사형의 칭찬에 송하영은 혀를 살짝 내밀며 웃었고, 그런 사매에 운학은 답답한 마음이 조금은 풀어졌다.

‘그래, 지나간 일에 더 이상 집착하여 무엇할까?’

하지만 그 마음과 달리 그 충격은 쉬이 가셔지지 않았다.

오늘 겪은 일은 그의 일생에서 몇 안 되는 충격적인 일이었으니 그로서는 어디에 기대고 싶기도 했을 것이다.

하지만 대사형. 그 이름이 가져다주는 무게를 알기에 그는 그럴 수 없었다. 스승마저 쓰러진 지금 그가 흔들리는 순간 사문 전체가 흔들리기 때문이다.

그래서일까?

사매를 들여 보내고 처소로 향하는 그의 어깨는 오늘따라 유난히도 무거워 보인다.

* * * (전생)

―짜악!―

“뭐, 뭐야!”

운학은 갑작스러운 고통에 놀라 잠에서 깨어났다. 누군가 그의 등을 내려친 것인데, 한두 번 한 솜씨가 아닌 듯 그 소리만큼이나 따끔했다.

“뭐긴 뭐야! 어서 일어나지 못해. 오늘도 아버지께 혼이 나고 싶어 그런 거야?”

앙칼진 낯선 여인의 목소리였다. 하여 놀라 서둘러 그 소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 운학은 그때부터 기괴하기 그지없는 경험을 하게 되었다.

“왕…왕린?”

바로 낯선 그 여인을 본 순간 그 자신도 모르게 그녀의 이름을 내뱉은 것이다. 아니 이름 뿐만이 아니었다.

그로서는 도무지 알 수 없는 기억들이 그의 머릿속에 떠올려진 것이다. 방대한 양의 기억들이었는데, 보통 이렇게 엄청난 양의 기억들이 떠올려질 경우 그 충격은 상당한 법이다.

범인이라면 그 충격을 이기지 못해 미쳐 버려도 놀라지 않았을 일이다.

한데 이상하게도 운학은 그 기억들을 떠올리는 과정이 매우 자연스러웠다. 마치 본래 그가 실제로 겪은 기억이라도 되는 듯.

그리고 그 자연스러운 기억의 습득 속에서 그는 입이 절로 떡 벌어질 사실을 마주했다.

“장삼?”

바로 그 자신이 운학이 아닌 왕가객잔에서 일하는 장삼이라는 점소이라는 것을 떠올린 것이다.

하루아침에 운학이 아닌 장삼이라는 청년이 되었으니 그 충격이 이만저만한 것이 아니었으나 아쉽게도 그는 그 충격을 맞이할 충분할 시간을 가지지 못했다.

“뭐하는 거야! 어서 움직이지 않고.”

“아… 알겠어.”

왕린이 성난 오리처럼 떽떽거리며 그를 재촉한 탓이다. 충격 때문인지는 알 수 없지만, 확실히 지금 그의 모습은 운학과는 달랐다.

비록 다 쓰러져 가는 문파이기는 하지만 운학은 한 문파의 대제자로서 부족함이 없는 자였다. 그 성정이 대단히 강직한 자인 것인데, 하기야 그런 성정이 아니었다면 스승이 폐인이 되어 돌아왔을 때부터 망했어야 할 송문을 그처럼 이끌어갈 수 없을 것이다.

거기에 그가 종종 신세를 지는 대성표국에서 대외적으로는 쟁자수의 위치에 있으나, 실제 하는 일은 웬만한 표사 못지않다. 거친 산적들과 혈전을 몇 번이나 겪은 강호인인 것이다.

한데, 잘 쳐주어도 사매 또래의 소녀의 윽박지름에 주눅이 드는 태도를 보이니 이상하지 않을 수 없다.

그는 기억이라고 해야 할지 본능이라고 해야 할지 알 수 없는 모습으로 빠르게 몸을 정리하고, 밖을 나섰다.

말없이 나가는 그에 왕린이 무어라 떠들어댔지만, 정신이 혼란스러운 그로서는 그녀의 목소리가 들릴 리 없었다.

헛간을 개조해 만든 허름하기 그지없는 방을 나서 도착한 곳은 마구간이었다.

이 마구간에는 말이 5필이 있었는데, 다만 이 말의 주인들은 저마다 달랐다. 바로 왕가객잔에 머무는 손님들의 것으로, 이 때문에 말을 다루는 일은 쉽지가 않았다.

말은 워낙 예민한 동물이라 익숙하지 않은 자의 손길을 쉬이 받아들이지 않기 때문이다. 그러다 보니 일이 배로 힘들 수밖에 없다.

오랫동안 말을 돌 본 숙련자라면 어려울 일은 없겠지만, 불행히도 장삼은 숙련자가 아니었다.

그는 오늘로 말을 돌본지 겨우 3달 밖에 되지 않은 초보자인 것이다. 그런 그에게 말 다섯 필을 돌보게 하는 것은 매우 곤혹스러운 일이었다.

여기에 점소이 일도 일부 병행해야 했으니, 제법 타고난 체력을 자랑하던 장삼이라고 해도 몸이 축 날 수밖에 없다.

“쯧. 그래도 오늘은 늦지 않았구나.”

혀를 차며 그에게 말을 꺼낸 이는 배가 좀 나온 후덕한 인상의 중년 사내였다. 바로 이 사내가 장삼이 일하는 왕가객잔의 주인 왕복이다.

왕복은 이 인근에서 제법 유명 인사였다.

점소이로 시작해 가진 고생 끝에 지금의 객잔의 주인으로 성공한 자였으니, 그 일생은 정말 대단한 것이었다.

이러한 왕복이 장삼을 대하는 태도는 묘했다.

그를 기특해 여기면서도 또한 옅게나마 짜증이 일부 자리하고 있었던 것이다. 쉽사리 함께 하기 힘든 두 감정이지만 운학은 그 감정을 읽었고, 그 이유 또한 알았다.

‘대담하다 해야 할지. 주인어른의 딸을 꼬시다니. 뭐. 이 정도 외모면 놀라울 것도 아니지. 사제 못지않을 정도이니.’

가진 것은 없지만 장삼은 그 타고난 잘생긴 외모로 왕복의 딸 왕린을 꼬셔내는 데 성공했다. 정확히는 왕린이 먼저 장삼에게 마음을 준 것인데, 장삼 또한 왕린에게 마음이 아예 없지는 않았으니 그리 말해도 크게 다르지 않았다.

젊은 남녀가 서로의 연정을 확인했으니 그 애정의 불씨는 자연 크게 번질 수밖에 없다. 그렇게 둘은 불꽃같은 애정을 과시하는 연인이 되었으나 이들에게도 고비는 있었다.

바로 얼마가지 않아 왕린의 아버지 왕복에게 그 사이를 들키고 만 것이다.

왕복은 이에 크게 화를 내며 장삼을 쫓아내려 했으나, 결국에는 그러하지 못했다.

그가 애지중지하게 키운 착하기만 한 딸이 처음으로 크게 반발하였기 때문이다. 자신은 이 사람이 안 된다면서 난리를 피운 것인데, 자식 이기는 부모 없다고 왕복은 차선책을 선택해야 했다.

“내 딸을 만난다는 것은 곧 객잔을 책임져야 한다는 말과도 같다. 하지만 지금 너에게 내가 피땀 흘려 세운 객잔을 물려 준다는 것은 상상도 할 수 없구나. 딸을 계속 만나고 싶다면, 그 자격을 갖추어라.”

왕복은 장삼을 후계자로 키우기로 결정했다.

그리고 그 시작으로 이 마구간 일을 맡겼다.

말을 다루는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 상당한 기술직이라고 할 수 있는 일로, 이 말 다루는 기술만 잘 배워두어도 굶을 일이 없었다.

하지만 그렇게 숙련자가 되기 위해서는 대단히 부지런해야만 했으니, 왕복이 그 후계자로서의 첫 일로 마구간 일을 맡긴 것은 당연했다.

그로서는 마구간 일을 이기지 못해 장삼이 도망쳐도 좋은 일이고, 잘 버텨내어 그가 시험을 통과해도 좋은 일이다.

여하튼 이것은 장삼에게 기회였다. 최소한 이 말 다루는 일만 잘 배우면 처자식은 굶기지 않을 재주를 얻는 것이기 때문이다.

다행이라 할지 장삼은 이 거친 일을 3달이나 버텨 내었다. 그것만 보아도 최소 그가 왕린을 향한 마음이 거짓이 아니라는 것을 알 수 있다.

‘현명하신 분이로군.’

이미 사회의 많은 일을 경험한 운학이기에 그러한 왕복의 생각을 꿰뚫어 보고 적지 않게 감탄했다. 도대체가 뭐가 뭔지 알 수 없는 지금의 상황과 달리 이미 괴기하다 싶을 만큼 마음의 동요는 없었다.

‘그나저나 호접몽(胡蝶夢)이라고 했던가?’

호접몽은 장자가 나비가 되어 날아다닌 고사로, 장자는 호접몽에서 깨어난 뒤 현실과 꿈이 구별이 되지 않았다.

지금의 그가 그러했다.

시간이 갈수록 그는 자신이 운학이라는 확신이 흐려져갔다. 꿈처럼 생각되던 왕가객잔의 점소이 장삼의 인생이 오히려 현실이고 송문의 대제자 운학이 꿈처럼 여겨지고 있는 것이다.

“휴우~. 뭐 지금 그게 중요한 게 아니지.”

그리고 어느 순간부터는 확신을 가진 듯 특유의 지나친 낙천적인 장삼의 성격이 모습을 드러냈다. 그는 언제나 그러했듯이 당장 어떻게 할 수 없는 고민들을 회피하듯 미루었다.

“뭘 멍하니 보고 있느냐! 어서 말똥부터 치우지 않고.”

“네. 알겠습니다. 어르신.”

“…….”

어느 때처럼 장삼을 다그치던 왕복의 눈에 이색이 일어난다.

본래 장삼은 뱀 앞의 쥐처럼 왕복에게 주눅 든 태도를 보였다. 하기야 아무리 넉살 좋은 장삼이라지만 주인 어린의 딸을 꼬신 상황에다, 그를 후계자로 만들기 위해 지난 3달간 그를 쥐잡듯 잡았으니 주눅들 수밖에 없다.

그러다 보니 자연 그 앞에서 실수가 많아졌고, 이는 악순환을 만들었다.

그러던 장삼이 오늘 달라졌다.

그의 미간을 찌푸리게 하던 주눅 든 모습은 온데간데 없이 사라진 것을 넘어 마치 도산검림에 몸을 던지는 강호인처럼 대담한 태도를 보인 것이다.

‘내가 잘 못 본 것이겠지.’

왕복은 말똥을 치우고 있는 장삼의 뒷모습을 잠시 바라보다, 이내 고개를 젓고는 객잔 내로 들어갔다.

다른 때라면 주인이 객잔 내로 들어갈 때를 기다리다 게으름을 피웠을 장삼이었지만, 오늘은 달랐다.

그는 부지런히 말똥을 치우며 새로운 짚을 덮어준 뒤, 이후 콩, 귀리 등의 말을 먹일 먹이를 삶아 주는 등 빠르게 일을 해치우기 시작했다.





4화



“허? 해가 서쪽에서 뜬 것도 아니건만.”

다른 직원들을 관리하러 자리를 비운 왕복은 장삼을 살피러 왔다 깜짝 놀라고 말았다. 조금 전 자신이 느낀 게 잘못된 것이 아니었다는 듯, 예민하게 반응하는 말들에 쩔쩔매던 장삼이 오늘은 달라진 모습을 보인 것이다.

마치 오랫동안 말을 다룬 자를 보는 듯하다. 아니 이 정도면 어디에서도 숙련자로서 대접을 받을만했다.

“저놈이 저런 모습을 보일 줄이야?”

왕복이 놈이라 한 존재는 바로 지난 한 달간 장삼을 유난히도 괴롭혔던 마구간의 골칫거리인 흑마를 말했다.

장기 숙박을 신청한 객이 맡긴 흑마만큼은 그가 움직여야 할 만큼 까다로운 놈이었다. 한데 도대체 그가 없던 시간동안 무슨 일이 벌어진 것인지 놈은 장삼에게 완전히 길들어진 모양새였다.

말 다루는 기술은 타고난 기질의 몫도 있지만, 보통은 연륜에 비례해 커진다. 자연 아무리 기질이 타고난다고 해도 고작 3달 일한 이가 저렇게 말을 다루기란 불가능한 일이다.

이 중 장삼은 후자로 본래 그는 말 다루는 것과는 그 기질이 맞지 않았다. 그러나 지금의 그는 달랐다.

비록 꿈처럼 생각하고 있기는 하지만, 그는 송문의 대제자 운학과 조금씩 동조하고 있는 중이다.

그러다보니 장삼은 운학의 재주 중 하나인 말 다루는 재주가 자연스럽게 행해졌다.

과거 송문에는 청도라 불리는 말이 있었다. 사제도 없던 시절 청도는 운학에게 있어서 친구나 다름없었으나, 그는 그 친구를 자신의 손으로 팔아야 했다.

바로 스승의 병환에 쓰일 돈이 급했기 때문이다. 다행히 워낙 잘 관리한 터라 그는 급한 돈을 얻을 수 있었다.

이후 그는 이런 자신의 재주를 살려 표국의 쟁자수 일에 뛰어들었고, 자연 그가 주로 하는 일은 말들을 돌보는 일이다.

그런 그였으니 말에 한해서는 전문가라 할 수 있다.

여기에 장삼과 달리 이상하다 싶을 정도로 말들은 운학의 말을 잘 들었는데, 덕분에 표국에서는 큰 표행에서 웃돈을 주어서라도 그를 고용하기도 했다.

그런 그였으니 일부의 동조라지만 장삼이 마구간 일이 어려워할 리 없다.

표국에서는 최대 백 마리 이상의 말을 동원하던 때도 있었으니, 그것을 생각하면 고작 다섯 필의 말을 다루는 일은 그에게 있어 너무도 쉬운 일인 것이다.

“호오. 네 녀석은 정말 놀랍구나. 마치 사람 말을 알아 듣는 것 같은 게. 영물이라고 해도 놀랍지 않겠다.”

장삼은 다른 말들에 비해 덩치가 반 배 이상 큰 윤기가 잘잘 흐르는 흑마를 보며 감탄을 아끼지 않았다.

그가 주로 일하던 대성표국에서도 볼 수 없는 최상급의 말이어서였다.

‘이런 말의 주인이라면 범상치 않은 인물이겠지.’

말의 가격은 그 급이 높아질수록 크게 달라진다. 짐말로 쓰이는 하급의 말의 경우는 겨우 금 2~3냥 정도이지만, 군문에 들이는 중급의 말은 최소 다섯 배 이상으로 높아진다.

상급은 그런 중급의 열배였고, 최상급의 경우는 그중에서도 차이가 크게 나는데 못해도 스무 배 이상이었다.

영물이라고 하는 한혈마와 같은 경우는 금 10만냥을 들여도 살 수가 없었다.

그리고 이 흑마의 경우 한혈마 정도는 아니지만, 그에 준하는 명마였다. 동네마다 다르겠지만 못해도 금 몇 만냥은 거뜬히 받아낼 수 있다.

그러니 운학이 말 주인에 대해 궁금증을 보일 만도 했다.

본래 흑마는 제법 성미가 고약했다. 운학이 장삼이 되기 전, 장삼에게 행한 장난만 떠올려도 이 녀석이 얼마나 고약한 녀석인지 알 수 있을 것이다.

하지만 운학의 기질이 함께 하는 장삼 때문인지, 현재 흑마는 마치 그가 자신의 주인인 것 같은 태도를 보였다.

머리로 툭툭 가슴을 치는 등 장난을 걸기도 했는데, 그런 흑마의 태도 때문인지 그 흑마에 기를 피지 못하던 다른 4필의 말들은 크게 눈치를 보며 따랐다.

그렇게 왕복을 놀라게 한 운학은 이후에도 왕복을 놀라게 하였다.

적극적인 모습으로 손님을 대하는 등 부지런한 면목을 보인 것이다. 그간 마구간 일로 인해 건성으로 일을 하는 모습과는 너무도 다른 모습이었다.

‘점소이 일도 할 만 하구나.’

방만 20채가 넘는 왕가객잔 같이 큰 객잔에서의 점소이 일은 제법 고달프다. 방 정리부터 자잘한 일들이 많기 때문으로 어떨 때는 주방의 일을 돕기도 했다.

결코 할 만한 직종은 아니었지만, 장삼은 오늘 따라 일이 쉽다고 느껴졌다.

장삼은 자신이 이런 생각을 하는 이유가 운학 때문임을 알고 있었다.

그 자신이라면 오래 적에 도망쳤을 만큼 운학의 하루 일과는 끔찍했다. 그가 힘들다 여기는 일은 아무것도 아니라 여겨질 만큼 몇 배에 달하는 일을 하는 것이다.

물론 운학은 무공을 배운 무인이니 장삼과 그 체력을 비교할 수 없는 노릇이지만, 오히려 그렇기에 대단한 것이었다.

운학은 그 몇 배에 달하는 일을 하면서도 매일 무공의 수련을 게을리 하지 않고 있었다.

송문의 목목심법이 쉬이 지치지 않는 강인한 체력을 키우는 효능이 있다고는 하지만, 육체와 달리 정신은 매우 피로를 가질 수밖에 없었다.

할 수 있다고 해서 아무나 할 수 있는 일은 아니었다.

장삼은 그러한 운학이 대단하다 생각하면서도 이내 고개를 저었다.

“아무리 그래도 너무 개연성이 없는 거 아냐. 널린 삼류 수준의 심법서가 문파의 비전무공이라니.”

그리고 이것이 장삼으로 하여금 운학의 삶이 꿈처럼 여겨지게 만드는 주 이유였다. 아닌 게 아니라 그 또한 점소이 생활을 하면서 강호에 대한 상식 등에 주워들은 것이 많았다.

운학이 다루는 목목심법은 절정의 심법까지는 아니지만 능히 일류라 할 만한 것이었다.

모이는 기운이 매우 정순하며 그 적공 또한 10년이면 대략 2배에 달하는 내공을 모을 수 있기 때문이다.

그러니 초일류의 반열에 이른 심법이라 보아야 했으나, 장삼이 알고 있는 바에 의하면 그렇지 못했다.

그리고 이것은 어디까지 공증 받지 않은 삼류 심법서에 대한 이야기였다.

무림맹에 공증 받은 심법서의 경우는 그 이상의 격을 지닌다. 그 말은 운학의 세상에서는 최소 초일류 수준의 심법서라는 이야기였다.

이러니 장삼으로서는 운학이 꿈이라 치부할 수 없는 것임을 알면서도 쉬이 그 현실감을 느끼기 어려웠다.

당연히 장삼은 송문의 비전 심법서인 목목심법을 알고 있음에도 그것을 수련할 생각이 없었다.

“음. 그래도 심법을 익혀 보는 것은 나쁘지 않겠어.”

현재 그의 일정을 생각하면 그로서는 대단히 큰 결심이다. 하지만 이는 유난히도 근기가 대단한 운학의 영향에 의한 결심이었다. 또한 삼류만도 못한 목목심공만으로 놀라운 체력을 소유한 그가 부러웠기 때문도 있었다.

―우적우적―

자신이 삶아온 콩 등의 곡물을 먹고 있는 말들을 바라보며 이런저런 생각에 빠지던 그를 바라보던 여인이 있었다.

“헤헤. 오늘따라 우리 낭군께서 왜 저리 멋있지?”

왕린이었다.

질 좋은 비단옷은 아니지만, 그래도 색이 잘 물들어진 고운 비단옷을 곱게 입은 왕린의 모습은 어여뻤다.

방년 18세. 막 피기 직전의 꽃봉오리의 싱그러움이 가득한 그녀의 모습은 여느 사내의 마음을 들뜨게 하기에 충분했다.

그리고 그런 왕린이 반한 장삼은 그런 그녀가 한 눈에 반할 만 했다.

비록 허름한 복장에 고된 노동으로 그 모습이 헝클어지기는 했지만 그럼에도 장삼의 외모는 대단했다.

복장만 제대로 갖춘다면 장삼은 여느 귀한 가문의 귀공자로 보일 정도이다.

“기특하기도 하지.”

왕린은 기분이 좋았다. 오늘 아버지가 지나가듯 끝을 흐리기는 했으나 장삼을 칭찬하는 말을 입에 담았기 때문이다.

아버지가 칭찬에 얼마나 인색한지 알고 있는 그녀로서는 놀랄 수밖에 없다. 이대로만 가면 마땅치 않아 하던 자신의 낭군을 조만간 인정하게 될 것이다.

“왁!”

“아…왔어?”

“뭐야. 이 심심한 반응은. 내가 오는 거 알고 있었던 거야?”

왕린은 평소처럼 장삼이 깜짝 놀랄 것이라 기대했다가 그가 예상과 달리 침착한 태도를 보이자 맥 빠진다는 태도를 보였다.

이런 왕린의 모습이 귀여웠던지 장삼은 웃음을 지어 보인다.

“하하하. 그렇게 인기척을 내는 데 모르는 게 더 이상하지.”

“…어. 응.”

그리고 이러한 장삼의 태도에 왕린은 얼굴을 붉혔다. 평소에도 장삼을 잘생겼다고 생각하고 있던 그였지만, 오늘의 장삼은 차원이 달랐다.

자신도 모르게 눈을 피해야 했을만큼 그 두 눈은 그윽하기 그지 없었으며, 웃음 또한 평소의 경박한 웃음과 달리 여유가 가득했다.

마치 철없던 소년이 하루 아침에 사내 대장부가 된 듯하다.

‘뭐, 뭐야. 오늘 왜 이러지.’

그녀의 심장이 작은 새처럼 콩닥콩닥 뛰어댔다. 자연 얼굴에 핀 홍조는 더욱 짙어졌는데, 이런 왕린의 태도에 장삼이 의아한 눈으로 바라보았다.

“왜 그래. 혹시 어디 아픈 거야?”

열이 있나 싶어 장삼은 그 큰손을 들어 왕린의 이마에 올렸다. 거칠지만 그 이상으로 따뜻한 그 감촉에 놀란 왕린은 고개를 들어 올렸다.

―화아악―

그리고 자연 다시 더욱 그윽해진 장삼의 눈과 마주친 왕린은 이내 얼굴을 넘어 목덜미까지 붉어지고 말았다.

“아, 아니야. 아픈 거. 나, 나 지금 들어갈게.”

그녀는 횡설수설하더니 이내 도망치듯이 객잔으로 사라졌다.

“저 녀석. 오늘 왜 저래?”

자연 혼자 남은 장삼은 황당하다는 눈빛을 보였다. 평소 사내 못지않은 강단 있는 태도를 보이던 그녀를 떠올리면 지금의 그녀가 너무도 다른 모습을 보였기 때문이다.

이 때문에 장삼은 왕린에 대한 걱정에 지금의 그 말도 안 되는 변화에 신경 쓸 수 없었다.

그 자신에게 있어 너무도 과분한 왕린의 달라진 태도가 머릿속을 가득 채웠기 때문이다. 하기야 그녀에 대한 애정이 그처럼 크지 않았다면 낙천적이고 게으른 그가 왕복의 그 엄한 지시를 이처럼 버텨낼 수 없을 것이다.

* * * (현생)

―꼬기오!―

첫닭의 울음이 새벽을 갈랐다.

―부스럭, 부스럭―

그리고 그 울음의 여운이 채 가시기도 전에 운학은 몸을 일으켰다. 이후 본래라면 그는 입문 이후 빠짐없이 행한 운기행공을 행했을 것이다. 이후에는 아침 수련을 통해 몸을 깨울 것이고, 다음으로 스승의 처소를 찾아가 문안 인사를 올릴 터였다.

그 뒤에는 월동준비를 할 것이다. 이미 겨울 내 일정이 다 잡힌 지금 월동준비가 빨리 끝마칠수록 또 다른 일을 할 수 있을 것이다.

그처럼 부지런하게 움직였을 운학이었지만, 오늘은 달랐다.

나사가 빠진 것처럼 그는 멍한 눈빛으로 가만히 허공을 바라보고 있을 뿐이다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까?

멍한 눈에서 빛이 일어났고 잠시 후 굳게 닫은 그의 입이 열렸다.

“…꿈일 리 없지.”







5화



운학은 낙천적인 장삼과는 달랐다. 그는 지독한 현실주의자로, 어찌 보면 비판주의자라고도 볼 수도 있다.

그도 본래 이러한 성정은 아니었지만, 자신의 실수가 곧 사문에 큰 해를 가져다 주는 위치에 오른 뒤부터 자연스럽게 그와 같은 현실주의자가 되었다.

그렇기에 그는 이 믿을 수 없는 말도 안 되는 일을 앞에 두고 회피하려 하거나 하지 않았다.

그는 장삼의 삶이 결코 꿈이 아니라는 것을 인정했고, 또한 어떻게 자신에게 이런 일이 벌어졌는지를 추측했다.

그리고 이 추측은 생각보다 어렵지 않았다.

“부적…….”

사기꾼이라 생각했던 도사로부터 금 10냥을 주고 산 부적이 이런 기묘한 일을 벌인 것이라 추측한 것이다.

물론 상관이 없는 일일 수도 있지만, 운학은 자신의 추측이 결코 틀리지 않을 것이라는 데 무게를 두었다.

그 머리 위에 올려 둔 부적이 사라져 있는데다, 그 엉터리 같은 부적에 쓰인 글자 전생이 마음에 걸렸기 때문이다.

만약 그 점소이 장삼이 그의 전생이었다면 이 말도 안 되는 상황이 조금이나마 말이 되는 것이다.

“도사가 준 그 전생부가 지난 밤 발동을 했고, 그로 인해 나는 전생의 일부를 자각했다.”

그는 자신이 정리한 생각을 말로 내뱉었고 그러기 무섭게 그의 얼굴이 미묘하게 굳어져갔다. 막상 말로 내뱉자 이 일이 얼마나 터무니 없는 지 다시 자각했기 때문이다.

그러나 그도 잠시 그는 고개를 털 듯이 저어대며 슬금슬금 올라오는 의심을 털어냈다.

“으음. 저 서장을 호령하는 포달랍궁의 궁주 법왕은 환생을 통해 대를 이어온다는 말이 있으니. 마냥 믿지 못할 것도 없지.”

언제가 표국에 오기 전 무림 곳곳을 주행하던 이두식 표두가 불침범을 함께 쓰다 꺼낸 이야기였다.

그가 비록 허풍이 있기는 하지만, 마냥 없는 말을 지어내는 것도 아니기에 그의 이 이야기는 어느 정도 신비성이 있었다.

그러니 마냥 이 일에 대해 혼란스러워 할 것도 없었다. 이미 그런 선례가 있지 않던가?

다만 전생을 자각하는 방식이 괴이한 것이 마음에 걸릴 뿐이다.

‘아니, 애초 전생을 기억하는 것 자체가 더 괴이한 일이지.’

그는 그리 정리하며 애써 관심을 끊었다.

그보다는 의 관심은 그 전생부를 자신에게 팔아 치운 도사에게 향했다. 지난 밤에야 그가 사기꾼이라 생각했으나, 그것이 아니라 판단한 지금 그 놀라운 일을 행한 도사에게 궁금증이 가지 않을 수 없었다.

“정말 태상노군이기라도 하신 걸까?”

자판에 쓰여진 태상노군의 글자를 떠올려 꺼낸 말이다. 자연 그의 가슴의 고동이 커져갔다. 만약 그 말이 사실이라면 자신은 정말이지 천생에 다시 없을 기연을 맞이한 것이다.

다른 분도 아니고 도교를 창시한 존재를 마주한 것이니 말이다.

물론 태상노군이 아니라고 해서 실망할 일도 아니다.

그런 전생부를 자신에게 내주었을 때부터 도사는 최소 신선의 반열에 이른 자이기 때문이다.

송문 또한 도가의 한 자락을 이은 곳이라는 것을 생각할 때 이는 삼생의 영광이라 할 수 있는 일이다.

“하아. 그나저나 이 장삼이라는 녀석은 어디서 그런 말도 안 되는 것만을 듣고.”

장삼이 운학의 목목심공을 비웃은 것처럼 운학 또한 크게 다르지 않았다. 자신의 목목심공이 저잣거리의 삼류심법만도 못한다는 그의 생각을 비웃은 것이다.

그리고 그가 어째서 그런 생각을 하였는지에 대한 이유 또한 운학은 짐작하고 있다.

민간에서는 무림인에 대한 소문은 상당히 과장되고 부풀려져 있다. 거대한 나무를 한 번에 뛰어넘고, 홀로 병사 수십을 상대하는 형식으로 말이다.

하지만 못해도 3장(1장=3m)이나 되는 거목을 뛰어넘는다는 것은 절정의 고수라고 해도 말이 안 되는 일이었다. 거기다 무장을 갖춘 병사는 결코 만만한 존재가 아니었다.

정련된 병사 스물이면 일류 고수라고 해도 쉬이 상대하기 어려웠다. 지휘관에 따라 다르겠지만 보통은 잘해야 동수이다 보니, 그저 몸을 빼는 것이 상책이다.

달리 말하자면 관에서도 일류 이상의 무인의 경우는 쉬이 상대하기 어렵다는 이야기였다.

괜히 관과 무림은 상호불가침이라 하는 것이 아니다.

그런데 이와 달리 저잣거리의 소문은 다르다. 삼류를 겨우 넘는 자조차도 그런 일이 가능하다 떠들어 되는 것이다.

이는 입에서 전해지는 과정에서 소문이 부풀어져 생긴 일이었다. 거기에 강호의 이야기로 먹고사는 이야기꾼들 특유의 과장도 한 몫 한 것이기도 했다.

하여 운학은 장삼의 그러한 생각들이 이런 와전된 오해에서 생겨났다 판단했다.

“물론, 장삼 그가 있던 곳은 과장이 심하기는 하지.”

현 우내이십이인이나 다룰 법한 지고한 경지인 검기를 절정 무인도 다룬다는 이야기는 참신하다 못해 웃기기까지 했다.

“여전히 사라진 금이 아깝기는 하지만, 그래도 사기가 아니라는 점을 알게 된 것만으로 위아인 되는구나.”

전생이라고 해도 그다지 도움이 안 되는 점소이의 인생의 일부를 알게 된 것 뿐이지만, 신선과 연을 닿았다는 것만으로 그는 마음이 들떴다.

어째 노력해도 크게 달라지지 않는 암담하기만 한 사문의 미래가 조금은 밝혀지는 듯 보였기 때문이다.

“그러고 보면 오늘은 머리도 맑아진 것 같기도 하고. 어째 앞으로 좋은 일이 있을 것 같군.”

들뜬 음색으로 중얼거리는 그의 태도는 제법 흥미로운 것이다.

아무리 대단한 기연을 마주했다지만, 비판적이기까지 한 그의 평소의 성향이라면 이렇게 긍정적인 모습을 보이지 않을 것이기 때문이다.

결국, 이것이 말하는 바는 하나다.

장삼이 운학으로부터 영향을 받았듯이 그 또한 장삼으로부터 영향을 받은 것이라는 점이다. 장삼 특유의 낙천적인 성향이 비판주의적인 운학의 성향을 어느 정도 희석해 준 것이라 하겠다.

덕분에 운학은 복잡한 심상을 털어내고 마음 편히 평소와 같은 태도로 운기행공을 마쳤다. 다만 이후 수련은 뛰어넘었다.

갑작스러운 기연에 시간을 많이 허비했기 때문으로. 이후 그는 다른 때와 다름없는 일과를 보냈다.

스승님께 문안 인사를 올리고 잠이 온다며 투덜거리는 사제 형운를 끌고 월동준비를 시작했다.

겨우내 쓸 나무를 준비하고, 폭설에 대비해 사문의 전각들을 새롭게 정비했는데, 가장 비중을 차지하는 일은 바로 전각의 정비였다. 송문이 소문파라기에 규모가 크기 때문이다.

전성기 때의 송문은 비록 대문파까지는 아니지만 나름 중견문파라 할 수 있는 곳이었다. 제자만 100명에 달할 정도인데, 이러다 보니 그 전각도 열 한 채나 되었다.

하지만 벌써 100년이나 그 전각들을 사용한 이들이 없다 보니 여기저기서 문제가 생겨났다. 집이라는 것이 사람의 온기가 있어야 유지되는 것인데, 그렇지 못하다보니 허술한 모양새를 보이기 시작한 것이다.

특히나 겨울의 경우는 그 정도가 심해서 제대로 월동준비를 하지 않으면 겨울 내 내린 폭설에 전각이 무너질 수도 있었다.

실제로 과거에 전각 중 하나가 무너지기도 했다.

“어휴. 어차피 사람도 없는데, 그깟 전각 좀 무너져 내리면 뭐 한다고.”

“…….”

사제의 말에 운학은 그저 쓴웃음을 지었다.

형운의 말이 이해되기 때문이다. 이미 내리막길로 갈대로 간 송문이었고, 하여 사실 이는 부질없는 일이다.

어차피 사람이 더 늘어나지 않을 것이니, 사서 고생이라 해도 달리 할 말도 없다.

현실주의자 성향을 지닌 운학도 그런 사제의 말을 공감하고 있으나, 그럼에도 그는 전각의 정비에 묵묵히 나아갔다.

사제와 사매가 오기 전부터 스승님과 함께 해왔던 일이었던 것으로, 이 일을 포기한다는 것은 심적으로 사문의 미래를 포기하는 부담이 자리했다.

더불어 만약 사문을 내놓게 될 일이 생길 경우를 생각하면 이처럼 정비를 하는 것이 값을 받는데에 도움이 될 것이다.

그렇기에 그는 투덜거리는 사제를 말없이 달래며 월동준비를 재촉했다.

아침부터 시작한 월동준비는 해가 저물어서야 끝이 났다. 그럼에도 아직 일은 많이 남아 있었다.

생각보다 손을 봐야 할 부분이 적지 않았기 때문이다.

그들이 그렇게 월동준비를 하는 동안 사문의 유일한 여성인 유아영 또한 바빴다. 스승의 탕약을 달이는 등의 살림을 맡고 있기 때문이다.

이외에도 그녀는 마을에서 가져온 바느질 일감을 틈틈이 처리했다. 다행히 손재주가 좋다보니 그 일감을 얻는 것은 문제가 아니었다.

덕분에 검보다 바늘을 잡는 일이 더 많아졌고, 이런 사매에 그녀의 사형들은 고개를 저었다. 특히나 운학은 그런 사매에 그로서는 보기 드물게 투덜거리기도 했다.

“너에게 이런 일이나 하라고 스승님께서 데려온 것이 아니다.”

그런 대사형의 투덜거림이 심할 때면 그녀는 당찬 표정으로 언제나 같은 답변을 내주었다.

“저 또한 송문의 제자예요.”

이럴 때면 운학은 더 이상 투덜거리지 않았다. 사매가 이런 말을 할 때는 화가 난 것이라는 것을 알기 때문이다.

 

“에구. 죽겠다.”

힘들다는 티를 팍팍 내는 형운에 유아영이 눈웃음을 흘린다.

분명 겉보기는 옥기린이라고 해도 부족하지 않은 잘생긴 외모와는 달리 그 언행은 너무 어울리지 않기 때문이다.

평소라면 그런 사매의 웃음에 눈썹을 꿈틀 거렸을 형운이지만 밀려오는 피로 때문인지 그저 말없이 차려진 식사를 빠르게 먹어치우고는 자신의 방으로 돌아갔다.

유아영은 이런 형운 사형의 태도를 반겼다. 덕분에 대사형과 소소한 담소를 나눌 시간이 생겼기 때문이다. 이 시간은 그녀가 가장 좋아하는 시간이었다.

운학 또한 그녀와의 이런 저녁을 반겼다.

그 무재에 반한 그의 스승이 겨우 다섯 살 남짓할 때 데려왔던 유아영은 그에게 있어 귀하기 그지없는 막내 여동생과 다르지 않았다.

그러다 보니 막 부려먹는 사제와 달리 바느질로 삯을 버는 그녀가 마음에 쓰이는 것일 터이다.

이후에도 소소한 일들을 정리한 운학은 침소에 들었다.

아침에 못한 수련을 할까도 생각했지만, 내일은 일찍 일어나야 했다. 전각 수리에 필요한 못 등을 사러 시내에 가야 했던 것으로, 그는 억지로나마 눈을 붙였다.

* * * (전생)

“…….”

닭의 울음이 일지 않았음에도 그는 잠에서 깨어났다. 그리고 시야에 들어온 기묘하게 낯설지 않은 방안의 풍경에 긴 탄식을 토해냈다.

“하아~. 이건 생각지 못한 전개인데.”

운학의 말이라기에는 다소 경박한 어투가 그의 입에서 나왔다. 하루아침 말투가 달라질 리 없으니, 이유는 하나다.

바로 깨어난 그가 운학의 전생으로 추정되는 장삼이라는 것이다.

덕분에 그는 일찍 잠에서 깨어났음에도 멍하니 침대 위에 있다 어제와 같이 닦달하러 온 왕린에 쫓겨나듯이 방을 벗어나야 했다.

잠시 후 그를 반기는 듯한 요란한 말 울음소리가 왕가 객잔 곳곳에 울려 퍼졌다.





6화



2. 오행심법(五行心法)

그해의 겨울은 유난히도 추웠다.

무려 10년 만에 역대급의 폭설이 내렸을 정도로, 이 때문에 얼어 죽은 이들이 한 둘이 아니었다.

관에서는 물론 유지들 또한 재물을 풀어내며 구제 활동을 벌였는데, 그럼에도 호전되지 않았다.

아니 오히려 악화되었다.

생각보다 폭설로 인한 피해가 너무도 커, 그를 복구하기 위해 민간인들에게 강제 노역을 시켰기 때문이다.

한겨울의 강제 노역은 노역 중에서도 매우 힘든 편이었으나, 다행히 장삼은 이 노역에 끌려가지 않았다.

왕가객잔의 주인 왕복이 적지 않은 돈을 구제금으로 내놓은 덕분이었다.

덕분에 왕가객잔 소속의 사람들은 이 강제 노역에서 자유로울 수 있었다. 하지만, 그렇다고 해서 마냥 좋다고는 할 수 없었다.

유난히도 사나웠던 겨울이다보니 간단한 일 마저도 번거롭고 힘들어서였다.

이 중에서도 물을 긷는 일은 특히나 어려웠다. 얼어붙은 강물을 깨트려 그 안에 물을 담거나 혹은 그 얼음을 가져와 불을 지펴 녹여야 했기 때문이다.

다행히 왕가 객잔은 자체 우물이 있지만, 그 우물마저 추위를 이기지 못해 얼어붙다 보니 무거운 막대기로 그 우물을 깨트리는 노동을 해야 했다.

―쾅! 쾅!…….―

아직 닭조차 울지 않는 이른 새벽.

장삼은 그 추운 날씨에도 구슬땀을 흘릴 만큼 힘차게 우물에 박혀 있던 장대를 휘두르고 있었다.

얼음을 깨야 하기에 끝에 무거운 구리 뭉치를 단 장대는 그 무게가 보통이 아니었다. 자칫 중심을 잘 못 잡을 경우 우물에 빠질 위험이 다반사였다.

그러다 보니 보통은 2명이 움직여야 했다. 한 사람이 얼음을 깨는 동안 다른 한 사람이 뒤에서 잡아 그 중심을 잡아야 한다.

그래야 할 일이지만 장삼은 홀로도 거뜬히 이 일을 해내고 있었다.

그것이 단순한 오기 따위가 아니라는 것은 그의 모습을 보면 알 수 있다. 장대를 다루는 그의 모습은 매우 안정적이었다.

이러한 모습은 겨우 두 달 전만 해도 가능하지 않았을 일이다. 달리 말하자면 지난 두 달간 그에게 일어난 변화가 엄청나다는 것을 말하는 것이다.

장삼은 운학에 비해 어리기는 하지만 그래도 약관을 넘긴 21살의 사내였다. 성장기가 끝이 났다고 볼 수 있는데, 놀랍게도 그는 뒤늦게 다시 성장을 거듭하고 있었다.

무려 두 달 동안 3촌(1촌=3CM)이나 큰 것으로, 이로 인해 장삼은 6척(1척=30cm) 장신의 장한으로 거듭났다.

놀라운 것은 단순히 키만 큰 것이 아니라는 것이다. 그 골격 또한 수련한 자의 몸처럼 단단하고 유연해져 있었다.

그러나 이런 근골의 변화보다 더 큰 변화가 있는 곳이 있었으니 바로 지능이었다. 장삼은 그 잘생긴 얼굴이 아쉬울 만큼 좋다고는 할 수 없는 지능 수준이었다.

운학은 사문의 무공을 익히기 위해 어릴 때부터 공부를 게을리 하지 않아 어느 정도 머리가 트였으나, 장삼은 촌락 출신이 그렇듯이 달리 배운 것이 없어 머리가 퇴색되어서였다.

한데 어찌 된 일인지 겨우 두 달의 변화 속에서 그의 지능은 수재라는 말이 부족하지 않을 만큼 바뀌었다.

한 번 듣고 본 것은 쉬이 잊지를 않았으며, 길고 복잡한 내용 또한 그 진의를 쉬이 알아차렸다.

셈 또한 매우 빨라져 과거였다면 두 손을 꼽아 보아도 어려웠을 계산을 마치 답을 이미 알고 있다는 듯 묻기 무섭게 그 답을 찾아냈다.

이러니, 사람들의 관심이 그에게 쏟아졌다.

과거에도 잘생긴 얼굴로 사람들의 눈길이 끌었지만, 어딘가 흐릿한 눈빛에 그 관심은 오래가지 못했다.

하지만 지금은 그 근골도 범상치 않을만큼 커진데다, 눈빛은 오랜 공부를 한 학자처럼 총명하니 눈이 가지 않을 수 없었다.

이런 변화를 가장 반긴 것은 의외로 왕복이었다.

왕린 또한 그런 연인의 달라진 모습에 감탄하며 반기었으나, 그 기쁨은 왕복에 비할 바가 아니었다.

“허, 뒤늦게 머리가 트인 건가? 조상님께서 도우셨구나.”

어릴 때 머리가 좋아도 그 머리를 쓰지 않으면 성인이 되어 범인처럼 되어버리는 경우가 종종 있다.

간혹 이런 이들 중에서 뒤늦게 다시 트이는 경우가 있는데, 왕복은 장삼이 그러한 경우라 생각한 것이다.

하지만 그런 그의 생각과 달리 장삼은 그 예상과 거리가 멀었다. 그는 어릴 때에도 똑똑하다는 말을 들어 본 적이 없었기 때문이다.

그러니 이 모든 변화는 바로 운학이 얻은 그 전생부에 의한 그 괴기한 일로 인한 변화였다.

 

“정말 이상한 일이지. 전생과 현생의 나의 경계가 이렇게 모호해질 줄이야.”

그의 말대로 지난 두 달 동안 하루하루가 다르게 운학과 장삼은 동화되어갔다. 한 달이 지났을 때부터는 자신이 장삼인지 아니면 운학인지에 대해 큰 차이점이 이르지 않을 정도이다.

물론 살아온 주변 환경의 차이가 크다 보니 구별이야 되지만, 그 본인에 대한 기질이 완전히 달라져 버렸다.

기억은 두 말 할 것도 없고, 그 두 사람의 성격, 습관 등이 비슷해진 것이다. 그리고 변화 과정에서 앞서 말한 것처럼 근골과 지능 또한 진화했다.

놀라운 것은 점점 느려지고 있기는 하지만, 그 진화는 그치지 않은 채 여전히 현재진행중이라는 점이다.

이것만으로도 놀라운데 이보다 더 놀라운 일이 있으니 바로, 전생과 현생의 두 사람이 서로에게 영향을 준다는 것에 있다.

그러니깐 내공의 수련이든 육체의 수련이든 간에 영향을 끼친다는 것이다.

‘그간 일어난 변화의 모습을 보면 그 정도가 대략 3할이다.’

장삼이 겨우 두 달만에 그처럼 몸이 놀랍게 변화된 것에는, 그의 근골이 진화되어 상급의 반열에 이른 것도 있지만 그보다는 그간 운학이 단련한 육체의 영향을 받았기 때문이 컸다.

아무리 한 번 걸어왔던 길임을 고려해도, 두 달은 내공 수련의 기초도 아직 못 떼었을 시간이다.

한데 현재 장삼의 하단전에는 무려 10년에 달하는 내공이 자리잡고 있었다.

운학의 반갑자에 달하는 내공에 의해 생긴 영향이었다.

이 사실을 깨우치자 그의 기쁨은 이만저만한 것이 아니다. 하기야 그저 생계를 위한 점소이 일보다는 무림인에 대한 마음이 큰 그로서는 더 할 수 없는 기연인 것이다.

다다익선이라 할 수 있는 내공의 증진만으로도 놀라운데, 그간 돈을 벌기 위해 수련의 시간을 줄여야 했던 그로서는 이 3할가량의 수련의 득을 보게 된 것은 더 할 수 없이 기쁜 일이었다.

 

왕복은 장삼이 두각을 보인 지 얼마 되지 않아, 마구간 일과 병행하던 점소이 일에서 손을 떼게 했다. 그뿐 아니라 마구간 일마저도 보조를 할 이를 붙여 그 일을 크게 덜어주었다.

이후 2, 3년 뒤에나 가르칠 창고 관리를 가르치기 시작했다. 살림의 중요한 일인 창고지기를 맡기기로 한 것이다.

무려 20개가 넘는 방을 가진 왕가객잔은 그 살림이 큰 만큼 그 가르칠 내용은 많았지만, 장삼은 놀랍게도 이를 겨우 이틀 만에 모두 익혀냈다.

“놀랍구나! 설마 이 정도일 줄이야.”

혹시나 하여 기대를 걸고 가르쳐 본 것인데, 겨우 이틀도 되지 않아 익숙해진 그에 왕복은 감탄을 아끼지 않았다.

물론 아쉬운 부분이야 있지만, 그런 것들은 시간이 지나 경험을 쌓으면 채워질 부분들이었다.

‘딸 아이가 사내 보는 눈이 있었구나! 내가 고집을 꺾지 않았다면 정말 크게 후회할 뻔 했다.’

애초에 데릴사위를 생각했던 그에게 있어, 장삼은 정말 조상님들이 내려 주었다고 해도 과언이 아닌 사위감이었다.

덕분에 그의 딸 왕린의 입가에 미소가 가시지 않는 날이 없었다.

그간의 벽이었던 아버지가 대놓고 장삼을 마음에 들어하니, 그녀로서는 이보다 더 기쁠 일은 없었다.

다행히 왕린에 대한 장삼의 마음은 크게 다르지 않았다.

바로 이 부분이 운학과 장삼의 큰 차이였다. 다른 것은 거의 같아졌음에도 그 본래 가지고 있던 환경에 의해 생긴 안목에서 그 차이가 난 것이다.

이러다보니 장삼일 때 그는 왕린을 정말로 사모하였으나, 운학일 때에 왕린에 대한 마음은 그저 아는 사람 정도에 불과했다.

―콰아앙! 퍼서서석―

장삼은 가지고 있던 내공의 일부를 발휘해 단단하게 얼린 얼음은 끝내 깨부수는 데 성공했다.

“후우우~. 징글징글 맞는군.”

가지고 있던 장대가 좀 더 튼튼한 것이었다면 쉬이 부수었을 것이지만, 그것이 아니다보니 장삼은 제법 고생을 해야 했다.

―차아아악―

이후 물을 길어 올리려 하는데, 그때쯤 왕가객잔의 또 다른 점소이가 모습을 보였다.

“형님. 벌써 나오신 것입니까. 어휴~. 그러다 큰 일 나면 어쩌시려고.”

나타난 점소이는 이일이란 이로 그는 키는 작았으나 몸이 다부져 그 힘과 체력이 좋았다.

이일은 본래도 장삼을 따랐지만 그가 두각을 보인 뒤부터 유독 따르었는데, 장삼 또한 이일에게서 고향의 동생들이 생각나 이러한 이일을 잘 받아주었다.

현재 이일은 장삼과 함께 마구간 일을 전담하고 있었다.

“잔소리 말고, 부지런히 물이나 길어.”

“헤헤. 알겠습니다. 이제부터 제가 하겠습니다. 형님은 이만 좀 쉬십시오.”

언제나처럼 우물 얼음을 다 부셔진 것을 안 이일이 머리를 긁적이며 하는 말에 장삼이 손을 저었다.

“같이 하면 금방인데, 뭐 굳이 그럴 필요 있냐?”

“아휴, 그래도 그 정도는 해야 제가 마음이 편합니다.”

진심 어린 이일의 말에 장삼은 그저 소리 없이 미소를 지어 보일 뿐, 달리 쉬려 하지 않은 채 먼저 움직이기 시작했다.

얼마 가지 않아, 물 긷는 일이 끝이 났다.

“하아. 하아. 아이고~ 죽겄다.”

일을 마친 이일은 땀을 삐질삐질 흘리며 차가운 바닥에 누운 채 참았던 숨을 몰아쉰다. 장삼의 속도에 맞춰 일을 하다 보니 생긴 일이다.

그가 체력이 좋은 편이라지만, 이는 어디까지나 민간의 기준이었다. 삼류기는 하지만 무림인의 반열에 이르고 있는 장삼과 비교할 수 없다.

“그럼 수고해라. 난 좀 쉬다 오마.”

“하아… 네. 들어가십시오.”

가장 힘든 물 긷는 일이 끝난 지금, 오전 말 먹이 등을 준비하는 일은 그리 힘든 것도 없었다.

그 정도는 이일 혼자 해도 될 일이라, 장삼은 아직도 숨을 고르는 이일을 두고 자신의 처소로 돌아갔다.

―휘이잉~―

허술한 탓에 문을 닫았음에도 어디선가 들어오는 장삼의 거처는 그리 훌륭하지는 못했다. 하지만 그래도 다행히 한 쪽에 숯에 지피어진 화로의 열기에 방안은 어느 정도 온기가 자리했다.

그래도 사늘하기는 했으나, 장삼은 과거의 그가 아니었다. 그는 방안의 추위에도 아무렇지 않게 윗옷을 벗었고, 이후 침상 위에 반나체가 되어 가부좌를 틀었다.

목목심공을 운기하기 위해서였다.

장삼으로서 적공을 쌓기 시작한 지, 아직 두 달이 채 되지 않았으나 현재 그는 생각보다 빠른 성취를 이루고 있었다.





7화



무려 5성의 성취를 앞둔 것으로, 이는 운학에 의한 10년 내공이 하단전에 자리를 잡았다고 해도 놀라운 성취라 할 수 있다.

그를 고려해도 잘해야 3성의 성취가 고작일 것인데, 그 같은 성취를 이룬 것은 역시나 그의 근골이 상급 근골의 반열에 이르렀기 때문이다.

“괜히 대문파에서 근골을 중히 보는 게 아니구나!”

하급 수준의 근골을 겨우 벗어난 정도였던 그였기에 그 차이점을 누구보다 더 뚜렷하게 느낄 수 있었다.

그만큼 근골은 적어도 무공에 있어 인과(因果)에 미치는 영향이 달랐다.

과거의 그가 하나를 얻기 위해 하나만큼의 공을 들였다면, 지금의 그는 그 하나의 공을 들이는 것으로 최소 둘 이상을 얻었다.

최소가 둘이라는 것은 경우에 따라서는 다섯, 열을 얻는 것도 가능하다는 이야기였다.

그러니 장삼이 겨우 두 달 만에 목목심공을 5성이나 성취한 것은 놀라울 것도 아니다. 거기에 운학과 장삼의 수련이 서로에게 도움이 되고 있으니, 그 성취의 속도는 어느 상급 근골의 기재 못지 않다.

장삼이 그러한 성취를 이루었다면 운학이 얻은 것은 더욱 컸다. 무려 목목심공의 소성을 겨우 지난 두 달 만에 이룬 것이다.

그 말은 8대 대혈을 관통하는 기의 문이 열렸다는 것을 말로, 이로써 일류 고수의 반열에 그가 올라섰음을 말한다.

그렇게 한 시진을 꼬박 운기행공을 하던 장삼은 은은한 열기와 함께 눈을 떴다. 충만한 목목심공의 기운의 효능 덕분인지 어느새 쌓였던 피로는 상당 부분 사그라져 있었다.

그는 옆에 둔 천으로 운기행공을 통해 내뱉어진 악취 어린 땀을 닦아내며 중얼거렸다.

“그러고 보니, 오늘이구나!”

그는 들뜬 목소리로 소리를 높였다. 그도 그럴 게 오늘은 장삼으로서든 운학으로서든 그에게 중요한 날이기 때문이다.

바로 급여를 받는 날인데, 누군가는 그게 뭐가 그리 들떠 하며 중요히 여길 날인가 싶을 것이다.

물론 급여를 받는 것은 기쁜 일이지만, 장삼은 몰라도 운학까지 들떠하며 중요히 여길 날은 아니라 하겠다.

하지만 그럼에도 그가 그처럼 기뻐하는 것은 이 급여와 그간 장삼이 모은 돈으로 큰 보물을 얻을 수 있었기 때문이다.

이에 대해 좀 더 자세히 이야기를 하려면 장삼이 어느 시대에 살고 있는가를 먼저 이야기해야 한다.

 

“흠! 설마 내가 암흑기 이전 고대 무림의 사람일 줄이야.”

소림과 오대도문이 자리 잡은 뒤 무림은 언제나 정파의 찬란한 영광만이 있을 것 같았으나, 이런 무림에도 수 없는 위기가 있었다.

그중 가장 최근의 것을 꼽자면 역시나 70년 전의 정사대전일 것이다.

당시는 사혈지존 장춘기가 이끌던 사도맹의 위세가 하늘을 찌를 때였다. 그에 반해 정파는 영웅맹과 정의맹으로 나누어 그 기세가 위태로웠다.

이러니 사혈지존 장춘기를 중심으로 뭉쳐 그 세력을 확장하고 있는 사도맹을 정파의 인사들이 막을 수 있을 리가 없다.

결국, 마지막에 가서야 영웅맹과 정의맹은 힘을 합하여 지금의 정도맹을 만들어 사도맹을 몰아내기에 성공했다.

하지만 그 과정에서 막대한 피해가 있었고, 송문 또한 그때 입은 피해로 큰 하락세를 맞이하게 된다.

당시 송문의 장문인을 비롯한 문파 내의 모든 고수들이 몰살 당하였던 것으로, 이것만으로도 큰일이건만 그보다 더 큰 일이 기다리고 있었다.

바로 사문의 비기라 할 수 있는 2개의 심법을 잃어버린 것이다.

당시 송문의 심법은 목목심법이 다가 아니었다. 목목심법 이외에도 유수심법(流水心法), 소양심법(少陽心法) 이렇게 2개의 심법이 더 있었다.

목목심법이 그랬듯이 유수심법과 소양심법 또한 초일류에 준하는 심법이었는데, 놀라운 것은 이 심법들이 상호작용을 한다는 점에 있다.

수생목, 목생화의 원리에 따라 목목심법으로 소성을 성취한 자는 유수심법을 함께 다룰 경우 그 얻는 내공의 순도와 양이 달라진다.

능히 절정의 심법의 반열에 올라서는 것이다.

이후 목목심법을 대성하고 유수심법이 소성을 취할 경우 소양심법을 익힐 수 있는데, 수생목의 원리에서도 그랬듯이 목생화의 원리에 따라 그 다루는 심법의 격은 또 한 번 상승한다.

초절정의 반열에 이르는 심법을 가지게 되는 것이다.

송문은 이런 3개의 심법을 다룸으로써 대문파까지는 어려우나 능히 중견 문파의 반열에 오를 수 있었다. 그러나 유수심법과 소양심법을 잃게 되면서, 송문은 하루 아침에 소문파로 전락하고 말았다.

그나마 송문의 비전검법인 천성칠검(天星七劍)이 고스란히 내려져 왔기에, 멸문까지는 오지 않았다.

그러나 천성칠검을 제대로 다룰 수 있도록 절정의 반열에 오를 기틀인 심법서들을 잃었기에 실상 모든 것을 잃었다고 해도 무방할 일이다.

그처럼 송문은 물론 강호 전체의 질서가 새롭게 잡혔을 만큼 정사대전은 어마어마한 규모의 전쟁이었다.

하지만 그 대단한 정사대전마저도 그저 암흑기라고만 부르고 있는 절망의 시기에 이른 재앙(災殃)에 비할 바가 아니다.

이 암흑기의 시작에는 악신이 있었다고 한다.

혈교를 일으킨 환마라 불리는 악신이 세상에 강림하였던 것으로, 이때 세상의 모든 질서가 거꾸로 흘렀으며, 옳고 그름이 없는 혼돈이 현세에 강림했다.

이후 알 수 없는 일로 혼돈의 시기가 끝이 나고 무림은 새롭게 자리 잡기 시작했다. 하지만 암흑기 시대를 지나면서 고대의 길고 긴 시간이 쌓았던 유산이 사라져 버린 터라 무림의 그 시작은 매우 미약하기만 했다.

그나마 고대 무림의 유산이 발견되면서 그 성장 속도가 점차 늘어났고, 그렇게 1000년의 시간이 흐른 것이 지금의 무림이었다.

이러니 그가 놀랄 만도 했다.

장삼이 있던 시기가 바로 그 전설로만 여겨지는 고대 무림의 시대였으니 말이다. 그가 이 사실을 알게 된 것은 그리 어려운 일은 아니었다.

 

‘전진파라니…….’

전진파(全眞派). 바로 장삼과 운학이 하나가 되는 과정에서 장삼의 기억 속에 묻혀 있던 이 전진파라는 이름을 떠올린 것이다.

전진파는 왕중양이라는 선인이 일으킨 문파이다. 그는 본래 관리였으나, 우연히 동쪽 끝의 신선을 만나 도를 쫓게 되었다.

천고의 기재이던 그가 세운 이 전진파는 순식간에 단일의 세력으로서는 천하제일로 자리 잡았는데, 이후 그의 제자 전진칠자(全眞七子)에 의해 감히 넘볼 수 없는 절대세력으로 자리잡게 된다.

운학의 시대에서도 전진파의 위명은 대단한데, 이는 무당파를 제외한 화산, 종남, 곤륜, 청성이 사대도문이 후대를 자처하기 때문이다.

실제로 사대도문의 근간은 이 전진파의 유산을 토대로 일어난 곳이라, 사실 이들의 주장은 일리가 있어 그 논쟁에는 답이 없었다.

그런 전설 속의 전진파가 실제로 살아 숨 쉬던 시대였다. 그러니 운학으로서는 지금의 시대가 고대 무림의 시대임을 유추하는 것은 어렵지 않았다.

그리고 이 말은 너무 허무맹랑하다 비웃었던 장삼의 상식이 거짓이 아니라는 것을 뜻하기도 했다.

전설로 여겨지던 고대의 심법들은 그 하나하나가 평범한 것이 없기 때문이다.

다행히 이 고대의 심법들을 구하는 것은 그리 어렵지 않았다. 물론 이 시대에서 일류라 할 만한 심법의 경우는 큰 공을 들여야 하지만, 그렇지 못한 물건의 경우는 그리 어렵지 않다.

대략 금 반 냥이면 삼류 심법서 정도는 어렵지 않고 구할 수 있었다. 그러나 무림맹의 인증을 받은 심법서의 경우는 이야기가 좀 달라진다.

이와 같은 심법서의 경우 못해도 보통 금 1냥은 내놓아야 했다.

문제는 이 금 1냥이 운학의 시대보다 더 높은 가치를 가진다는 것에 있다. 금 1냥이 은 10냥의 가치에 달하는데, 그렇다보니 점소이인 장삼으로서는 쉬이 마련하기 어려웠다.

그러나 다행히 창고지기가 되면서 봉급이 올랐고, 그간 집에 보내는 돈 이외에도 모아둔 것이 있던터라 오늘 그 봉급을 받으면 딱 금 1냥이 넘어간다.

이러니 장삼이 들뜰 수밖에.

고작 금 1냥으로 운학의 시대에서 일류 심법서를 손에 넣을 수 있을 기회가 왔으니, 기쁘지 않을 수 없다.

 

―쩔렁―

봉급이 들린 주머니 소리가 경쾌하기 그지없다. 장삼은 생각보다 무거운 무게에 놀라 고개를 들었고, 왕복은 그런 장삼을 보며 피식 웃으며 말했다.

“그간 일을 잘해 더 넣었다. 앞으로도 지금처럼 잘 해 주기를 바란다.”

“감사합니다.”

생각지 못한 일이라 장삼은 벌어진 입을 쉬이 다물기 어려웠다.

“어디…허! 이렇게 많이 주실 줄이야.”

본래 그가 창고지기에 올라 받는 봉급은 은 4냥이다. 한데, 놀랍게도 주머니 안에는 무려 은 6냥이 들어 있었다. 무려 은 2냥을 더 주신 것이다.

“이거 잘하면 한 권 더 구할 수 있을지도 모르겠군.”

현재 그가 그간 모은 돈은 은 8냥이다. 합하면 은 14냥이니, 운이 따르면 한 권을 더 살 수 있을지 모른다.

장삼은 번져가는 미소를 막지 않은 채, 어서 오늘 일과가 끝이 나기를 기다렸다.

 

“여기로군.”

소란스러운 시장 터와 가까이 있음에도 주변은 그저 한산했다. 본래라면 이쪽까지 소란해야 하는 게 정상이다.

그러나 이곳 영월이라는 도시에 자리 잡은 무림맹 서남지부를 앞두고 감히 그런 간 큰 짓을 할 이는 없었다.

하기야 마두 급의 마인도 몸을 피하는 곳이다보니 당연한 일일 터.

그러나 그렇다고 해서 이곳이 삭막하기만 한가 하면 그렇지는 않았다. 그저 예를 보일 뿐, 해가 저물어지는 저녁임에도 이곳을 찾는 이들의 발길은 끊이지 않았다.

꽃이 있는 곳에 벌이 꼬이듯이 힘이 있는 곳에는 돈이 모이기 마련이다. 무림맹은 정도를 지향하지만, 그렇다고 해서 돈을 무시하지 않았다.

오히려 그 돈을 다루는 데 있어 적극적이었다. 하기야, 무림맹이라는 그 거대한 단체를 유지하려면 엄청난 재력을 소유하지 않고는 어려운 일이었다.

자연 많은 상인들이 이곳 영월 지부를 찾았다. 그 외에도 무림맹에서 돈을 벌기 위해 만든 무서만을 파는 청월점과 무기를 파는 무기점에도 사람들이 찾아들었다.

장삼이 이곳에 온 것은 이 청월점이라는 무서를 다루는 서점을 방문하기 위해서였다.

“엄청난 규모로군!”

도착한 청월점은 그가 절로 감탄사가 나올만한 규모였다.

그가 일하고 있는 왕가객잔 만큼은 아니지만, 일개 서점이라고 믿기 힘들만큼 거대했다. 송문의 전각 2개가 합친 넓이인 것도 놀라운 데 거기에 복층이기까지 했으니 절로 감탄이 나올만 하다.

그는 잠시 그 규모에 감탄하다 휑 하니 불어온 겨울 바람에 정신을 차리며 멈춘 발길을 옮겼다.

그리고…….

“으음…….”

그렇게 청월점에 발을 들인 장삼은 낮은 신음을 절로 흘릴 수밖에 없었다. 다름 아닌 입구 쪽에 자리잡고 있는 사내 때문이다.





8화



이립은 넘은 듯한 장년의 사내로 의(意)라는 글자를 수 놓은 무복을 보면 그가 정식 서남지부 소속의 무인임을 알 수 있다. 아무래도 무서가 값이 비싸다보니 하인이 아닌 무인이 이곳을 관리하는 듯 하였는데, 그를 보고 장삼이 놀란 이유는 하나였다.

‘절정 고수…….’

겨우 서점을 관리하는 데 절정 고수가 일하고 있다는 것은 실로 믿기 힘든 일이다.

절정의 고수는 생사현관이라고도 부르는 임맥과 독맥을 뚫은 존재이다. 그 중 하나를 뚫기만 하면, 초일류라 칭하는데 그렇다고 해도 절정 고수와 비교하면 그 차이는 크다.

양맥이 뚫리는 순간 내공의 순환은 배에 달할 만큼 빠르게 기운을 다룰 수 있기 때문이다. 순간적으로 다루는 힘의 크기가 다르며, 그 내공의 손실 또한 매우 적어진다.

그야말로 절정(絕頂)이다.

다만 이렇게 절정 고수에 이른 자는 그리 많지 않다. 앞서 양맥을 일러 생사현관이라고 칭하는 것은, 이 과정이 그만큼 위험해서였다.

폐인이 되는 것은 물론, 자칫 목숨을 잃는 경우도 번번하다.

그러다보니 운학의 시대에서 절정의 무인은 매우 귀한 인재였다. 그가 종종 계약을 맺은 대성 표국은 호북 10대 표국임에도 절정 고수는 고작 3명 뿐이었으니, 그 가치를 엿 볼 수 있을 것이다.

그러나 잠깐의 감탄도 잠시 이내 그는 고개를 주억거렸다.

‘하기야, 이 시대는 무림의 절정기이니…….’

지난 두 달간 장삼은 왕가객잔에서 일을 배우는 한편 종종 무림의 소식에 대해 귀를 기울였다. 그리고 그는 매번 그 소식에서 탄성을 내지를 수밖에 없었다.

과연 수 많은 전설들이 숨쉬는 고대 무림답게 운학의 시대와는 차원이 다른 존재들이 이곳에 숨쉬고 있었던 것이다.

운학의 시대의 초인들을 일러 우내이십이인들이라고 부르는 데 이는 그들이 지고한 화경의 경지에 올라섰기 때문이다.

한데 이곳에서는 그런 화경의 경지에 이른 자들의 수는 수백에 달했다.

멀리 갈 것 없이 무림맹 서남지부장이 그 화경의 경지에 이른 자였고, 웬만한 대문파의 반열에 이른 문파에는 이런 경지에 올라선 이들이 한, 둘이 자리할 정도이다.

그런 곳이니 자연 절정의 무인의 숫자도 다를 수밖에 없다.

장삼은 새삼 고대 무림에 자신이 숨쉬고 있음을 떠올리고는, 가슴의 고동을 내 누르며 그를 지나쳤다.

“술시(戌時 저녁7시 30분~9시 30분)전에 문 닫습니다.”

그렇게 지나치려는 그에게 사내가 마치는 시간을 알렸다. 이에 장삼의 얼굴에 곤란한 기색이 자리 잡았다.

마치는 시간까지 이제 겨우 반 시진(1시간)가량 남은 것이다.

‘겨울이라 일찍 마치는 모양인가?’

장삼은 그리 생각하며 서둘러 안으로 들어섰다.

확실히 날이 추워서인지 아니면 이곳 청월점을 찾는 사람이 많지 않아서인지 모르지만 사람이 몇 되지 않았다. 2층의 경우는 제한이 있던 터라 들어갈 수 없었지만 1층에 방문한 이는 장삼을 포함해도 겨우 3명이었다. 그리고 그 중 무인은 장삼 그 하나 뿐이다.

다른 2명은 그 무서들을 다른 지역에 팔기 위해 온 장사꾼들이었다.

덕분에 장삼은 눈치 없이 찬찬히 이곳의 구조를 살펴볼 수 있었는데, 흥미롭게도 이곳의 분류 기준은 돈이었다.

1, 2, 3급으로 나눈 것으로, 1급이 가장 가격이 낮고 3급이 가격이 가장 높았다. 1급으로 분류된 무서는 종류와 상관없이 은자 3냥 정도에 불과했고, 2급의 경우는 금 반 냥이었다. 3급은 그가 알아보았던 대로 금 한 냥이었는데, 시간이 많지 않은 장삼이 살핀 곳은 당연히 3급이었다.

이 3급의 경우는 무림맹에서 인증을 한 것이었는데, 그 때문인지 3급의 심법서들을 살피던 장삼은 무어라 할 수 없는 감동을 맞이하고 있었다.

무려 백 권이 넘게 꼽혀있는 이 심법서 중 아무것이나 잡아도 그의 목목심법 못지 않은 초일류 수준의 심법서이다보니 마치 사방이 금화로 뒤덮인 느낌을 받은 것이다.

“예상을 못한 것은 아니지만…그럼에도 놀랍구나!”

자칫 크게 감탄을 터트릴 뻔 했을 정도로 그는 매우 기뻐하는 모습을 보였다. 하지만 그저 감탄만 하기에는 시간이 촉박하기에 그는 서둘러 자신의 목적을 이루기 위해 심법서들을 살폈고, 곧 얼마 가지 않아 자신이 원하던 것들을 찾아냈다.

“수행심법(水行心法)이라. 음. 이것이라면.”

그가 찾고 있는 심법서는 과거 송문이 잃었던 유수심법을 대신할 수 있는 심법서였다. 목목심법의 목의 기운을 생장케 하는 수의 기운을 다루는 심법서를 찾은 것으로, 그는 이 수와 관련된 심법서를 무려 3권이나 찾아냈다.

이 중 하나를 골라야 했지만, 그는 별 어려움 없이 수행심법을 선택했다. 시간이 얼마 없는 만큼 자세히 살펴보지 못했음에도 수행심법을 선택하는 데 확고한 입장을 보인 이유는 하나였다.

“설마 오행(五行) 모두를 다루는 심법서들이 있을 줄이야!”

그의 탄성만큼이나 너무도 놀라운 행운이었다.

수행심법처럼 목, 금, 토, 화의 오행과 관련된 심법서들이 있었기 때문이다. 목행심법, 금행심법, 토행심법, 화행심법이 그것으로 그 이름만 보아도 그 저자가 같은 사람이라는 것을 알 수 있다.

과거 송문은 목, 수, 화 이 삼행의 심법서들을 익히는 것만으로 초절정의 반열에 이르는 심법서를 얻었다.

한데, 거기에 더해 금과 토가 함께 한다면 모르긴 몰라도 초절정 심법서들 중에서 손에 꼽는 상석의 심법서를 얻게 될 것이다.

“앞으로 악착같이 돈을 모아야겠구나.”

보물을 눈앞에 둔 그로서는 자연 그런 결심을 할 수밖에 없었다.

생각보다 일찍 책을 손에 넣은 덕분에 그는 남은 돈으로 1급 무서 중 하나를 살펴보기 시작했다.

심법서가 정해진 지금 그는 검법서를 살펴보았고, 이후 얼마가지 않아 미간을 찌푸렸다.

“허어. 1급과 3급의 차이가 이 정도인가? 너무 엉터리구나!”

비록 3류라지만 고대의 검법서라는 사실에 잠시 기대했던 시간이 어이없게 느껴질 정도였다. 아니 과거 장삼의 언행이었다면, 비속어를 크게 섞었을 정도로 그가 본 검법서는 쓰레기였다.

무공을 다루는 데 있어 중시해야 할 기의 효율적인 부분이 아예 고려조차 하지 않고 있던 것이다. 오히려 1의 위력을 발휘하는 데 2, 3의 내공을 소모하니 실상 무공서라고 칭하기 어이없을 지경이다.

혹시나 그 검법서만 그런가 싶어 다른 검법서들을 살펴 보았던 그는 이내 입술을 비틀었다.

“내가 너무 기대하였던가? 이래서야 낭인들도 사용하지 않겠군.”

그는 마음을 접고 나가려다 순간 멈칫했다.

―청정공(淸正功)―

맑고 바른 힘을 다루는 심법서에 눈이 사로 잡혔던 것이다. 기대 없이 무심코 이를 꺼내 살피던 그는 펼치기 무섭게 책자에서 눈을 떼지 못했다.

―따앙! 따아앙!―

만약 청월점의 마치는 시간을 알리는 종소리가 아니었다면 정신을 차리지 못했을만큼 청정공이라는 그 심법서는 놀라운 것이었다.

“도무지 감을 잡지 못하겠군. 쓰레기들 사이에서 이런 보물이 있을 줄이야!”

보물이라는 말이 입에서 절로 나올 만큼 청정공은 대단한 심법서였다. 그 자체로 기운을 모으거나 하지는 못하지만, 대신 이 청정공은 다루는 내공의 순도를 높여주는 효능을 지니고 있다.

내공의 순도가 높을수록 강매한 힘을 쉬이 다룰 수 있다는 것을 생각하면, 이는 상당한 보물인 것이다.

자연 그는 서둘러 그 청정공을 품에 안은 채 서둘러 수행심법과 함께 값을 치르기 위해 움직였다.

“하하하. 이제야 왔구려.”

그가 마지막 손님이었던지, 입구에서 본 절정 무인의 사내가 나른한 얼굴로 그를 반겼다.

“제가 늦었군요. 죄송합니다.”

“아니. 괜찮소. 어차피 일찍 문 닫아도 할 것도 없던 터라. 보자. 허~. 청정공과 수행심법이라.”

그는 장삼이 고른 심법서를 보고 흥미로운 얼굴을 보였다.

안목이 있는 것인지는 모르지만, 이곳 청월점에서 나름 괜찮은 물건들을 고른 것이다. 그중에서 특히 수행심법을 고른 것이 그의 눈길을 끌었다.

“오행심법을 익혀 볼 생각인가 보오? 흠~. 그대라면 욕심내는 것도 나쁘지 않겠소.”

사내는 장삼이 이제 막 입문한 삼류의 수준이었으나, 그와 그의 근골이 범상치 않음을 알고는 그리 말했다.

그 말에 장삼의 눈에 이색이 일어났다. 무언가 그 심법에 자신이 알지 못하는 비밀이 있음을 말하는 듯했기 때문이다. 그는 조심스러운 태도로 물었다.

“오행심법이라면 이 수행심법과 비슷한 명칭의 심법서들을 말하는 것입니까?”

그 물음에 사내는 설마 하는 표정으로 되물었다.

“설마 오행심법에 대해 모르고 이것을 고른 것이오?”

“네. 그렇습니다.”

“으음. 하기야. 무공에 입문한 지 얼마 안 된 듯 하니 그럴 수도 있겠구려.”

그는 이대로 집에 가기에 적적하던 참에 잘 되었다는 듯 오행심법의 숨겨진 비사를 이야기해주었다.

 

오행심법은 700년 전. 오행신군(五行神君)이라는 이가 만든 심법서였다.

오행신군은 신군이라는 별호를 받을 정도로 그는 수많은 전설들이 뒤덮은 무림사에서도 손 꼽히는 전설적 무인이었다.

무인이라면 꿈꾸는 천하제일인(天下第一人)이라 꿈은 그에게 있어서 꿈이 아닐 정도로 그 재능은 하늘에 닿을 정도였다.

그러나 불행이라고 해야 할지 그는 살아생 전 천하제일인에 올라서지 못했다.

다른 시대였다면 능히 천하제일인이 되어 고금제일인을 손꼽을 때 입에 오를 것이련만, 언제나 그의 앞을 막는 인물이 같은 시대에 있었던 것이다.

놀라울 일이지만 그 인물의 이름을 들으면 이해할 것이다.

그 인물은 다름 아닌 전진파를 일으킨 왕중양이기 때문이다. 오행신군은 살아 생전 그와 다섯 번을 싸워 4번을 지고 1번을 비겼다고 한다.

마지막 접전에서 여러 유리한 입장에서도 결국 승리를 이루지 못하고 비기자, 오행신군은 하늘을 향해 광소를 내질렀다, 마치 자신의 시대에 왕중양을 내린 하늘의 그 모진 심보를 비웃듯이.

그리고 그는 강호에서 다시 모습을 보이지 않았다.

그렇게 역사의 뒤로 영원히 사라졌을 것 같았던 그가 다시 그 이름을 알리게 된 것은 그로부터 600년이 지난 뒤였다.

그러니깐 지금으로부터 100년 전.

오행신군의 장보도가 발견되었다.

처음 오행신군에 대한 이름이 나왔을 때, 무림에서는 그에 대해 잘 알지 못했다. 사람들은 언제나 일인자를 기억할 뿐, 이인자는 그리 주목하지 않기 때문이다.

하물며 무려 600년 전의 인물이었으니, 이는 당연한 반응이라 하겠다.

그러나 오행신군이 고금제일인으로서 언제나 첫 번째를 다투고 있는 왕중양과 무승부를 이루었다는 인물이라는 것이 알려지자, 대번 그 관심은 높아졌다.

이후의 일은 끔찍한 것이었다.

시산혈해(屍山血海 시체가 산처럼 쌓이고 피가 바다같이 흐름.)라는 말이 절로 나올 정도로 장보도의 여파는 사나웠다.





9화



결국, 그 일이 해결된 것은 벽면수행 중이던 전진파의 장문인 일선(一仙)이 수행을 파하고 세상에 나오면서였다.

일선은 홀로 오행신군의 장보도를 노리던 십육신(十六神)중 도신과 부신을 물리쳐 당대의 천하제일인에 올라섰다.

그리고 이후 장보도에 홀로 들어가 그 유물을 찾아왔다. 하지만 그렇게 천하를 요란케 했던 오행신군의 유물은 세상 사람들의 생각과 달리 매우 보잘 것 없는 것들이었다.

살아생전 그가 다루었던 잘 벼려진 청동검 한 자루와, 목, 금, 토, 수, 화 이 다섯 오행 심법이 다였던 것이다. 철을 다루는 시대에 청동검의 가치는 보잘 것 없으니, 그나마 가치가 있는 것은 오행 심법이다.

그래서일까? 아니면 어떤 이유가 있어서일까?

일선은 정말 의외의 행동을 강행한다. 바로 오행심법을 천하에 내놓은 것이다. 이에 많은 이들이 의문을 보였는데, 그런 세상 사람들의 의문을 이해한다는 듯 일선이 말했다.

“그분께서 남긴 이 유물들은 도(道)와 같다. 그것은 형체도 소리도 없기에 형상이 없기에 자연 그것을 전하기란 불가능하다. 하나, 그분은 이 오행심법에 그를 끝내 담아내었으니 이 얼마나 놀라울 일인가? 다만 천즉불인(天卽不仁 : 도덕경에 나오는 말로 하늘은 인간에 어질지 않다는 말.)이라 인간이 이를 얻는다는 것은 어려움이 있다. 내가 이를 천하에 내놓은 것은 그 분의 전의를 이을 자가 세상에 다시 나오기를 바래서이다.”

그는 이후 덧붙여 그 자신조차 이를 알아볼 뿐 얻지를 못했다고 했다.

장보도의 혈사를 끝낸 천하제일인조차 얻지 못한 유물. 자연 천하의 모든 이들이 이 오행심법에 관심을 보인 것은 당연했다.

당시 오행심법은 금 1000냥에 호가했으나, 그 돈을 아끼는 이가 없었다. 일선마저 얻지 못한 기연이 담긴 오행심법이었으니 어찌 돈을 아낄 것인가?

하지만 그렇게 수많은 무인들이 도전하였던 오행심법이었지만, 기이하게도 누구도 그 무리를 얻은 바가 없었다.

만약 그 말을 한 이가 일선이 아니었다면, 자신들을 농락한 것이라 여겼을지도 모른다.

이러다 보니 자연 오행심법의 값어치는 해가 갈수록 떨어져만 갔고, 지금에 이르러서는 삼류 심법서들과 함께 자리하게 되었다.

 

“…….”

생각지 못했던 수행심법의 비사를 알게 된 장삼은 그저 놀라 한동안 입을 열지 못했다. 고대 무림에서도 전설로 치부되는 왕중양과 끝내 무승부를 겨루었던 인물의 유물이라니 그가 경악을 할 만도 하다.

장삼의 그 모습에 사내는 헛웃음을 흘렸다. 과거 그 자신도 이 이야기를 처음 들었을 때 눈을 반짝이며 놀랐던 것이 생각났기 때문이다.

어느 정도 장삼이 놀란 심정을 가라앉히자 사내는 수행심법을 내밀며 말했다.

“오행심법의 숨겨진 무리를 얻지 못한다고 해도 실망할 필요는 없네. 다섯 개의 심법을 모두 다루게 되었을 때의 오행심법은 능히 일류 심법서라 할 수 있으니 말이야. 다만 다섯 심법을 다루다보니 몇 배에 달하는 공을 들여야 한다는 게 단점인데, 그래도 겨우 금 다섯 냥에 일류 심법서를 얻는 다는 것을 생각하면 크게 흠은 아니지.”

보통 운기행공을 하는 데 들이는 시간은 반 시진에서 한 시진 정도이다. 오행심법은 보통 반 시진을 넘기는데, 자연 이 다섯 개의 심법을 다룰 경우 한나절(낮의 절반을 말함. 6시간)이 걸린다.

물론 훗날 그 성취가 소성을 이루게 되면 그 시간이 줄어들기는 하겠지만, 그렇다고 해도 2시진 이상의 공을 들여야 했다.

그래도 어찌 소성이라도 이루면 좋을 것인데, 그것도 쉽지 않을만큼 그 성취를 끌어 올리는 데 어려움이 많았다.

그러다 보니 오행심법이 일류 수준이라는 것을 알고 있음에도 작금의 무림에서 이를 익히려 하는 이는 없었다. 말이 한나절인 것이지, 보통 반 시진 동안 적공을 쌓는 것도 어려운 상황에 한 나절은 엄청난 인내를 요구했다.

보통 독심(毒心)이 아니고서는 가능한 일이 아닌 것이다. 여기에 애초 그처럼 수련을 할 수 있는 자라면 오행심법을 익힐 리가 없다.

그 정도의 시간을 투자할 수 있는 여건이 되는 자라면, 다른 일류 이상의 심법서를 구할 수 있을 것이니 그처럼 비효율적인 오행심법을 다룰 리 없는 것이다.

이러한 단점을 들었음에도 운학의 얼굴은 설레임이 가득했다.

이미 그 부분은 고려한 부분이기 때문이다. 그러니 오행신군이라는 전설적 무인이 내놓은 것만큼 오행심법이 제대로 된 심법서라는 것을 알게 된 지금 이 오행심법에 대한 욕심이 동할 수밖에 없었다.

이곳 청월점을 관리하는 사내. 중학은 자신의 이야기를 듣고도 이를 익히려 하는 장삼에 대견한 듯 미소를 지어 보였다.

‘그간 오행심법이 천대를 받고 있는 것이 아쉬웠건만. 다행히 다시 명맥을 이을 수 있게 되었군.’

겉모습과 달리 중학은 생각보다 나이가 많은 인물이었다. 불혹을 넘긴 지 오래인 자로 이제 지천명을 앞에 두고 있다.

그의 시대까지만 해도 아직 오행심법의 끈을 놓지 않았다.

그러다 보니 옛 시절의 향수가 담겨 있는 오행심법을 익히려 하는 장삼에 흥미를 가질 수밖에 없다.

‘그나저나 아쉽구나. 만약 이 녀석을 10년 아니 5년만 더 일찍 만났다면.’

만약 그랬다면 그는 제자 욕심을 부렸을지 모른다.

장삼은 기린아(麒麟兒)들이 넘쳐나는 무림맹에서도 눈에 띌 정도로 상급에 준하는 근골을 지녔기 때문이다.

하지만 그 근골이라는 것이 제 위력을 발휘하려면 성장기 때여야 하기에, 이미 그 성장기가 끝이 난 장삼은 그리 특별하지 못했다.

“다시 찾아 뵙겠습니다. 조언 감사합니다.”

그는 자신에게 인사를 하고 떠나는 장삼의 뒷모습을 한참 바라보다 천천히 시선을 거두었다.

3. 유물

* * * (현생)

장삼의 일상에 변화가 일어났듯이 운학의 일상에서도 변화가 있었다.

한겨울에도 사문에 있기보다는 밖을 떠돌아다니기 바빴던 그가 이번 겨울에는 사문을 벗어나지 않은 것이다.

그간의 행보와는 달랐기에 사문의 사람들은 저마다 의아하게 생각했으나, 이를 따로 말하거나 티를 내지 않았다.

오히려 그의 이런 행보에 은근히 마음을 놓았다.

“정말 요즘만 같았으면 좋겠어요.”

지난밤 내린 눈을 함께 치우던 중 뜬금없이 꺼내는 사매의 말이었지만 종학은 그 말을 알아 들었다.

“그래, 차라리 지금이 나아. 자기가 무슨 철인이라고.”

“그래요. 사실 대사형에게는 휴식이 필요해요.”

다른 때였다면 한겨울에도 사문에 있기보다는 밖을 나돌아다니는 시간이 대부분이었을 운학이었다.

표국의 일은 계절을 가리지 않는 법이었다. 아니, 겨울이라는 특수로 인해 그 급여가 최소 5할 이상 인상된다.

장거리의 경우는 두 배가 넘을 때도 있는데, 그럼에도 사람이 구해지지 않아 그 이상을 말하며 공모하기도 했다.

자연 돈을 모으는 데 독이 오른 운학으로서는 이 특수철을 놓치지 않았다.

다행히 표국은 운학을 고용하는 것에 있어 값을 낮추지 않았다. 아니 오히려 다른 이보다 높이 주었다. 경력이 높은 일급 표사에 달하는 임금을 준 것이다.

계약직으로는 파격적인 대우였지만, 그럴만 했다.

실전에서의 활약은 어지간한 이급 표사보다 나은데다, 특히나 운학의 말을 다루는 능력은 어디에서도 보기 힘든 것이다.

겨울에 말을 몰고 다루는 것은 매우 힘든 법인데, 그가 있음으로서 거리에 따라 다르지만, 하루에서 나흘의 시간이 절약되었다.

이러니 웃돈을 주어서라도 운학을 표행에 끌어들이는 것이다.

그렇게 바쁘게 표행을 하기 바쁠 운학이었으나, 이번 겨울에는 무슨 이유 때문인지 사문 밖을 나서는 꼴을 보기 어려웠다.

아니 자신의 방에서 며칠 동안 나오지 않을 때도 있었다.

그나마 다행인 것은 이유화가 챙겨주는 식사를 꼬박 잘 챙겨먹는다는 것이다. 그리고 그렇게깨끗하게 비워진 접시를 볼 때면 유아영은 그제야 안도하며 자신의 방으로 돌아갔다.

오늘도 그러했다.

다른 때라면 이처럼 폭설이 온 뒤에는 그가 가장 먼저 일어나 홀로 눈을 치웠을 것이다. 그러나 오늘도 무엇에 그리 빠져 든 것인지 운학은 종일 방에서 나오지 않았다.

그런 운학의 모습이 걱정이 되기도 했지만 그래도 위험한 표행에 비하면 너무 다행스러운 일이라 이처럼 안도하는 것이다.

―사락, 사락, 사락―

이제 마지막 눈을 쓸어 낸 유아영은 언제나 그랬듯이 습관처럼 운학이 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

그렇게 사문의 식구들로부터 걱정과 안도를 동시에 받고 있던 운학은 이들의 생각과 달리 휴식과는 거리가 먼 일과를 보내고 있었다.

그의 주위에는 그가 그린 것으로 여겨지는 지형을 그린 종이들과 수십 권에 달하는 책들이 가득했다. 그는 무언가를 찾고 있었고, 그것을 찾기 위해 잠자는 시간은 물론 식사를 하러 가는 시간마저 아끼고 있었다.

―부스럭. 부스럭―

그 자신이 그린 정교한 지도를 손에 쥔 운학의 얼굴에 맑은 미소가 자리하고 있었다.

“그래. 나는 여기 있었군.”

그리고는 이해할 수 없는 말을 툭하고 꺼낸다.

집 안에서 길을 잃은 것도 아닌데 그 자신이 여기 있다는 그 말을 확실히 이치에 맞지 않는 말이다.

하지만 이 괴상한 그 말은 역설적이게도 그에게 있어 틀린 말이 아니었다.

그가 말한 나는 운학이 아닌 전생의 장삼을 말하기 때문이다.

그랬다.

지난 겨우내 운학이 사문 밖을 나서지 않고 내내 틀어 박혀, 지형을 살펴 본 것은 바로 전생의 그 자신이 어디에 있는지 알아 내기 위해서였다.

본래 1000년 전이나 지금이나 그 지역의 이름은 크게 다르지 않다. 그러니 그 지형을 찾는 것은 어렵지 않다.

하지만 암흑기 이전의 고대 무림과 비교할 때 그것은 알 수 없다.

없던 강을 비롯한 대륙 전체가 미묘하게 뒤틀린 듯한 지형도 그렇거니와 그 지역명의 이름마저 다르기 때문이다.

이 때문에 사대도문이 서로가 자신의 문파가 전진파의 뒤를 이었음을 주장하는 것이다. 청성, 종남, 화산, 곤륜, 점창에서 전진파의 유물이 발견된 것을 보았을 때 전진파와 관련된 것은 맞는데, 이 중 누가 본산이었는지가 그들에게는 중요했다.

누가 본산의 뒤를 이었다고 해도 실리는 없는 일이지만, 도가의 입장에서는 대단히 명예로운 일이다보니 종종 이 일로 시비가 벌어지는 일이 여럿 있었다.

그런 형국이다보니 장삼이 살고 있는 서남 지역 중월이라는 도시가 어디인지 찾는 데 어려움이 있었다.

아니 그의 머리가 좋아지지 않았다면 그 위치를 찾는 것은 아예 가능한 일이 아니었을 것이다.

달라진 대륙의 지형은 기후마저 뒤틀어 버리니, 그나마 달라지지 않은 것은 하늘의 별밖에 없다.





하지만 하늘의 별을 통해 위치를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.

10화



그나마도 다행이라면 그가 오랜 표행을 통해 그 길을 찾는데 어느 정도 도가 텄다는 것에 있다.

만약 그것이 아니었다면, 겨우 겨우내 답을 찾지 못했을 것이다.

그는 답을 알아낸 것에 대한 기쁨도 잠시 그 자신이 알아내고 기록한 지도를 보며 고개를 저었다.

“도대체 암흑기에 무슨 일이 있었기에 이렇게 변한 것이지?”

질려버린다는 기색이 그의 얼굴에 일어났다. 그도 그럴 게 장삼이 살던 중월이라는 도시 옆에 끼고 있던 금월산이라는 거대한 산이 사라져 있어서였다.

이 때문에 운학은 혼란을 겪어야 했다.

그같이 거대한 산이 그렇게 흔적도 없이 사라진 것은 믿기 힘들기 때문이다. 하여 그는 고생 끝에 답을 찾았음에도 그 자신의 답을 의심하여 다시 답을 알아보는 몇 번이나 반복했다.

하지만 매번 찾은 위치는 그곳을 가리키고 있으니, 답은 둘 중 하나였다.

하늘의 운행이 뒤바뀌어 버렸거나, 아니면 그곳에 산이 생겨날 수도 있다. 그리고 그 중 답이 무엇이든 그를 질려버릴 일이라는 것은 확실했다.

잠시 그는 자신이 그린 지도를 바라보더니 몸을 일으켰다. 그리고 그간 정리하지 않아 크게 어지러운 방을 정리하기 시작했다.

―탁탁…후우웅―

지난 3달간 쌓인 먼지를 털어내는터라 제법 소란스러웠던 탓인지 유아영이 반가운 눈으로 그의 처소를 방문했다.

“오랜만에 뵈어요. 대사형.”

“아! 사매,”

청소에 열중하느라 그녀가 오는 것도 모르고 있던 운학은 유아영의 인사에 그제야 그녀를 알아보았다. 그리고 이내 맑은 미소를 환하게 보이며 고개를 끄덕였다.

“그간 식사를 챙겨주어서 고맙구나. 덕분에 일에 집중할 수 있었다.”

“당연한 일인걸요. 그나저나 일이라니요? 쉬고 계셨던 거 아니에요?”

일을 하고 있었다는 대사형의 말이 생각지 못한 터라 묻는 그녀에 운학이 나지막하게 웃으며 말했다.

“하하하. 뭐, 겸사겸사이지. 덕분에 올해 겨울은 사문에서 보낼 수 있었구나.”

아직 겨울이 지났다고는 할 수 없지만, 동장군의 기세가 한 풀 꺾인 것은 사실이다. 이제 얼마 지나지 않아 이 송악산에는 꽃이 피어날 것이다.

유아영은 오랜만에 보는 대사형의 웃는 모습에 자신도 모르게 따라 미소를 지어 보이다 말했다.

“청소를 마치시면 별관에서 오랜만에 다 같이 식사해요. 아마 스승님께서도 함께 하실 수 있을거에요.”

“스승님께서? 그게 정말이더냐?”

그간 어느 정도 호전의 기색이 있기는 하지만 여전히 거동이 불편하신 스승님이었기에 운학의 놀라움은 컸다.

“네. 최근에는 무슨 깨달음이 있으셨는지 얼굴에 혈기도 좀 도시더라고요.”

“아~.”

지난, 겨우 내 문안 인사도 드리지 못하던 터라 스승님의 병세가 궁금하던 차였다. 그나마 자신을 찾지 않은 것에서 큰 별일이 없음을 알았다. 한데 이처럼 반가운 소식을 전해주니 그는 낮게 콧바람을 흘리며 그 기쁨을 대신했다.

 

잠시 후, 별관 한복판에 자리 잡은 거대한 탁상에 요리들이 채워지기 시작했다. 그중에는 소금에 절인 고기를 볶아 만든 요리도 있었는데, 이에 형운이 눈을 반짝이며 반겼다.

“이게 웬일이야. 내내 고기 먹고 싶다고 해도 눈 하나 깜빡이지 않던 짠순이가…….”

겨우내 수련에 집중하던 터라, 이 시기에 그의 식욕은 큰 편이었다. 그러나 사문의 살림을 하고 있는 사매는 정량 이상을 쉬이 늘리지 않으니 그로서는 그 식탐을 채울 길이 없었다.

그런데 오늘은 무슨 이유인지, 어느 때보다 풍족한 요리들이 식탁을 채우니 그로서는 놀랄 수밖에 없다.

“하하하. 우리 귀여운 사내에게 짠순이라니. 녀석 농이 심하구나.”

형운은 웃으며 들어오는 사형의 모습에 그 사정을 알고 혀를 차며 말했다.

“쩝. 하기야 사매가 짜다고 해도 사형에 비할 바는 아니긴 하지요.”

자신을 보며 투덜되는 사제의 모습에도 운학은 그저 피식 웃을 뿐 나무라지 않았다. 말은 저리 해도 사문을 생각하는 마음은 그 자신 못지 않게 각별하다는 것을 알기 때문이다.

몸이 굳기 쉬워 힘든 겨울 내 수련을 독하게 하는 것 또한 표행을 나갈 정도의 실력을 얻기 위해서였다.

“이 창창한 나이에 밭농사에 매여 있다니. 이래서야 내가 무인인지 농부인지 구분이 안 되오.”

물론 그 외에도 종종 꺼내는 그 말처럼 갑갑하게 사문에 갇혀 있기 싫은 것도 그 비중이 적지 않을 것이다.

운학은 그런 사제의 모습에 피식 웃더니, 곧 품 속에서 한 권의 책자를 꺼냈다.

―수행심법(水行心法)―

바로 두 달 전 청월점에서 구매한 수행심법이었다.

그는 장삼의 위치를 찾는 한편 이 수행심법의 수련 또한 게을리 하지 않았는데, 과연 수생목의 원리에 따라 그 효능은 대단했다.

과거 송문에 있었던 유수심법이 어떠했는지는 알 수 없지만, 겨우 금 한 냥에 사들인 수행심법은 사문의 목목심법과 잘 어울려진 것이다.

오행심법의 목행심법이 아니기에, 혹시 문제가 있지 않을까? 싶어 스스로에게 실험하던 것이 무색할 정도였다.

절정의 심법서라고는 할 수 없지만, 능히 목목심법 못지 않은 심법인 것이다. 그리고 그러한 두 심법이 함께 하자 능히 그 효능은 웬만한 절정 심법 못지 않았다.

과거 목목심법으로는 1로 2를 얻는게 다였다면, 지금은 1로 3을 얻는 게 가능했다. 여기에 장삼 또한 함께 내공을 다루고 있으니, 실제로 그가 얻는 것은 1로 4를 얻는 중이다.

모르긴 몰라도, 훗날 실전에 뛰어들게 된다면 그 자신도 놀랄만큼의 위용을 보일 수 있을 것이다.

형운은 정말 짠내를 풍기는 사형과 사매를 보며 정말 여러모로 잘 어울리는 한 쌍이다 생각하다, 사형이 갑자기 꺼낸 수행심법에 의문을 보였다.

방금 쓴 것인 듯 제목은 아직도 먹이 마르지 않았기에 그 의문은 더욱 컸다.

“수행심법이라…이게 뭐요?”

이해할 수 없다는 눈으로 말하는 그에 운학이 웃으며 말했다.

“보면 알겠지만 수의 기운을 다루는 심법이다. 그간 나 스스로가 이를 익혀 실험해 보았고, 그 결과는 매우 만족스러웠다.”

운학의 말에 형운이 놀란 눈을 보였다. 아무리 수생목의 상생이 일어난다고 해도 심법이 어울려지기 위해서는 가장 먼저 어느 정도 그 급이 맞아 떨어져야 했다.

수의 이치를 다룬다고 해도 이를 어느 관점에서 살펴 보느냐에 따라 완전히 달라져 버린다. 그러니 목목심법과 합이 잘 어울려진다는 말은 목해도 이 수행심법이 일류에 준하는 심법이라는 뜻이었다.

이러니 형운이 놀라수밖에 없는 일.

삼류라고 해도 구하기 어려운데, 일류라 할 수 있는 심법서는 돈이 있다고 해서 구하기 쉽지 않다. 아니 구한다고 해도 제대로 된 심법을 구하기 또한 어렵다.

하기야 그게 쉬웠으면 이미 오래전에 송문은 잃었던 심법을 대신할 수와 화의 묘리가 담긴 심법을 구했을 것이다.

형운은 최근에는 좀 달라지기는 했지만 본래 농이라는 것을 모르는 사형의 말이 거짓이 아니라는 것을 알고 있었다.

그렇기에 그는 혼란스러웠다.

‘도대체 그런 귀한 심법을 어디서 구했단 말인가? 설마 돈으로 샀을 리는 없을테고.’

그럴 돈이 있었다면 운학은 심법서보다는 영약을 사 구했을 것이다. 그가 아는 대사형은 혀를 내두를만큼 스승에 대한 공경은 매우 대단했으니 말이다.

혼란스러운 마음에 쉬이 그 내놓은 책에 선뜻 손이 가기 어려운 가운데, 누군가 별관을 들어왔다.

“콜록콜록. 사문의 큰 경사로구나!”

기침을 하며 별관으로 들어 온 이는 현 송문의 장문인 이중한이었다. 올해 겨우 지천명을 넘었을 뿐이건만, 오래된 병환으로 그의 모습은 그보다 훨씬 나이가 들어보였다.

검은 머리보다 흰 머리가 더 많았으며 피부의 윤기는 쉬이 찾아보기 어려울 지경이다.

하지만 확실히 무언가 깨우친 것 같다는 유아영의 말이 틀리지 않은 듯 그 두 눈만큼은 달랐다. 마치 다치기 전의 그 모습처럼 그의 눈에는 생동어린 빛이 자리했다.

“스승님!”

그 변화를 알아본 운학은 깜짝 놀라 자리에서 일어났다. 지난 겨우내 도대체 무슨 일이 있었기에 그의 스승이 이처럼 병세가 호전된 것인지 믿기 어려워서였다.

이런 대제자의 모습에 이중한은 입가에 특유의 큰 미소를 지어 보이며 손을 내저었다. 아직 병색이 사라지지 않아, 그리 밝아 보이지는 않았으나 그가 지금 매우 기뻐하고 있음을 알아 보는 것은 어려워 보이지 않았다.

이중한은 과거와 달리 누군가의 도움 없이 상석에 자리를 잡고는, 아직도 믿기 어려워하는 운학을 보며 말했다.

“그간 무언가 대단한 일을 하고 있다고 생각은 했지만…정말 놀랍구나. 보아도 되겠느냐.”

수행심법서를 말하는 것이라, 운학은 서둘러 고개를 끄덕였다.

“당연한 일입니다. 살펴보십시오.”

평소와 달리 제법 잘 차려진 음식들이 모두 나왔으나, 그 누구도 젓가락을 들지 않았다. 이는 식탐이 있는 형운 또한 다르지 않았다.

―사락, 사락―

별관 내에는 책장을 넘기는 소리만이 음식의 향기로움을 어지럽히는 가운데 운학은 놀란 탓에 보지 못했던 것이 그제야 눈에 들어오기 시작했다.

그리고 그것은 또 다른 놀라움을 그에게 선사했다.

‘아! 이럴 수가. 스승님께서는 예전의 무위를 되찾으셨다.’

일류의 경지에 올라선 운학은 병색에 가려진 스승의 경지를 대번에 알아보았다.

운학의 스승 이중한은 초일류의 경지에 이르렀던 자이다.

목목심법을 9성을 이루며 양맥 중 임맥을 뚫어 올라선 것인데, 아쉽게도 그는 지난 거세마웅에게서 입은 내상에 의해 어렵게 뚫은 임맥이 무용지물이 되어 버렸다.

자연 초일류의 경지에서 일류로 강제로 내려 앉게 되었다. 이 임맥을 되찾기 위해서는 그것을 복구할 수 있을 정도의 강력한 양기가 필요했는데, 이것이 영약이 필요한 이유였다.

한데, 무슨 일인지 이중한은 다시 초일류의 경지에 다시 올라 있었으니, 운학으로서는 매우 놀랄 수밖에 없었다.

하여 이에 대해 묻고 싶은 마음이 꿀뚝 같았지만, 운학은 인내를 가지며 참았다.

그렇게 따뜻했던 요리의 온기가 어느 정도 가실 때쯤 이중한이 낮은 기침소리와 함께 입을 열었다.

“콜록. 콜록. 과거 유수심법이 어떠했는지 모르지만, 단언컨대 이 수행심법은 유수심법보다 나으면 나았지 못하지 않구나.”

약식으로 살펴보았음에도 이중한은 대번에 이 수행심법의 가치를 알아차렸다. 그리고 어째서 운학이 그간 자신의 방에서 두문불출하였는지 알 수 있었다.

그 자신이었어도 그랬을 것이기 때문이다. 그만큼 사문이 잃고 만 비전 심법서들의 아쉬움은 대단했다.

만약 그 중 한 권이라도 있었다면 송문은 이렇게까지 대가 꺾여지지 않았을 것이다.

“그게 정말입니까!”

숨죽이고 있던 형운이 화들짝 놀라 소리쳤다.







11화



그간 먹고 싶었던 고기가 눈에 들어오지 않을 만큼 무에 대한 열망이 가슴에 자리하고 있는 그로서는 이 소식은 대단히 큰 것이었다.

이중한은 그런 제자의 모습을 알고 있기에 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

“내가 유수심법보다 이 수행심법을 높이 사는 것에는 이유가 있다. 이 수행심법은 다른 심법과 함께 다루는 데 있어 제한이 없기 때문이다.”

“아!”

이에 형운은 그제야 의문이 풀렸다는 눈빛을 보였다.

사실 그는 사형이 수행심법을 그간 실험해 보았다는 말을 이해하기 어려웠다. 사문의 기록에 따르면 목목심법을 소성을 이루지 않은 이상 다른 심법을 익힐 수 없다는 것을 알고 있어서였다.

한데 사형이 가져 온 수행심법에 그러한 묘용이 있다면 가능한 일이었다.

‘아마 사형께서는 그것이 정말 가능한지 궁리하셨던 것이 아닌가 싶군.’

형운은 그에 대해 생각을 하던 중 스승이 다시 꺼낸 말에 놀라 고개를 들었다.

“네가 벽을 넘어선 것은 이 유수심법 때문이더냐?”

운학이 스승이 초일류의 경지를 되찾은 것을 알아 본 것처럼, 이중한 또한 제자가 일류의 경지에 올라선 것을 알아보았다.

워낙 운학이 내놓은 수행심법의 파장이 컸기에 잠시 묻혔으나, 수행심법에 대한 놀라움이 어느 정도 정리되자 이중한은 이에 대해 말을 꺼낸 것이다.

운학은 스승의 말에 긍정하며 말했다.

“그렇습니다. 스승님께서 알아 보신 것처럼 이 수행심법은 범상치 않은 내력을 가지고 있습니다. 고대 무림의 유물이지요.”

“콜록. 콜록.”

고대 무림의 유물이라는 말에 이중한은 크게 기침을 시작했다. 이에 놀란 운학이 서둘러 차를 가져왔고, 이중한은 가져 온 차를 마시며 기침을 삼켰다. 그리고 기침에 밀려 꺼내지 못했던 물음을 서둘러 던졌다.

“허어. 고대 무림의 유물이라니? 그게 정말이더냐.”

“그렇습니다. 그리고 제가 얻은 유물은 이게 끝은 아닐 것입니다.”

“콜록. 콜록. 그게 무슨 말이더냐.”

워낙 놀라운 이야기인지라 다시금 기침을 토해내던 이중한이 서둘러 물었고, 운학은 걱정 어린 표정을 보이며 그간 궁리한 지어낸 이야기를 꺼냈다.

“수행심법은 고대 무림에 오행신군이라는 분이 만드신 물건으로, 이 같은 심법이 4개가 더 있습니다. 저는 우연히 표행 중 들린 동굴에서 이 수행심법을 얻었는데, 그곳에서는 다른 화행심법이 있는 장소에 대한 단서가 있었습니다. 그동안 저는 이곳을 찾기 위해 연구했던 것이지요.”

이에 유아영이 고개를 끄덕였다. 그간 식사 등을 책임져 주었던 그녀는 운학이 어떤 자료들을 살펴보고 있는지 대략적으로 알아본 바가 있다. 그 과정에서 지리에 대한 것을 알아 본 것을 알게 된 그녀는 그 연유를 알기 어려웠는데, 운학이 지어낸 그 말에 이해한 것이다.

너무도 놀라운 이야기를 꺼내는 터라 정적이 이른 가운데, 잠시 후 그 정적을 깨트린 것은 다름 아닌 형운이었다.

“그것이 정말입니까?”

“그래, 어쩌면 사문이 잃었던 비전을 다시 되 찾을 수 있게 될지 모르겠다.”

심법에 대한 것을 말하는 줄 알아 답하는 운학에 형운이 고개를 저었다.

“아니, 그것이 아니라 일류에 올라선 게 정말 맞는지 물은 것입니다.”

형운으로서는 과연 찾을 수 있을지 모르는 또 다른 심법보다는 사형이 벽을 넘어선 것에 관심을 가질 뿐이다.

운학은 흥분에 상기된 이 잘생긴 사제의 얼굴을 바라보며 말없이 미소를 지어 보였다. 그리고 그 미소는 형운에게 충분한 답이 되었다.

“정말 믿기지 않는군요. 사형께서 일류에 올라설 줄이야.”

“너도 수행심법을 함께 다루기 시작하면 얼마 가지 올라설 수 있을 것이다.”

“하~. 그렇게만 된다면 얼마나 좋겠습니까?”

이제 겨우 삼류 수준을 벗어나고 있던 터라, 형운은 사형의 말이 쉽게 와닿지 않았다. 이중한은 그런 제자들의 이야기에 다시금 큰 미소를 입가에 보이며 말했다.

“자, 자. 이제 그만 이야기하고 식사부터 하자꾸나. 이러다 영이가 한 음식들이 다 식겠구나.”

그제야 자신 앞에 거하게 차려진 요리들이 차려 있음이 눈에 들어 온 형운이 크게 고개를 끄덕였다.

간만에 사문의 모든 사람들이 함께 식사를 하게 되어서인지 아니면 유아영이 재료를 아끼지 않고 식사를 차려서인지 알 수 없지만, 운학은 오랜만에 매우 만족스러운 식사를 마쳤다.

평소 먹성이 좋은 형운은 밥을 2공기나 더 비웠으며, 운학 또한 밥을 한 공기 더 먹었을 정도였다.

유아영은 그러한 사형들의 모습에 기쁜지, 입가에 미소가 가득했다.

다만 이중한은 그리 많이 먹지 않았다. 겨우 반 공기를 먹은 게 다였는데, 이는 경지를 회복한 것과는 별개로 여전히 몸의 상태가 말이 아니었기 때문이다.

그래도 그 또한 오랜만에 제자들과 함께 하는 식사라 다른 때보다 입맛이 좋았던 것은 사실이었다.

식사가 끝나고 유아영과 형운이 먼저 자리에서 일어났다. 오랜만에 마주한 운학과 스승을 위한 일이었다.

운학은 스승에게 차를 새로 끓여 내놓으며 물었다.

“제가 잘못 본 것이 아니라면 스승님께서는 분명 다시 무위를 되찾은 것 같은데, 그것이 맞는지요.”

조심스레 묻는 제자에 이중한은 조금은 놀란 눈빛을 보였다. 자신의 병색이 짙다보니 아무리 일류의 경지에 올랐다고는 해도 쉬이 알아보기 어려운 것을 알기 때문이다.

“흠! 역시나 또 다른 기연이 있었던 것이 맞구나!”

그제야 이중한은 제자의 오성과 근골이 달라진 것에 확신을 가질 수 있었다. 운학은 스승의 물음에 태연스럽게 미리 꾸며 둔 이야기를 꺼내었다.

“과연 알아보셨군요. 사실 수행심법을 얻던 중 의식을 잃은 적이 있었는데, 그 과정에서 무슨 일이 벌어진 듯합니다.”

“으음…그래, 그런 일이 있었을 줄이야.”

이중한은 별다른 의심 없이 제자의 말을 받아들였다. 제자를 믿기도 하거니와 그만큼 고대 무림에 대한 신비가 가득했기 때문이다.

자연 고대 무림에서 오행신군이라는 별호를 다룬 이라면 그런 놀라운 재주가 있어도 놀라울 일은 아니라 본 것이다.

그렇기에 그는 매우 기꺼워하는 모습을 보였다.

운학의 근골이 좋지 못해 그 들이는 공에 비에 얻는 것이 많지 않아 안타까웠는데, 이제 이를 걱정하지 않아도 되는 것이다.

“하하하. 실로 문파의 홍복(洪福)이로구나.”

이중한은 자신이 그 같은 기연을 얻은 것 이상으로 제자가 얻은 이 기연에 대해 크게 기뻐했다.

운학은 그러한 스승의 마음을 알아보고는 마음이 벅차오르면서 또한 죄책감을 가졌다.

‘하아~. 스승님에게만이라도 사실대로 이야기할 걸 그랬던가?’

그러나 자신에게 벌어진 일이 터무니 없는 말도 안 되는 것이다 보니 이를 말하기가 어려웠다. 거기에 이 사실이 자칫 밖으로 나 돌았을 경우 생기는 위험성을 감당하기 어려운 것이다.

물론 워낙 터무니없는 일이다보니 이를 믿기가 쉽지는 않겠지만, 세상에는 많은 군상이 있음을 알고 있는 그로서는 굳이 그런 위험을 불러 올 필요는 없었다.

‘언젠가는 진실을 말 할 수 있겠지.’

운학은 그리 생각하며 스승이 기뻐하는 모습에 미소로 화답했다.

큰 기쁨 탓에 너무 큰 웃음을 입에 담아서일가? 이중한은 또다시 기침을 토해내다 제자가 내온 차를 마시며 그 기침을 삼켰다.

이후 그는 제자가 그토록 궁금해 하던 그 기묘한 일에 대해 말하기 시작했다.

“그간 나는 경지를 되찾기 위해 여러 궁리를 하였지. 가장 좋은 방법은 막대한 양기를 통해 임맥을 되찾는 방법이겠지만, 그것은 현실적으로 어렵다보니 차선을 찾기로 하였다. 그리고 그 궁리 끝에 나는 생각지 못한 기연을 이루었지. 바로 목목심법을 대성한 것이다.”

“……!!!”

이에 운학이 매우 놀라했다.

설마 스승께서 목목심법을 대성하셨을 줄 몰랐던 것이다. 그만큼 목목심법은 그 홀로는 익히기 어려운 심법이었다. 괜히 유수심법과 소양심법의 분실 이후 사문이 기운 것이 아니다.

유수심법을 통해 수생목의 원리가 아니라면 목목심법을 대성하는 것은 상당한 인재가 아닌 이상 거의 불가능했다.

그런 목목심법을 대성하였다고 하니 운학이 놀랄 수밖에 없다.

이중한은 놀라는 제자의 모습에 큰 미소를 보이며 말을 이었다.

“새옹지마(塞翁之馬)라 하였던가? 화가 복이 되었다. 생사지간 속에서 얻은 깨달음이 나를 그리 이끈 것이지. 그리고 이렇게 대성한 목목심법을 통해 나는 임맥을 대신할 독맥을 뚫기로 결심했다.”

“아!”

운학은 스승의 말에 대번에 상황을 깨우쳤다. 오성이 높아지면서 그것만으로도 어느 정도 알아 차린 것이다.

이중한은 그런 제자의 변화에 기꺼운 미소를 보이며 말을 이었다.

“그래, 임맥이 막힌 것이 복이 된 상황이었다. 그렇지 않았다면 목목심법을 대성하였다 할지라도 독맥을 뚫을 시도는 감히 하지 못했을 것이다.”

화가 복이 되었음을 다시 말하는 이중한이었지만, 그 화를 복으로 만드는 과정은 정말이지 지독하기 그지없었다.

내상으로 인해 악화 된 몸 상태를 고려하여 일을 진행하다 보니, 그 과정은 거북이걸음보다도 느렸다.

만약 건강한 육신이었다면 하루도 채 안 되어 뚫었을 기혈들을 그는 근 몇 년에 걸쳐 나아간 것이다.

그리고 올해 겨울 그는 마침내 목적을 이루고야 말았다. 그의 생각보다 이른 시기에 목적을 이루었는데, 이는 이미 한 번 가보았던 길이었기에 가능한 시도였다.

이처럼 독맥을 뚫은 것이 복이 되었다고 그가 말하는 것은 다른 이유가 아니었다.

훗날 운학이 양기 가득한 영약을 손에 넣거나, 아니면 그가 독맥을 뚫어 되찾은 경지를 기반으로 어떻게든 임맥을 복구하게 될경우 그가 얻게 될 힘 때문이다.

이는 생사현관이라 불리는 양맥을 뚫게 된 것을 말했고, 그 말은 그가 절정의 경지에 올라선다는 말을 의미했다.

이로써 송문으로서는 70년 만에 절정의 고수를 얻게 될 것이다. 운학은 이를 깨달았기에 그처럼 탄성을 지르며 놀랐던 것이었다.

“정말 축하드립니다. 스승님. 이는 정말 놀랍고 대단한 일입니다.”

표국을 통해 강호에 발을 들였던 운학이었기에 절정 고수의 가치를 매우 잘 알고 있었다. 그로서는 절로 목소리를 높여 축하할 수밖에 없었다.

이중한은 입가에 커다란 호선을 그리면서 손을 저었다.

“아직, 몸도 회복하지 않은 상황이다. 당장 축하할 일은 아닌 것이지.”

자신의 찬사에 겸양을 보이는 스승에 운학은 고개를 저었다.

“그렇지 않습니다. 어찌 되었든 스승님께서는 생사현관을 관통하셨습니다. 하니 실상 절정의 경지에 올라선 것이라 할 수 있지요. 비록 몸의 회복이 발목을 잡고 있기는 하지만, 그것은 조만간 해결이 될 문제입니다.”

눈을 빛내며 그리 말하는 제자에 이중한은 씁쓸한 미소를 지어 보였다. 제자의 말이 무엇인지를 짐작해서였다.





12화



비록 병환에 쉬이 몸을 움직이지 못했다지만 그간 대제자가 얼마나 고된 일상을 보내었는지 알고 있는 바였다. 그리고 그렇게 자신을 뒷바라지 한 제자가 끝내 영약을 구할 것이라는 뜻을 보이니 그로서는 미안할 수밖에 없는 것이다.

그러나, 마냥 말릴 수도 없는 일이었다.

영약을 통해서라도 그가 하루라도 빨리 몸을 회복 해야만이 대제자의 짐을 덜어낼 수 있기 때문이다.

‘무엇보다 사문의 미래를 위해서라도 하루빨리 절정에 올라서야 한다.’

절정의 고수가 있는 문파와 없는 문파의 차이는 매우 크다. 웬만한 초일류 고수를 홀로 서넛은 감당할 수 있는데다, 그 상징적인 의미도 컸다.

그 말은 곧 쇠락하고 있는 송문이 다시금 그 꽃을 피울 수 있게 된다는 말이었다.

“너에게 정말 미안할 따름이구나.”

그런 스승의 심정을 안다는 듯 운학은 스승과 닮은 미소를 입에 담으며 말했다.

“스승님께 받은 은혜를 생각하면 이는 너무도 당연한 일입니다.”

기특한 제자의 말에 이중한은 새삼 자신의 제자복이 많다는 것을 느꼈다.

 

다음 날이 되어 운학은 짐을 꾸리기 시작했다.

평소 표행을 나섰을 때의 수준인데, 다만, 다른 것이라면 그 식량의 비중이 높다는 것이다. 이를 보면 그의 이번 여정은 표행과 관련된 것이 아님을 알 수 있다.

보통 표행을 나갈 경우 식량은 표국에서 책임지기에, 간단한 비상식량을 챙기는 것이 다였기 때문이다.

운학은 이번 여정의 끝에서 매우 특별한 목적을 이루려고 하고 있었다. 그리고 그 목적을 이루기 위해서는 전생의 그가 살았던 도시 영월에 도착해야 한다.

‘부디 내가 숨겨 둔 물건들이 남아 있기를 바랄 뿐이다.’

그랬다.

그가 겨우 내 전생의 자신이 살았던 영월의 위치를 찾았던 이유는 바로 전생의 자신이 현생의 자신에게 보내는 유물을 얻기 위해서였다.

물론 이제 겨우 점소이를 벗어나 창고지기를 하고 있는 장삼이다보니 그 남겨 줄 유물의 수준은 보잘 것 없는 수준일 것이다.

하지만, 그런 보잘 것 없는 수준의 유물도 이 시대에서는 큰 가치를 가지고 있다.

심법서는 물론이거니와 장삼의 시대에서 흔히 볼 수 있는 생필품조차도 큰돈을 받을 수 있다.

이는 고대 무림이라는 시대적 가치 때문도 있지만, 현 시대에 비해 고대의 기술이 월등하기 때문이다.

지금이야 철 무기를 다루는 이들이 많아졌다지만, 사실 아직도 청동검을 다루는 무인들이 많은 게 작금의 무림이었다.

무기만 따져 보아도 그런 차이가 있으니, 다른 것이야 볼 것도 없었다.

이 외에도 서책의 경우도 그 가치가 높았다. 도가 서적은 말할 것도 없었고, 지금은 완전히 자취를 감춘 당시의 학문서들은 이 시대의 학자들에게 큰 가치가 있었다.

주인만 잘 찾는다면 상당한 거금을 손에 넣을 수도 있을 정도였다. 이러니 운학이 겨우 내 그 고생을 하며 장삼이 살던 월영을 찾은 것이었다.

“이만하면 충분하겠지.”

아직 날이 찬 탓에 모포로도 사용할 두꺼운 피풍의(皮風衣)를 착용하는 것을 끝으로 운학은 방을 나섰다.

“대사형. 벌써 가시는 건가요?”

“사매로구나.”

유아영이었다.

그녀는 오늘 대사형이 오행신군의 또 다른 유물을 찾기 위한 여정을 나선다는 것을 알았지만, 설마 아침을 먹기 무섭게 이렇게 사문을 나설 것일 줄 예상하지 못한 모양이다.

마치 서운해하는 강아지처럼 축 쳐진 모양새였는데, 이런 사매의 모습이 여간 귀여운 것이 아닌지라 운학은 자신도 모르게 손을 올려 사매의 머리를 쓰다듬었다.

크고 거친 손이 자신의 머리를 쓰다듬자, 유아영은 기분이 좋으면서도 또한 서운했다.

‘대사형에게 있어 나는 사매의 위치를 벗어나지 못하는구나.’

마음속으로 대사형을 사모하고 있는 그녀로서는 어릴 때와 다름 없는 태도로 자신을 대하는 대사형이 섭섭할 뿐이다.

그러나 여정을 떠나는 대사형에게 괜한 걱정을 끼치고 싶지 않은 마음인지라, 그녀는 애서 그 섭섭한 마음을 숨겼다.

그리고 그간 오늘 같은 날을 위해 겨우내 손수 만들었던 피풍의를 내주었다.

“이건 웬 것이더냐?”

솜씨 좋은 그녀가 오랫동안 공을 들인 만큼 피풍의는 상당히 질이 좋았다. 그저 실용성만을 따진 운학의 허름한 피풍의와는 차원이 달랐다.

안감으로 토끼의 가죽을 덧대어 피풍의 본래 목적에서도 더 좋아 보였다.

“일감을 하고 남은 것들로 만들어 본 것이에요. 어서 착용해 보세요.”

그리 말하며 재촉하니 운학은 얼떨떨한 얼굴로 입고 있던 피풍의를 벗고 새로운 피풍의를 착용했다.

그렇게 피풍의 하나만 달라졌음에도 운학은 전과 다른 인상을 주었고, 이에 유아영은 만족한 듯 환한 미소를 지어 보였다.

봄날의 햇살처럼 따스러운 사매의 미소에 운학은 자신도 모르게 심장 박동이 빨라졌다. 그리고 어딘가 싱숭생숭한 기분이 그 뒤를 따랐다.

그것은 사내가 한 이성을 맘에 두었을 때 보이는 생체 반응이었지만, 아쉽게도 운학은 그 자신의 마음을 알아차리지 못했다.

그러기에는 그간 쌓아 올려 둔 그간의 관계가 너무도 단단한 것이었다.

‘오랜만의 여정이라 마음이 설레었던가?’

그저 자신의 변화를 그리 치부하던 그는 환한 미소를 지어 보이고 있는 유아영의 모습이 눈에 들어왔다.

‘멍청한 놈.’

그리고 스스로를 자책했다.

자신이 벗어둔 피풍의처럼 오래 입어 이제 헤지기까지 한 허름한 옷을 입은 사매를 그제야 발견한 것이다.

아무리 사문이 어렵다지만, 한참 꾸며야 할 나이에 사매가 그런 몰골이 있다는 것이 그녀는 마음이 아팠다.

“…고맙구나.”

“헤헤. 잘 어울리신 것 같아 정말 기쁘네요.”

마음 같아서는 자신의 것을 챙기기 보다는 자신의 것을 만들어 입어라고 하고 싶었으나, 그 기뻐하는 사매의 면전에 그 말을 꺼내기는 어려웠다.

‘이번에 일이 잘 풀린다면 비단을 구해와야겠다.’

생각해보면 고생하는 사매에게 변변한 선물을 해 준 게 없던 그는 일이 혹 잘 풀리지 않더라도 장신구라도 하나 사 올 생각이었다.

운학은 사매와 함께 스승의 거처를 찾아 인사를 올렸다.

“스승님 제자 이만 인사를 올리러 왔습니다.”

“허~. 벌써 떠나는 것이냐.”

이중한은 지난밤 제자가 가져온 수행심법에서 무언가 깨달은 것이 있는 듯 그 눈빛이 더욱 깊어져 있었다. 하지만 그와 별개로 그의 얼굴에는 근심이 가득했다.

“부디 무리하지 말고 위험이 있다면 망설이지 말고 물러나거라. 그런 비급보다 네가 더 중요하단다.”

마치 아비가 자식을 생각하 듯한 마음이 담긴 스승의 말이 운학의 가슴을 찌르륵 울렸다. 그는 이에 기뻐하는 기색을 숨기지 않으며 크게 인사를 올렸다.

“알겠습니다. 그럼 다시 뵐 때까지 안녕(安寧)하십시오.”

그렇게 스승의 처소를 벗어나는 데, 지난밤 잠을 자지 못해 잠이 가득한 얼굴을 한 형운이 그를 마지막으로 배웅했다.

“사형이라면 어련히 잘하시겠지만, 그래도 무리는 하지 마시오.”

“녀석. 알았다. 부디 내가 없을 동안 사문을 잘 지켜다오.”

“어휴. 빨리 돌아오시기나 하시오.”

운학은 투덜거리면서도 사매와 함께 끝까지 자신을 배웅하는 사제가 그저 귀여운 듯 피식 웃음을 지어 보였다.





4. 흑랑(黑狼)

장삼이 머물고 있는 서남 영월은, 운학의 시대에서는 하남 평여(平輿) 부근이었다.

송문은 안휘에 있는데 그 지역 자체가 달랐으나 다행히 멀지는 않았다. 여기에 송문은 하남과 강줄기가 이어지는 부양(阜陽)과 가까웠다.

사문을 나선 운학은 부양으로 그 발길을 잡았다.

본래 그라면 비싼 배 삯이 두려워 험한 산맥을 타고 넘어갔을 것이다. 하지만 잘하면 사문을 크게 부흥시킬 수 있는 보물들을 손에 넣을 수 있는 일이다보니, 그 배삯을 내는 데 있어 아까워 하지 않았다.

그러나 그가 배삯으로 낸 돈은 은자 한 냥이었다.

본래는 은자 두 냥을 주어야 한다는 것을 생각하면 놀라운 일인데, 이는 그가 그 돈을 반으로 깎는 대신 일꾼을 자처했기 때문이다.

본래라면 성사가 되기 힘든 일이었지만, 운 좋게도 거대 상단의 물품이 급행으로 처리하다 생긴 일꾼의 부재가 그를 도왔다.

“확실히 팔대 대혈을 타고 기운을 주천 할 수 있다는 것은 엄청난 이점이로구나.”

중간중간 가는 길에 태우는 손님들의 짐을 관리하는 일을 맡은 운학의 말이었다.

과거의 그였다면 제법 진땀을 뺐을 일이었지만, 일류에 올라서면서 그는 어려움 없이 이 일들을 해치웠다.

기운을 팔대 대혈을 통해 움직일 수 있게 되면서 그 힘을 다루는 효율이 배로 늘어났기 때문이다.

과거의 그는 1로 달리 무공서의 도움없이도 3, 4의 효율을 이루었지만, 일류에 올라선 그는 1로 7의 효율은 거뜬히 이루어냈다.

이러니 본래라면 2, 3명이 붙어도 어려울 짐 관리를 빠르게 끝내고 여유롭게 시간을 보낼 수 있게 되었다.

―쏴아아악―

시원하게 물살을 가르는 소리를 들으며 운학은 짐에서 간단히 준비한 건량 따위로 배를 채웠다.

어느 정도 배가 채워지기 무섭게 운학은 가부좌를 틀었다.

운기행공을 행하려 한 것인데, 사실 이는 위험한 행동이었다. 다른 곳도 아닌 흔들리는 배 위에서 운기행공은 마치 옆에서 누군가 흔드는 모양새나 다름 없어서였다.

정말 급한 경우가 아니라면 행하지 않는 게 옳았다.

운학 또한 그런 상식이 있음에도 운기행공을 행하는 데 있어 망설임을 보이지 않았다. 이는 그가 지금 다루려는 것이 청정공이기 때문이다.

그가 청월점에서 보물이라 여기며 찾은 이 청정공은 사실 고대 무림에서는 그리 대단한 물건이 아니었다.

고대 무림에서는 이런 청정공 같이 특수 목적을 위한 심법들이 즐비했다.

대표적으로 현 하오문의 성질을 지닌 미화문(美華門)의 여인들이 익히는 옥체심공(玉體心空)이 있다.

옥체심공은 얻는 모든 공력을 외모를 아름답게 만드는데 쓰여지는데, 이 때문인지 옥체심공의 화후가 높을수록 그 외모는 절정에 달했다.

또한, 육체 노화 진행이 더디어 그 스스로 나이를 밝히지 않은 이상 그 나이를 쉬이 알아차리기가 어려웠다.

미화문의 여인들은 이런 미모를 활용해 고급 정보를 얻거나, 혹은 고수들의 마음을 얻어 문파의 객으로 끌어들이었다.

이 외에도 의선문(醫仙門)의 세심공(細心功)이 있으며, 자객들이 다루는 암묵공 또한 있었다.

이러한 심법들과 비교한다면 청정공은 제법 흔한 심법 중 하나였다. 그래도 청월점을 맡고 있던 중학이 눈길을 끌었을만큼 이런 류의 심법 중에서 청정공은 제대로 된 심법이다.

물론, 곤륜의 적양공(赤陽功)에는 감히 비할 수 없으나, 대신 청정공은 대성을 이루기 싶다는 장점이 있었다.

이런 류의 심법은 성취가 높아질수록 그 기운의 순도가 높아지니, 단기간에 큰 것을 얻기에 최적화된 심법인 것이다.





13화



사람에 따라 다르지만, 보통은 4, 5년이면 대성할 수 있었다.

그리고 현재 운학은 놀랍게도 이 청정공을 4성의 성취를 이루어내고 있는 중이었다. 그가 운학으로서 이를 익힌 자 겨우 2달이었으니 그의 근골이 상급의 반열에 이른 것을 생각해도 빠른 성취인데, 실상을 알면 그리 빠르지는 않다.

운학으로서 2달인 것인지 실상 장삼도 익히고 있는 것을 생각하면 실상은 4달을 익히는 것이다.

이런 류의 심법은 적공과는 성질이 달라, 깨우치는 것에 큰 영향을 끼친 것도 한몫했다.

덕분에 운학은 과거 청정공을 익히기 전과 비교해 그 내공의 순도는 거의 배에 이른 상태였다.

단순히 기운의 순도만 따진다면 어지간한 정파의 절정 고수를 넘어서는 수준인 것이다.

그렇게 청정공을 다루기 시작한 지 대략 반 시진도 채 되지 않아 운학은 청정공을 거두었다. 다름 아닌 선상 위에서 소란이 벌어졌기 때문이다.

 

 짐선을 막은 것은 속도만을 위해 개량된 길쭉한 형태의 배였다.

그 배에는 열이 넘는 흉악한 인상의 사내들이 자리했다. 그리고 그 중에서도 눈에 띄는 자는 마치 곰을 보는 듯한 거대한 체격에 거칠기 그지 없는 뻣뻣한 수염이 인상적인 사내였다. 그는 자신의 거대한 체격만큼이나 큰 대도를 어깨에 올리며 사나운 기세를 숨기지 않은 채 웃음을 터트렸다.

“크하하! 요 쥐새끼 같은 놈. 드디어 잡았구나!”

멀리 떨어져 있었음에도 귀를 막아야 할 만큼 천둥을 치는 듯한 소리였다. 이만 보아도 그 거한의 내공의 화후가 대단하다는 것을 알 수 있다.

능히 절정의 무인인 것으로 그 사실을 알아 차린 짐선의 안위를 담당하던 무인들의 안색이 어두워졌다.

겨우 삼류를 넘는 수준인 자신들로서는 감히 어찌할 수 없는 상대인 것이다.

아니 그를 제외한다고 해도 거한의 뒤에 있는 이들은 감당할 수 없었다. 그들 중에는 일류에 오른 이만 셋이다 보니 숫자에서도 그 기세에서도 밀린 것이다.

안위를 담당하는 이들의 장은 혹시나 하는 마음으로 자신을 바라보고 있는 배의 선장에게 한 숨을 내쉬며 고개를 저었다.

그에 선장은 안색을 굳히며 이 사태의 원인으로 생각하는 장고 상단의 단주에게 다가갔다. 장고 상단의 단주는 전형적인 상인 상이었는데, 그는 이 벌어진 난색을 감추지 않고 있었다. 그에 더욱 확신을 가진 선장이 격한 어조로 물었다.

“저들이 누군지 아시오!”

“그것이…….”

이에 그는 참으로 곤란하다는 얼굴로 힐끔 눈을 돌렸는데, 마치 눈치를 보는 모양새다. 다만 그 눈길이 닿은 곳이 기이하다.

바로 상단의 호위들이 아닌 잡일을 하는 하인들 쪽이기 때문이다.

이런 그의 눈길에 겁에 질려 하고 있는 하인들 중에서 누군가가 인상을 찌푸리며 나섰다. 인상을 찌푸리며 나선 자는 길에서도 몇 명이나 만났을 것 같은 평범한 인상을 지닌 젊은 사내였다.

그 얼굴도 어디가 모나 있지 않은데다, 체격 또한 작지도 크지도 않고, 뚱뚱하지도 마르지도 않았다. 때문에 보고 지나치면 그에 대한 인상을 떠올리기 어려웠다.

어떠한 특징이 있어야 인상이 남는 법인데 그는 아예 그런 것이 없었던 것이다.

그렇게 조금 전만 해도 그렇게 그 일꾼들 무리에서 녹아들고 있던 그였지만, 얼굴을 찌푸리며 나타난 순간 대번에 그의 기도가 달라졌다.

이런 변화에 가장 놀란 이는 조금 전만 해도 자신의 손을 잡고 함께 덜덜 떨었던 일꾼이었다. 자신보다 더 겁에 질린 그의 모습에 참 담이 작은 자라구나 생각에 조금이나마 안정을 찾았던 그는 사내가 그처럼 나선 순간 감히 아는 척을 하기 어려웠다.

그 기도는 짐선을 막아선 거한에 비해 조금도 밀리지 않았기 때문이다.

그렇게 자신의 존재를 드러낸 사내는 낮은 한숨을 내쉬며 거한의 앞에 모습을 드러냈다.

“하아~. 거웅 그대가 움직일 줄이야. 천중 산군께서 단단히 결심한 모양이오.”

사내가 천중 산군을 입에 담자 짐선에 있던 모든 무인들의 얼굴이 대번 굳어졌다. 천중은 하남의 천중산을 의미했고, 산군은 그 천중산 일대를 지배하는 천중산채의 채주 장길을 말한다.

그는 혈호(血虎)라 불릴 정도로 피를 보는데 서슴 없는 자이기도 했다.

현재 그가 녹림에서 끼치는 영향은 대단했다. 그는 다음 세대의 녹림총채주를 노리는 네 명의 후보자 중 하나이기 때문으로, 그는 그럴만한 자격을 갖추고 있다.

대문파에서도 겨우 한 둘이 있을 뿐인 초절정의 경지에 올라선 자이기 때문이다.

거웅은 그를 따르는 오호(五豪) 중 하나로, 웬만해서는 천중산을 벗어나지 않는데 이처럼 먼 곳까지 온 것을 보면 무언가 중요한 일이 벌어진 것은 분명해 보였다.

사내의 말에 거웅은 음흉한 웃음을 흘리며 말했다.

“흐흐흐. 자네도 참으로 잔혹한 자로군. 나는 그저 자네만을 원했을 뿐이건만, 자네의 그 말로 인해 이들 모두를 처리하게 되었어.”

“……!!!!”

거웅의 말에 모두가 깜짝 놀라고 말았다.

아무리 녹림이라고 해도 관의 민간은 웬만해서는 크게 건드리지 않는다. 관의 눈치를 보기 때문인데, 이 때문에 손을 쓸 경우 확실히 다루어 아예 그 흔적을 지워버리곤 했다.

다만 이럴 경우 그 부담이 크기 때문에 잘 행하지 않는데, 거웅은 망설임없이 그리 하겠다 말하는 것이다.

“이, 이게 무슨 짓이오!”

“아, 안돼. 거짓말이겠지. 여기서 이렇게 허무하게 죽을 수는 없어.”

“도대체 우리가 왜 이런 일에 휘말린다 말인가? 저 죽일 놈 같으니.”

민간인들 사이에서 그나마 담이 큰 자들은 지금의 경우를 부당하다며 소리쳤으나, 대부분은 침묵을 유지했다.

뱀 앞의 개구리처럼 점차 다가오는 거웅의 배에서 느껴지는 살기에 질려 버린 것이다. 그런 상황을 지켜보던 짐선 측의 호위장이 울분을 어렵게 감추며 칼을 빼내었다.

“도대체 어떤 상황인지는 알 수 없지만, 어쩔 도리가 없구나. 방호진을 준비하라.”

자신들을 몰살 시키려는 이유는 알 수 없지만, 그렇다고 죽이려 오는 자에게 가만히 있을 수는 없는 노릇이었다.

상단 측의 무인들 또한 울분을 삼키며 방호진을 펼쳤다.

숫자만 따진다면 짐선의 무인이 배 이상이었으나, 그 누구도 이에 대해 긍정적인 태도를 보이지 않았다.

거웅이야 이 흉일을 불러들인 사내가 상대한다고 해도, 거웅과 함께 온 2명의 일류 수준의 산적이 문제였다.

이쪽에는 일류 무인이 없는 만큼 그들을 하나 상대하는 데 4, 5명이 움직여야 하는 것이다. 그러니 10명이 그들을 막기 위해 움직여야 했으니, 숫자의 우세는 없어진 셈이다.

숫자가 같으니 해볼만 하다 생각할 수 있지만, 그것은 어디까지나 평범한 산적들의 경우에 비해서였다.

다음 대의 총채주를 노리는 천중의 산적들의 칼은 매우 날카로웠다. 이들이 시작부터 공세가 아닌 방호진을 자처한 것에는 이러한 이유가 있었다.

―쿠우웅!―

곧 거웅이 이끄는 배가 짐선을 들이박았다.

―카가가강! 까아앙!―

―우와아아!―

거친 해일처럼 짐선에 들이닫친 산적들은 방호진이 단단히 펼쳐진 것에 아랑곳하지 않은 채 뛰어들었다.

여기저기서 금속의 날카로운 울음과 함성이 곳곳에서 일어났고, 그렇게 짐선은 순식간에 전장터가 되었다.

“다급하게 움직일 필요없다. 천천히 나를 따라 진을 이어라.”

“살기에 눌리지 마라! 침착하게 연습하던대로 따르면 된다.”

상단과 짐선의 두 호위장은 일류 산적의 살기에 놀라하는 수하들을 다독이며 그들을 상대하기 시작했다.

이들은 각기 수하 넷을 이끌어 일류 산적을 상대했는데, 그럼에도 이들의 얼굴은 어두웠다. 생각보다 눈 앞에 있는 일류 산적의 수준이 상당하다는 것을 눈치 챘기 때문이다.

거친 산채의 생활 속에서 다듬어진 살기는 매우 흉악해 그 살기에 눌린 수하들이 제 실력을 발휘하지 못해 생긴 일이었다.

하기야 호위장들조차도 버거울 지경이니 그들보다 못한 수하들이 느끼는 압박감은 상당할 것이다.

―차아악. 차악!―

―크아악! 으윽!―

스무 합도 채 넘지 않아 두 일류 산적을 상대하던 무인들 중 두 명이 부상을 입고 말았다. 각기 팔과 허리 한 측이 베인 것이다.

그 상처가 깊지 않아 목숨에는 지장이 없으나, 당장의 전투에 제 역할을 하지 못할 것은 뻔해 보인다.

그러나 전장의 암울한 흐름은 그게 다가 아니었다. 그 뒤를 이어 전장 곳곳에서 신음 소리가 퍼진 것으로, 이 신음의 주인들은 태반이 짐선 측 쪽이었다.

어느새 짙은 혈향이 선상을 무겁게 짓누르는 가운데, 정작 이 전투의 핵심이라 할 수 있는 거웅과 사내는 아직 그 일전을 시작도 하지 않았다.

마치 다른 세상인 듯 그들의 주변은 스산할 정도의 고요함이 맴돌았다.

“흐읍. 하아~. 달콤한 향기로다. 산이 아닌 강에서 맡는 피 냄새도 나쁘지는 않구나.”

전장의 상황이 시간이 갈수록 자신에게 유리한 쪽으로 흘러가고 있다는 것을 알고 있는 거웅은 여유롭기 그지없었다.

그리고 이러한 상황을 사내 또한 알 것이다. 한데, 그는 이에 대한 조바심을 보이지 않았다. 아니 마치 자포자기한 것이 아닌가 싶을 정도로 여유로웠다. 하지만 상황을 이리 만들어 놓고 자포자기한다는 것은 말이 안되니 이유는 다른 곳에 있을 것이다.

그것이 자기의 실력을 믿기 때문인지 아니면 초조함을 밖으로 내 보이지 않는 깊은 심계가 있어서인지는 모르지만, 그것이 어느 쪽이든 대단한 일인 것은 확실했다.

거웅은 그런 사내의 모습에 혀를 차며 기수식을 취했다. 거대한 대도가 가볍게 그의 손길에 따라 움직이는 것이 이만 보아도 그가 얼마나 대단한 역사(力士)인지를 알 수 있다.

그는 산을 갈라버릴 것 같은 기운을 담으며 말했다.

“어디 그럼 이름 높은 흑랑(黑狼)의 실력을 알아볼까?”

만약 거웅이 사내를 일러 지칭한 흑랑이라는 단어를 누군가가 들었다면 깜짝 놀라고 말았을 것이다.

흑랑은 그 사내의 개인의 별호가 아닌 정도맹 소속 흑랑대의 대원을 지칭하는 말이기 때문이다.

흑랑대는 과연 존재하는 것이 맞는지 의문이 들만큼 비밀리에 가려진 곳이었다. 하지만 강호의 밥을 제법 먹은 자라면 흑랑대의 유무에 대해 의심하지 않을 것이다.

워낙 은밀하게 움직여 그렇지 조금만 신경을 써서 강호의 일을 살펴본다면 그들이 하는 일들을 알아 볼 수 있기 때문이다.

하나 같이 정도맹의 큰 일에 있어 최전선에 뛰어들어 공을 세웟던 것으로, 만약 비밀리에 운영하지 않았다면 수많은 영웅들의 이름이 무림을 진동하였을 터였다.

달리 말하면 그런 흑랑이었기에 거웅이 나선 것이기도 했다.

“죽어라!”

―부우우웅―

일갈과 함께 거웅은 대도를 흑랑을 향해 내려쳤다. 그들 사이의 거리가 1장(3m)에 달했으나, 그와 같은 절정 고수에게 있어 그 정도의 거리는 없는 것과도 같았다.





14화



그러다 보니 무기도 없이 그 대도를 맞이하는 흑랑은 그렇게 끔찍한 마지막을 맞이할 것만 같았다.

―카아아앙!―

하지만 놀랍게도 그럴 일을 벌어지지 않았다. 도가 코앞까지 다가왔을 때쯤 그의 신형이 흐릿해지더니 어느새 꺼낸 품속의 단도 한 자루가 그 도를 빗겨 쳐냈기 때문이다.

실로 대단한 신위였다. 거웅의 대도와 단도는 그 무게로 따져도 수십배나 차이 났음에도, 이를 극복한 것이니 어찌 놀라 하지 않을 수 있을까?

―카가가가강! 콰아앙!―

조금 전의 신위가 우연이 아니라는 것을 증명하듯이 흑랑은 거웅의 이어진 묵직한 공격들을 받아내기 시작했고, 눈 깜짝할 사이에 십여 초가 지나갔다.

“퉤~. 믿는 구석이 있었군.”

끝내 이득을 보지 못한 거웅이 자존심이 상한다는 듯 침을 뱉었다. 끝까지 자신의 무기를 보이지 않은 것에는 이유가 있었던 것이다.

흑랑들은 그 임무의 특성상 눈에 띄는 무기를 착용하거나 다룰 수 없었다. 그러다보니 자연 숨기기 쉬운 단도와 같은 작은 무기를 사용하게 되는데, 문제는 이러한 무기가 가벼워 깨지기 쉽다는 것에 있다.

이러다보니 흑랑들이 다루는 무기에 정도맹은 특별히 신경을 썼고, 그 결과 흑랑들의 무기는 청동이 아닌 철로 만들어졌다.

조잡한 철 무기는 청동 무기에 비해 약하지만, 제대로 정련된 철 무기의 경우는 다르다. 오히려 청동 무기를 압도했다.

다만 고대 무림이 아닌 현시대에 그런 정련된 철 무기를 얻는 것은 어려웠다. 이러다 보니 부르는 게 값일 정도로 정련된 철 무기는 비쌌는데 놀랍게도 흑랑들의 무기는 이 정련된 철 무기였다.

그런 단도가 아니었다면 그 거대한 거웅의 청동으로 만든 대도를 그처럼 상대할 수 있을리 없었다.

하지만 성공적으로 거웅의 도를 막아섰음에도 흑랑의 얼굴에 미세한 감정이 일어나 있었다.

‘생각보다 거웅의 임기응변이 뛰어나구나. 본래라면 이득을 봐야 했건만.’

사실상 습격의 묘를 담은 것이나 다름 없었건만, 그는 끝내 이득을 취하지 못했다. 이를 위해 주변의 상황이 어렵게 흘러가고 있음에도 태평한 태도를 보이며 심리전을 보인 것인데, 그 모든 게 헛것이 된 것이다.

“후~.”

그는 긴 숨을 내쉬는 것을 끝으로 이번에는 그가 먼저 거웅에 달려들었다. 더 이상 여유를 가장할 수 없게 된 지금으로서는 당연한 선택이었다.

곰같은 모습과는 달리 여우 같은 머리를 지닌 거웅은 그의 상황을 알아차리고는 굳이 공세를 펼치지 않았다.

그저 수비를 한 채 시간을 끄는데 집중했고, 이 때문에 흑랑의 얼굴에는 근심이 묻어나기 시작했다.

그렇게 이 전투의 결과는 뻔할 듯 보였으나, 생각지 못한 반전이 일어났다.

“저놈은 또 뭐야?”

여유로웠던 거웅의 얼굴에 당혹감이 일어났다.

 

 운학이 선반에 나왔을 때에는 이미 전투가 한참이었다. 공포에 젖어 짐층으로 몰려드는 사람들로 인해 늦어진 것이다. 그렇게 선반으로 올라섰지만 그는 섣불리 전투에 참여하지 않았다.

혈기왕성한 막 무림에 입성한 무인이었다면, 그는 별생각 없이 짐선의 무인들을 도왔을 것이다. 누가 보아도 짐선에 뛰어든 자들의 기세가 흉흉하다보니, 그들이 사파라는 것을 예측하는 것은 쉬웠다.

하지만 운학은 젊은 나이와 달리 일찍이 강호를 떠돈 이였다. 비록 표국의 쟁자수로 행한 일이지만, 표국의 일 또한 무림의 한 부분이라 그것으로도 충분히 강호인의 경험을 쌓을 수 있었다.

그 과정에서 그는 아무리 의로운 마음을 가졌다고 해도 강호의 일에 함부로 끼어들 경우, 대부분 그 결과가 좋지 못하다는 것을 깨닫게 되었다.

그렇기에 그는 신중한 태도로 상황을 관망했다.

그들의 살기에 익숙해진 호위무인들이 생각보다 잘 버티고 있던 것이 그가 관망을 하는 데 여유를 주었다.

하지만 이 산적들의 머리로 보이는 거웅이 상대하던 사내를 일러 흑랑이라 칭하자 그는 그제야 관망하는 태도를 바꿀 수밖에 없었다.

“흑랑? 저 사내가 흑랑이라 말인가!”

같은 인물은 아니겠지만, 과거 거세마웅을 쫓던 스승이 사문으로 돌아올 수 있었던 것은 흑랑의 도움이 있었기 때문이다. 그러니 그로서는 은혜를 갚기 위해서라도 나서야 했다.

거기에 그간 살펴 본 바 산적들이 이 배의 모든 이들을 몰살하려 한다는 것을 짐작한 부분도 적지 않았다.

―차아앙―

결심이 서자 운학은 숨 죽이던 기척을 접으며 검을 뽑았고, 동시에 그의 신형은 전투의 중심지에 뛰어들었다.

―카가가강! 사아악―

―투둑. 크아악!―

부상을 입은 호위무인을 집요하게 노리던 산적은 난데없이 난입한 검에 이렇다 할 대응도 하지 못한 채 칼이 부서지며 치명상을 입었다.

팔 하나가 날아가 버린 것인데, 이에 비명을 지르는 산적은 더 이상 전투가 불가하게 되었다. 하지만 이는 시작에 불과했다. 그 뒤로, 그 부근에 있던 산적 두 명이 운학의 검에 담긴 기세를 이기지 못학고 각기 치명상을 입어 전투불능에 빠져든 것이다.

“누구냐!”

실로 예사롭지 않은 칼을 다루는 운학에 깜짝 놀란 산적 중 하나가 소리쳤으나, 운학은 대꾸하지 않았다.

―콰아앙! 착… 크르륵―

그런 시간도 아깝다는 듯 천성칠검 2식 거문(巨文)을 펼쳐 산적이 들고 있던 칼을 부수고는 그 뒤에 숨은 목을 꿰뚫었다.

일류에 이르기 전에도 천성칠검 2식 거문에서 일어나는 날카로운 찌르기는 그의 특기였는데, 일류에 오른 뒤에는 아예 그 위력이 달라졌다.

아니 아무리 특기라고 해도 일류에 오른 지 이제 두 달 남짓한 자의 검이라 믿을 수 없을 정도였다.

이는 그의 달라진 근골 덕분도 있겠지만, 그보다는 청정공에 의해 높아진 기운의 순도가 큰 역할을 했다.

순간적으로 다루는 기운이 무려 2할이나 상승하니, 겨우 이류 수준인 산적이 이를 감당할 리 없었다.

무기가 부서지며 목이 뚫린 산적은 경악 속에서 목을 부여잡고 쓰러졌으나, 정작 그를 베어버린 운학은 눈길 한 번 주지 않았다. 그저 다음 상대를 찾아 그 너머로 뛰어들었다.

―카가강! 카아앙!―

하지만 그 이후부터 운학은 그 뜻을 이루지 못했다.

순식간에 동료 넷을 잃은 산적들이 놀란 심정을 추스르고 서둘러 방호진을 펼쳤기 때문이다. 그러나 열 하나이던 그들이 일곱이 된 지금, 이제 굳이 운학이 나설 필요가 없었다.

비록 자잘한 부상과 지치기는 했지만, 그래도 2배가 넘는 숫자의 호위무인들이 충분히 감당할 수 있기 때문이다.

“후우~.”

그제야 운학은 참았던 숨을 들이마시며 숨을 골랐고, 이후 그의 등장에 경계를 하고 있던 도끼를 다루던 일류 산적을 향해 검을 펼쳤다.

천성칠검의 1식 탐랑(貪狼)을 펼친 것으로, 1식 탐랑은 날카로운 묘리를 담는 2식 거문과 달리 변의 묘리에 중점을 두고 있다.

―차라라라라락!―

운학의 검은 마치 반짝이는 밤하늘의 별들을 보는 듯 했다. 검면으로 햇볕을 어지럽게 반사해 눈을 현혹시킨 것인데, 이는 검의 빠르게 흔들어 검의 방향을 흔들어 펼친 수법이다.

자연 검의 날카로운 기세가 줄어들었으나, 대신 검의 변화가 실제보다 배는 많아 보이는지라 본래 실력 이상의 변화를 검에 담을 수 있었다. 중의 묘를 다루어 그 변화가 쉽지 않은 무기를 다루는 자에게 있어 치명적이다.

“빌어먹을!”

도끼를 다루던 일류 산적은 욕지거리를 내뱉으며 서둘러 뒤로 물러서려 했다. 그만큼 운학의 검의 변이 위협적이었던 것이다.

그러나 이는 최악의 선택이었다.

“어딜! 달라붙어.”

빠르게 상황을 판단한 짐선 호위장이 일갈을 지르며 칼을 휘둘러 그 움직임을 방해한 것이다.

차라리 운학의 검을 향해 용감하게 뛰어들었다면, 그 기세가 얇은 검의 위력에 얇은 부상 정도로 끝냈을지 모른다. 하지만, 물러서 이도 저도 할 수 없는 갇혀 버린 꼴이 되자 서둘러 펼친 그의 기세가 제대로 표출할 리 없었다.

―사사사삭!―

덕분에 운학은 생각보다 그 기세가 줄어든 도끼를 타고 그의 손목을 뚫고 어깨를 베어내는 데 성공했다.

“으아아…커억.”

이후 고통을 못이겨 비명을 지르려 하였던 그는 그마저도 이루지 못했다. 어느새 그 자신을 지나치던 운학의 검이 어느새 머리를 뚫고 그의 입 밖으로 튀어나왔기 때문이다.

―차아악! 쿠우웅.―

피보라를 일으키며 쓰러지는 산적을 바라보던 운학은 안도 어린 태도를 보였다.

“운이 좋았군.”

괜한 말이 아니었다. 눈을 현혹시키는 탐랑의 그 원리를 알아보는 자와 상대할 경우 자칫 낭패를 당할 수 있기 때문이다.

실제로 그는 그런 경우가 몇 번 있었고, 이후 이런 눈속임보다는 날카로운 묘를 담는 거문을 주로 사용했다. 실제로 당당히 종이 한 장 차이로 펼쳐지는 쾌검식이 그의 성격과 맞기도 했다.

그러나 탐랑 대신 거문을 펼쳤다면 이처럼 쉽게 잡을 수는 없었을 것이다. 비록 호위 무인들이 함께 한다지만, 그들과 맞춘 바 없는 운학으로서는 합공의 묘는커녕 자신의 실력에 반도 펼치지 못했을 테니 말이다.

어찌 되었든 이 전장의 축을 잡고 있던 일류 산적이 무너지자, 전장은 더없을 만큼 급격하게 기울어졌다.

남은 것은 용케도 버티고 있는 7명의 이류 산적들과 1명의 일류 산적이고, 그에 반해 이쪽은 운학을 제외한다고 해도 그 전력은 3배가 넘었다.

그 모든 상황을 순식간에 이루게 한 운학은 이곳에서 관심을 끊고 요란한 전투가 한참인 곳을 향해 시선을 던졌다.

 

 ―콰아아앙!―

“이 쥐새끼 같은 놈!”

거대한 소리와 함께 선반의 일부가 부서졌다. 소금물에 절이고 말리는 과정을 몇 번이나 걸쳐 그 강도가 매우 단단한 선반이 겨우 도 한 자루에 저처럼 허무하게 부서진다는 것은 실로 믿기 어려운 일이었다.

그러나 그 도를 다루는 자가 절정 무인이라면 그리 놀랄 일은 아니었다. 바로 절정의 경지에서부터 무기에 기운을 실은 게 가능해지면서 상식이 뛰어넘는 파괴력을 선보일 수 있는 것이다.

이는 양맥을 관통해 기운의 순환에 막힘이 없어지면서 그 기운을 내밀고 들이는 게 자유로워지면서 생기는 신기(新奇)였다.

무기를 매개체로 자신의 기운을 내밀고 들이면서 새로운 힘이 무기에 일어나는 것으로, 이 때문에 초일류 무인들이 절정 무인을 상대할 때에는 최소 셋 이상은 움직여야 했다. 경지에 이른 절정 무인의 경우는 다섯이 나서도 어려웠다. 괜히 무림에서 절정 무인을 우대하는 것이 아니다.

운학에게는 다행히도 거웅은 초입을 겨우 넘은 수준이었다. 그를 상대하는 흑랑은 그와 비교해 그리 다르지 않았다.

백중대세라 할 수 있는데, 다만 다루는 무리가 극과 극이라 전투의 향방은 쉬이 알기 어려웠다.

거웅은 이를 알아보았고, 하여 여유를 보였다. 그의 수하들이 합류하는 순간 생기는 변수를 노린 것이다.





15화



하지만 운학의 등장으로, 상황이 반전이 벌어지자 거웅은 수비적인 태도를 버리고 공세로 바꾸었다.

그러나 이번에는 공세를 벌이던 흑랑이 수비로 바꾸며 회피하기 시작했다. 생각한 것 이상으로 운학이 기습의 묘를 잘 살리면서 전장의 흐름을 뒤바꾸기 시작하자, 거웅의 전략을 자신이 행한 것이다.

다만, 다루는 무기가 단검이라 수비에는 어려움이 있지만, 노련한 경험들로 이를 극복하며 낚시를 하는 강태공처럼 자신이 원하는 때를 기다렸다.

―차라라락.―

“이런 개 같은 일이!”

그의 생각보다 빠르게 원하던 순간이 찾아왔다.

기습과 행운을 기반으로 빠르게 전장의 흐름을 바꾼 운학이 곧바로 거웅을 향해 검을 펼친 것이다.

물론 거웅과 자신의 수준 차이를 알기에 직접적으로 공격을 가하는 짓을 하지 않았다. 그저 1식 탐랑을 펼쳐 그의 시선의 일부를 잡아 끄는 등 간접적인 영향을 끼칠 뿐이다.

그렇게 펼쳐진 틈은 어찌 보면 별 것 아닌 것처럼 보였으나, 흑랑은 그것으로도 충분했다.

“고맙네. 소형제!”

조금 전까지만 해도 수비적인 태도를 보이던 흑랑은 그 말과 함께 대번 거웅을 향해 뛰어들었다.

‘늑대. 늑대를 닮았군.’

늑대의 사냥법은 매우 무시무시하다. 늑대는 비열하다는 말이 나올만큼 상대의 약점을 집요하게 노리는데 서슴치 않으며, 자칫 목숨이 오가는 위협 속에서도 나아가는 것을 두려워하지 않는다.

고대에 많은 전술이 늑대 무리의 전투에서 본땄던 것은 이러한 이유가 있어서였다.

흑랑대는 그러한 늑대의 사냥법을 체화한 존재였고, 자연 운학의 눈앞에 있는 흑랑 또한 다르지 않았다.

그는 왜 자신이 흑랑인지를 말해주듯이 거웅을 사냥하는 데 매우 영리하면서도 집요한 면목을 보였다.

그리고 운학은 그러한 흑랑에 맞춰 보조하기 시작했다.

―차아아악. 카아앙!―

지속적으로 탐랑을 펼쳐 거웅의 신경을 잡았던 것으로, 그 시기 때때에 맞춘 운학의 검에 거웅은 점차 이성을 잃어갔다.

홀로 있었다면 한주먹 거리도 안 될 녀석이 새끼 늑대라도 되는 것 마냥 그 변변치 않은 이빨을 내미는데 그게 또 전투에 영향을 끼치니 짜증이 나지 않을 수 없다.

그렇다고 운학을 먼저 정리할 수도 없는 일이다.

다른 정파의 인사라면 모를까? 피도 눈물도 없이 목적을 향해 뛰어드는 흑랑은 오히려 운학이 죽거나 말거나 내버려 둔 채 거웅의 뒤를 노릴테니 말이다.

이미 흑랑은 자신의 목적을 위해 짐선 모두를 위험에 빠뜨렸던 바, 거웅으로서는 얼마 안 되는 가능성을 바라 볼 수 없었다.

‘살을 주고 뼈를 취한다.’

화려한 모습과 달리 생각보다 운학의 칼이 가볍다는 것을 알아차린 거웅은 운학의 검을 무시하고 흑랑을 노리기로 결정했다.

곧 다시 운학의 칼이 눈을 현혹시키기 시작하자, 흑랑은 그의 후면을 파고 들어왔다. 그리고 거웅은 좀 전과 이를 악물며 망설임 없이 흑랑을 향해 거대한 도를 휘둘렀다.

―콰아앙!―

“으윽.”

흑랑은 지금까지와 달리 갑작스럽게 거웅이 뒤를 무시한 채 자신을 노리자, 적지 않은 손해를 보았다.

아무리 그의 단검이 정련된 철 무기라고 해도 수십 배에 달하는 무기를 버텨내기란 어려운 것이다. 그것도 절정 무인의 기력이 담긴 일격이었으니, 결국 그의 단검에 금이 가고 말았다.

여기에 당연히도 그의 내기는 진탕되어 순간적으로 힘이 끊기고 말았다. 이는 거웅이 후속을 노릴 경우, 제법 큰 손해를 봐야 한다는 이야기였다. 그는 곧 다가올 충격에 각오를 다졌다.

“크르르륵.”

그러나 그의 각오가 무색하게도 그에게는 별다른 일이 벌어지지 않았다. 대신 거웅의 입에서 가래 끓는 듯한 신음소리가 흘러나올 뿐이다.

“이놈…크아악!”

―차아악!―

비명을 끝으로 거웅의 숨이 거짓말처럼 끊어졌다. 동시에 요란한 피분수가 그의 가슴에서 터져 나왔다.

“허어!”

그 피 분수 속에서 뒤늦게 상황을 파악한 흑랑은 감탄과 같은 탄성을 내질렀다.

놀랍게도 가볍다 생각했던 운학의 검이 단 일격으로, 거웅의 두꺼운 가죽 보호대로 둘러싼 옆구리를 뚫은 것도 모자라 심장마저 뚫어낸 것이다.

이는 생각지 못한 결과였다.

운학이 다루는 것이 창이었다면 모를 일이지만, 그가 다루는 것은 검이었다. 검은 양날과 앞이 뾰족하여 어디서든 상대를 해할 수 있는 장점이 있다.

그러나 검에는 그 못지않은 단점이 있는데, 바로 가볍다는 것이다. 가볍다는 것은 곧 상대에게 깊이 상처를 입히기 어렵다는 말과도 동의하다.

그러다 보니 무기의 특성상 검은 쾌(快), 변(變), 경(輕)을 주로 다룰 수 밖에 없다. 검을 달리 무겁게 만들어 사용할 경우, 중(重)의 무리도 다루기도 하지만, 대체적으로 쾌, 변, 경에서 벗어나지 않는다.

한데, 조금 전 운학이 펼친 것은 쾌, 변, 경도 아니었고 심지어 중의 무리도 아니었다.

‘허~. 정말 특이하군. 검에 파(破)의 묘를 담았다라?’

시야의 밖에 있어 보지 못했으나, 그 흔적에서 흑랑은 운학이 펼친 무리가 패의 무리를 담았음을 알아보았다.

파(破). 즉 깨트리고 부수는 것을 말하는 것으로, 보통은 무거운 도끼와 같은 중형 무기에서 이런 무리를 다룬다.

자연 검으로 파를 다룬다는 것은, 도끼로 변의 무리를 다룬다는 것과도 다를 바가 없다.

맞지 않는 옷이라는 것이다.

물론 삼류 무인들의 경우 그처럼 검을 다루는 경우가 있지만, 이는 오히려 그를 펼친 자가 더 위험하다.

자칫 검이 깨져 그 위험을 자신이 안을 수도 있는데다, 그렇게 위험을 피한다고 해도 검이 멀쩡할 리가 없었다.

하지만 파의 무리를 담은 운학의 검은 생각보다 멀쩡했다.

검날의 일부가 이가 나가고 검끝이 부서지기는 했지만, 그 정도는 패를 검에 담은 것치고는 매우 싼 대가였다.

―뚝뚝…뚝―

거웅의 몸 속을 휘저었던 운학의 검에는 잔뜩 묻은 피가 우수수 떨어져 내렸으나 운학은 검에 묻은 피를 털지 않았다. 다른 이유가 아닌 무언가 깨우쳐 그것을 궁리한 탓이다.

‘그래, 이제야 천성칠검에 대해 이해가 가는구나.’

조금 전 거웅을 잡았던 검은 천성칠검의 4식 문곡(文曲)이었다. 그리고 이 문곡과 문곡 다음의 초식들은 비사 이후 살아남은 송문의 제자들에게 고뇌케 했다.

문곡 못지 않게 그 뒤의 초식들인, 5식 염정(廉貞)· 6식 무곡(武曲)· 7식 파군(破軍). 묘리 또한 일반적인 검과는 괘를 달리하기 때문이다.

1식 탐랑이 변을 2식 거문이 쾌를 3식 녹존이 경을 담은 것을 생각하면 이해하기 어려운 면이 많다.

하지만 오늘 운학은 그 연유를 알 수 있었다.

그 이름에서 알 수 있듯이 천성칠검의 초식 명칭은 도가에서 이르는 북두칠성의 이름을 따온 것이다.

하니 북두칠검이라는 이름을 쓰는 것이 더 어울릴 것이련만, 그럼에도 천성칠검을 명칭으로 삼은 것은 이 천성칠검의 모태가 종남의 천성검에서 시작되었기 때문이다.

송문을 연 조사는 도대휘라는 인물로, 그는 종남으로부터 천성검을 사사받았다. 이후 그는 이 천성검에서 천성칠검을 만들어 내었는데, 그가 그리한 이유는 종남의 천성검이 대단히 난해한 검법이기 때문이다.

천성검은 하늘의 별의 이치를 담은 검으로, 이 같이 매우 난해한 고차원적인 이치를 담은 무공을 일러 무룡(無龍)이라고 한다.

가끔 용 중에서도 차원을 달리하는 신룡이 탄생하는데, 문제는 너무도 거대하고 대단한 존재라 이 용이 인세에 나설 일이 없었다.

하여 신룡은 실상 세상에 나설 일이 없기에 없다고 해도 무방했고 이로 인해 무룡이라고 한다.

이런 무룡의 무공들은 화경의 고수들도 그 묘리를 얻지 못하니, 자연 대단하다는 것을 알고 있음에도 그 처지는 좋지 못했다.

조사 도대휘는 이런 천성검에서 일부나마 그 이치를 깨달아 이 천성칠검을 만들었다.

그 과정에서 도대휘는 오행 중 삼행을 얻었는데 그것이 바로 목목심법, 유수심법(流水心法), 소양심법(少陽心法)이다.

그리고 이것으로 도대휘는 준 초절정의 무인에 준하는 실력을 손에 넣었다.

그의 사후 송문이 중견 문파로서 오랫동안 자리잡은 것은 이 천성칠검 오묘한 무리 때문이라 해도 다르지 않다.

하지만 정작 천성칠검을 배운 운학도 그의 스승 이중한도 이에 대해 의문이 자리했다. 3식까지는 확실히 대단한 검법서인 것은 확실하나 4식 이후부터는 도무지 말이 안 되었기 때문이다.

검으로 패 이외 유(柔), 강(姜), 환(幻)을 다루는 데 이는 검과는 그 성질이 멀었다.

그러나 상황이 급해 펼친 문곡에서 운학은 그것이 결코 불가능하지 않다는 것을 알게 되었다.

바로 그가 익힌 수행심법의 유연함이 목목심법에서 일어난 뻣뻣한 성질을 부드럽게 어루만져 주자, 검에 패의 무리를 담아도 큰 무리가 가지 않게 된 것이다.

물론 아직 수행심법의 화후가 얇다 보니 온전히 다루지는 못했다. 만약 그의 수행심법이 목목심법 만큼이나 화후가 깊었다면, 그의 검이 깨져 이가 나가거나 하지 않았을 것이다.

그나마 그 정도로 그친 것도 청정공을 익혀 그의 내공의 순도가 높아진 덕분이다.

‘사문의 심법을 익히기 위해서는 수, 화의 기운을 품어야만 하는구나!’

그는 이 사실을 깨우쳤고 희열에 들떠 했다. 거웅이라는 거물 급 산적을 자신의 손으로 끝냈다는 의미를 쉬이 떠올리지 못할 정도였다.

―와아아아!―

그의 상념을 깨트린 것은 살아남은 자들의 환호성이었다.

“아!”

그리고 그제야 운학은 자신이 어떠한 일을 했는지 깨우칠 수 있었다. 비록 당당한 전투가 아니었고, 거웅이 판단을 잘 못 한 것이었지만 어찌 되었든 그의 손으로 그 악명 높은 거웅을 잡았던 것이다.

운학은 자신을 향한 사람들의 감탄 어린 시선과 환호에 가슴이 벅차 올랐다.

강호를 나선 지 5년 동안 변변한 명성을 쌓지 못하였던 운학은 그렇게 처음으로 강호에 자신의 이름을 알리기 시작했다.





5. 장가촌

밤이 찾아왔건만, 운학은 쉬이 눈을 감지 못했다. 그저 지핀 불 속의 장작을 괜히 이리저리 휘저을 뿐이다.

“…별호를 얻다니.”

별호. 이름이 아닌 자신을 달리 부르는 칭하는 호칭을 말하는 것을 말하는데, 이 별호는 강호인에게 있어 그 의미가 크다.

특히나 정파의 인사에게 있어서 별호가 가지는 의미는 대단했다.

정파의 무인들이 힘을 길러 얻고자 하는 것은 명예였는데, 그들이 명예를 얻고자 하는 이유는 간단했다.

그 명예가 커질수록 그 자신이 행할 수 있는 영향력이 커지기 때문이다. 이것은 곧 돈을 불러오고 세력을 키울 수 있게 한다. 모든 것을 얻는 것이다.

이는 사파의 인사들의 악명 또한 그 경우도 다르지 않다. 별호는 이러한 명예를 혹은 악명을 크게 떨치는 데 지대한 영향을 끼친다.





16화



그러다보니 무인들은 이 별호를 얻기 위해 위험한 전장에 나아가는 것에도 서슴치 않았다.

운학이 별호를 얻은 것에 기뻐하는 것은 이러한 이유가 있었다.

“파검破劒)이라. 자칫 비웃음 살 수도 있는 별호이기는 하지만.”

파는 검과는 맞지 않는 무리이니, 그의 말대로 여러 무인들이 비웃을 것이다. 거웅을 죽인 것은 그저 운에 불과하였다면서 말이다.

그러나 운학은 그들이 그렇게 비웃는다 할지라도 부정할 생각은 없었다.

‘실제로도 거웅을 잡은 것은 운이었다. 누가 검으로 파를 다룬다고 생각할까? 아니 거웅이 육참골단(肉斬骨斷 : 자신의 살을 베어 내주고, 상대의 뼈를 끊는다.)을 생각하지 않았다면 그 싸움의 결과는 어찌 될지 모른다.’

그만큼 두 절정 고수 사이에서의 그의 영향은 그리 크지 못했다. 그러니 그가 소패검이라는 별호를 얻은 것은 그저 운이라고밖에 말할 수밖에 없다.

“언젠가는 그저 운으로 치부되지 않는 날이 오겠지.”

그는 그리 중얼거리다, 곧 장작을 내려 놓고 소매 안으로 손을 넣었다.

그리고 이후 소매에서 그는 붉은 칠을 한 동패 하나를 꺼내었다. 동패에는 검은 묵빛으로 랑(狼)이라는 글자가 써 있었는데, 이것은 바로 거웅과 함께 싸운 흑랑이 그에게 내 준 것이다.

“덕분에 살 수 있었네. 별 것 아니지만 그에 대한 작은 보상이네. 후에 정도맹의 본부든 지부에 이것을 보여주면 도움을 얻을 수 있을 것이네.”

“아! 감사합니다.”

운학은 설마 그가 동패를 내 줄줄 몰랐던 터라 조금은 격앙된 목소리로 감사의 인사를 보였다.

하기야 그럴만도 하다.

그가 준 것은 무림맹에서 은혜를 준 이에게 주는 보상패이기 때문이다. 이런 보상패에는 4가지가 있어 금, 은, 철, 동이 있는데 동패는 가장 아래의 것이다.

하여 비록 대단한 도움을 얻어낼 수는 없겠지만, 그래도 그와 같이 소문파 출신의 무인이 정도맹에 목소리를 낼 수 있는 패를 손에 넣었다는 것은 그 의미가 컸다.

자칫 운학 그 본인이나 혹은 사문이 큰 위기에 처할 때 중재와 같은 도움을 얻을 수 있기 때문이다. 사용하기에 따라서 그보다 더 큰 이권을 얻을 수도 있었다.

또한, 이 외에도 이 동패를 팔아 돈을 얻을 수도 있다.

은패, 금패와는 달리 철패나 동패의 경우 그 얻는 이득이 적어 정도맹에서는 이를 사용하는 자의 신원을 그리 중요하게 여기지 않는다.

누구든 이 보상패를 가져온 자의 부탁을 들어 줄 뿐이다. 그러니 운만 닿는다면 동패를 팔아 제법 적지 않은 재물을 손에 넣을 수도 있다.

그러나 이는 돈이 급한 운학이라고 해도 쉬이 할 수 있는 선택이 아니었다. 앞서 말했듯이 무인에게 있어 동패의 가치는 상당하기 때문이다.

‘그래도 이번 일이 실패한다면 좋은 값을 받을 수 있을 때 파는 게 좋겠지.’

아까운 일이기는 하지만, 스승이 하루라도 빨리 내상을 털고 나서는 게 최우선이었다. 단순히 스승을 향한 마음 때문이 아니라, 사문을 생각해서도 그러했다.

이준한이 절정의 경지에 오르게 되면 송문은 다시 비상하게 될 것이었다.

“그래도 가능하다면 동패를 팔지 않았으면 좋겠군.”

그리고 그 일이 결정 되는 것은 그가 무사히 전생의 자신이 보낸 유물을 받을 수 있는가에 달려 있었다.

“이제 큰일이 코앞에 있기 때문일까? 쉬이 잠이 오질 않는구나.”

운학은 한참을 뒤척이며 늦은 밤이 되어서야 겨우 잠에 들었다.

* * * (전생)

―쿠우웅―

어른 머리통 정도의 철궤는 그 작은 크기와 달리 상당한 무게를 자랑하며 탁자에 올라왔다. 철궤의 두께가 두껍다 보니 생긴 일이었다.

근으로 치면 대략 50근(1근 500g으로 잡았습니다.)이 넘었다. 이 철궤는 정련된 철로 만든 것이라 그 가격은 결코 적지 않았다. 무려 금 한 냥이나 소비된 것이다.

그나마도 이 철궤가 잡화점에서 중고로 얻은 것이라 그 가격에 산 것이었다. 아니 만약 거래하고 있던 잡화점이 아니었다면 금 한 냥하고도 최소 은 대 여섯냥은 주어야 했을 터였다.

지난 두 달간 받은 월급의 상당 부분이 이 철궤를 사는데 쓰여 진 것이다.

그렇게 사들인 철궤는 사실 그에게는 그리 필요한 물건이 아니었다. 이런 철궤는 상인이나 부호들이 중요한 물건을 보호하려는 목적을 위해 만든 물건이기 때문이다. 무게가 무거운 것 또한 도둑이 이를 쉽게 들고 가지 못하게 하기 위해서이기도 했다.

그러한 철궤를 이제 겨우 허드렛일을 벗어난 장삼이 사들인 이유는 하나였다.

“이것이라면 못해도 1000년 이상은 가겠지.”

바로 이것을 통해 후생인 운학에게 물건을 무사히 전하기 위해서였다.

1000년을 이야기한 것 또한 그 이유 때문이다. 기록에 의하면 암흑기 이후 지금의 세상이 오기까지 1000년이기 때문이다.

변수는 암흑기와 그 이전 장삼이 있던 시대까지 얼마의 시간이 흘렀는지에 있다.

‘변수는 그게 다가 아니지.’

금월산이라는 그 거대한 산이 흔적을 찾을 수 없을 정도로 지형이 변화했다. 그러니 그만한 큰 충격 혹은 큰일이 벌어진 것이니, 오히려 시간이라는 변수보다 이 변수가 더욱 문제라 하겠다.

장삼은 걱정 어린 눈으로 철궤를 괜히 툭툭 쳤다.

―땅땅…땅.―

그리고 자신은 단단하기 그지없다는 것을 알리는 금속 비음이 일어났다. 마치 장삼에게 걱정하지 말라는 듯하다.

그 덕분인지 장삼은 조금은 편한 얼굴로 고개를 주억거렸다.

“내 생각이 크게 틀리지 않다면, 기회는 많다.”

그는 그리 생각하며 한편에 놓인 3가지 물건을 철궤에 넣었다.

철궤에 넣은 물건들은 책 한 권과 민간에서 흔히 살 수 있는 도자기와 노리개였다. 이 중 서책은 진학(進學)이라는 학문을 다루는 서적이다.

운학의 시대에서는 존재하지 않는 학문인데, 그가 이 진학을 고른 것은 유학과 그 성격이 비슷하기 때문이다.

유학의 허례적인 부분을 거두고, 좀 더 진보적인 성격을 한 학문으로 실학이라고 해도 무방했다.

이 시대에는 수많은 학문들이 즐비했으나, 그럼에도 이 진학을 고른 것은 너무도 궤를 달리 하는 학문은 받아들이기 어렵다는 것을 알기 때문이다.

아니 좀 더 직설적으로 말하자면 잘 팔리는 서적을 생각한 결과 진학을 보내기로 한 것이다. 이번 일이 성공하고 나중에 여건이 되면 그는 차례차례 다른 서적들도 보낼 계획이었다.

그는 이 실학이라는 서적을 기름 종이에 조심스럽게 감싼 뒤, 다시 그 위로 저 멀리 동이에서 가져왔다는 한지로 뒤덮었다.

이리하면 낡아지지 않고, 벌레들에 의해 좀 먹히지도 않는다.

그 외 도자기는 흙으로 속을 채우고 겉을 뒤덮었으며, 싸구려 노리개 또한 그의 옆에 함께 두었다.

이후 철궤를 닫고, 그 다음 준비한 보자기에 싼 그는 아쉬움 어린 목소리로 중얼거렸다.

“마음 같아서는 좀 더 값어치가 있는 물건들을 구했으면 싶지만. 은 2냥으로는 명확한 한계가 있으니.”

그러나 고대의 물건이라는 이점이라면, 이 은 2냥 짜리 물건들은 훗날 수백배에 달하는 이득을 가져다 줄 것이다.

아니 주인만 잘 찾는다면 그것의 배에 달하는 가격도 거뜬히 받을지 모른다.

‘그렇기에 더 아쉬운 것이지.’

하지만 그렇다고 어디 돈을 빌려 살 수도 없는 일이다. 어찌 되었든 그것만으로도 목적을 얻을 수 있으니, 그는 애써 그 욕심을 접었다.

“앞으로 오일 동안 많이 바빠지겠구나.”

장삼은 특별히 왕복에게 오일간의 휴가를 얻어냈다. 객잔의 일은 생각보다 많아 언제나 일손이 부족했으니 부담이 있는 일이지만, 왕복은 미래 사위의 청을 쉬이 들어주었다.

그간 장삼이 창고지기로서 보여준 모습은 고개가 절로 끄덕여질만큼 훌륭한 것이라, 너그러워질 수밖에 없었다.

그리고 이 창고지기 일은 생각보다 그리 쉬운 일이 아니다.

창고지기를 경지로 따져본다면, 물건을 그저 싸게만 구입하는 자는 하수이며, 물건의 질을 따져 볼 줄 알아 질 좋은 물건들만을 구입 할 줄 아는 자는 중수였다.

그렇다면 창고지기 일에 고수란 무엇인가?

바로 창고의 물류 흐름을 잘 예측하는 자를 말한다. 단순히 이것만 잘해도 버려지는 재료는 1할 아래로 줄어들 수가 있다.

보통 3할 가량이 사용하지도 못한 채 버려진다는 것을 생각하면 엄청난 이득이다.

이보다 더 뛰어난 창고지기의 경우는 시장의 물류 흐름을 예측하여 가격이 쌀 때 미리 계약해 물류를 받는 자를 말한다.

대략 5할 정도만 맞아 떨어져도 고수에 비해서도 4할 가량의 금액을 아낄 수가 있었다.

성공한 뛰어난 상인들 대부분이 이러한 경지에 이르렀다.

현재 장삼은 고수에 반열에 이르렀다. 버려지는 재료가 1할 가까이 줄어든 것인데, 덕분에 왕복은 적지 않은 돈을 아낄 수 있었다.

이러니 왕복이 장삼에 너그러워질 수밖에 없다. 마음 같아서는 자신이 세운 후계자 교육 따위는 집어치우고 서둘러 혼인을 시키고 싶을 지경이다.

그렇게 오늘 휴가를 얻어 낸 장삼은 그렇게 철궤가 든 보자기를 등에 진 채 이름 아침부터 밖을 나섰다.

이제 제법 해가 길어져 이른 시간임에도 밖은 환했는데, 덕분에 그의 불안함이 조금은 가시어졌다.

 

 ―꼬기오!―

“하아~. 여기도 아니던가?”

요란한 닭 울음소리에 잠을 깬 장삼은 깨어나기 무섭게 한탄 어린 한숨을 내흘리며 중얼거렸다.

현재 그가 있는 곳은 월영 외곽에 위치한 마을들 중 한 곳인 장가촌이었다. 그 이름을 보면 알 수 있듯이 장가들이 모인 곳으로, 그의 고향이기도 했다.

그가 고향을 찾은 이유는 2가지였다.

그중 하나는 바로 이번에 성사되고 있는 결혼 이야기를 집에 꺼내기 위해서였다.

객잔 주인의 데릴사위에 들어가게 되었다고 이야기를 한 것인데, 그의 집안에서는 이 소식을 대단히 기뻐했다.

도시와 달리 시골에서는 데릴사위는 그리 흠이 아니었다.

농사일이 주인 시골에서 장정의 가치는 크다 보니, 딸만 있는 집에서는 데릴사위를 들이는 것은 종종 있기 때문이다. 어릴 때는 종노릇을 하다, 딸과 혼인 시켜 그 집안의 대를 잇게 하는 것이다.

성을 버려야 하지만, 대가 있는 집안이 아니라면 그러한 성에 집착하는 자는 없었다.

그러니 장삼의 부모와 가족들은 대단한 부자인 왕복의 데릴사위로 들어간 장삼이 그저 기특할 수밖에.

장가촌에서 부자라 할 수 있는 촌장과 같은 유지만 해도 쳐다보기 힘들 정도로 권위가 높은데, 도시 그것도 영월이라는 큰 도시에서 객잔을 하는 주인은 이들의 잣대로는 쉬이 잴 수 없는 부자였다.

장삼의 어미인 윤숙은 이를 알았기에 호들갑을 떨며 기뻐했다.

“아이고! 지난밤 꿈이 좋다 싶더니. 이런 희소식일 줄은 몰랐구나. 내 아들이 그런 부잣집의 사위가 되다니.”

마음 같아서는 동네 사람들에게 소리치며 자랑하고 싶을 지경이다.







17화



그런 어미와 달리 장삼의 아비 장춘의 반응은 소소했다. 별 말 없이 그저 나지막히 웃음을 흘릴 뿐인데, 그래도 잔뜩 주름이 진 얼굴을 보면 장춘 또한 그 못지않게 대단히 즐거운 모양이었다.

돈을 벌겠다고 도시로 뛰쳐나간 아들에 대한 걱정이 이만저만한 게 아니었건만, 오늘 이리 보니 그런 걱정이 다 모두 사라져 버렸다.

장삼의 큰 형이자 오래 전에 장가를 가 아이만 셋인 장일과 작년에 혼인을 한 장이 또한 그 소식에 기뻐했다.

“겨우 1년 사이에 이처럼 덩치가 커진 것도 놀라운데, 이런 놀라운 소식을 함께 가지고 올 줄은 몰랐구나!”

“하하하. 확실히 도시 물이 좋긴 좋은 모양입니다. 이 촌놈이 이리도 달라질 줄이야!”

아닌 게 아니라 처음 봤을 때에는 쉬이 알아보지를 못했다. 마침 옆에 어머니가 있지 않았다면 제법 우스깡스러운 일이 벌어질 뻔했을 정도였다.

둘째 형의 농에 장삼은 그저 미소를 지어 보이더니, 곧 철궤와 함께 가져온 다른 보따리를 풀었다.

제법 큰 규모의 그 보따리에서 나온 것은 면 다섯 필이었다.

돈으로 치면 겨우 은 2냥도 안 되는 싸구려였지만, 이를 본 가족들은 기쁨을 감추지 못했다.

이런 시골에서 이 같은 생필품의 가치는 크기 때문이다.

가격도 도시에서나 은 2냥 가량이지, 이런 외곽에서는 최소 그 곱절을 받았다. 이런 촌은 돈이 되지 않아 상인들이 발품을 세게 매겨 생긴 일이다.

“이건 제가 준비한 것입니다. 주인어른께서 혼례품을 따로 준비해 주신다고 하니 기대하셔도 좋을 것입니다.”

이곳 지방의 풍습에서는 데릴사위를 받을경우 혼례품이라는 이름으로 어느 정도 챙겨준다. 물론 사정에 따라서 챙겨주지 않아도 되었으나, 어느 정도 격식을 따지는 집안이라면 적지 않은 돈을 풀어서라도 확실히 챙긴다.

이를 통해 사위의 조상에게 양해를 구해 사위가 온전히 자신의 가문의 사람이 되어 대대로 번성하기를 바라는 것이다.

그 말에 가족들은 저마다 깜짝 놀라며 즐거운 반응을 보였다.

장삼의 어미 윤숙은 그저 기분이 좋아 깔깔거리며, 아들이 가져온 면필을 살펴보며 고개를 끄덕였다. 생각보다 면필의 질이 좋아서다.

그렇게 혼례에 대한 말을 꺼낸 장삼은 그 날 해가 질 때쯤. 자신의 또 다른 볼 일을 보기 위해 움직였다.

바로 철궤를 숨기려한 일이다.

다행히 장가촌은 운학의 시대에서 가장 지형이 변화가 없던 곳 중 하나였다. 변형이 되기는 했지만, 동네 뒷산이 그대로 유지되고 있을 정도이다.

이를 알아 본 장삼은 운학이 점 찍은 곳들과 비교해 가장 좋은 목을 찾아 이 철궤를 묻었다. 무려 반 장이나 파묻은 것으로, 부디 이 유물이 찾아지기를 바랬다.

하지만 불행히도 운학은 이 장삼이 숨긴 철궤를 찾지 못했다. 이른 이침부터 이 철궤를 찾기 위해 산 곳곳을 파 뒤집었음에도 결국 못 찾은 것이다.

그러니 장삼이 깨어나기 무섭게 한숨을 쉴 만도 했다.

“이번에는 마을 입구 쪽에 숨겨봐야겠다. 사실 거기 지형이 제일 바뀌지는 않기는 했지.”

사람들의 유동이 많다는 게 꺼렸으나, 그래 보았자 시골이다. 다른 곳에 비하여 많다는 것이지 도시의 한적한 골목길보다도 유동인구는 적었다.

그리 생각을 한 장삼은 1년 만에 부쩍 큰 동생들과 놀아 주며 밤이 오기를 기다렸다.

과거에는 말도 잘 듣지 않았던 동생들은 1년만에 본 장삼을 마치 큰 형인 장일 만큼이나 따랐다.

하기야 과거와 달리 장삼은 장가촌에서도 체격이 좋기로 소문난 장일보다 더 건장한 체격에 옷 또한 잘 입고 있어 이런 시골에서 볼 수 있는 이가 아니었다.

그러니 어린 사내들로서는 그런 장삼을 동경하며 자랑스러울 게 당연했다. 이른 아침부터 동네 친구들을 찾아가 자랑을 했을 정도인데, 처음에는 웃기지 말라며 찾아오던 아이들은 실제로 장삼을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

마치 이야기 속으로나마 듣던 영웅이 현실에 튀어나온 것 같아서였다. 덕분에 장사, 장오는 괜히 어깨를 으쓱거리기 바빴다.

“봤지. 우리 셋째 형님이셔. 이번에 영월에 있는 객잔의 후계자가 되실 거래. 무려 방이 열 개나 넘는다고 했어.”

“바보야. 열 개가 뭐야 아마 스무 개도 넘을 걸. 형님. 맞지요?”

장사의 말에 장삼은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 맞추어 주는 게 아니라 실제로 왕가 객잔에 객들이 묻는 방은 23개나 되었다. 일하는 식구들의 방까지 다 합친다면 28개나 되었다.

“꿀꺽. 정, 정말이야? 엄청 부자네.”

“우리 마을 제일 부자이신 촌장님도 방이 10개 뿐인데.”

“그럼 촌장님 댁보다 두 배나 부자란 말이야?”

“그렇지. 방이 2배가 넘잖아!”

“우와! 어마어마하네.”

왕복이 촌장 보다 2배 부자라는 결론을 내린 아이들의 말에 장삼은 피식 웃었다. 참 시골 아이다운 순수한 계산법이어서였다.

어찌 이런 촌락과 영월이라는 대도시의 땅값이 같을 수 있을까? 촌장의 집만 아니라 그 가지고 있는 모든 땅과 재산을 합해도 왕가 객잔의 땅의 10분의 1도 채 살 수 없을 것이다.

이외 왕복은 여러 경로로 비축한 재산도 상당했다. 사실상 왕복을 촌장과 비교하는 것 자체가 실례인 일이다.

하지만 굳이 장삼은 이러한 사실을 말하지 않았다. 괜한 말로 촌장의 심기를 어지럽히고 싶지 않아서였다.

이런 시골에서는 촌장의 권위가 대단히 높으니, 앞으로 가족들이 이곳에서 살려면 그의 심기를 건드리는 것은 피해야 했다.

장삼은 아이들에게 토끼 사냥이나 나가자 말하며 이들의 생각을 환기시켰다.

그 말에 아이들은 얼굴을 상기하며 기뻐했다. 잡는 날보다 잡지 못하는 날이 대다수이지만, 오늘은 어른인 장삼이 함께하는 만큼 기대할 수 있을 것이라 본 것이다.

그리고 장삼은 이러한 아이들의 기대를 저버리지 않았다.

―다다다닥! 따악!―

―우와아아아!―

마을에서 멀지 않은 산 중턱에서 아이들의 소리가 그치질 않는다. 본래 토끼 사냥은 몰이가 중요하다 보니 소리를 지르기는 하지만, 다만 오늘은 그 소리의 목적이 달랐다.

“미쳤다. 미쳤어. 또 잡으셨다! 이게 몇 마리야?”

“우와. 나 돌팔매질을 저렇게 잘하는 사람 처음 봐!”

“어떻게 저 먼 거리에서 한 번에 잡으시는 거지?”

“역시 우리 형님이야!”

“형님. 돌팔매질 어떻게 하는지 가르쳐 주세요.”

“저도요. 형님.”

토끼 사냥을 나선 지 반 시진도 안 되어 토끼 여섯 마리를 잡아내는 장삼의 모습에 아이들은 홀딱 반해 버리고 말았다. 안 그래도 이런 시골에서는 결코 볼 수 없는 외모에 넋이 나가 있던 차에 그런 모습을 보이니, 지금 이들에게 있어 장삼은 우상 그 자체이다.

장삼 또한 즐겁기는 마찬가지였다. 오랜만에 동네 아이들과 이렇게 아무런 걱정 없이 놀다 보니 그간 알게 모르게 쌓인 심적 부담이 덜어졌기 때문이다.

장삼은 장사, 장오는 물론 동네 아이들에게도 돌팔매질 방법을 일일이 손수 가르쳐 주었다.

그 과정에서 아이들 중 2명이 토끼 두 마리를 잡는 데 성공했다.

이 중 아이들이 잡은 토끼 두 마리는 그 자리에서 불을 지펴 껍질을 벗겨 구워 먹었고, 남은 여섯 마리 중 4마리는 아이들의 손에 각기 쥐여주었다. 이러면 일을 돕지도 않고 놀러 갔음에도 무어라 하지 않을 것이다.

남은 2마리는 장사, 장오에게 한 마리씩 들고 집에 가도록 했다.

“형님은요?”

“형님은 같이 안 내려가실 거에요?”

“나는 볼 일이 있어서 집에 늦게 갈 거다. 아버지와 어머니께 걱정하지 마시라 말씀 드려.”

“네. 알겠습니다.”

“치이~. 같이 가지.”

첫날 오랜만에 만나 어색하였던 모습은 어디로 사라진 것인지, 장오는 칭얼거리며 떨어지기 싫어하는 모습을 보였다. 그나마 나이가 좀 있는 장사가 눈치 있게 장오를 달래지 않았다면 장삼은 제법 진땀을 뺐을 것이다.

장삼은 내려가는 동생들을 한동안 바라보다 이내 저물고 있는 석양으로 고개를 돌렸다.

“이거 생각보다 빨리 어두워지겠는데? 서둘러야겠군.”

반 장이나 되는 땅을 다시 팔려면 쉬운 일이 아니기에 그는 경신법 마저 펼치며 날랜 모습으로 산속을 들어섰다.

―쿠웅―

어느새 어둠이 찾아왔고, 그때쯤 장삼은 목적을 이루어냈다.

“어휴. 아직 날이 춥기는 추운가 보군. 어제 파 뒤집은 곳이 이리 얼어붙을 줄이야.”

만약 그가 내공을 다루지 못했다면 늦은 밤이 되어서야 겨우 파낼 정도로 땅은 얼어붙어 있었다.

사람 발길이 잘 들어서지 않는 음지이다 보니 생긴 문제였다.

장삼은 다시 50근이나 되는 철궤를 지고 산을 내려갔다. 영월이었다면 길가에 형형색색의 등불로 낮 못지 않게 밝고 화려한 광경을 보였을 것이지만, 장가촌은 달랐다.

이른 시간임에도 벌써 잠자리에 든 집도 있을 정도로 어둠에 잠겨 있었다. 더구나 오늘은 초승달이라, 그 달빛도 미약해 어둠은 더욱 짙었다.

그 덕분에 장삼은 좀 더 과감하게 움직일 수 있었다.

그래도 신중한 운학의 성격으로 마냥 방심을 하지 않았고, 그렇게 몇 번이고 주위를 살피던 장삼은 곧 마을 입구에서 가장 터가 좋은 곳을 파기 시작했다.

중간중간 돌들이 무더기로 나와 고비가 있었지만, 그는 그런 고난에 지치지 않았다. 오히려 전날보다 더 깊은 고랑을 만들어 내는 데 성공했다.

무려 1장에 달한 고랑을 만든 것으로, 민간인이라면 쉽사리 나오기도 어려울 지경이다. 하지만 경신법을 다루는 장삼에게 있어 이 정도의 높이를 극복하는 것은 어려운 일이 아니었다.

―사사삭―

철궤를 넣고 흙을 덮기 시작한 장삼은 간절한 목소리로 중얼거렸다.

“이번에는 이것이 무사히 전해졌으면 좋겠군.”

내일 떠나야 하는 그로서는 이번에 이 일을 해결하지 못하면, 이번 운학의 삶을 위해 계획했던 일은 실패로 끝이 난다.

물론 그렇다고 해서 그 가능성이 영원히 끝이라는 것은 아니지만 쉽지는 않을 것이다.

전생인 장삼이 어디에도 얽매이지 않고 있는 자라면 모를까? 그는 이번의 휴가 또한 겨우 얻어낸 것이었다.

거기에 운학 또한 성공 가능성이 낮은 일에 언제까지 얽매일 수 없는 일이다. 그러니 이번의 실패는 상당히 뼈아픈 것이라 할 수 있다.

―탁탁탁―

장삼은 티가 나지 않게 땅을 한참이나 고르고 집으로 돌아오던 중 순간 눈앞이 흔들리며 세상이 뒤집어지는 느낌을 받았다.

갑작스럽게 벌어진 괴이한 일이었으나, 장삼은 그리 놀라지 않았다.

‘아! 벌써 자정이던가?’

그의 생각대로였다. 잠을 청하던 그렇지 않던 간에 자정을 기점으로 그의 삶은 바뀌었고, 자연 그의 의식은 현생의 운학으로서 깨어나는 중이었다.

* * * (현생)

‘아! 그래. 운기행공을 하고 있던 중이었지.’

잠을 이루지 않고 자정을 넘긴 것은 운학도 다르지 않았다. 하기야 지난 밤 실패는 상당히 큰 것이었으니, 쉬이 잠이 올 리가 없었다.





18화



하여 운기행공으로 그 답답한 마음을 풀어내던 중 그는 전생의 장삼으로 깨어난 것이다.

그렇게 다시 장삼에서 현생의 운학으로 의식을 일으켰으나, 다행히 운기행공을 잇는 과정은 매우 자연스러웠다.

하기야 무언가 깨우치려 하거나 혹은 새로운 경지를 위해 운기행공을 하는 중이었다면 위험했을지 모른다.

그러나 그것이 아닌 운기행공의 경우는 다르다. 마치 활에서 쏘아진 화살처럼 나아가는 것과 같은 것인데, 어느 정도 햇수를 이룬 경우는 달리 크게 집중하지 않아도 절로 기운이 운기행공이 행해지는 것이다.

그러니 이 정도 방심 정도야 문제 될 것은 없었다.

운학은 마침 수행심공을 넘어가는 중이라 반 시진을 훌쩍 지난 뒤에야 눈을 뜰 수 있었다. 다른 때였다면 이어 청정공마저 행하였을 테지만, 지금 그는 그럴 여유가 없었다.

“만약 이번에도 찾지 못한다면, 기회는 이제 한 번 뿐이구나.”

그 기회라는 것도 아침에 고향을 떠나야 하는 장삼의 사정상 확률이 더 낮아질 수밖에 없다.

그는 그리 중얼거리며 지난 며칠 동안 신세를 지고 있는 오래된 도관을 나섰다.

버려진 지 오래인 이 도관에 그가 신세를 진 것은 과거 장가촌이 있었던 이곳이 제법 험난한 지형으로 바뀌어서였다.

한때 이곳은 장가촌이 그랬던 것처럼 이곳 일대는 논과 밭이 즐비했다. 하지만 이백 년 전에 일어난 난으로 인해 일대가 뒤엎어졌고, 그 이후 지금까지 복구가 되지 않았다.

그저 장가촌의 뒷산이던 이곳 산에 자리 잡은 이 도관만이 과거 이곳 일대에 사람들이 모여 살았음을 말해줄 뿐이다.

덕분에 산을 내려 선 뒤에도 운학은 험난한 지형을 넘어가야 했지만, 마음이 급한 그에게 있어 이런 지형은 그리 눈에 차지 않았다.

그는 경신법을 펼치며 서둘러 여러 가지로 예측한 마을 입구를 향했다.

“생각보다 일이 어렵게 되었다.”

그가 묻어 두었던 그곳에는 없던 바위가 자리잡았으며, 양팔로 안아도 미치지 못하는 거대한 나무가 뿌리를 내리고 있었다. 그러다보니 운학은 고개를 절래절래 저을 수밖에 없다.

마치 봄 초의 서늘한 밤 날씨가 후끈하게 달아올 만큼 일을 해야 할 것을 예상한 모습이다.

 

―쿠구구궁―

요란한 소리와 함께 엄청난 양의 흙먼지가 피어올랐다. 피워 둔 모닥불이 잠시 꺼질 정도의 상당히 대단한 양의 먼지였다.

모닥불이 다시 지펴지면서 어둠 속 흙먼지 너머로 보인 모습은 놀라웠다.

족히 수 천근은 나아가는 바위가 뽑혀 졌던 것이다. 소와 말을 다루어도 쉽지 않을 일이었으나, 놀랍게도 운학은 이를 혼자 해내고 말았다.

물론 그 과정은 쉽지는 않았다. 깊게 박힌 바위 부근의 땅을 파 뒤집는 것만 해도 반 시진이 훌쩍 넘었으니 말이다.

만약 그가 그간의 노동 일로 인해 삽질이 익숙하지 않았다면 그 몇 배의 시간은 걸렸을 터였다.

그렇게 땅 주위를 파고 지렛대의 원리로 바위를 엎은 운학은 잠깐 한 숨을 내쉬는 것을 끝으로 다시 일을 시작했다.

아직 갈 길이 멀었다.

―팍, 팍…팍―

나무를 깎아 만든 나무 삽이 용케도 부러지지 않을 정도로 운학은 격렬하게 삽질을 했다. 마치 검을 다루듯이 그의 수족 마냥 삽을 다루는 그 모습은 상당한 재주인 것은 확실했다.

그 때문인지 얼마 지나지 않아 그는 첫 번째 목표점이었던 곳까지 파 뒤짚었으나, 아쉽게도 첫 번째 목표점에서는 그가 원하던 유물이 나타나지 않았다.

“휴우~. 혹시 모르니 좀 더 파볼까?”

지형이 이렇게 뒤 바뀐 것을 고려해 운학은 혹시나 하는 마음으로 다시 열 다섯치(45cm)를 팠으나, 결과는 달라지지 않았다.

괜히 나무뿌리만이 모습을 드러내 난감한 상황임을 알릴 뿐이다.

“곤란하구나.”

흙을 파는 것도 힘든데, 나무뿌리도 쳐 내야 하니 일이 배로 힘들어지게 생겼다.

하지만 운학은 좋은 일은 쉽게 오지 않는 법이라 생각하며 다시 각오를 다졌다. 그렇게 그는 두 번째 목표지점으로 다시 세 번째 목표지점으로 향했지만, 결국 모두 실패하고 말았다.

어느새 어둠이 가시고 해는 중천에 떠올랐다.

하루의 반 가까이를 소모해 운학이 이곳에 벌인 일은 어마어마했다. 나무를 중심으로 깊은 고랑이 파여진 것이다. 그 과정에서 준비한 나무 삽 2개가 완전히 부서져 버렸다.

―사삭. 삭―

운학은 새로 나무 삽을 깎으며 마음을 다시 잡아갔다. 이제 남은 것은 이 거대한 나무 아랫니기 때문이다.

그러니깐 이 거목을 뽑는다는 생각을 해야 하는 것인데, 이는 엄청난 중노동을 각오해야 했다.

하지만 그런 노동은 그에게 대수로운 일은 아니었다. 그보다는 그 결과가 허망할 것인가가 더 걱정이었다.

―툭, 툭―

혹시나 모르기에 나무 삽을 총 3개나 깎아낸 운학은 그 이후에야 간단히 가져온 건량으로 배를 채우고 일을 시작했다.

―뿌직―

나무 삽을 3개나 만든 것은 확실히 잘한 일이었다.

일을 시작한 지 얼마 되지 않아 부러트리고 만 것이다. 생각보다 나무 아래에는 바위라 해도 무방하지 않은 돌들이 적지 않아 생긴 일이었다.

“후우. 첩첩산중이군.”

그는 긴 한 숨을 내뱉다 다시 새로운 나무 삽을 들어 일을 진행했다. 다시 나무 삽이 부러질까 싶어 그는 조심스럽게 일을 진행한 터라, 생각보다 일의 진행 속도는 더디었다.

대략 5할 가량 효율이 떨어진 것인데, 이 때문에 해가 저 물었을 때쯤에도 그는 자신이 상정한 목표지점에 도달하지 못했다.

밤이 다시 찾아왔고, 그는 달빛에 기대어 굴이라고 해도 무방한 나무 밑을 뒤엎고 있었다.

확실히 수백년을 묵은 거목이라 그런지, 그처럼 파 뒤짚었음에도 나무는 쉬이 쓰러지지 않았다. 그저 아슬아슬하게 버틸 뿐이다.

운학 또한 굳이 나무를 쓰러트릴 생각은 없었다.

그가 원하는 것은 전생의 자신이 묻은 유물이지, 나무를 쓰러트리는 것이 아니기 때문이다. 어느새 시간은 자정을 향해 달려가고 있었다.

그 사이 준비한 나무 삽이 부러졌고, 마지막 남은 나무 삽 또한 불안하기 그지 없는 모양새를 보였다.

어둠과 더불어 오랜 시간 일을 하다보니 자연 섬세함이 떨어져 생긴 일이었다.

또한, 내공이 바닥을 친지 오래라 지금 그는 온전히 육신의 힘으로 이를 파고 있었다. 최근 장삼의 수련의 3할로 기량이 오르지 않았다면 매우 진땀을 흘렸을지 모른다.

물론 그렇다고 해도 온 몸이 욱신거렸으나, 운학은 특유의 근기로 묵묵히 일을 진행했고 마침내 무언가 이질적인 촉감이 그의 나무 삽을 통해 일어났다. 이에 운학은 서둘러 그 부분을 집중적으로 파기 시작했고, 얼마가지 않아 그토록 듣고 싶었던 소리를 듣게 되었다.

―카아앙!―

금속 비음이었다.

돌덩어리와는 차원이 다른 그 단단함에 나무 삽은 비명을 질렀으나, 그와 달리 운학의 입가에는 미소가 가득했다.

그는 거칠게 나무 삽을 움직여 파기 시작했고, 얼마 가지 않아 그토록 보고 싶었던 것을 보게 되었다.

그리고 녹이 잔뜩 쓸기는 하였지만, 그에게는 너무도 익숙한 모양의 철궤가 그의 눈에 들어왔다.

―덜컥. 덜컥―

그는 서둘러 그것을 들고 구렁이 위로 끌어 올렸다. 이후 아직 불씨가 남은 모닥불을 다시 지피웠고, 이후 주위가 밝아지자 그제야 그는 철궤를 살펴 보았다. 잠시 철궤의 주변을 살피던 그는 더 없을만큼 얼굴이 환해지며 웃음을 터트렸다.

“하하하하!”

저 멀리 새 울음소리만이 고요히 울려 퍼질 뿐인 외지라 그런지 그의 웃음소리는 저 하늘 멀리까지 퍼져갔다.

한참을 그리 웃음을 터트리던 운학은 흙투성이가 된 손으로 손바닥을 치며 그 기쁨을 숨기지 않았다.

“하늘이 도왔구나. 사실 철궤는 거의 포기하였건만.”

그러했다. 그의 기쁨은 바로 이 철궤가 생각보다 멀쩡하다는 것에 있었다.

그가 잡화점에서 사들인 철궤는 비싼 물건답게 제법 정제된 철로 만들어졌다. 그 시대의 무기에 사용되는 강철은 아니지만 연철로 만들어졌다.

연철은 다소 무른 철이지만 부러지지 않고 질겨 잘 깨지거나 부러지지 않는다. 속의 물건을 보호하는 철궤의 목적에 맞는 철이다.

그런 정제 된 연철을 상당한 량을 얻게 되었으니, 실로 기연이라 할 수 있다. 전문가의 손을 빌려야겠지만, 운학은 녹에 부식된 부분을 제거해도 8할 이상을 건질 수 있을 것이라 보았다.

50근의 8할이니 40근이다.

보통 검이 2근에서 5근 사이를 오가니 넉넉히 잡아도 열 자루 이상의 무기를 만들 수가 있었다.

‘문제는 이 철을 다룰 수 있는 대장장이를 찾기가 어렵다는 것이지.’

또한, 어찌 그런 대장장이를 찾았다고 해도 그 의뢰비로 상당한 금전이 소모될 것이다.

하지만 그만한 가치가 있는 일이었다.

그 자체로도 값이 크게 뛰어오르는데다, 그것이 아니어도 무인에게 있어 좋은 무기란 어떻게서든 구해야 하는 것이었다.

이는 거웅과 흑랑의 결전만 보아도 알 수 있다.

만약 흑랑이 다루던 단검이 정제 된 철무기가 아니었다면 어찌 거대한 대도를 다루는 거웅과 그처럼 일전을 벌일 수 있었겠는가?

잠시 생각지 못한 이 행운에 기뻐하던 그는 조금은 설레는 마음으로 철궤를 열었다.

그리고, 그 안에는 그 길고 긴 세월이 무색할 정도로 전생의 그가 넣어둔 물건들이 그대로 자리하고 있었다.

이 중 도자기의 경우는 깨어지지 않을까? 걱정했지만, 그가 바른 흙 때문인지 아니면 고대에 다루던 수법으로 웬만해서는 깨어지지 않는 강도 때문인지 도자기 또한 멀쩡했다. 자연 정교한 솜씨로 제작된 노리개도 문제가 없었다.

이 외 어쩌면 가장 큰 돈 값을 할 서책을 펼친 운학은 순간 비명을 지를 뻔 했다.

어쩔 수 없이 조금은 바래진 부분은 있지만 생각한 것 이상으로 멀쩡하였기 때문이다. 같은 유물이라도 그 보존 상태에 따라 그 가격이 크게 차이난다는 것을 생각하면 너무도 기쁜 일이다.

“아하하하!”

결국, 그는 그 기쁨을 주체하지 못한 채 다시 밤하늘을 바라보며 웃음을 터트렸다.

그의 즐거운 마음을 아는 것일까?

어느새 저 하늘 높이 오른 달은 어느 때보다 환한 빛을 뽐내고 있었다.





6. 문추

하남은 하북과 더불어 식량을 비롯해 많은 산물을 낳았다.

그러다 보니 천하의 여러 지방들 중에서도 사람들이 가장 많이 몰려들는 곳이 되었고, 이는 자연스럽게 상행의 활성화를 일으켰다.

천하십대상가 중 복가 상단과 천하 상단 두 곳이 이 하남을 기반으로 일어났으니, 이것만 보아도 하남의 전력을 알 수 있을 것이다.

문가 상단 또한 이 하남에서 일어난 상단 중 하나였다.

가장 말석이기는 하지만 하남의 십대상가 중 한 곳으로 자리 잡은 곳으로, 문가 상단의 중축인 문가의 사람들은 상재를 타고났다.

문추는 문씨 성을 사용하고 있음에도 문가 상단에서 그리 중책을 얻지 못했다.





19화



겨우 작은 행상을 꾸밀 수 있는 소행주의 자리를 다룰 뿐인데, 이는 문추가 방계의 서자이기 때문이다.

서자라고 해도 직계라면 모를까? 방계의 서자다 보니 가문에서는 그를 그리 중하게 보지 않았다.

그나마 약관의 나이로 소행주의 자리를 차지할 수 있었던 것은, 문추 그의 상재가 비상했기 때문이다.

문추의 아비 문상은 그런 자식의 비범함을 알아보아 그를 이끌어 주었고 덕분에 문추는 문가 상단은 수많은 소행주들 중에서도 제법 두각을 나타내고 있었다.

문추는 소행주 일을 하는 것과 동시에 별개로 잡화점을 차렸다.

잡화점은 말 그대로 잡다한 일용품을 파는 상점으로, 보통은 돈이 되는 것이라면 모든 사고파는 곳이다.

그러다 보니 잡화점을 운영하려면 중점으로 봐야 할 게 2가지다.

그 중 하나는 부지런히 발품을 팔 수 있어야 한다. 잡화점에서 보통 버는 돈은 발품 값이라고 해도 다르지 않을 정도인데, 이런 점에서 문추는 운이 좋다.

그가 소행주로 있는 문가 상단은 이런 발품 값을 크게 아낄 수 있을 정도로 다양한 물건들을 다루기 때문이다.

그는 상단의 질이 떨어진 일부 물건을 원가로 자신이 사 들여 그것으로 돈을 벌거나 혹은 가끔씩 있는 행상에서 별도로 자신의 물건을 끼우기도 했다.

하지만 이런 발품을 파는 것으로 버는 돈은 한정적일 수밖에 없다. 다루는 물건이 싼 것 위주인데다, 그 가게가 작다 보니 들어오는 돈들은 소액에 불과했다.

그러니 잡화점에서 고액을 손에 넣기 위해서는 잡화점 운영에 중점을 둬야 할 또 다른 한 가지가 필요했다.

바로 안목이다.

잡화점에서 다루는 물건에는 골동품도 있기 마련이다. 대부분은 쓸데없는 고철 덩어리 따위가 주이지만, 그중에서도 진짜는 있었다.

운이 좋아 그 진짜를 산다고 해도 이를 알아볼 안목이 없다면 아무런 의미가 없다. 그저 고철 덩어리와 함께 자리만을 차지하는 것이다.

하지만 이런 진짜를 알아볼 안목이 있다면 이야기는 달라진다. 그것을 필요한 자에게 이를 팔아 거금을 손에 넣을 수 있다.

아니 정말 귀한 것의 경우에는 그 이상의 인연을 이을 수 있는 매개체가 된다.

이런 부분에서 문추는 뛰어났다. 눈썰미가 뛰어난데다 아주 어릴 때부터 문가 상단을 옆에 두고 일을 하다보니 그 안목은 수십 년을 상계에 뛰어 든 자와 다를 바가 없었다.

문추가 잡화점을 연 것에는 이런 귀한 것을 얻기 위해서였다.

그는 그 자신이 걸어 둔 낚시대에 고기가 물기를 바라는 마음으로 손해를 볼 각오로 몫이 좋은 도시 한복판에 잡화점을 차렸다.

모사재인성사재천(謀事在人成事在天 : 일을 꾸미는 것은 사람이나 그것이 이루어지느냐는 하늘에 달려 있음.)이라, 그는 그 기회를 얻기 위해 자신이 할 수 있는 바를 다 할 뿐이다.

그리고 오늘. 그가 걸어둔 낚시대를 향해 대물이 다가 오고 있었다.

‘무림인이로군.’

문추는 무언가를 찾다 자신의 가게를 발견하고 거침없이 다가오는 이가 무림인임을 알아보다 곧 눈에 이색을 보였다.

어디 며칠을 산에서 굴렀는지 허름한 복장은 마치 흔한 낭인들을 보는 듯 했으나, 다가올수록 그가 범상치 않은 자라 느껴졌기 때문이다.

하남십대상가 중 하나인 문가상단에서는 자체적으로 많은 무림인들을 거느리고 있었다. 대문파까지는 아니지만 웬만한 중견 문파 이상의 전력을 소유하고 있는 것이다.

이러다 보니 그의 수준 높은 안목은 무림인에게 해당되었다.

상계와 무림은 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계라는 것을 알고 난 뒤부터는 그가 좀 더 집중적으로 공부를 하였다.

그런 노력 덕분일까?

문추는 자신의 가게로 다가오는 이 무림인이 실로 범상치 않은 존재라는 것을 알아보았다. 삼류는 훌쩍 넘은 제대로 된 일류 무인이라는 것 이외에도 그 근골은 그의 가문에서도 보기 힘들 정도로 뛰어났다.

하지만 가장 그의 눈길을 잡은 것은 눈이었다.

‘마치 학자의 눈을 보는 것 같군.’

무림인은 무를 숭상하다보니 자연 강맹한 눈빛을 띄기 마련이다. 깊은 산중에서 도를 닦는 중이나 도사가 아니 이상 대부분의 무림인이 이런 강맹한 눈빛을 띈다.

그러나 그 다가오는 무림인의 눈은 그의 생각대로 지혜로운 학자의 눈처럼 맑고 깊었다. 그러니 그가 흥미를 보일 수밖에.

“기인이로군.”

문추는 무림인을 그리 평하며 그가 자신의 가게로 들어서자 일어서 공손히 예를 갖추었다.

“어서 오십시오.”

“…….”

문추가 기인이라고 평한 자는 다름 아닌 운학이었다. 그리고 그는 이러한 문추의 태도에 당황하는 기색을 감추기 어려웠다.

그는 자신의 행색을 알기에 문추가 그리 좋지 않은 태도를 보인다고 해도 감안할 예정이었다.

옛 위인들은 겉모습으로 사람을 판단하지 말라 하였으나, 이 말은 달리 말하자면 사람은 겉모습으로 평가를 내리기 쉽다는 것을 이야기했다.

한데, 문추가 그의 예상을 깨고 공손히 자신을 대하니 당황하지 않을 수밖에. 그러나 이도 잠시 운학은 무슨 생각이 들었던지 입가에 미소를 환히 지어 보이고는 자신이 이곳을 찾은 목적에 대해 말했다.

“골동품을 팔고자 합니다. 구입이 가능하십니까?”

“물론입니다. 어떤 물건인지 보여주시겠습니까?”

“이것입니다.”

운학은 품속에서 노리개 하나를 끄집어내어 이를 문추에게 내밀었다.

문추는 운학이 내놓은 골동품이 노리개라는 사실에 조금은 당황스러워했다. 보석이나 금이나 은 따위로 장식한 노리개가 아니기에 더욱 그러했다.

하지만 그것도 잠시 그는 운학이 꺼낸 노리개에서 무언가 다른 것을 알아보았고, 얼마 가지 않아 그의 눈빛이 조금씩 달라지기 시작했다.

“아!”

그 후 일각의 시간이 지났을 때쯤 문추의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 짧았으나 굵게 울려 퍼진 그 감탄사가 채 가시기도 전에 문추는 떨리는 음성으로 운학을 보며 물었다.

“도, 도대체 이런 것을 어디에서 얻으신 것입니까? 설마 했건만 고대 유물이라니. 그것도 이렇게 잘 보관된.”

너무도 잘 보관되어 있었기에 자신의 눈을 의심했던 문추는 결국 이것이 진짜라는 것을 깨달았다.

하여 놀란 심정을 숨기지 못했다. 이런 물건은 쉬이 구할 수 있는 물건이 아니기 때문이다.

그의 격렬한 반응에 운학은 덩달아 당혹스러움을 보였다. 그의 태도에서 노리개가 자신의 생각보다 더 가치가 있는 물건임을 알아 보았기 때문이다.

그러나 이내 그 감정을 내보이지 않은 채 그에게 물었다.

“그건 말씀드리기 어렵군요. 얼마까지 쳐 주실 수 있겠습니까?”

“으음.”

운학의 말에 문추는 신음을 흘리며 생각에 빠졌다. 그리고 일 다향 가량의 시간이 지났을 때쯤 그는 결정한 듯 입을 열었다.

“저에게 파신다면 금 150냥을 드리겠습니다.”

“……!!”

금 150냥을 말하는 문추에 운학은 놀란 심정을 감추기 어려웠다. 고대에서는 동전 50문에 산 노리개가 금 150냥이 되었으니 놀라지 않을 수 없었다. 고대와 현재의 금 가치가 다르다는 것을 고려해도 1800배나 이득을 본 것이기 때문이다.

그러나 그러한 운학의 모습을 문추는 달리 생각한 것인지 마치 변명을 하듯이 서둘러 입을 열었다.

“금 150냥이 적다고 생각하실지 모르시겠지만, 어쩔 수 없습니다. 확실히 고대 유물치고 보관이 잘 되어 있기는 하지만, 본래 이 물건은 평민들이 다루던 노리개이기 때문입니다. 귀금속이 붙어 있거나, 아니 붙은 흔적이라도 있었다면 몇 배는 더 받을 테지만, 저로서는 그 금액 이상을 드리기가 어렵습니다.”

운학을 기인이라 판단한 상황에서 그가 이 같은 유물을 떡 하니 내놓으니 문추로서는 조심스러울 수밖에 없었다.

그런 그의 심정을 알아서일까? 운학은 고개를 끄덕였다. 그에 대해 믿음이 생겨난 것이다. 곧 그는 별다른 말 없이 자신이 등에 지고 있던 보자기를 풀었다.

이러한 운학의 태도에 문추는 짙은 아쉬움을 내보였다.

‘값을 더 높이 쳤어야 했던가? 아쉽구나.’

문추는 그가 값이 마음에 들지 않아 노리개를 챙기고 자리를 떠나려 본 것이다. 하지만 이는 그의 오해에 불과했다.

“이것 또한 살펴봐 주시겠습니까?”

―탁, 탁―

노리개를 챙기기는커녕 오히려 보따리에서 또 다른 2개의 물건을 내놓았기 때문이다. 바로 전생의 그가 보낸 또 다른 유물들인 도자기와 진학이라는 학문이 담긴 서책이었다.

생각지 못한 반전이라 문추는 그로서는 보기 드물게 당황하는 모습을 보이다 서둘러 운학이 내놓은 물건들을 살폈고, 좀 전에 보였던 탄성보다 더 큰 감탄을 토해냈다.

“헉! 이럴 수가. 잠시, 잠시만 좀 더 살펴봐도 되겠습니까?”

“괜찮습니다. 편히 살펴보십시오.”

“감사합니다.”

그 말을 기다렸다는 듯이 문추는 한 편에 둔 헝겊으로 손을 닦아냈다. 놀란 탓인지 어느새 손에 찬 땀을 닦아내기 위해서였다.

그렇게 헝겊으로 땀을 닦아내던 문추는 천천히 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔고 이내 매우 조심스러운 손길로 두 유물을 살펴보기 시작했다.

문추는 이 두 유물 중 도자기보다 진학서에 비중을 두며 살펴 보았다.

도자기는 특성상 노리개 이상으로 귀한 것이나, 그런 도자기도 이런 서책에 비할 바가 아니었다.

고대의 지식이 담긴 서책은 크게 둘로 나누어진다.

하나는 후대의 누군가가 고대의 지식을 다루어 만든 책의 경우이다. 이 경우 그 내용에 따라 값이 매겨지는 데, 그 가격은 천차만별이다. 그래도 최소 금 한 냥 이상을 받을 수가 있었다.

그리고 다른 하나는 바로 고대에 제작된 서책이다.

이 경우는 크게 훼손만 되지 않는다면 그 서책의 내용과 상관없이 최소 금 100냥을 받는다. 한데, 운학이 내놓은 진학서는 문추의 심장을 몇 번이 덜컹거리게 할만큼의 보물이었다.

‘역시 내 생각이 맞았다. 이건 고대에 제작된 서책이다!’

너무도 잘 보존되어 있다 보니 자연스럽게 후대의 누군가가 이를 제작한 것이 아닌가 싶었으나, 서책의 재질을 정밀히 살펴 본 결과 그는 그것이 아님을 알아 낸 것이다.

문화 수준이 차원이 달랐던 고대의 서책들은 잡서를 구성하던 종이마저도 매끈하며 그 질이 좋았는데, 이 서책이 그러했다. 누가 보아도 이것이 고대에 제작된 서책이라는 것에 대해 반박할 수 없을 것이다.

그것만으로도 엄청난 가치를 지녔는데, 이보다 더 놀라운 일은 바로 그 서책의 내용이다. 운학의 예상대로 진학이라는 학문은 고관대작의 입맛에 딱 맞아떨어지는 학문이었던 것이다.

문추는 그것을 알아 보았고, 덕분에 그의 심장은 터질 듯이 요동을 치기 시작했다.

‘어떻게 해서든 이것을 얻어야 한다. 다른 것을 다 버려도 이것만 손에 넣는다면…….’

이 진학서를 손에 넣기만 한다면 문추는 자신이 원하던 기회를 얻을 수 있을 것이라 보았다.





20화



하지만 그 간절한 마음과 달리 문제는 있었다.

“이 도자기를 저에게 파신다면 금 230냥을 내놓겠습니다. 그리고 이 진학서의 경우는…금 1000냥을 책정하겠습니다.”

그 문제는 그가 도자기와 달리 진학서를 두고 책정한다는 말을 꺼낸 것과 연관이 있었다.

바로 이 보물을 얻을 수 있는 돈이 부족한 것이다.

현재 그가 융통할 수 있는 돈은 금 500냥이 한계였다. 이는 그의 모든 재산을 담보 잡았을 때의 금액이다.

그의 아버지가 키워온 신용을 담보로 한다고 해도 금 200냥 정도를 더 융통하는 게 한계였다. 그러니 그로서는 진학서를 책정한다는 말을 꺼낼 수밖에 없었다.

그러나 그렇다고 해서 천금 같은 기회를 눈앞에 두고 날려버렸다면, 변변치 않은 배경임에도 고작 약관의 나이에 문가상단의 유망 있는 소행주에 올라서지 못했을 것이다.

문추는 자신의 한계를 명확히 인식한 뒤 바로 다른 해결책들을 생각했고, 그 중 가장 최선의 것을 제시했다.

그는 긴장 때문인지 말라버린 입술을 혀로 적시며 말을 이었다.

“하지만 저에게 이 진학서의 처분에 대한 대리인 자격을 주신다면, 제가 책정한 금액의 최소 2배 이상의 금액을 약속드리겠습니다.”

“…….”

문추의 제안에 운학은 살짝 고개를 숙인 채 별다른 말을 꺼내지 않았다. 그의 그런 모습은 마치 문추의 제안이 그리 탐탁치 않아 고민하는 것 같다.

그러다 보니 문추는 그의 침묵이 길어질수록 입안은 물론 전신에 있는 피가 바싹 말라지는 듯한 느낌을 받아야 했다.

‘모든 것을 건다!’

문추의 이 제안은 그의 생에 있어 처음 사생결단(死生決斷:죽고 사는 것을 가리지 않고 끝장을 내려고 덤벼듦)의 도전이다.

그것은 사실이기도 했다.

문추는 당연히 이에 대한 계약서를 쓸 생각이다. 그것도 문가 상단의 이름으로 계약서를 쓸 것인데, 그의 이름이 아닌 문가 상단의 이름으로 계약한다는 것은 확실히 큰 부담을 가진 일이다.

자칫 그가 계약 이행을 실패 할 시 문추는 문가 상단의 노예나 다름 없는 신세가 되어 버리기 때문이다.

그러니 이 제안을 꺼내는 데 있어 문추가 얼마나 비장한 마음이었는 알 수 있다. 물론 그런 사생결단의 도전도 어디까지나 운학이 받아들여야 가능한 일이었다.

―꿀꺽―

고이지 않는 침을 헛되게 넘기며 눈이 빠지게 운학이 입을 열기를 기다리던 시간은 문추에게 있어 너무도 길었다.

실제로는 일각(一刻)정도에 불과했지만, 그가 느끼기에는 여삼추(如三秋:애타게 기다릴 때는 짧은 시간도 3년 같다는 뜻)와 같았다.

‘제발, 받아라. 제발 나의 제안을 받아!’

그의 간절한 마음에 보답이라도 하듯이 운학이 고개를 들었을 때의 그의 표정은 참으로 묘했다. 더 없이 맑은 눈빛도 그렇거니와 입가에 담은 그 미소는 그의 심정에 큰 변화가 있었음을 보여주었다.

그렇게 표정을 달리하던 운학은 진중한 태도로 포권을 보였다.

“저는 안휘 사람으로 현재 송문의 대제자로 있는 운학이라 합니다.”

운학은 문추에게 여러 가지로 감탄을 보였다.

그의 태도로 보았을 때 자신이 가지고 있는 이 진학서를 얼마나 원하는 지 알 수 있었다. 한데도 문추는 끝내 삿된 선택을 하지 않았다.

사람이 극에 달하면 자신의 본 모습이 나온다고 보았을 때, 문추는 상인으로서 정도만을 걷는 이처럼 보였다.

표행을 통해 그것이 얼마나 어려운 것인지 알고 있던 운학으로서는 그가 달리 보일 수밖에 없었다.

자연 그의 마음이 움직였고, 그는 교분(交分)의 뜻으로 자신을 소개했다.

이에 문추 또한 운학의 뜻을 알고는 얼굴이 환히 밝아졌다. 곧 그 또한 서둘러 포권을 보이며 자신을 소개했다.

“저는 문가 상단의 사람으로 현재는 소행주를 맡고 있는 문추라고 합니다. 먼저 인사를 드려야 할 것인데, 그저 이를 탐하는 데 바빠 실례를 범하게 되었습니다.”

“허!”

운학은 문추의 소개에 탄성을 지었다.

비범한 구석이 있어 보인다고 생각은 했지만, 설마 문가 상단의 소행주인 줄은 몰랐던 것이다.

소행주라고 하지만, 하남십대상가의 소행주는 어지간한 상가의 행주보다 입김이 강했다. 아니 웬만한 대행주라고 해도 쉬이 대하지 못했다.

‘이토록 젊어보이는 자가 소행주라? 방계의 사람인가?’

운학은 문추의 성이 문이라 하여 그가 본가의 사람이라고는 생각지 않았다. 만약 본가의 사람이었다면 최소 행주 이상의 직급이라 판단했기 때문이다.

하여 운학은 문추가 방계의 사람일 것이라 판단했는데, 그렇다고 해도 대단한 것은 마찬가지였다.

아니 문추가 서자라는 것을 알았다면 운학은 더욱 감탄을 보였을 것이다.

여하튼 그렇게 걸출한 두 인물은 서로를 알아 보며 친분을 쌓자 금새 그 둘의 마음은 크게 열려졌다.

당연히도 운학은 문추의 제안을 받아들였는데, 이에 문추는 크게 기뻐했다. 그리고 문가 상단에서 공을 세운 소행주에게나 주는 상단의 직인이 찍힌 계약서를 꺼내었다.

이 계약서를 통해 계약을 할시 혹시나 문추가 계약을 이행하지 못한다고 해도 운학은 그 손해가 적어진다.

약속한 금 2000냥은 어려워도 문추가 책정한 금 1000냥은 무리 없이 상단에서 받아 낼 수 있는 것이다.

문추는 이 계약서에 대해 구구절절 설명했는데, 운학은 굳이 그런 귀한 계약서까지 쓸 필요가 없다고 말을 하고 싶었으나 끝내 말을 하지 못했다.

그것이 그를 무시하는 일이라는 것을 알았기 때문이다. 하여 운학은 그가 계약서를 쓰는 것을 가만히 바라보다 문득 떠오른 생각에 볼을 긁적이며 말했다.

“두 가지 부탁이 있네.”

“부탁이라. 편히 말하시게.”

두 가지를 부탁한다는 친우의 말에 문추는 붓을 종이에서 떼어내며 고개를 들었고, 이에 운학은 다시금 볼을 긁적이며 말했다.

“하나는 도자기와 노리개를 판 대금으로 영약을 구해주기를 바라네. 양기를 기반으로 해야 할 영약이면 좋겠는데, 가능하다면 모든 돈을 소모해도 좋으니 좋은 것으로 구해주게.”

“하하. 다행히 어렵지 않은 일이군.”

영약을 구해달라는 운학의 말에 문추는 어렵지 않다는 태도를 보였다.

현 문가 상단은 중견 문파 수준의 무인들을 거느리고 있다. 그러다보니 문가 상단에서 영약을 다루는 비중이 클 수밖에 없다.

상가이기에 뛰어난 고수 한 명의 영향력을 그들은 잘 알다보니 생긴 일이다.

그러니 운학의 부탁은 문추에게 그리 어려운 것이 아니다. 이런 문추의 말에 운학은 편한 미소를 보이며 말을 이었다.

“다른 하나는 철을 다룰 줄 아는 대장장이를 알아봐달라는 것이네.”

“철을 다룰 줄 아는 대장장이라면…명장(名匠)을 찾아달라는 것이군. 음. 그것도 그리 어렵지 않을 것이네.”

문추는 선선히 고개를 끄덕였다. 이 부탁은 까다롭기는 하지만 그에게 있어 크게는 어려운 것이 아니었다.

철을 정련할 정도로 제대로 다룰 줄 아는 대장장이는 매우 귀한 존재이다. 이와 같은 명장을 만나는 문턱은 높을 수밖에 없는데 이는 그들이 자연스럽게 권력자들과 손이 닿아서였다.

하지만 하남 십대상가 중 하나인 문가 상단의 이름이라면 불가능하지 않다. 운학 또한 그 사실을 알기에 부탁한 것이었고, 문추 또한 이를 받아들인 것이다.

친우가 된 운학의 부탁을 어렵지 않게 들어주기로 한 문추는 다시 계약서를 쓰기 시작했고, 잠시 후 그 작성을 마친 계약서 한 부를 운학에게 건네며 말했다.

“아마 모든 일을 끝나는 데 보름이 넘지 않을 것이네. 별다른 사정이 없다면 내 집에서 묻는 게 어떻겠는가?”

문추의 제안에 운학은 선선히 받아들였다.

“하하. 그래 준다면야 나야 좋은 일이지.”

“좋아. 매우 좋군!”

문추는 친우가 된 운학이 자신의 초대를 선선히 받아들이자 매우 기뻐했다.

‘어쩌면 진학서를 손에 넣은 것보다 그를 친우로 얻은 것이 더 큰 행운일지도 모르겠군.’

문추는 그리 생각하며 잡화점을 이른 시간에 닫아 버리고는 운학을 자신의 집으로 안내했다.

 

 운학이 신세를 지게 된 문추의 집은 일반적이지 않았다.

무려 3채의 전각이 있는 큰 규모의 집으로, 그 전각들 또한 하나 같이 작지 않았으며 여기에 작은 정원마저 딸려 있었다.

문추의 집이 도시 중심부에서 외곽에 있다고는 하지만 그래도 도시 내이다 보니 그 땅값은 결코 만만한 게 아니다.

그러니 운학으로서는 놀랄 수밖에 없는데, 사실 이곳은 본래 문추의 것이 아니다.

바로 문추의 아비 문상이 그의 어미를 위해 이곳에 땅을 사 전각을 지어 선물한 것으로, 문추의 어미 사후 문추가 이를 물려 받았다.

이후 문추는 따로 돈을 들여 전각을 2채를 더 지어 올리며 지금의 장원으로 만든 것이다.

문추는 운학에게 뒷마당이 붙어 있는 전각을 내주었다. 그가 무인이라는 것을 고안해 연무를 쉬이 할 수 있게 고려한 것이다.

또한, 자신의 시비 중 가장 높은 시비를 내주어 그를 보좌하게 했다. 자연 장원의 시비들이 운학을 대하는 데 조심스러워질 수밖에 없었다.

덕분에 운학은 그저 지금의 상황이 낯설 수밖에 없었다.

하나부터 끝까지 손수 자신의 손으로 행하였던 것이 당연했건만, 마치 또다른 손발처럼 자신이 하는 일을 대신하니 낯설 수밖에 없다.

‘이거 몸은 편한데 마음은 불편하군.’

워낙 환경이 갑작스럽게 변하다 보니 쉬이 적응하기 어려웠다.

어느새 그는 따뜻하게 데운 물이 가득 담긴 욕조에 몸을 담구고 있었다. 그간 쌓인 피로는 자연스럽게 풀어지기 시작했고, 그 덕분인지 불편했던 마음 또한 어느새 상당 부분 가셔졌다.

몸을 씻고 나왔을 때에는 그가 입고 있던 옷 대신 새 옷이 준비되어 있었다.

“예상치 못한 선물을 받게 되었군.”

헤지고 거친 그의 옷과는 차원이 다른 비단옷이었다. 빛깔부터 다른 그 외형을 잠시 바라보던 운학은 보슬보슬한 그 시원한 촉감을 매만지다 곧 이를 입기 시작했다.

이렇게 입기에는 조금은 아깝다는 생각이 들기도 했지만, 그렇다고 알몸으로 나갈 수도 없는 일이었다.

확실히 비싼 값을 하는지 비단옷을 입은 운학은 조금 전과는 다른 느낌을 주었다.

씻기 전의 그의 모습은 마치 거친 삶을 살아온 낭인을 보는 듯 했다면, 지금은 어느 유서 깊은 무가의 자제로서의 느낌을 준 것이다.

옷이 날개라는 것은 이럴 때 쓰는 말일 터였다.

“괜히 공자님께서 그처럼 중히 여기신 게 아니구나!”

“그러게 말이야. 이리 보니 귀인이야.”

과연 그를 보좌하던 시비들 또한 이런 운학의 모습에 놀랐던지 뒤에서 수군수군 거리는 소리가 끊이지 않았다.

운학을 직접 모시게 된 중년의 시비는 그런 시비들에 잠시 눈짓을 보이며 쫓아내고는 운학에게 다가가 물었다.

“반주(飯酒)를 하시겠습니까?”

“그러겠소.”

“알겠습니다.”

그녀가 물러난 지 얼마 지나지 않아, 두 명의 시비들이 함께 움직여야 할 만큼 술과 음식이 집안 한쪽에 있는 식탁에 차려졌다.



21화



향신료를 버무려 오리를 통으로 튀긴 요리를 중심으로 여섯 가지의 요리들이 차려졌는데, 그 향과 색채는 즐겁게 만들기에 충분했다. 어디 그뿐일까? 그와 함께 나온 술은 그 요리 이상으로 놀라울 만큼 짙고 향기로운 향으로 운학의 후각을 자극했다.

―꿀꺽―

운학은 절로 고여진 침을 요란히 삼켰다.

그는 그리 식탐이 많지는 않았지만, 오랫동안 마른 건량과 같은 거친 음식을 먹어온 터라 이 같은 별미를 앞에 두자 그로서도 버틸 수가 없던 것이다.

그의 시장기를 알아본 중년의 시비는 서둘러 음식을 가져온 시비들과 함께 방을 나섰고, 그때부터 운학은 두 손이 바쁠 만큼 식사를 하기 시작했다.

―우적, 우적―

순식간에 통으로 튀겨진 오리 한 마리를 해치운 운학은 그 뒤에야 술과 함께 다른 요리들에 눈을 돌렸다.

―쪼르륵―

배가 채워졌기 때문일까? 운학은 다른 요리보다는 술에 관심을 가졌고, 그렇게 잔을 채우기 시작했던 것이 어느새 석 잔이 되었다.

“이런 게 미주(美酒)라는 것이겠지.”

젓가락을 들 생각이 들지 않을 만큼 술은 달콤하기 그지없었다. 표행 중 추위를 이기기 위해 마셨던 백주 따위와는 비교도 되지 않을 정도이다.

“사제가 왔다면 정말 좋아했겠구나.”

그 감정 표현이 서투르기만 한 녀석이 보기 드물게 크게 기뻐했을 것이라는 생각이 들자 운학은 자신도 모르게 미소를 지어 보였다.

사제 생각이 나자 이어 스승님이 떠올랐고 마지막으로 사매가 그의 눈앞에 아른거렸다.

겨우내 고생 끝에 만든 피풍의를 입히고는 잘 어울린다며 환하게 웃음 짓는 사매의 얼굴이 떠오르자 그 모습은 쉬이 지워지지 않았다.

빨라지는 심장의 고동 소리에 어느새 그의 얼굴에는 붉은 빛이 감돌았는데, 그것이 술에 취해 생긴 변화인지는 그도 알지 못했다.

그저 운학이 아는 것은 하루 빨리 사문으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같다는 것이다.

―쪼로록―

그리움 때문일까? 그는 갈증이 있는 이 마냥 빠르게 잔을 채우고 비우기 시작했고, 결국 가득찼던 술병은 어느새 동이 났다.

달콤한 미주의 향이 입안을 맴돌며 그에게 짙은 아쉬움을 남겼으나, 운학은 술을 추가로 시키지 않았다.

흐트러지는 것이 싫어 술을 먹지 않은 그로서는 지금도 많이 마신 것이다. 그리고 그런 그의 선택이 옳았다는 듯, 마침 기다렸던 소식이 그에게 찾아왔다.

“들어가겠습니다.”

―드르륵―

공손히 예를 보이며 방으로 들어온 중년 시비의 손에는 작은 보따리가 있었다. 그녀는 그것을 조심스럽게 운학에게 전하며 말했다.

“주인님께서 직접 전해주지 못한 것에 대해 양해를 구하셨습니다.”

“…괜찮다고 전해주시오.”

“감사합니다. 그럼 이만 상을 치워도 되겠습니까?”

“그리 하시오.”

운학의 허락을 기다렸다는 듯 중년의 시비는 가볍게 손뼉을 쳤고, 이내 2명의 젊은 시비가 그의 방에 들어왔다.

그리고 눈 깜짝 할 사이에 빠르게 상을 치워내고는 공손히 예를 보이며 방을 나섰다.

그제야 운학은 중년 시비가 가져온 보따리를 풀었는데, 그 안에는 작은 함 두 개, 문가 상단의 이름으로 된 전표 한 무더기, 한 장의 서신이 자리했다.

서신은 다름 아닌 그의 친우가 된 문추가 쓴 것으로, 그의 청정한 느낌만큼이나 바른 글씨체가 서신에 빼곡했다.

 

 ― 문추일세.

초대해 놓고서는 이리 방치하고 만 이 못난 친우를 용서해주시게. 본래라면 석동의 술 항아리를 비우며 밤을 새워야 했건만.

시비를 통해 전한 것은 약왕가의 삼양(三陽)이라는 환단이네. 잘만 복용하면 30년의 내공도 얻을 수 있는 물건이라고 하더군. 내 아버지의 이름을 팔아서 겨우 원가로 구한 것이니 부디 잘 쓰기를 바라네.

그와 함께 보낸 작은 함에 자리한 것은 친우로서 그대에게 주는 선물이네. 그 또한 약왕가의 물건으로 일양(一陽)이라는 환단인데, 아쉽게도 삼양과 달리 겨우 3년 정도의 내공을 얻는 게 고작이니 부담 가지지 마시게.

다음에 소식을 전할 때에는 자네가 부탁했던 명장과의 만남도 주선해 보겠네. 조금은 시간이 걸려도 이해해 주기를 바라네.

그럼 그때까지 모쪼록 자네 집이라 생각하고 편히 지내주시게.―

 

 서신을 다 읽었음에도 운학은 쉬이 서신을 접지 못했다.그 서신에서 문추의 마음이 느껴졌기 때문이다.

“친우라? 그저 상상했던 것보다 더 멋진 것이었군.”

강호에서 친우를 위해 목숨을 건 이야기들은 심심치 않게 들었던 운학은 그를 이해하지 못했다.

떠돌이 고아였던 그에게는 친구(親舊)는 없었다. 친구보다는 생존에 대한 경쟁자만이 주위에 즐비했을 뿐이다.

스승의 손을 잡고 송문으로 온 뒤에도 그는 친분을 나눌 친우가 없었다. 이는 당시 그의 나이는 9살인 것과 관련이 있었다.

무공을 익히는 데 있어 나이는 중요한 데, 9살의 나이는 아슬아슬한 것이었다. 그러다보니 그는 밤낮을 가리지 않고 스승의 가르침을 배우는 데 집중했다.

낮에는 무공을 밤에는 학문을 배웠던 것인데, 워낙 배운 것이 없던 처지라 아주 기본적인 것부터 가르침을 받아야 했다.

그것은 성인이라고 해도 매운 힘든 일이었으나, 의외로 이 시간들은 그의 생에 있어 가장 행복했던 시간이었다.

근골이나 머리가 그리 좋은 편이 아니었던 그가 배움을 좋아할리는 없었다.

그러나 그럼에도 그가 이 시간을 행복하게 여긴 것은 자신을 향한 스승의 그 지극한 마음을 알았기 때문이다.

기억도 안나는 시절부터 멸시와 천대를 받았던 운학에게 있어 누군가에게 그 같은 정성어린 보살핌을 받는 것은 너무도 생소한 일이었다. 꿈조차도 꿀 수 없는 그 자신과는 인연이 없는 일이라 여겼건만, 그런 보살핌이 하루, 이틀도 아닌 몇 년이나 지속되었으니 어찌 행복하지 않을 수 있을까?

그런 가르침의 시간이 지난 뒤에도 그는 달리 친우를 사귀는데 마음을 두지 않았다. 마침 사제와 사매가 사문으로 들어오면서 그가 받았던 그 지극한 마음을 그들에게 베풀기 바빴기 때문이다.

그 뒤에도 다르지 않았다. 스승이 쓰러지고 사문을 책임지게 된 운학에게 있어 그런 감정은 사치라 여겨졌기 때문이다.

하지만 오늘 생에 처음으로 친우라 할만한 자를 얻게 되자, 그는 이야깃 속의 인물들의 마음이 이해가 되었다.

그 잠깐 사이에 쌓은 우정만으로도 이런 감정을 일으키는데, 하물며 오랜 시간을 함께 한 친우의 우정은 어떠할 것인가? 라는 생각이 절로 든 것이다.

물론 사람의 마음이라는 것이 기이하여 찰나의 순간에도 태산만큼의 정을 쌓을 수 있기 마련이니, 그의 그런 생각은 오해에 불과했다. 그러나 보통은 그러하기 마련이니 마냥 오해라고 할수도 없는 일이다.

그렇게 한동안 서신을 바라보던 운학은 천천히 조심스러운 손길로 서신을 접었다. 그리고 문추가 보내 준 삼양이 담긴 함을 열어 보았고, 이내 고개를 끄덕였다.

“과연 약왕가의 물건 답구나!”

약왕가.

이름만 본다면 단순히 약과 의술만을 다룰 것 같은 세가로 보이나 실상은 무림의 세가였다.

그것도 현 무림의 우내이십이인 중 약왕(藥王) 감록이 머무르는 곳으로, 자연 천하에 그 이름은 매우 드높았다.

그처럼 무공에 있어서도 뛰어난 행보를 보였지만, 역시나 약왕가라는 이름답게 이곳에서 가장 뛰어난 것은 약이었다.

약왕가는 본래 도가의 한 자락인 연단을 이루는 곳이다.

연단은 전설의 감로(甘露)와 같은 약을 만들어 이를 통해 도를 깨우쳐 신선이 되려는 길이다. 천하를 놀라게 한 약왕가의 무공은 이런 연단의 과정에서 나온 것에 불과했다.

그러니 그 약의 효능은 얼마나 뛰어나겠는가?

약왕 감록이 영약을 통해 화경의 경지에 올랐다는 말이 절로 나왔을 정도이니, 그 효과만큼은 확실한 것이었다.

운학은 그 소문이 무성한 약왕가의 환단을 오늘 보게 되며 감탄을 금치 못했다. 영약에 대해 잘 모르는 그가 보아도 범상치 않은 기운이 느껴졌던 것이다.

“허! 이런 귀한 것을.”

운학은 이어 친우 문추가 선물해 준 일양을 살펴보고 탄성을 보였다. 물론 삼양에 비해 그 크기도 그 기운도 미약했지만, 그것은 어디까지나 삼양이 지나치게 뛰어났기 때문이다.

실상은 일양 그것만으로도 그의 스승의 병환을 치료할 수 있을 정도였다.

그 말은 아무리 원가로 얻는다고 해도 금 수십 냥을 주어야 살 수 있는 물건이라는 말이 된다.

운학은 절로 친우의 마음이 느껴졌다. 그 또한 자신과 크게 다르지 않다 생각한 것이다.

하지만 정말 놀랄 일은 서신 옆에 놓인 지화(紙貨 : 종이 돈)였다. 문가 상단이 보장한 지화는 무려 금 125냥이 적혀 있었기 때문이다.

도자기와 노리개에 문추가 측정한 가격이 금 380냥이니, 약왕가의 삼양을 고작 금 255냥으로 측정한 것이다.

다른 상인에게 구하려 했다면 금 380냥 이상을 우습게 넘겼을 것이다. 그러니, 문추가 원가에 그것을 넘겼다는 말은 결코 조금의 과장도 없는 것이다.

운학은 다시 한 번 문추의 마음이 와 닿는 것 같아 오랫동안 미소를 입가에 담았다.





7. 구로가

운학이 문추를 만난 것은 그로부터 사흘이 지나서였다.

하지만 그 사흘의 시간이 길게 느껴지지 않을만큼 운학은 바쁜 시간을 보내고 있었다. 문추가 그에게 선물해 준 일양을 온전히 복용하기 위해 공을 들였기 때문이다.

그 결과는 매우 훌룡했다.

내공도 무려 5년이나 늘어난 것도 그렇지만, 그보다 더 좋은 일은 바로 이 일양을 통해 수행심법의 성취가 올라선 것에 있다.

“설마 4성에 오를 줄이야!”

그의 말대로 본래 2성이던 수행심법이 4성으로 올라선 것이다. 쉬이 성취를 보기 힘든 것이 오행심법이라는 것을 생각하면 매우 놀라운 성취이다.

이런 큰 성취의 배경에는 일양이라는 환단이 뛰어났기도 있겠지만, 그보다는 그의 근골의 영향이 컸다.

현재 그의 근골은 상급 근골이라고 해도 말이 없을 정도였다. 과거 상급 근골에 준하다라 여겨진 것을 생각하면 매우 놀라운 변화이다.

하지만 더 놀라운 것은 지금도 근골이 진화하고 있다는 점이다. 상급 근골에 올라서면서 그 속도가 매우 더디어지고 있어 그 변화를 알아차리기는 어려우나, 확실히 진화는 진행 중이었다.

단순히 육체만이 아니라 그의 지능 또한 진화하였는데, 이러니 운학이 그와 같은 성취를 이룬 것도 큰 무리는 아니다.

이 외에도 운학은 적지 않은 것을 이루었다.

실전을 통해 깨우치게 된 사문의 천성칠식의 묘리를 본격적으로 살피기 시작하면서 제법 성취를 이룬 것이다.

그의 특기라 할 수 있는 2식 거문에서도 약간의 성취를 이루었으며, 1식 탐랑 또한 좀 더 노련하게 다룰 수 있게 되었다.

하지만 역시나 가장 큰 성취는 거웅을 잡아 낸 4식 문곡이었다.





22화



수행심법이 진전을 보여서인지 파(破)의 묘리가 전에 비해 더욱 쉬이 펼쳐진 것인데, 그 위력 또한 배에 달했다. 그야말로 도끼를 다루는 듯한 위력이 검에서 펼쳐 나온 것이다.

이 외에도 천성칠식의 5식 염정(廉貞)의 무리를 검에 담게 되었다.

염정은 유(柔)의 묘리를 다루는 데, 사실 검으로 유의 묘리를 다루는 것은 그리 놀라울 일은 아니다. 검이 가볍고 얇다보니 자연 이를 다루는 데 크게 무리는 없었다.

하지만 천성칠식에서 말하는 유의 묘리란 단순히 그런 가벼운 형태가 아니다.

문곡이 도끼와 같은 중형병기에서 다룰 법한 파의 묘리를 다루었듯이 염정이 말하는 유의 묘리는 바로 채찍에서 이르는 유의 묘리이다.

채찍이란 무기는 오직 유의 묘리만을 담는다. 매우 부드러워 삼척동자의 손으로도 그 형태를 자유자재로 일그러트릴 수가 있다.

하지만 그 부드러운 모습과는 달리 채찍의 위력은 어마어마했다. 채찍은 어찌 보면 물과도 가장 성질이 비슷한 무기라 할 수 있다.

막상 만질 때는 부드러워 해를 입힐 수 없을 듯 하지만, 범람한 홍수에 모든 것이 부서지고 지워져 버리듯 채찍의 파괴력은 어마어마했다.

실제로 고수가 다루는 채찍은 단단한 바위를 깨트리기도 한다.

5식 염정은 이런 유의 무리를 검에 담고자 한 것이다.

도무지 말이 안 되는 일이었지만, 수행심법의 4성의 성취를 이룬 운학은 그것이 불가능하지만은 않다고 보았다.

“성취를 이루기전이라면 가능하지 않았겠지만, 지금은 어설프게나마 다룰 수 있게 되었군.”

그러다보니 4식 거문에 비해서도 매우 부족한 모습인 것은 틀림없었다. 그러나 이는 2가지 이유 때문이다.

5식 염정의 유의 무리가 난해한 것도 그렇거니와, 이 외에도 현재 그가 다루는 검의 상태가 좋지 않아서였다.

거웅을 잡는 과정에서 운학의 검은 그 끝부분이 통째로 부서졌고, 상당 부분이 이가 나아갔다.

즉 검의 균형이 무너진 것이다.

그런 검으로 유의 무리를 담으려고 했으니, 그게 온전히 담겨질 리가 없었다. 그러니 지금 그가 어설프게나마 유의 무리를 담는 것도 대단한 일이었다.

“아쉽기는 하구나.”

제대로 된 검이 없어 하는 말이 아니었다. 그보다는 그가 다루는 검이 이런 꼴이 된 것에 대한 아쉬움이다.

본래 그가 가지고 있는 청동검은 사문에서 내려오는 몇 안 되는 검 중 하나였다. 무려 백년이나 된 검으로, 당시에는 명검의 반열에 오른 것이기도 했다.

지금이야 정련된 철검의 등장으로 명검이라 말할 수 없게 되었지만, 당시 절정기의 송문에서도 그와 같은 수준의 검은 많지 않았다.

하기야 그런 검이었으니, 갑작스럽게 펼친 문곡의 그 파의 무리를 그렇게나 담아낼 수 있었을 것이다.

하지만 오래 된 것은 사라지고 새로운 것이 그를 대신하기 마련이듯이 그는 그 검을 대신할 검을 가지게 될 기회를 가지게 되었다.

그것은 사흘만에 다시 마주하게 된 문추에 의해 생겨난 기회였다.

 

 사흘만에 만난 문추를 본 운학의 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 겨우 사흘만에 그의 안색이 상당히 안 좋아졌기 때문이다.

“자네 어디 아프기라도 한 것인가? 안색이 너무 좋지 않아 보이네.”

병환이 있다고 해도 믿을 정도였으나, 정작 운학의 그 말에 문추는 대수롭지 않다는 태도를 보였다. 아니 그렇지 않음을 확신시키는 듯 크게 웃음을 지어보였다.

“하하하. 그래 보이는가? 하기야 그간 몸을 돌보지는 못했지.”

“이 사람. 웃을 일이 아니네.”

크게 걱정이 들어 운학의 질책이 담긴 말을 하자 문추는 사람 좋은 미소를 지어 보이며 고개를 저었다.

“걱정 마시게. 생각보다 일이 너무 잘 풀리고 있다보니 이리 된 것이니. 아니었으면 이렇게 오늘 자네를 만날 시간도 내지 못했을 것이야.”

“어휴~. 못 말리겠군.”

그럴 시간에 잠을 자고 몸을 보살피라 하고 싶었으나, 그리 말한다고 해서 문추가 들을 것이 아니라는 것을 알아본 운학은 답답함에 한 숨을 내쉬었다.

그런 운학의 마음을 알았던 것일까?

문추는 그간 쌓인 피로가 사라지는 것을 느끼며 더욱 밝은 미소를 입에 담고는 그의 어깨를 도닥였다.

“자자. 이럴 때가 아니네. 사실 나에게 시간이 그리 많지 않네. 그 안에 일을 해결하려면 지금 당장 움직여야 하네.”

“그게 무슨 말인가?”

갑자기 일을 해결해야 한다며 움직여야 한다 재촉하는 친우의 말에 운학이 의아해하자, 도리어 문추가 그런 운학을 이해하지 못한 듯 어깨를 으쓱거렸다.

“나 참. 까마귀 고기를 삶아 먹은 것도 아닐텐데. 벌써 잊었는가? 자네가 나에게 부탁하지 않았던가? 철을 다룰 줄 아는 대장장이를 알아봐달라고.”

“허! 그걸 벌써 알아온 것인가?”

집에도 들어오지 못할만큼 바쁜 와중에 그런 명장을 겨우 사흘 만에 알아왔다는 것이 믿기 어려운 운학이었다.

믿기 어려워 하는 운학에 문추가 괜히 헛기침을 하며 고개를 들어올렸다.

“크흠. 내가 이런 사람일세. 자네 친구 잘 둔 줄 아시게.”

농이었으나, 정작 운학은 그것을 농으로 생각하지 않는 듯하다. 그는 크게 웃음을 지으며 이를 긍정했다.

“하하하. 그래 내가 친구를 잘 두기는 했지.”

“…거 참. 사람 민망하게 하는군.”

자신의 생각과는 다른 반응을 보이는 운학에 문추는 괜히 멎쩍어 머리를 긁적거린다. 그러다 마차가 준비 되었다는 시비의 말에 살았다는 얼굴을 보이며 서둘러 그를 재촉했다.

“자, 어서 가세나. 갈 길이 멀다네.”

“하하. 알겠네. 조심하시게. 그러다 넘어지겠네.”

운학은 서둘러 걸음을 옮기는 문추에게 그리 말했으나, 정작 문추는 그 걸음을 늦출 생각은 없어 보였다.

 

 ―달그락, 달그락―

문추가 준비한 마차는 그리 좋은 것은 아니었다. 짐말 한 필이 몰 정도의 작은 마차였는데, 그래도 마부가 따로 있어 가는 길은 번거롭지 않았다.

그렇게 마차를 타고 그들은 길을 나섰는데, 확실히 갈 길이 멀다는 문추의 말이 거짓이 아니라는 듯 제법 긴 시간을 마차에서 보내야 했다.

―쿠우우울―

그간의 피로를 이기지 못한 것인지 덜컹 거리는 마차의 소음과 울림을 뒤로한 채 문추는 골아 떨어지고 말았다.

운학으로서는 긴 마차 여정에서 말동무를 잃은 것이었지만, 이에 대해 섭섭한 모습을 보이지 않았다.

오히려 그런 피로 속에서도 자신을 위해 이런 시간을 만들어 낸 문추의 마음이 느껴져 가는 내내 그의 표정은 즐거워 보였다.

―후우웅―

마차 한 편에 있는 작은 창문 너머로 들어오는 바람을 맞이하던 운학은 그렇게 오랜만의 여유를 즐겼고, 어느새 그 또한 잠이 들고 말았다.

―툭, 툭…….―

운학은 누군가 자신의 어깨를 치는 감촉에 잠에서 깨어났다. 그리 눈을 뜨니 어느새 단장을 마친 문추가 빙그레 웃으며 말했다.

“거 참. 잠이 부족한 것은 나만이 아니었던 모양일세?”

“이런. 내가 언제…아! 도착한 것인가?”

“아직 좀 갈길이 남기는 했지만, 그렇다고 봐도 무방하네.”

문추의 말에 운학은 의아함을 보이며 마차에서 내렸고, 이내 그의 말이 무슨 말인지를 알 수 있었다.

도착한 곳은 마차로서는 도무지 오를 수 없는 돌산이 그의 앞에 있었던 것이다. 돌산의 한편에는 나름 계단처럼 편히 오를 수 있게 만들어진 곳이 있었고, 그곳이 운학 자신이 올라갈 곳임을 그는 알았다.

―그르륵―

운학은 보이지 앞는 산 꼭대기를 잠시 바라보다 이후 마차 짐칸을 열었다. 그리고는 묵직한 무게의 보따리를 끄집어 내었는데, 다름 아닌 철궤가 감싸져 있는 보따리였다. 명장을 찾아간다는 말에 바쁜 와중에 서둘러 챙겨 온 것이다.

떠나던 당시에는 잠도 오고 정신도 없기도 해서 이를 물어 보지 못했으나, 어느 정도 잠을 잔 뒤 정신이 맑아지자 문추는 자연 그것에 궁금증을 가졌다.

“그러고보니 도대체 그것이 무엇이기에, 챙겨온 것인가?”

“아! 그러고 보니 아직 이것에 대해 말하지 않았군. 말로 하는 것보다 보는 게 나을 것이네.”

친우가 궁금증을 보이자 운학은 서슴없이 보따리를 풀며 그리 말했다. 곧 녹이 잔뜩 쓴 고물이 된 철궤가 그 모습을 드러냈다.

나름 운학이 손을 보기는 했지만, 당시 가지고 있던 기름이나 재료가 없던지라 여전히 그 모습은 흉하기 그지없었다.

문추는 귀하게 꽁꽁 싼 보따리에서 고물이 나오자 미간을 찌푸렸지만, 어딘가 이상하다는 생각에 태도를 달리하며 다가와 자세히 이를 살펴보았다.

그리고 얼마가지 않아 짧은 탄성을 터트리며 운학을 바라보았다.

“허! 설마 이것도 유물인건가?”

설마하는 표정으로 놀라 묻는 친우에 운학이 즐겁다는 듯 고개를 주억거린다. 이런 그의 모습에 운학은 그제야 알겠다는 듯 고개를 주억거렸다.

“자네가 장인을 찾으려고 한 것에는 이유가 있었군. 이거 이리 되면 내가 준비한 게 의미가 없어지는데.”

문추는 이번 일에 선물을 준비했다. 앞서 그가 운학에게 선물한 일양 못지 않은 것으로, 바로 현재 그가 찾아가고 있는 장인이 있는 구로가에 의뢰를 할 수 있는 추천서였다.

이 추천서가 있고 없고의 차이는 크다. 이 추천서가 있어야만이 구로가에서 철로 만든 물건을 손에 넣을 수 있기 때문이다.

그들이 구할 수 있는 정련된 철의 양이 제한적이다보니 생긴 일이었다.

다만 추천서에는 급이 있었고, 문추가 가져온 추천서는 그 중 가장 낮은 등급의 추천서였다.

하지만 문추는 이것마저도 아버지를 통해서야 겨우 구할 수 있었으니, 이만 보아도 그들이 찾아온 구로가의 문턱이 얼마나 높은지 알 수 있을 것이다.

이렇게 가져온 낮은 등급의 추천서로는 질이 낮은 물건을 의뢰할 수밖에 없었다. 하지만 그 운학이 가져온 철궤로 인해 그 추천서를 사용할 필요가 없어졌다.

앞서 말했듯이 정련된 철이 문제인 것인데, 운학이 가져온 철궤라면 충분히 그 부분을 해결할 수 있기 때문이다.

운학이 자신을 위해 또다른 것을 준비한 듯한 친우의 말에 그저 미소를 지어 보였고, 문추 또한 씨익 이를 보이며 크게 미소를 지어보이다 이내 재촉했다.

“자, 자. 어서 올라가세. 이러다 해가 지겠어.”

“그러지.”

다행히 구로가로 향한 길은 생각보다 멀지 않았다. 거기에 생각보다 길이 잘 닦여진 덕분에 문추는 쉬지 않고 한 번에 오를 수 있었다. 물론 막상 다 오른 뒤에 그는 거친 숨을 오랫동안 내뱉어야 했다.

그렇게 방문하게 된 구로가는 생각과 달리 화려한 모습과는 거리가 멀었다.

어느 시골 촌락을 생각게 하는 정도의 거대한 장원이 그들의 눈에 들어선 것으로, 특이한 점이라면 저녁 때가 아님에도 곳곳에서 연기가 피어 오른다는 것에 있다.

“어디서 오셨습니까?”

문추가 숨을 고를 동안 잠시 그 장원의 모습을 바라보는 가운데, 한 건장한 사내가 그들에게 다가왔다.







23화



구릿빛의 피부가 인상적인 젊은 사내로, 운학은 그를 보자마자 그가 무인임을 알아보았다. 일류라고는 할 수 없지만, 운학이 기연을 얻기 전의 경지 정도는 되어 보였다.

“문가 상단에서 왔습니다.”

그의 물음에 대답한 것은 문추였다. 어느새 숨이 다 고른 것인지 그 목소리는 그 특유의 차분함이 자리했다.

이후 문추는 그 젊은 사내와 몇 가지를 묻고 답했는데, 마지막 문추의 답변에 젊은 사내의 얼굴빛이 달라졌다.

“고대의 유물을 발견하여 가져왔습니다. 내가 보는 눈이 없어 어느 정도 등급을 받을지는 모르겠지만, 아마 구야가의 어르신들이 나서야 할 정도는 되지 않을까 싶습니다.”

“… 그것이 정말입니까?”

젊은 사내의 말에 문추는 말없이 품에서 한 장의 종이를 꺼내 그를 펼쳐보였다.

“비록 하급이기는 하지만 추천서도 준비한 내가 설마 이런 것으로 거짓을 말하겠습니까? 더구나 본인은 문가 상단의 사람이라고 하지 않았습니까?”

문추의 말이 타당한지라 사내는 실례를 했다는 듯 고개를 숙이며 예를 갖춘 뒤 그들을 안내했다.

 

 “자네들인가? 고대 유물을 가져왔다는 게.”

별관에서 내 온 차를 마시며 기다리던 문추와 운학은 거한의 온 몸이 붉으스름한 중년의 사내를 맞이하게 되었다. 손과 팔은 물론 얼굴에도 흏터가 눈에 뛰는 것이 그만 보아도 그가 대장장이를 천직으로 한 자임을 알 수 있다.

“문추라고 합니다.”

“운학입니다.”

자신들이 찾으려는 이가 왔음을 안 그들은 서둘러 포권을 보이며 자신을 소개했으나, 그는 고개를 저어댔다.

“구야만이네. 예는 되었으니 거두시게. 그보다는 자네들이 가져온 물건을 보고 싶은데.”

그의 모습은 마치 오랜 산 생활을 한 야인처럼 거칠었지만, 문추도 운학도 눈을 찌푸리지 않았다.

오랜 세월을 한 길에 정진한 자들 중에 괴짜들이 많다는 것을 알아서였다.

―쿠우웅―

“이것입니다.”

곧 운학은 가져온 보따리를 탁상 위에 올리고는 이를 풀어 철궤를 보여주었다.

“흐음! 철궤라. 엄청난 양이로군.”

지금 시대에 정제된 철을 얻는 방법은 많지 않다. 하늘에서 내려온 운철이나 또는 고대의 유물에서 채취하는 것이 대부분이다.

대단한 명인이 있는 가문에서는 직접 정제된 철을 뽑아내기도 한다지만, 그 양이 많지 않아 아직 갈 길이 멀었다.

구로가 또한 그 사정은 크게 다르지 않았다. 그들 또한 어느 정도 철을 뽑아내기는 하지만, 그 순도도 그 양도 기대에 미치지 못해 중요한 물건에 쓰이는 철은 이러한 고대 유물에서 뽑아내었다.

그런 상황에 운학이 무려 50근에 달하는 철궤를 가져온 것이니, 구로만으로서 흥미가 일 수밖에 없다.

이내 그는 눈을 빛내며 거칠고 큰 두 손으로 철궤를 잡아 이리저리 살펴보기 시작했고, 얼마가지 않아 탄성을 보이며 몸을 일으켰다.

“헐! 어디 땅속 깊이 묻혀 있기라도 한 것인가? 이 정도로 불순물이 없는 물건은 정말 오랜만이로군.”

정확히 유물의 유례를 알아 보자 운학은 자신도 모르게 움찔하며 그를 바라보았으나, 구로만의 눈은 여전히 철궤에서 벗어나지 않았다.

그렇게 한참을 이를 바라보던 구로만은 고개를 몇 차례 끄덕이며 툭 하고 말을 내뱉었다.

“상(上)으로 다섯 장.”

난데 없이 상 다섯 장을 말하는 구로만에 운학은 연유를 몰라 눈을 껌뻑거렸으나, 그와 달리 문추는 깜짝 놀라 소리치듯이 되물었다.

“상. 다섯 장이란 말입니까?”

“으음. 그 이상은 어려워. 우리도 남는 게 있어야 할 거 아닌가?”

문추의 말을 어찌 들은 것인지 그리 답변하는 구로만에 문추는 혀를 내둘렀다.

‘운학이 가져온 철궤가 기물인 모양이구나! 설마 구로가에서 상급의 추천서를 다섯 장이나 내 줄 줄이야.’

그의 생각을 보면 알 수 있듯이, 구로만이 말한 상이란 앞서 말한 추천서와 관련이 있다.

이러한 구로가의 추천서는 최상, 상, 중, 하 4개로 나누어진다.

이 중 최상 추천서는 십 년에 한 번 나올까 말까 하는 것이니, 번외로 두고 실상 가장 좋은 등급의 추천서는 상급 추천서로 보면 된다.

그리고 이 상급 추천서의 가치는 매우 큰 것이다. 별다른 이유가 아니면 대문파나 대상가라고 해도 일년에 한 장 정도를 얻는 게 고작이다.

그만큼 특별한데, 그런 상급 추천서를 다섯 장이나 얻게 되었으니 문추가 놀랄만도 했다. 구로만은 자신의 말에도 별달리 말을 꺼내지 않는 문추에 혀를 차며 말했다.

“쯧. 좋네. 여섯 장으로 하지. 단, 한 장은 의뢰가 아닌 만들어 둔 것 들 중에서 가져가야 할 것이네.”

놀라 말을 잇지 못한 것을 오해한 구로만의 말에 문추는 다시 한 번 놀랐으나, 이번에는 빠르게 감정을 수습하며 대처했다.

“그리 선처를 보이시니, 정말 감사합니다. 이 친구가 쓸 것인데 괜찮다면 추천해 주시지 않겠습니까?”

혹시 마음이 바뀔까 싶어 서둘러 말을 꺼낸 문추는 무기를 추천받기를 원했고, 구로만은 그런 문추의 모습에 속으로 헛웃음을 지었다.

‘허. 이래서 상인 놈과는 엮이고 싶지 않았건만.’

이래나저래나 해도 역시나 가장 무기를 잘 볼 줄 아는 자는 대장장이다. 그 중 구로가에서 장인으로 인정 받은 구로만이라면 더 말할 것도 없다.

그런 안목으로 살펴 추천하는 것이니 좋지 않을 수가 없다. 물론 속일 수도 있겠지만, 그것은 그 자신의 자부심을 흠집내는 일이니, 그로서는 문추의 속셈을 알면서도 속아넘어갈 수밖에 없었다.

“이리 오게.”

구로만이 운학에게 손짓을 하며 불렀고, 이에 운학은 서슴없이 그에게 다가갔다. 대략 한 걸음까지 불러들인 뒤에야 구로만은 장인이 검을 살펴 보듯이 운학을 살펴 보기 시작했다. 범인이라면 그 압박감을 이기지 못해 절로 움츠러들 정도의 눈빛이다.

하지만 운학은 이러한 구로만의 불꽃 같은 눈빛에 주눅 들지 않았다. 하기야 생사가 오가는 전장을 수십 번이나 굴렀던 그가 아니던가? 구로만의 눈빛이 예사롭지 않다고 하지만, 전장에서 마주하는 적의 살기 등등한 눈빛에는 미치지 못했다.

“흐음. 허어?”

그렇게 일각 가량의 시간이 지났을 때쯤야 구로만의 입에서 묘한 탄성이 흘러나왔다.

마치 예상하지 못했다는 모양새인데, 그런 그의 모습에 문추는 궁금함이 일었으나 쉬이 이에 대해 묻지는 못했다.

다시 일 다향 가량이 지났고, 그제야 구로만은 운학에게서 눈을 떼어내더니 눈을 감았다. 마치 무언가를 골똘히 생각하는 모양새이다.

운학은 그의 사색을 방해하고 싶지 않았기에 조심스럽게 몸을 뒤로 물리며 그가 눈을 뜨기를 기다렸다.

얼마 가지 않아 구로만은 고개를 크게 저으며 눈을 떴는데, 그의 눈에는 의문이 가득했다.

“자네의 근골은 앞날의 유망함을 확신할 만큼 대단하네. 아마 대문파의 제자들 중 근골 따져 볼 때 자네 이상의 근골을 가진 이는 소수에 불과할 것이야. 한데, 이상한 일이지. 자네 근골은…어딘가 부자연스럽네.”

고민 끝에 부자연스럽다는 말을 꺼내는 구로만의 말에 문추가 당혹스러운 눈빛을 지어 보인다. 그게 무슨 말인가 싶은 것이다.

하지만 그와 달리 운학은 구로만의 말이 무슨 말인지를 이해했다.

‘음. 놀랍군. 설마 그런 작은 부분을 알아 본 것인가?’

구로만이 운학의 근골을 두고 부자연스럽다 말한 것은 그의 근골의 진화가 현재진행중이기 때문이다.

이러니 구로만이 이해하기 어려울 수밖에.

그나마 그가 성장기라면 그래도 이해해 볼 테지만, 그는 이미 성장이 오래 전에 끝난 성인이었다. 그러니 구로만으로서는 그의 근골이 더욱 부자연스럽게 여겨질 수밖에 없다.

하지만 운학은 이에 대해서 별다른 말을 꺼내지 않았다. 단순히 그의 의문을 해소 시키기 위해 자신의 가장 큰 비밀을 말하는 것은 어불성설이기 때문이다.

구로만 또한 운학에게 그에 대한 비밀을 듣고자 꺼낸 말이 아닌 듯 다시 한번 고개를 저으며 말했다.

“기다리시게. 자네에게 맞는 무기가 마침 있으니.”

그 말을 끝으로 구로만은 별관을 나섰다.

“휴우.”

그가 나가기 무섭게 문추는 긴 한숨을 내쉬며 다시 자리에 앉았다. 확실히 어떤 분야이든 대가(大家)를 상대하는 것은 진이 빠지는 일이라 생각하면서.

이런 문추에 피식 웃음을 지어 보이던 운학이 물었다.

“조금 전 구로만 어르신이 말하신 상급 다섯 장이라는 것이 혹시 자네가 장원 입구에서 보인 그 추천서와 관련 있는가?”

“허? 설마 이 추천서에 대해 알고 있었는가?”

“그렇지 않네. 다만 유추해 본 것에 불과하네.”

문추는 그런 운학의 추리에 놀란 눈을 보이다 이내 웃음을 지어 보였다.

“하하하. 역시 내 친우답군. 대단하네.”

문추는 그리 말하며 이 추천서에 대해 설명을 하기 시작했다. 그에 대한 모든 설명을 들은 운학은 그제야 탄성을 지르며 고개를 절로 끄덕였다. 어째서 문추가 조금 전 그리 놀라하였는지 이해가 된 것이다.

‘장인이 다루는 무기를 다섯 개나 얻을 수 있다라니! 엄청나군.’

물론 열 다섯 개의 철로 된 검을 얻을 수 있는 재료가 다섯 아니 여섯이 되었으니 손해라 생각할지 모른다.

그러나 같은 재료라도 그 다루는 자에 따라 그 급이 달라지듯이, 제대로 된 장인이 다루는 무기 다섯은 그만한 가치 이상의 것을 가지고 있다.

같은 정련된 철검이라도 그는 상급의 철검을 손에 넣을 수 있게 되었으니, 이는 엄청난 이득이라 하겠다.

‘달리 말하자면 그만큼 내가 가져온 철궤의 철이 상급의 것이라는 뜻이겠지.’

운학은 그리 생각하다가 또 다른 가정을 내렸다.

어쩌면 암흑기를 거치며 긴 시간을 땅에서 지낸 철궤는 상질의 것으로 바뀌것이 아닌가 생각 한 것이다.

그 거대한 금월산이 통째로 사라졌을 정도이니, 그의 가정은 타당하다 할 수 있다.

노을이 질 때쯤. 누군가 별관에 들어섰다.

조금 전 운학과 문추를 이곳으로 안내 해 준 젊은 사내로, 그의 손에는 장검 한 자루와 작은 비단 주머니가 있었다.

“구로만 장로 님께서 가져다 주시라 하셨습니다. 혹시 다음에도 이와 같은 유물을 얻으시거나 혹은 제작을 맡기실 때 자신을 찾으시라 말씀 하셨지요.”

그는 그리 말하며 장검 한 자루와 비단 주머니 그리고 별개로 소매에서 작은 철 조각으로 만든 패를 내 주었다.

구로만이라는 이름이 적힌 패였는데, 그를 보면 단순히 빈말이 아닌 듯 했다.

문추가 대신 그것을 받아 운학에게 전해 주었는데, 막상 그것을 전해 받은 운학은 정작 큰 가치가 있는 추천서가 들어 있는 비단 주머니나 철 조각에 관심이 없었다.

그보다는 젊은 사내에게 전해 받은 장검에 온통 신경이 빼앗겨 있었다.

―스르릉―

가슴이 거칠게 뛰는 것을 느끼던 운학은 천천히 검을 뽑아 들었고, 그렇게 검이 나신을 보인 순간 그의 동공이 더 할 수 없을만큼 확장되었다.





24화



마치 온 신경이 검에 빠져 든 모양새인데, 그런 그의 모습은 결코 과한 것은 아니었다.

‘대단하군. 흑랑 그 분이 다루던 단검과 비교해도 못하지 않다. 아니 오히려 더 뛰어나구나!’

무림맹에서 신경 써 만들어 준 흑랑대의 무기보다 뛰어나다는 말은 곧 명검의 반열에 들어선 검이란 말이다.

그리고 그의 생각이 틀리지 않는 듯 검은 거울처럼 맑은 빛깔을 보이며 노을을 은은히 사방으로 반사했다. 이것으로 1식 탐랑을 펼친다면 상대는 알고 있어도 쉬이 대처하지 못할 것이다.

그는 몇 차례 가볍게 검을 허공에 휘저으며 탄성을 간간히 흘러댔다.

알면 알수록 이 검에 대한 진가가 느껴졌기 때문이다. 마치 그를 위해 탄생한 것마냥 무게 중심도 놀라울 정도 안정적인데다, 가볍게 흘린 진기를 탄력있게 받아들이는 것이 검이 얼마나 질기고 단단한지 절로 느껴졌다.

‘이것이라면 문곡은 물론이고, 염정을 펼치는 데 적지 않은 도움을 받겠군.’

이것을 가진 것만으로도 그의 무위는 크게 한 보 진전한 것이라 보아도 될 것이다.

“엄청난 것을 손에 넣었군!”

그는 기쁨에 들떠 환호를 보이다 잠시 생각에 잠기더니, 곧 젊은 사내에게 물었다.

“이것을 만든 분이 누구십니까?”

“구로만 장로님이십니다.”

“아! 역시. 내 지금 이 추천서 한 장을 써 그분께 의뢰하고 싶습니다. 가능한지요?”

“추천서를 지금 쓰시겠다는 말입니까?”

설마 그 귀한 상급 추천서 한 장을 벌써 사용할 것이 믿겨지지 않아 묻는 그에 운학이 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 다만 시일이 걸릴 것입니다. 못해도 보름은 걸리겠지요.”

“괜찮습니다. 그러면 상급 추천서를 사용해 그 분께 의뢰하겠습니다. 이것과 같은 형태로 철검을 만들어 주십시오.”

그는 그리 말하며 허리 춤에 차 있던 검을 그에게 내밀었다. 그 검은 망가졌던 사문의 보물 중 하나인 청동검이다.

그가 이 청동검을 본 따 검을 제작 의뢰한 것은 바로, 그 검을 스승에게 바치기 위해서였다.

문추에게 받은 삼양이라면 그의 스승 이문학은 절정의 경지에 오를 것이다. 그 때, 이 철검이 함께 한다면 빠르게 절정 무인으로서의 전력을 내 보일 수 있을 터였다.

사내는 그가 내민 청동검을 살펴보더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋은 검이군요. 본이 있으니 아마 제작에 좀 더 시일이 앞당겨질 것 같습니다.”

“다행이군요.”

그들의 이야기가 끝이 나자 문추는 운학에 이어 그 검이 완성되면 문가 상단으로 보내달라고 부탁했다.

마차나 말 없이 오기는 워낙 거리가 있다보니 부탁한 것인데, 이런 일이 번번한지 그는 어렵지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.

 

 ―달그락, 달그락―

노을이 진 뒤에야 산을 내려 온 탓에 마차는 등불을 밝히며 움직여야 했다. 다행히 가는 길이 험하지 않기에 밤에 마차가 움직여도 그리 문제는 되지 않았다.

집으로 돌아가기 무섭게 상단으로 복귀해야 하는 터라 문추는 어느새 다시 잠에 빠져 들었으나, 운학은 이번에는 잠에 들지 않았다.

흐릿한 불빛 속에서도 그 빛을 발하는 검을 보는 것이 즐거웠기 때문이다.

‘어서 이 검을 휘두르고 싶군.’

그는 장난감을 얻은 어린 아이마냥 눈을 빛내며 어서 집에 도착하기를 바랬다.





8. 화행심법

현 중원은 두 개의 나라로 나누어져 있었다.

초나라와 진나라가 그 주인공으로 과거 그들은 천하를 얻기 위해 큰 전쟁을 여반장처럼 벌이었다.

그러나 지금에 이르러서는 소소한 전투 이외에는 이 두 나라 사이에 큰 전쟁이 발생되지 않았다.

전력 적인 면에서 워낙 대등하다 보니 번번이 별다른 이득을 얻지 못해 생겨난 일이다. 달리 휴전을 선언하지는 않았으나, 벌써 그런 형상이 발생한 지 40년이 넘었던 터라 이제 지금의 모습은 자연스러울 뿐이다.

이 중 하북과 하남은 진나라의 영향 아래에 놓여 있었다.

휴전 이후 진나라는 유독 문화 쪽에 관심을 두었는데, 하북과 하남에서 물자가 워낙 풍부하다 보니 생겨난 변화였다.

전쟁 당시에는 이러한 물자가 소비되기 바빴지만, 전쟁이 발생하지 않자 자연 그 물자의 소모가 문화로 기울어질 수밖에 없었다.

이러한 문화는 다시 경제적으로 큰 이득을 가져왔는데, 이런 상황이다보니 문인들의 세가 드높아질 수밖에 없었다.

그러한 문인들 중에서 이름이 높은 이 중 하나가 이지성이다.

이지성은 태상이라는 벼슬을 오른 자로, 태상은 황실의 종묘와 제사 관련 업무를 맡으며 이 외에도 태학 학생들의 선발과 교육을 책임진다.

삼공과 비교해도 부족하지 않은 영향을 끼치는 자리로, 그만큼 이 벼슬을 받기는 까다롭기 그지 없다.

당대에 있어 대학자로 불리는 자만이 오를 수 있는 벼슬이니 그만 보아도 그의 학문의 깊이를 알 수 있을 것이다.

높은 학문을 깨우친 이라 그런지 이지성은 권력자라면 반길 뇌물을 멀리 했다. 그것이 나라를 좀 먹고 결국에는 자신과 자신의 가문에 악영향을 끼친다는 것을 알기 때문이다.

그런 그조차도 이번에 문가상단에서 바친 뇌물 앞에서 멈칫거려야만 했다.

고대에서 잠깐 거론 되기만 했던 진학서에 욕심이 난 것이다. 단순히 내용만으로도 큰 가치일 것인데, 고대에서 제작된 책이었으니 그 역사적인 가치를 아는 그로서는 욕심이 동하지 않을 수 없었다.

결국, 그는 문가상단의 뇌물을 되돌려 보낼 수 없었다.

 

 “하하하! 선재 선재로다.”

현 문가 상단을 이끌고 있는 문씨 세가의 가주 문강이 큰 웃음을 흘리며 기뻐했다. 좀체 자신의 감정을 보이지 않는 그였지만, 이번 만큼은 그도 참을 수 모양이다.

하기야 그도 그럴 게 하남십대상가는 물론 천하의 모든 상단이 이루지 못한 일은 해냈기 때문이다.

태상 이지성과의 연을 만든 것이 그 일로, 이것을 어떻게 이용하느냐에 따라 문가 상단은 도약의 발판을 만들어내는 게 가능했다.

그가 그처럼 생각하는 이유는 하나였다.

“태상 이지성은 금으로 산을 만들려고 하는 삼공과 다르다. 선물을 받은 이상 그는 되돌려 줄 것이다.”

삼공은 승상, 어사대부, 태위의 벼슬을 말하는데, 나라의 모든 중대사가 이들의 손에 거쳐간다고 보면된다.

이러다보니 매일 만금의 금이 그들에게 쏟아졌다. 권력의 핵심인 그들에게 뇌물을 바치는 것인데, 문제는 현 삼공의 욕심이 대단하다는 것에 있다.

보통 받으면 그만큼 베풀어야 할 것인데, 이들은 그런 게 없었다. 오히려 주지 않으면 불이익을 줄 뿐이다.

자연 하남십대상가는 물론 천하의 거상들이 돈 보따리를 이고 그들의 집안을 바쁘게 오갔다.

그들의 입장에서는 참으로 불만이 나올 일이지만 정작 천하를 두고 본다면 이는 그리 나쁘지는 않았다.

누군가에게 이권을 주었다면 그 이권을 받은 이는 그 이상을 얻기 위해 크게 횡포를 벌였을 것이나, 정작 이권을 주지 않으니 그런 일이 발생되지 않는 것이다.

하지만 욕심이 많은 상인들로서는 포기할 수도 없는 일이었고, 결국 그들은 차선책을 찾아야 했다.

삼공에 미치지 못하지만 그 아래의 벼슬을 가진 이들에게 뇌물을 바쳐 이권을 얻으려 한 것인데, 다만 생각보다 큰 이권을 얻지는 못했다.

그들이 그렇게 움직일 것을 알기라도 한 것인지, 웬만한 이권이 달린 일에는 그들의 손이 다 닿아 있었던 것이다.

결국 작은 이권을 얻는 것으로 만족할 수밖에는 없었다.

그런 상황에서 태상 이지성과 연이 닿은 것이다. 겉으로 보이는 모습만 본다면야 태상 이지성은 삼공에 비하지 못하지만, 그의 입김은 그 못지 않았다.

이는 태상 이지성이 현 황제의 스승이었기 때문이다. 황태자 시절 그의 학문을 가르쳤던 것인데, 이러다보니 어떤 면에서는 삼공보다도 그 입김이 무거울 때가 있었다.

이러한 상황이었으니 문강이 그토록 기뻐하는 것은 당연했다.

그러나 그는 노련한 상인답게 그 감정을 정리하였고, 이후 자신의 앞에 공손한 태도로 예를 갖추고 있는 사내에게 말했다.

“이름이 무어라고 했더냐.”

“문추라고 합니다.”

“문추. 그래 문상의 자식이라고 하였지.”

그 말에 문추는 몸을 잘게 떨었다. 이름을 묻는 것과 달리 자신이 문상의 서자라는 것을 모르지는 않을 가주임을 그는 알고 있었다.

직계의 서자도 쉬이 인정받기가 어려운데 방계의 서자는 아예 인정을 하지 않는다. 그저 성을 허락하는 게 고작이다.

그렇기에 문추는 가슴이 뛸 수밖에 없었다. 가주가 입으로 자신을 아버지의 자식임을 인정한 순간 그는 이제 완벽한 문씨세가의 사람이기 때문이다.

이것이 의미하는 바는 크다. 최소 방계의 후손과의 싸움에서 불이익을 당하지 않고 대등하게 겨룰 수 있다는 이야기이니 말이다.

이것만으로도 그가 진학서를 본가에 넘긴 목적은 달성한 것이라 볼 수 있다.

하지만 고작 그것이 다였다면 문강이 문추를 불러들일리 없었다. 그의 생각보다 이번 일은 큰 일이었다.

곧 문강이 입을 열었다.

“네가 진학서를 구해온 것을 두고 누군가는 실력보다는 운이라 치부할지도 모른다. 하지만 살아 보니 알겠더군. 상대하기 가장 까다로운 존재는 바로 운이 좋은 자라는 것을. 그렇기에 나는 그 운 또한 그 자의 실력이라고 본다.”

“…….”

문추는 침묵을 지켰다. 도무지 가주의 생각을 알아차리기가 어려워서였다.

그런 그의 생각을 알아보기라도 하는지 문강은 알 수 없는 미소를 지어 보이더니 품에서 작은 두루마리를 꺼내어 그에게 내주었다.

붉은 비단이 덧 대어진 두루마리는 척 보기에도 매우 귀한 것으로 보였다. 문추는 그것을 조심스럽게 받아 눈치를 보며 두루마리를 펼쳤고, 이내 경악을 금치 못했다.

마치 지금 벌어진 일이 현실인지 믿기 어려워할정도로 그의 얼굴에는 놀란 감정만이 가득했다.

이러한 문추의 모습에 문강이 입가에 미소를 띄우며 말했다.

“너를 직계로 인정하겠다. 마침 문선이 자식이 없어 곤란한 차 너는 문선의 대를 이으면 될 것이다.”

“가, 감사합니다.”

하루 아침에 방계 서자가 직계의 손이 되었다. 그것도 서자가 아닌 제대로 된 직계의 자손이 되었으니, 문추는 그 기쁨에 정신을 차리기 어려웠다. 그나마 그간 상인 일을 하며 키운 심계가 있다면 실수를 하였을지 모른다.

문상은 그러한 문추의 격정을 알기에 그를 물렸고, 문추는 몸을 덜덜 떨어대며 두루마리를 조심스럽게 챙겨 물러났다.

“이게 다 무엇인가?”

운학은 이별을 고하는 가운데 친우가 내 준 선물들에 정신을 차리기 어려웠다. 그도 그럴 게, 언제 준비를 한 것인지 문추가 그를 위해 적지 않은 것을 준비하였기 때문이다.





25화



고급 비단 다섯 필을 비롯한 사치품 일부와 약왕가의 환단을 준비했는데, 그 중에는 운학이 섭취했던 일양만 2개였으며 삼양에는 미치지 못하지만 일양보다 급이 높은 백환이라는 환단도 있었다.

원가로 환산한다고 해도 금 이백냥에 달하는 것을 준비한 것인데, 정작 이 많은 것을 준비한 문추는 이것도 아쉽다는 태도를 보였다.

“에휴. 자네가 서둘러 떠나려고만 하지 않았다면 이보다 더 많은 것을 준비했을 것인데. 급히 준비하다보니 고작 이게 다로군.”

“아니. 이보게. 내 말이 들리지 않는가?”

황당해하는 운학의 말에 문추는 입가에 더 할 수 없는 큰 미소를 지어보이며 말했다.

“설마, 내가 자네 말이 들리지 않을까? 다만 이렇게라도 해야 내 마음이 편해 그런 것이니 별달리 생각하지 말고 받아주시게나.”

“으음. 자네 마음은 편할지 몰라도 나는 불편하네. 이만 거둬 주시게.”

사양하는 친우의 모습에 문추의 입가에 그려진 미소는 더욱 커져갔다.

무려 금 이백 냥에 달하는 재물을 내친다는 것이 얼마나 대단한 일인지를 알기 때문이다. 이러다보니 점점 이렇게 빨리 친우와 헤어지게 된다는 게 그는 더욱 아쉬울 뿐이다.

그는 번져가는 미소를 억지로 지우며 자신에게 벌어진 기적 같은 일에 대해 이야기했다. 진학서로 인해 방계의 서자였던 자신이 직계 직손이 되었다는 이야기를 한 것으로, 운학은 박수를 치며 크게 기뻐했다.

생각지 못한 엄청난 일이 친우에게 일어난 것이다.

‘과연 이 같은 선물들을 나에게 줄려 한 이유가 있었구나.’

직계의 직손이 되면서 문추의 위치는 하루 아침에 달라졌다. 소행주였던 과거에서 대번에 상임 행주의 자리에 오르게 된 것이다.

상임 행주는 행주들 중에서도 우두머리 격으로 대행주의 바로 아래였다. 때에 따라서는 대행주와 같은 권한을 다루는 자리이니, 엄청난 자리라 하겠다.

더구나 그는 직계의 직손이 되었으니 얼마 가지 않아 곧 대행주에 달하는 자리를 차지할 게 분명했다.

여하튼 상임 행주만으로도 과거 그가 다루는 돈 단위와는 확연히 달라졌는데, 당장 그가 마음만 먹으면 금 수천 냥도 하루가 채 지나지 않아 마련할 수 있었다.

그런 그에게 있어 금 이백냥 정도의 물자를 준비하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

그의 소식을 들은 뒤 운학은 결국 문추의 선물을 받을 수밖에 없었다. 문추의 말대로 그것이 그의 마음을 편하게 할 일이라는 것을 알기 때문이다.

하지만 문추가 운학을 위해 준비한 것이 그것이 다가 아니었다.

준마 한 필을 선물한 것으로, 이는 그가 준비한 선물을 온전히 가져갈 수 있기를 바라는 마음에 행한 일이었다.

운학은 세심하게 자신을 챙겨준 친우에 고마움을 표하며 훗날 자신의 도움이 필요할 때가 오면 서슴없이 자신을 찾아오기를 바란다는 말을 끝으로 아쉬운 이별을 고했다.

아쉬운 마음에 그 떠나는 길은 무거웠으나 그도 어쩔 수 없는 일이다.

그에게는 하루라도 빨리 사문으로 돌아가야 할 이유가 있기 때문이다.

그의 스승 이중한을 치료할 영약을 손에 넣은 지금 그로서는 한시라도 빨리 사문에 돌아가야 한다.

―이랴. 이랴.―

운학은 아쉬움을 뒤로 한 채 말을 재촉하며 그 길을 서둘렀다.

* * * (전생)

현생에서 바쁘기 그지없는 운학과 별개로 전생의 장삼은 매우 편안한 나날들을 보내고 있었다.

그가 현재 책임지고 있는 창고지기 일은 점차 손 쉽게 다루게 되자, 점점 여유 시간이 크게 생겨나면서 생긴 일이다.

과거였다면 이 가지게 된 여유 시간에 그의 약혼녀인 왕린을 만나거나 혹은 좋아하는 술이나 노름 따위를 하며 보냈겠지만, 지금의 그는 달랐다.

그는 창고 옆에 자리한 빈터에서 그 대부분의 시간을 보냈다. 달리 창고 일에 신경을 써야 해서 그런 것이 아니라 그곳이 무공을 수련하기에 좋은 장소이기 때문이다.

창고지기인 그와 객잔의 주인인 왕복, 대숙수를 제외한다면 여타의 이들은 이곳을 방문하는데 제한이 있다.

창고를 정리 혹은 물건은 빼거나 넣는 시간 이외에는 주변을 쉬이 접근을 할 수 없다.

왕복이 달리 말을 한 것은 아니지만, 이는 암묵적으로 지켜지고 있었다. 자칫 섣불리 접근하였다 창고의 물자가 계산이 맞지 않을 경우 크게 의심을 받을 수 있기 때문이다.

장삼으로서는 매우 흡족한 수련장을 찾은 것이다.

수련을 하고 있다지만, 그렇다고 해서 그리 거창하게 검을 휘두르거나 하는 수련은 아니었다.

마보나 달리기와 같은 기초 수련만을 행할 뿐이다.

각성한 뒤부터 쭉 그와 같은 수련을 해왔던 것인데, 그가 이처럼 기초를 다지는 것은 사실 당연했다.

운학의 그간의 단련에 영향을 받아 근육이나 유연성 등이 증가하고, 그의 근골이 이제 완전히 상급 근골에 이르게 되었다지만 여전히 무인의 몸이라기에는 한없이 부족한 게 장삼이었다.

그나마도 운학의 단련에 영향을 받았기에 해볼 법한 것이지, 사실 약관이 넘어 제대로 무공에 입문한다는 것은 웬만한 독심이 아니고서는 어렵다.

육체의 뼈를 끊고 근육을 찢는 일은 여반장으로 행해야 하기 때문이다. 그렇다고 조급하게 행하여서도 안된다.

마치 거북이가 가듯이 천천히 그 목적지를 향해 나아가야 했다.

그래야만이 제대로 된 무인의 몸을 만들 수가 있는데, 장삼은 운학의 영향을 받게 되면서 그와 같은 부분들을 모두 건너 뛰게 되었다.

운학이 워낙 제대로 단련을 한 덕분에 크게 득을 본 것이다.

―타다닥―

내공을 쓰지 않은 채 십장에 달하는 거리를 무려 백번을 훌쩍 왕복 달리기를 한 장삼은 다시 서른 번을 한 뒤에야 거친 숨을 토해내며 멈추었다.

―쓰으으읍. 후우우우―

장삼은 절로 숙여지는 고개와 몸을 억지로 세우며 거친 숨을 애써 가늘고 깊게 들이마시며 내뱉었다. 그러자 빠른 속도로 숨이 돌아오기 시작했고, 그제야 장삼은 한 편에 둔 헝겊으로 흘린 땀을 닦으며 중얼거렸다.

“생각한 것보다 빠른 속도로 발전하고 있다. 진화된 근골도 주된 이유겠지만, 역시나 운학이 일류의 벽을 넘어선 이유가 크겠지.”

일류 무인이 되면서 생긴 변화는 확실히 컸다. 팔대 대혈에 기운을 주천할 수 있게 되자, 과거에는 감히 행하기 어려운 극한의 수련을 행할 수 있게 된 것이다.

팔대 대혈에 기운을 주천하는 것으로 육신의 회복 속도가 남 달라지면서 생겨난 일이었다. 자연 그런 수련의 영향을 3할이나 받고 있는 장삼이 크게 득을 본 것이고.

“잘하면 여름이 오기 전에 검을 잡을 수 있겠구나.”

물론 기초 수련은 지속적으로 해야겠지만, 지금처럼 중점으로 두고 할 필요는 없을 것이다. 땀을 닦은 그는 벗어 둔 윗옷을 챙겨 입다 갑자기 그의 입가에 미소가 번졌다.

“그러고보니 내일 급여를 받는군! 시간 참 잘 가는군.”

아직 해가 중천이니 내일이 오려면 아직도 많은 시간이 남았지만, 그는 어서 내일이 오기를 고대했다.

다름 아닌 이번 달은 저번 달보다 더 높은 급여를 받게 되었기 때문이다.

무려 금 한 냥을 봉급으로 받게 되었는데, 왕복이 그에게 그처럼 많은 급여 인상을 한 것은 그가 예비 사위이기 때문이 아니었다.

그보다는 창고 물품의 손실율을 무려 1할 아래로 내려 놓았기 때문이다. 정확히는 8푼 5리까지 내려 앉힌 것으로, 그로 인해 얻은 이득은 엄청났다.

무려 금 20냥에 달한 것으로 이 또한 달이 아닌 한 주에 얻은 이득이다. 이러니 왕복이 급여를 올려주지 않을 수가 없다.

그리고 금 한 냥이 의미하는 바는 장삼에게 있어 그 의미는 매우 크다.

“화행심법이라…….”

비록 짧은 시간이었지만 수행심법이 얼마나 큰 가치를 가졌는지를 알아 보았던 장삼은 한 시라도 빨리 화행심법을 손에 넣고 싶었다.

 

 “오랜만에 보는군. 그간 잘 지냈는가?”

청월점을 관리하는 중학이 장삼을 반갑게 맞이했다. 한 달만에 오는 것이고, 귀한 서적을 구해 간 것도 아니니 잊을 수도 있는 일이었다.

그러나 중학은 장삼을 잊지 않았다. 그의 옛 향수를 일으킨 오행심법을 구매하러 간 것도 그렇거니와 늦은 나이라는 점만 아니면 장삼은 여러모로 아쉬운 인재이기 때문이다.

“어르신께서 저를 기억해주실 줄은 몰랐습니다. 감사합니다.”

“하하. 사람이 사람을 기억하는 데 뭐 그리 감사한 일인가? 그래 이번에도 오행심법을 구매할 생각인가?”

“네. 화행심법을 구매할 생각입니다.”

“흐음. 화행심법을?”

중학은 장삼이 화행심법을 구매한다는 말에 의외라는 눈빛을 보였다. 그의 기억으로는 장삼이 수행심법을 구매한 것으로 기억하기 때문이다.

한데 수와 상반된 성질인 화의 성질이 담은 화행심법을 익힌다니 이해하기 어려웠다. 이런 경우 그를 중화할 수 있는 목이나 토의 심법을 익혀야 하기 때문이다.

“목(木)과 관련된 심법을 이미 익히고 있었습니다.”

“아! 그렇군. 그렇다면야 문제는 되지 않겠어.”

그는 그리 말하면서도 그 두 눈은 장삼의 몸 이곳저곳을 유심히 살펴보았다. 비록 옷에 가려져 있기는 하지만 고수의 눈썰미는 매우 날카로웠고, 하여 그는 장삼의 변화된 모습의 일부를 알아 보았다.

자연 그의 입에서 감탄이 터져 나왔다.

“허~. 대단하군. 도대체 어떻게 했기에, 겨우 3달 남짓한 시간에 이리도 변할 수 있는건가?”

사문에서 전념으로 그의 수련을 도와 준다고 해도 그처럼 변묘할 수 없는 일이다. 그것을 알기에 그는 크게 감탄한 것이다. 마치 그간 장삼이 엄청난 독심으로 수련에 전념했다 착각한 것이다.

그러나 장삼이 창고지기 일을 하면서 중간중간 짬을 내어 수련한 것이라는 것을 알았다면 그는 감탄보다는 경악을 금치 못했을 것이다.

더불어 그 가능성을 알아보고 제자 욕심을 다시 내었을 것이다. 하지만 진실을 모르는 중학으로서는 그저 장삼의 독심에 대해 감탄할 따름이었다.

“이런, 내가 너무 자네를 붙잡고 있었군. 자, 어서 들어가시게.”

“네. 그럼. 잠시 후에 뵙겠습니다.”

중학의 오해에 난처했던 장삼은 서둘러 그리 답하며 안으로 발길을 옮겼다.

그때와 달리 청월점 안에는 사람이 적지 않았다. 상인은 물론 무인들도 다수 보였는데, 대부분이 낭인이거나 외진 곳에서 무공을 배운 듯한 허름한 옷차림을 한 무인 몇몇이 자리했다.

그러나 일류라 할 정도의 무인은 없었다. 하기야 그 정도의 무인이 이 시대에서 삼류 심법서로 치부되는 이곳을 방문할리는 없을 것이다.

막상 방문하니 이것저것들이 눈에 들어왔으나, 곧 그의 눈에서 치워졌다. 호기심보다는 화행심법에 대한 갈증이 더 크기 때문이다.

서둘러 화행심법을 집어 든 그는 바쁜 걸음으로 중학에게 돌아왔다.





26화



생각보다 빠르게 온 장삼에 중학은 의외라는 눈을 보였으나, 이내 고개를 끄덕였다.

‘하기야 독심을 품고 무공을 익히는 녀석이니 다른 게 눈에 들어 올리 없겠지.’

과연 장삼은 조금은 조급한 모습으로 값을 치르고 나가려 했으나, 그런 그를 중학이 붙잡았다.

“녀석 성질이 급하군. 잠깐 있어보게. 내 선물을 준비했으니.”

“저기. 선물이라니요?”

장삼은 별다른 인연이 없는 그가 자신에게 무언가를 선물한다자 이해할 수 없어 의문을 보였다. 중학은 그런 장삼의 말에 피식 웃으며 말했다.

“그저 자네가 무공을 익히는 데 가진 마음가짐이 기특해 선배로서 내리는 선물이네. 별 것은 아니니 부담 가질 필요가 없네.”

중학은 그리 말하며 한 쪽에 미리 꺼내 둔 얇은 책자를 장삼에게 내밀었다.

―분심법(分心)法)―

중학이 준 책자에 자리한 제목이었다.

뜻만 풀이하면 마음을 나누는 법을 말함인데, 그것이 도무지 무엇을 뜻하는지 장삼은 이해하기 어려웠다.

생각지 못한 이에게 선물을 받은 것인데다, 그 선물이 어떤 것인지 예측하기 어려운 장삼은 얼떨떨한 표정으로 이를 받아들였다.

이후 공손히 감사의 인사를 하고 떠나는 장삼을 잠시 바라보던 중학은 곧 찾아온 손님에 고개를 돌렸다.

 

 앞서 익힌 목목심법과 수행심법에 이어 3번째 심법인 화행심법을 익히게 되는 과정은 매우 순탄했다.

목목심법이 생각보다 화행심법과 수행심법의 아교 역할을 잘 해내면서 벌어진 일이었다.

‘걱정한 것이 무색할 정도군.’

장삼은 겨우 열흘만에 화행심법을 단전에 자리 잡는데 성공했는데, 이는 운학의 역할이 컸다.

바로 운학이 문추에게서 받은 환단 중 일양을 취한 것이다.

막상 수행심법에 이어 화행심법이라는 보물을 손에 넣자, 하루 빨리 그를 익히고 싶은 운학이 벌인 일이었다.

그 결과는 놀라웠다.

일양을 취한 것이 헛되지 않았다는 듯, 운학은 화행심법을 자리 잡게 한 것을 넘어 대번에 2성의 성취를 이루어내는 쾌거를 보인 것이다.

물론 이는 단순히 일양의 효능 때문이 아니었다. 그보다는 소성을 이룬 목목심법과 벌써 4성에 이른 수행심법, 그리고 상급 근골로의 진화와 같은 복합적인 이유가 한데 어울러져 벌인 일이다.

그렇게 운학이 화행심법을 2성의 성취를 이루어내었으니, 장삼이 열흘만에 화행심법을 얻은 것은 당연한 일일 것이다.

그렇게 화행심법을 얻게 된 뒤 그의 심법의 수준은 놀라울 정도로 변묘했다.

절정 심법에서도 수준급에 있던 심법이 화행심법과 어울러지자 초절정 심법의 준한 수준으로오른 것이다.

그 말은 내공의 성취가 매우 높아졌음을 말한다.

과거 수행심법과 결합되면서 1로 4를 얻었던 것이 지금에 이르러 1로 6을 얻게 된 것이다. 이 말은 10년의 적공으로 무려 한 갑자의 내공을 쌓을 수 있게 됨을 말했다.

운학과 장삼이 서로에게 영향을 주기에 나타난 변화로, 덕분에 단순히 적공 쌓는 것만 따지면 초절정 심법 중에서도 최상위에 높인 것 정도만이 비교가 될 터였다.

현재 운학의 내공은 40년에 육박하고 있으니 고작 3년이면 한 갑자의 내공을 모으게 되는 것이다.

이십대에 한 갑자의 내공을 가지는 이들은 대문파의 직계 제자들 정도라는 것을 생각하면 실로 대단한 일이라 하겠다.

한 갑자.

한 갑자의 내공은 무인에게 많은 의미를 가지고 있다. 최소 일류 무인이라는 틀을 넘어서는 데 필요한 내공이기 때문이다.

운학의 스승 이지한이 그랬듯이 임맥과 양맥 중 하나를 타동해 초일류의 경지에 오를 수 있는 것인데, 물론 쉬운 일은 아니었다.

양맥 모두를 관통하는 것에 비하면 그 위험이나 난이도는 낮지만, 어디까지나 이는 양맥과 비교하였을 때의 이야기였다.

한 갑자가 아니라 100년 내공이 있어도 초일류에 오르지 못하는 이들이 수두룩했다.

보통 이런 경우는 크게 2가지로 나누어진다. 바로 외공과 내공의 균형이 깨져 있어 그 충격의 여파를 감당하지 못하는 경우이다.

정통이 있는 문파는 이런 문제를 알기에 어릴 때부터 그 기초를 제대로 잡게 해 그 틀을 만들게 한다. 고수의 반열에 오를수록 기초의 중요성을 강조하는 것은 이러한 이유도 있었다.

장삼이 지금 검을 잡지도 않은 채 그토록 기초를 닦아내는 이유이기도 했다. 사실 내외공이 제대로 잡지 못하면 일류의 벽도 넘기가 어렵다.

그 외 다른 하나는 내공의 순도가 낮아 그 타동에 필요한 여력이 부족할 경우이다. 이런 경우는 보통 정파보다는 오직 빠르게 이득을 취하려는 사파의 무인이 대다수인데, 물론 그들 중에서도 정통이 깊은 문파의 경우는 그 순도가 높았다.

여하튼 이를 해결하는 방법은 크게 2가지이다. 하나는 고수가 자신의 진력의 손해를 감수하고 도와주는 경우이고, 다른 하나는 영약을 통해 부족한 힘의 여력을 보태는 경우였다.

적어도 지금의 운학의 경우는 이 2가지의 문제를 걱정할 필요가 없었다.

안 그래도 잘 단련된 그의 육신은 근골의 성장으로 더욱 완벽한 내외의 조화가 이루어졌는데다, 그의 내공의 순도는 어느 초절정 고수 못지 않기 때문이다.

바로 청정공의 효능 덕분인데, 아직 소성을 이루지 못했음에도 그와 같은 순도를 보이니 후에 대성할 경우 얼마나 놀라운 순도를 보일지는 뻔한 일이었다.

모르긴 몰라도 운학이 절정의 벽을 넘어서는 데 대단한 협력자가 될 것이 분명했다.

“그나저나 갈 길이 멀구나. 서둘러 일류에 올라야 할 것인데.”

장삼이 일류의 경지를 이야기하는 것에는 이유가 있었다.

바로 운학의 시대에서는 없으나 장삼의 시대에는 있는 기연들을 손에 넣기 위해서였다. 그리고 그 기연을 손에 넣기 위해서는 최소 자신의 안위는 지킬 수 있을 실력을 가져야 했다.

운학의 시대라면 모를까? 현 장삼이 살고 있는 시대는 수많은 전설이 살아 숨쉬고 있는 고대 무림이 아니던가?

절정 고수가 운학의 시대의 일류 무인들만큼 널린 세상이니, 산적이나 도적들과 같은 위험 요소조차도 예사롭지 않았다.

그런 무림을 주행하는 것이다. 일신의 무공을 끌어올리는 것은 당연했다.

“2년. 길어야 2년이다.”

금행심법과 토행심법 그리고 목행심법까지 손에 넣게 되면 완전한 오행심법을 이루게 된다. 자연 적공의 수준도 높아질 것이니, 이는 반 갑자를 이루어 일류의 벽을 넘어설 최소한의 준비를 하게 될 것이다.

노을을 맞이하며 잠시 이리저리 상념에 젖어있던 장삼을 깨운 것은 한 여인의 목소리였다.

“오빠, 또 여기 있었었요?”

맑지만 특유의 활발함이 자리하고 있는 목소리의 주인은 다름 아닌 장삼의 약혼녀인 왕린이었다.

“린이구나. 언제 온거야? 혹시 기다린 건 아니지.”

장삼은 왕린을 보기 무섭게 그의 머릿속을 어지럽히던 상념이 지우며 그녀를 향해 다가갔다.

조금 전 수련을 마친 탓에 그의 몸에서는 땀냄새가 풀풀 났지만, 의외로 왕린은 그 냄새를 싫어하지 않았다.

‘이상한 일이야. 다른 남자들의 땀냄새는 역겹기만 했는데, 오빠는 왜 그렇지 않지?’

오히려 이런 땀냄새라면 매일 맡고 싶다는 생각이 들 정도였다. 거기에 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 올리는 장삼이 환한 미소를 지어 보이니 왕린은 자신도 모르게 심장 부위에 손을 올렸다.

―콩닥콩닥―

빠르게 뛰어대는 심장 소리가 혹시나 장삼에게 들릴까봐서였다. 그녀는 괜히 헛기침을 하고는 서둘러 가져온 보따리를 장삼에게 내밀었다.

“방금 왔어. 그리고 이거. 어머니가 전해 주래.”

“사모님이?”

예비 장모님께서 준비해주신 거라는 말에 장삼은 놀란 눈을 보이다 팔 아프다며 어리광을 부리는 왕린에 서둘러 보따리를 받아다. 그렇게 받은 보따리를 풀어낸 장삼은 곧 감탄사를 보여야 했다.

“헉! 비단옷이구나.”

저 노을만큼이 붉으스름한 붉은 비단으로 지어진 옷이었는데, 척 보기에도 비싸보였다. 운학의 시대였다면 돈 주고도 사기 어려운 최상급의 비단이었는데, 장삼의 시대에서도 이 정도의 품질은 매우 비싼 물건이다.

적어도 금 다섯 냥은 주어야 하는 물건인 것이다. 그의 봉급의 다섯달치나 되는 물건이니 장삼이 놀랄 수밖에.

“아하하하. 바보 같아.”

이런 연인의 모습을 예상한 것인지 왕린은 참았던 웃음을 터트렸다. 장삼은 그런 왕린의 모습이 그저 너무나 예쁜지라 그녀의 말대로 어딘가 바보처럼 헤픈 웃음을 지어댔다.

한참을 그렇게 서로를 바라보며 웃음을 흘리던 그들의 모습은 마치 한폭의 그림을 보는 듯 아름답기 그지없었다.

잠시 후, 웃음이 잦아들고 왕린은 조금은 부끄러운 모습으로 말을 꺼냈다.

“나도 받았어. 오빠와 같은 색의 비단으로 말이야.”

“아!”

장삼은 모호한 그녀의 말에서 예비 장모님께서 어째서 이 옷을 자신에게 주셨는지 알 수가 있었다.

이는 지난 달에 꺼낸 왕복의 발언과도 관련 있었다.

“이제 슬슬 혼사를 준비해야지 않겠느냐?”

처음 왕복은 최소 3년을 두고 보고 장삼을 데릴 사위로 맞이하려 했었으나, 지난 늦가을부터 변해진 장삼에 그 생각은 달라졌다.

고작 반년도 안 되어 그를 사위로 들이려 하기 위해 움직이기 시작한 것이다.

딸은 물론 자신의 모든 것을 이어 왕씨 가문을 끌고 갈 이이니 사실 3년이라는 약속 시간도 짧은 것이라는 것을 생각하면 놀라운 일이다.

왕복의 친인들은 그런 그에게 좀 더 시간을 두고 생각해 보라고 했지만, 그는 자신의 생각을 바꾸지 않았다.

아니 가능하면 올해 내에 두 사람을 혼인시키려 결심을 한 상태였다. 그가 그처럼 확고하게 마음을 먹은 것은 다른 이유가 아니었다.

“옛 말에 사람은 평생에 총 3번의 큰 기회가 온다고 하였다. 그 말이 맞다면 나는 2번의 기회를 이미 맞은 상태이다. 하나는 이 객잔의 터를 인수하기 위해 행한 도박과도 같은 투자이며 다른 하나는 바로 나의 아내 순화를 만난 것이다.”

그 중 순위를 매기자면 왕복은 아내를 만난 것을 첫째로 꼽았다. 당시 그의 아내의 집안은 망해가고 있었으니, 별 다른 물질적인 이득은 없었다.

하지만 그럼에도 아내를 만난 것이 기회라 한 것은 그녀가 총명하기 때문도 있지만, 그보다 순가는 과거 영월을 대표하던 유지인 것이 크다.

정통 어린 가문이 쌓은 그 영향을 왕복이 독톡히 본 것으로, 그것이 아니었다면 지금처럼 큰 객잔을 운영하는 부자가 되지 못했을 터였다.

그런 큰 기회들을 놓치지 않았던 왕복이 인생의 마지막 기회를 장삼으로 보았다.

“총기를 찾은 장삼은 볼수록 빛이나는 자이다. 지금 그를 잡지 못한다면 그는 저 멀리 손이 닿지 않는 곳으로 떠날 것이 분명하다.”

왕복은 자신의 한계를 명확히 알고 있다. 자신이 비록 영월 내에서 제법 큰 소리 칠 수 있는 부자라고 하지만, 천하를 두고 본다면 그의 위치는 한없이 작다.





27화



하지만 장삼의 경우는 다를 것이라고 왕복은 보았다.

“그때가 되면 순가의 정통을 이은 왕가는 세상에 큰 명성을 날릴 것이다.”

하지만 왕복은 그리 말하면서도 자신의 예상대로 되지 않아도 괜찮다고 생각했다. 적어도 총기를 찾은 지금의 장삼이라면 왕가객잔을 기반으로 영월을 대표하는 큰 손으로 자리잡을 것이라 판단했기 때문이다.

그것만으로도 왕씨 집안에서는 더 할 수 없는 큰 복이었다.

이러한 왕복의 결심으로 인해 오늘 장삼이 혼례복이라 할 수 있는 붉은 비단옷을 받은 것이다.

“이거, 어머니가 기뻐하시겠구나.”

지난 달, 장삼의 어머니 윤숙은 데릴 사위에 대한 이야기를 듣고 매우 기뻐했던 모습이 기억나 꺼낸 말이다.

그런 그의 말에 왕린은 얼굴에 걱정을 드러내며 말했다.

“어머니께서 나를 미워하시지 않을까? 어찌 되었든 오빠를 우리 집안의 사람으로 데려오는 거잖아. 그것도 성을 바꾸면서까지.”

데릴 사위라고 해도 자신의 성을 유지하는 이가 대부분이라는 것을 생각해 꺼낸 말이다.

왕린의 어머니인 순화는 정통 깊은 집안의 사람이었고, 그녀에게서 어릴 때부터 교육받은 왕린으로서는 당연한 걱정이다.

장삼은 그제야 그녀가 그런 걱정을 품고 있음을 알아보고는 그녀를 품에 안으며 달래듯이 말해주었다.

“걱정 하지 마. 지난 번에도 말했듯이 어머니는 물론 우리 가족들 모두가 이번 일에 대해 기뻐하셨으니 말이야. 더구나 이렇게 착하고 예쁘고 상냥한데다 귀엽기까지 한 린이를 며느리로 보게 되었으니 얼마나 좋으시겠어. 어쩌면 깜짝 놀라시면서 나를 보고 도둑놈이라며 야단을 치실걸.”

“헤헤. 설마 그러시겠어.”

장삼의 말이 마음에 든 것인지 그녀의 얼굴에 자리 잡았던 걱정이 옅어졌다. 정말로 그럴것이라 확신은 그녀에게 없었지만, 적어도 지금 그 자신을 달래는 장삼의 태도가 너무도 마음을 행복하게 만들어 보인 변화였다.

혹여나 자신의 걱정처럼 장삼의 집안 사람들이 자신을 미워한다면 그녀는 어떻게든 그 마음을 돌리기 위해 최선을 다할 것이라 다짐했다.

세상을 물들이던 노을이 지고 그를 대신하여 은은한 빛을 품는 달이 모습을 보인 가운데, 어느새 하나가 된 그림자는 오랫동안 떨어질 생각을 하지 않았다.





9. 분심법

* * * (현생)

최근 송문에 큰 변화의 바람이 불고 있었다.

그중 하나를 꼽자면 바로 갑작스럽게 드러낸 송문의 재력이다. 과거 사문의 어려움에 하나둘씩 팔 수 밖에 없었던 송문이 사문의 재산들을 다시 찾기 시작한 것이다.

송문이 있는 송산(松山) 주변의 땅들을 대거 사들인 것인데, 그 규모가 무려 100마지기나 되었다.

그중 8할이 밭이고, 논 부분 마저도 그 토질이 좋지 못한다는 것을 생각해도 100마지기의 규모는 엄청난 것이다.

그 쓰인 자본도 상당한데, 소문에 의하면 금 200냥을 썼다는 이야기가 떠돌았다, 이것만으로 대단한데 더 놀란 사실은 송문이 여전히 사문의 땅을 되찾고 있는 과정이라는 것에 있다.

자연 송문이 재신(財神)을 물었다는 소문이 일어날 수밖에 없었다. 하지만 정작 송문의 소문 중에 가장 큰 소문은 그런 금력 따위가 아니었다.

그보다 부남(阜南)에 새롭게 등장한 절정 고수가 바로 송문의 장문인 이중한이라는 것이 밝혀지면서 많은 이들이 충격에 빠졌다.

절정 고수는 안휘 서남 지역을 통틀어도 스물이 채 되지 않는다. 이 중 절반이 표국과 연을 맺었고, 남은 절반은 중견문파의 사람들이다.

그만큼 귀한 인재가 절정 고수인데, 그런 존재가 망해가고 있는 송문에서 나타났으니 놀랄 수밖에 없는 일이었다.

 

 “후우우. 정말 놀랍구나.”

운기행공을 마치고 천천히 남은 숨을 토해내던 이중한이 크게 감탄 어린 태도를 보였다.

부남을 떠들썩하게 한 소문의 주인을 그렇게나 감탄케 한 것은 다름 아닌 이제 완전히 자리를 잡게 된 화행심법이었다.

본래 한 몸이기라도 하였듯이 화행심법은 이미 기초를 닦아낸 수행심법은 물론 목목심법과 완벽히 어울려져 있었다.

아니 어울리다는 말로도 부족하다. 자리를 잡은 지금에 이르러 보면 이 3개의 심법을 따로 떼어내기가 어려울만큼 하나가 되어 있었다.

그것도 서로의 부족한 점들을 보완해 상승의 효과를 일으킨 것인데, 이러다 보니 자연 과거 그가 알았던 목목심법의 무리들도 달리 보여질 수밖에 없다.

대성을 한 순간부터 사실 목목심법에 대한 궁리는 끝이라 보았건만, 그 생각이 달라지게 된 것이다.

수행심법과 화행심법의 무리가 목목심법에 영향을 끼치면서 과거 알았던 무리가 새롭게 다가와 생긴 변화였다.

이 일은 그에게 매우 놀라운 기연을 안겨주었다.

보통 무공을 대성(大成)을 이루었다 할 때 그 성취는 10성을 의미한다. 속세에서 말하는 11성 혹은 12성의 성취라는 것이 있다고 하지만, 사실 이와 같은 성취는 대부분의 무인들이 경험하지 못한다.

아주 일부의 뛰어난 근골을 지니거나 아니면 우연과 같은 기연 끝에 이루는 성취이기 때문이다.

10성을 넘어간 순간부터 무공은 달라진다.

강호에서는 11성의 성취를 체화의 경지라 이르렀고, 12성의 성취를 두고 대종사의 경지라고 이야기한다.

11성을 두고 체화라는 말을 쓰는 것은 어색하지 않는다지만, 거창하게 12성을 이룬 것을 두고 대종사의 말을 꺼내는 것은 과하다 생각이 절로 드는 일이다.

하지만 크게 무리도 아닌 것이 12성의 성취는 실제로 대종사처럼 새롭게 무공을 창안한 것이나 다름없기 때문이다.

마치 자신에게 딱 맞는 새 옷을 입듯이 무공이 그에게 맞춰 바뀌어지는 것으로, 현재 이중한의 목목심공은 그런 변화의 기로에 서 있었다.

11성의 성취를 이룬 것인데, 과연 목목심법을 체화하자 그의 무공의 깊이가 다시 한번 달라졌다.

이처럼 큰 변화를 그에게 안겨주었으니 이중한으로서는 화행심법에 감탄을 보일 수밖에 없다.

“덕분에 삼양의 기운을 모두 흡수할 수 있게 되었다.”

그의 대제자 운학이 가져온 삼양은 대단했다.

삼양은 명성 높은 약왕가의 물건답게 큰 어려움 없이 잃었던 임맥을 되찾게 해주었다. 아니 임맥을 되찾게 하는 것은 물론, 무려 10년의 내공마저 증가케 하는 위력을 보였다.

그러고도 크게 여력이 남아 미처 흡수하지 못한 내공이 절반이 넘었는데, 이번에 화행심법이 자리를 잡으면서 그 흡수치 못한 내공들을 모두 흡수하게 된 것이다.

보통은 짧게 잡아도 1년은 두고 흡수해야 할 것이, 목목심법이 11성의 성취를 이루자 자연스럽게 그와 같은 일이 벌어진 것이다.

덕분에 이중한의 내공의 순위는 무려 100년에 달했다.

절정 고수들이 보통 2갑자가 좀 미치지 못하니, 내공만 본다면 어디에서도 꿀리지 않는 절정 고수의 반열에 이른 것이다.

“참으로 미안하고도 고맙구나.”

아무도 없는 빈방에서 꺼낸 그의 말의 대상은 당연히도 사문을 위해 많은 것을 희생한 대제자 운학이었다.

자연 그는 두 달 전 자신의 우려와 걱정이 괜한 것이라 말하듯 놀라운 선물들을 사문으로 가져온 대제자를 떠올렸다.

 

 ―이히히힝!―

봄날의 화창한 날씨 속에서 어느 말 울음소리가 요란하게도 울려 퍼졌다.

“이게 뭔 소리지!”

다른 소리도 아니고 갑작스럽게 말 울음소리가 사문의 담을 넘어오자, 형운은 얼굴을 굳히며 서둘러 방을 박차고 나왔다.

그의 스승이 예전의 무위를 찾았다지만, 그와 별개로 몸은 여전히 불편한 상태였고 사매는 아직 어렸다.

자연 운학이 없는 지금 형운이 송문을 책임져야 했는데, 그 가운데 갑작스러운 말 울음이 울려 퍼졌으니 그로서는 긴장할 수밖에 없다.

그러나 그의 걱정과 달리 문을 열고 나선 그곳에는 그를 놀라게 할 일이 있었다.

“사, 사형?”

“하하하. 잘 지냈느냐!”

바로 그에게 사문을 맡기고 떠난 사형이 말과 함께 나타났기 때문이다. 다만 그것뿐이라면 그도 크게 놀라하지 않았겠지만, 문제는 다른 것에 있었다.

“이게 다 무엇이오?”

바로 운학이 떠났을 때와 척 보기에도 귀해 보이는 짐들을 말 허리에 한가득 지고 나타났던 것이다.

만약 그가 조금만 더 눈썰미가 있었다면 운학의 행색이 달라져 있는 것 또한 알아 보았을 것이다.

떠날 때만 해도 싸구려 마의를 걸쳤던 것과 달리 운학은 비단옷에 사매가 떠날 때 지어 준 피풍의를 걸쳐 있었다.

피풍의에 가려져 알아 보지 못했지만, 곧 휭 하니 부는 바람에 그 속의 옷이 드러나자 형운은 뒤늦게 이를 알아보았고 다시 그의 눈에 큰 의문이 일어났다.

“정말, 사형이 맞소?”

“녀석, 오랜만에 만나 실없는 소리를 잘도 하는구나. 자자. 들어가자꾸나.”

그 잘생긴 얼굴로 다채로운 변화를 일으키는 사제의 모습은 재미있기는 했으나, 그보다 그간 사문에 대한 그리움이 큰 그는 그리 말하며 멍하니 있는 사제를 끌 듯 함께 사문에 들어섰다.

“어머!”

사문에 들어서니 소란스러움을 이기지 못해 나온 유아영이 운학을 발견하고 깜짝 놀란 얼굴을 보였다.

―두근두근―

운학은 그런 사매의 모습에 자신도 모르게 갑자기 거칠어진 심장에 손을 올렸다.

‘내가 왜 이러지.’

그간 사매가 유독 보고 싶었던 것은 사실이지만, 막상 이리 만나게 되자 그녀에 대한 관심이 점점 커지는 자신의 모습에 당황스러울 수밖에 없었다.

다행히 그때 스승의 기침 소리가 들렸고, 이에 운학은 자연스럽게 사매에 향한 마음을 흐트릴 수 있었다.

“콜록, 콜록. 크흠. 어디 다친 데는 없느냐?”

“네. 제자 무사히 돌아왔습니다. 들어가시지요. 제자가 곧 인사 올리겠습니다.”

날이 따뜻해지기는 하였지만, 바람이 많이 불어 몸이 좋지 못한 스승에게 좋은 환경은 아니었다. 하여 서둘러 그리 말하니 이중한도 그의 마음을 알아보고는 따라 주었다.

형운과 함께 간단히 짐을 풀고 데려 온 말을 오래 된 마굿간에 넣은 운학은 자신을 졸졸 따라온 사매에 결국 어색한 미소를 지어 보이며 그녀를 바라보았다.

‘이 녀석이 언제 이렇게 큰 거지?’

엄마가 보고 싶다며 코를 흘리며 울던 그 귀엽던 어린아이는 어디에 갔는지, 지금 거짓말처럼 너무나 어여쁜 여인이 그의 눈 안에 들어섰다.

―살랑살랑―

삐져나온 흩날리는 머리카락마저 자신의 시선을 사로잡는지라 운학은 참 곤란하게 되었다 생각했다.

자신도 모르는 사이 사매가 여인으로 다가오자 그는 어찌 행동해야 할지 감을 찾기 어려운 것이다.

그런 그의 심정을 아는지 모르는지, 유아영은 계속 자신의 눈을 피하는 사형에 투정을 부렸다.

“아이 참. 좀 제대로 서 봐요.”

형운과 달리 눈썰미가 상당한 유아영은 대번에 운학의 달라진 모습을 알아보았다. 솜씨 좋은 이가 지은 듯한 비단옷에 자신이 지은 피풍의를 걸친 대사형의 모습은 정말이지 꿈에서도 꾸지 못한 것이다.





28화



사모하던 대사형이 그처럼 변해 왔으니 그녀로서는 좀 제대로 보고 싶건만, 그 자신의 마음을 몰라주니 답답했다.

결국, 투정을 부렸고 그제야 그녀는 자신이 원하던 대사형의 모습을 눈에 담을 수 있었다.

―짝짝짝―

유아영은 절로 박수를 치며 그 모습에 너무나도 흡족해했다. 이처럼 꾸민 대사형은 여느 이야기 속의 청년 협객과 비교해도 부족하지 않아 보였기 때문이다.

“…….”

이러한 사매의 태도에 운학은 말없이 볼을 긁적였다. 과거였다면 그저 웃으며 가볍게 넘겼을 테지만, 사매가 여자로 보여 지기 시작한 지금 어찌 행동해야 할지 감이 오지 않아서였다.

그러나 그도 잠시 곧 그는 품속에서 무언가를 꺼내 사매에게 건넸다.

“마음에 들었으면 좋겠구나.”

자신에게 무언가를 내주는 운학에 유아영은 의문을 보이다 이내 그가 내어준 물건의 정체를 보고는 크게 놀라 물었다.

“저, 저를 주시려고 사오신거에요?”

“피풍의의 보답으로 비단을 사올까 했다가, 좋은 비단들을 얻은 탓에 사 온 것이다. 마음에 들었으면 좋겠구나.”

“물론이에요. 정말 좋아요!”

걱정과 달리 사매가 매우 기뻐하며 그를 받아들이자 운학은 크게 안도했다.

그가 유아영에게 준 선물은 다름 아닌 여인들이 사용하는 노리개였다. 척 보기에도 값이 나갈듯한 은근한 아름다움을 지닌 머리 장신구이니, 확실히 여인들이 좋아할 만 했다.

하지만 그녀가 그처럼 기뻐하는 것은 그것이 값이 나가는 비싼 장신구이기 때문이 아니다. 그보다는 생전 이런 것 따위에 관심 없던 대사형이 자신에게 이것을 선물하려 고민했을 그 마음이 그녀를 기쁘게 했다.

운학이 설사 길거리에 널린 동전 백문 따위의 싸구려 장신구를 선물했어도 그녀는 지금처럼 똑같이 기뻐했을 터였다.

기분이 좋아진 사매의 모습에 운학은 자신도 덩달아 기분이 좋아져 크게 미소를 지어 보이다 곧 스승님께 인사를 올리기 위해 움직였다.

 

 “허어. 정말 놀랍고 놀라운 일이구나!”

이지한은 대제자의 그간의 이야기를 들으며 끝내 크게 탄성을 보였다. 그럴 수밖에 없는 것이 겨우 두 달도 안 되는 시간동안 제자가 겪었던 일들은 정말 놀라운 것 투성이기 때문이다.

정말로 하나같이 믿기 어려운 이야기들이었으나, 그렇다고 믿지 않을 수도 없었다. 대제자의 성정이 그것과 먼 것도 그렇거니와 그 이야기를 받쳐주는 증거들이 그의 앞에 쌓여 있기 때문이다.

가장 그를 놀라게 한 것은 역시나 제자가 별호를 얻었다는 것에 있다.

비록 크게 소문이 나지도 않아 그곳 일대에만 떠도는 작은 명성을 지닌 별호였지만, 그래도 이제 일류에 오른 이가 별호를 얻은 것은 대단한 일이다.

그것도 대문파와 같은 세력의 제자도 아닌 소문파의 제자가 말이다.

‘그 거웅을 잡다니.’

천중채는 그도 익히 들었을 만큼 악명이 자자한 곳이다. 자연 그곳의 간부 급인 거웅의 악명이 높아지는 것은 당연한 일이었다.

그리고 그는 그 악명에 걸맞는 실력을 가진 자이기도 했다. 그가 아는 것만 해도 절정 고수 2명이 그의 대도에 몸이 쪼개졌다 소문이 떠도니, 이만 보아도 그의 수준을 알아 볼 수 있다.

한데, 제자가 그를 잡았다고 한다.

물론 혈랑과의 결전 가운데, 절맥되었던 천성칠검의 비밀을 풀어내면서 이룬 우연의 산물이지만 확실히 그의 숨통을 제자가 끊은 것이다.

그 증거로 구로만이 다루어 복구되었으나 그 당시의 흔적이 남은 사문의 검과 혈랑이 그에게 내 준 보상패가 있었다.

“파검이라. 좋구나. 좋아.”

제자의 별호를 입에 담으며 기꺼워 하기도 잠시 곧 그는 운학이 지어낸 오행신군의 유물 관련의 이야기에 귀를 기울였다.

진실을 말할 수 없는 운학은 그저 스승에게 무사히 화행심법을 얻은 과정에서 오행신군이 사용하셨던 고대 유물들 또한 함께 얻었다 이야기했다.

이후 그 유물을 처리하는 과정에서 친우의 연을 맺게 된 문추에게 대리하여 팔아 큰 돈을 손에 넣게 되었다고 했다.

또한, 전생의 자신이 보낸 철궤를 오행신군의 것으로 바꾸어 구로가의 검 2자루와 상급의 추천서들을 얻었음을 고했다.

―스르릉―

맑은 동경의 그것보다 더 맑고 투명한 빛깔을 보이는 검이 모습을 드러냈다. 구로만의 손에 복구된 사문의 검과 쌍둥이마냥 똑같은 모양의 철검이었다.

운학이 스승을 위해 구로만에게 의뢰한 검으로 이중한은 제자의 생각지 못한 선물에 말을 잇지 못했다.

무인이라면 누구나 꿈꾸는 대단한 명검이기 때문도 하지만, 또한 자신을 위해 의뢰한 제자의 마음이 너무도 기꺼웠기 때문이다.

그러나 이에 기뻐할 것도 잠시 문추가 자신의 사문에 드리는 선물이라며 준비한 비단 등과 자신이 구매한 약왕가의 삼양을 내놓자 그의 놀람은 매우 컸다. 운학은 몰랐으나 그는 알고 있다.

약왕가의 환단은 쉬이 거래되는 물건이 아니라는 것을 말이다. 특히나 문추가 도자기와 노리개를 팔아 마련한 삼양 급의 영약은 특히나 그러했다.

운학은 일부러 문추가 선물로 준비해 준 일양과 백환을 내보이지 않았는데, 이는 그가 영약에 욕심이 있기 때문이 아니었다.

그보다는 스승이 이를 알았다면 자신이 준비한 삼양을 취하지 않고 일양이나 백환으로 병환을 다스릴 것이라 판단해서였다.

실제로도 일양 정도면 상당 부분 몸을 회복시킬 수 있었을 것이고, 양기가 좀 약하지만 백환 정도 급이라면 충분히 완전히 몸을 회복할 터였다.

그러니 스승의 성정이라면 뻔하게도 이 둘 중 하나를 선택할 것이니, 운학으로서는 이를 숨길 수밖에 없었다.

이외에도 운학은 금 500냥을 꺼내 내놓았다.

물론 그의 품에는 금 2000냥하고도 수백 냥에 달하는 금이 있었으나, 그럼에도 금 500냥을 꺼낸 것은 그것으로도 사실 과하기 때문이다.

스승이 몸을 회복하고 사문이 과거의 영광을 찾는다면 모를까? 이러한 소문파에 그런 엄청난 돈은 자칫 불행을 불러올 수 있었다.

그를 알기에 금 500냥만을 내놓은 것이지만, 사실 그것만으로도 이중한을 놀라게 하기에 충분했다.

워낙 운학이 꺼내놓은 것도 많은데다 척 보기에도 기물인 삼양을 샀음에도 이만큼의 돈이 있을 줄은 생각지 못했기 때문이다.

하기야 그러했으니 이중한이 그처럼 탄성을 보이며 놀라한 것일 터였다.

운학은 마치 꿈이 아닌가? 싶어 하는 스승의 얼굴에 그저 기뻐 어느새 그의 입가에는 큰 미소가 자리를 잡았다.

 

 이후의 일은 앞서 이야기한 송문의 소문과 크게 다르지 않았다.

이중한은 그간의 노력 끝에 단전에 자리잡는데 성공한 수행심법에 힘입어 큰 고비없이 삼양을 취해 병세를 회복하는 데 성공했다.

임맥이 다시 재역활을 하게 하는데 성공한 것인데, 이로써 그는 양맥을 관통한 절정 고수에 올라서게 되었다.

“으음. 확실히 몸이 좋지 못했구나!”

그렇게 절정 고수의 반열에 올라서 눈을 뜬 그는 그 성취에 대해 마냥 기뻐할 시간을 가지지 못했다. 다름 아니라, 그의 방안을 가득 채운 악취 때문이다.

바로 막힌 임맥을 녹여 내는 과정에서 몸 속에 쌓여있던 불순물들이 토해져 나와 생긴 일이다.

워낙 지독한 성세였고, 그 병환의 시기도 5년이 훌쩍 넘었을만큼 위태로웠다. 그런 상황이었으니 그 고인 불순물이 매우 탁할 수밖에 없었다.

다만 그럼에도 당황한 것은 생각보다 그 냄새가 지독했기 때문이다.

그런 비사 속에서 이중한이 절정 고수에 올라선 뒤 그제야 운학은 사문의 옛 재산들을 찾기 시작했다.

내놓은 것이 금 500냥이라 모든 재산을 찾을 수는 없었으나, 그래도 최소한 사문에 필요한 재산을 찾아오는 것은 어렵지 않았다.

그렇게 사문의 재산이 늘어나자 자연 송문의 제자들은 밭일과 같은 사소한 일에 신경 쓰지 않아도 되게 되었다.

본래 운학이 개간한 밭을 합쳐 120마지기나 되는 땅을 가진 지금, 그 수확의 4할을 받는 걸로 사람을 쓰면 되기 때문이다.

사람을 구하는 것은 그리 어렵지 않았다.

보통 5할 이상을 조건으로 땅을 빌려주는데, 4할만 받는다고 하니 하루가 채 지나지 않아 일이 해결된 것이다.

과거의 그였다면 시간이 걸렸어도 그 또한 5할을 받아냈겠지만 지금은 달랐다.

사문의 명성을 빠르게 되찾는 수단 중 하나인데다 더불어 그의 품속에 잠들어 있는 엄청난 금이 있는 이상 크게 돈에 연연할 필요가 없는 것이다.

그런 바뀐 환경 덕분일까?

“살다 보니 이런 날이 오는구나!”

형운은 요즘 살 맛이 난다며 입가에 실실 웃음을 흘러댔다. 이제 일을 하는데 시간을 소모할 필요가 없는 것이다.

거기에 더해 운학이 준 돈으로 몰래 재어 놓은 술을 밤마다 즐길 수 있게 되었으며, 더불어 과거 특별한 일이 아니면 보기 힘든 고기가 매끼 먹게 되었다.

그간 꿈에서도 바랬던 일들이 모두 이루어진 것이니 어찌 기쁘지 않을 수 있을까?

하지만 기쁜 일은 그게 다가 아니었다.

수행심법에 이어 화행심법을 단전에 자리잡는데 성공한 그에게 운학이 꺼낸 말은 그를 깜짝 놀라게 하기에 충분했다.

“네? 정말입니까! 그 귀한 영약을 저한테 쓰신다고요?”

그랬다.

남은 2개의 영약 중 하나를 그에게 쓰기로 한 것이다. 비록 백환이 아닌 그보다 급이 낮은 일양이었지만, 영약이 얼마나 비싸고 귀한 것인지 아는 형운으로서는 사형의 말이 믿겨지지 않았다.

“생각보다 삼행심법(목목심법, 수행심법, 화해심법을 이르는 말)의 묘용이 뛰어나 결정한 일이다.”

삼행심법은 장삼이라는 존재로 인해 1로 6의 적공을 얻는 운학 이외에도 다른 이에게 상당한 적공의 혜택을 내주었다. 그 수치는 1로 4 이상의 것을 얻을 수 있는 것으로, 그것만 해도 절정 심법 중에서 비교할 만 한 것은 몇 되지 않았다.

그런 상황에서 현재 형운의 내공은 20년을 훌쩍 넘은 수준이다. 그 말은 1년 안에 반갑자를 이룬다는 이야기였다.

일류의 경지를 노려 볼 최소한의 기반이 마련되는 것인데, 일양을 취한다면 당장 그것이 가능했다.

여기에 스승의 큰 일이 끝나자 운학이 내놓은 청정공을 익힌 형운 현재 그 성취가 2성에 이르렀다. 2성이라 해도 그 순도가 높아진만큼, 운학은 사제를 일류 무인으로 끌어 올릴 수 있으리라 판단했다.

더불어 현재 운학 만큼은 아니지만 소문파의 제자로 있기에 아쉬울만큼 형운의 자질이 뛰어난 것도 그 판단을 내리는 데 한몫했다.

생각보다 스승의 명성이 높아지고, 사문이 빠르게 회복되고 있으니 이 흐름이 순탄하게 흐르게 할 힘이 필요했다.

그런 면에서 형운이 무사히 일류의 경지에 올라선다면 큰 도움이 될 것은 분명했다.

그 같은 설명을 운학에게 들었음에도 형운의 얼굴에 일어난 당혹스러움은 쉬이 가시지 않았다. 역시 이류의 경지에 올라선 지 얼마 되지 않아 일류의 경지에 올라설 수 있다는 것이 쉬이 믿기지 않은 모양이다.

“빠르면 다음 달 초에 스승님께서 직접 도움을 주실 것이니, 그때까지 제대로 준비하거라.”

운학은 나지막하게 웃음을 흘리더니 사제의 어깨를 툭툭 치며 방을 나섰다.





29화



“정말이지 꿈만 같구나.”

달빛 아래 밤바람을 맞이하던 운학이 문득 중얼거렸다.

갑작스럽게 저 홀로 터져 나온 심정의 표현이었지만, 확실히 과거를 생각한다면 그의 그 심정의 표현은 적절했다.

과거의 송문은 하나부터 열까지 어디서부터 손을 대야 할지 막막하기만 했다.

몸이 마치 셋이라도 되는 것처럼 이를 악물며 몇 년째 움직였음에도 상황은 전혀 호전적으로 흘러가지 않았다.

사문을 맡은 지 5년이 흘렀음에도 목표로 둔 금 백 냥의 목표는 너무도 멀었다. 당시 그가 모은 자금은 고작 금 30냥을 겨우 넘었기 때문이다.

그렇기에 그 신선이라 여겨지는 노 도사에게 간 금 10냥을 잃었을 때 그 강철 같았던 그의 심장은 마치 쪼개질 듯한 충격을 받았다.

범인이었다면 아마 몇 날 며칠을 끙끙 앓아누워도 놀라지 않을 일인 것이다.

그랬건만, 겨우 반년도 채 되지 않아 그를 힘들게 했던, 그를 속박한 사슬들이 모두 풀어졌다.

주화입마에 빠졌던 스승은 거짓말처럼 절정 고수에 올라섰고, 그와 함께 사문은 과거의 영광을 찾기 위해 나아가는 중이었다.

그러니 그가 그리 말하는 것도 무리가 아니다.

하지만 오늘 그는 그보다 더 큰 꿈 같은 상황을 맞이하고 있었다. 바로 하나를 얻을 때마다 그를 놀라게 했던 오행심법이 오늘로써 그 마지막을 맞이하였다.

“목행심법이라.”

장삼은 운 좋게도 봉급 이외 금 1냥을 따로 벌어들이게 되었다. 창고지기로서 발전을 위해 왕복이 금 10냥을 따로 주어 그에게 투자를 가르쳤는데, 그 투자가 잘 되어 금 1냥의 수익을 손에 넣은 것이다. 덕분에 그는 다음 달이 채 지나지 않아 금행심법과 토행심법을 함께 살 수 있었다.

그리고 오늘 그는 마지막 남은 목행심법을 사들일임으로써 생각보다 빠른 시기에 오행심법을 완성하게 되었다.

하지만 고대하던 운학과 달리 장삼은 사실 이 목행심법을 살 것에 망설임을 보였다. 장삼이 보낸 유물로 인해 상당한 금을 가지게 된 운학과 달리 장삼에게 있어 금 1냥은 매우 큰 가치를 가지고 있기 때문이다.

장삼의 시대의 금이 운학의 시대의 금에 거진 2배에 달하는 가치라는 것을 생각하면 더욱 그러하다.

물론 그 망설임을 보인 이유는 그게 주가 아니었다.

그보다는 생각보다 사문의 목목심법이 다른 4개의 오행심법에 매우 잘 어울리다보니 그 필요성을 느끼지 못했기 때문이다.

하지만 막상 목행심법을 손에 넣고 난 뒤, 그는 자신의 생각이 틀렸음을 인지했다.

“차라리 먼저 목행심법을 구매하였으면 어땠을까? 싶을 정도이다. 설마 오행심법에 그런 놀라운 묘용이 있을 줄이야!”

그가 남들이 자는 시간에 이처럼 나와 바람을 맞이하는 것은 그 묘용에 감탄을 금치 못해서였다.

전날만 해도 운학의 목목심법의 성취는 어느새 8성에 이른 상태였다. 소성인 7성을 이룬지 불과 반년도 채 되지 않아 8성의 성취를 이룬 것으로, 갈수록 난해한 목목심법을 생각하면 정말 놀라운 일이 아닐 수 없다.

이 같은 일이 벌어진 것은 그의 달라진 근골의 영향도 있겠지만 정작 주 이유는 바로 다른 오행심법의 무리에 생겨난 상승효과에 생겨난 일이다.

한데, 정말이지 놀랍게도 오늘 그는 목목심법의 대성을 이루었다. 겨우 하루 만에 그 난해한 목목심법의 대성을 이룬 것이다.

이런 꿈 같은 일이 생겨난 배경은 하나였다.

바로 목행심법을 익히게 되면서 생겨난 이적이었다. 처음 한 나절이면 충분히 단전에 자리잡을 수 있을 것이라 생각했던 그와 달리 운학이 목행심법을 단전에 자리잡는 데 걸린 시간은 한 나절을 허비하고 다시 하루의 반을 소모했다.

그러니까 오늘 하루종일 그는 방에 틀어 박혀 운기를 한 것인데, 그가 그처럼 긴 시간을 운기한 것에는 이유가 있었다.

바로 목행심법이 먼저 자리 잡고 있던 목목심법을 게걸스럽게 탐하기 시작해서였다.

처음 운학은 가벼운 교류정도로 생각했다. 그러나 목행심법이 단전에 자리를 잡자 본색을 드러냈다.

목목심법이 그간 쌓은 공을 자신의 것으로 흡수하기 시작한 것인데, 이에 운학은 당황했지만 곧 목행심법이 벌이는 일을 뒤따랐다. 무언가 목적이 있어 행한 일은 아니다.

‘도무지 어쩔 도리가 없구나!’

본능적으로 의지를 가진 생명체 마냥 움직이는 목행심법의 일을 억지로 막을 경우 큰 사고가 일어날 것임을 알아서였다.

자칫 주화입마를 맞이할 수도 있는 형국이었으니, 최악의 사태를 막기 위해 그는 사력을 다해 따를 뿐이다.

다행이도 지금의 그는 그 절박한 상황을 견딜 수 있을 역량이 있었다. 천재라고 하기는 어려워도 그에 준하는 머리와 상급의 근골이 그 엄청난 변화를 뒤따르게 하는데 큰 역할을 한 것이다.

“정말이지 믿기 어려운 시간들이었다.”

목목심법을 흡수하는 과정에서 절로 목행심법이 풀이가 되었고, 이는 다시 목목심법의 무리를 풀이하는 일이 되었다.

엄청난 상승 효과가 일어난 것이다.

이에 반 나절이 흘렀을 때 그는 놀랍게도 목목심법의 9성의 성취를 이루게 되었다. 하지만 그 때에도 갈길은 구만리였다.

그것도 자칫 잘 못 했다가는 절벽 아래로 떨어질 수 있는 아슬아슬한 줄타기와 같은 위험이 도사리는 길이었다.

깨달음을 수습하는 시간도 없이 목행심법이 성장한 목목심법을 탐하고, 그는 강제로 목목심법의 무리를 풀이해야 했다.

거기에 이르자 그는 더 이상 이 교묘하게 짜여진 균형을 유지할 수가 없었다.

9성과 10성의 차이는 해와 달만큼이나 차이가 나다 보니 진화된 그의 근골도 버티지 못한 것이다.

그렇게 허무한 생의 맞이하나 싶었던 그에게 한 줄기 빛이 되어준 것이 있으니, 바로 중학이 장삼에게 준 분심법이었다.

중학이 장삼에게 준 분심법은 그 이름처럼 마음을 나누어 내는 심법이다.

그러니까 동시에 두 가지의 생각을 할 수 있게 하는 심법인 것으로, 장삼은 중학이 자신에게 이를 준 이유를 알아차렸다.

이 분심법을 대성할 경우 오행심공과 같은 적공에 소모되는 시간이 현적히 줄어들 것이라는 것을 안 것이다.

모르긴 몰라도 대략 3할 가량이 줄어들 것인데, 모두 다룰 경우 한 나절을 운기해야 하는 오행심법에게 있어 큰 이적이다.

또한 싸움에 있어 적과 싸우면서도 주변의 상황을 살펴 볼 수가 있는 장점이 있으나, 문제는 대성하지 않을 경우 생긴 단점이 있었다.

대성하지 않은 상태에서 이를 다룰 경우, 사람에 따라 다르지만 보통은 8할을 넘기가 어렵다는 것에 있다. 전장을 좌지우지 할 수 있는 수준의 무인이라면 모를까? 제 전력을 발휘하지 못하게 된다는 것은 자승자박을 하는 격이었다.

그런 단점이 있으나 살기 위해 절박했던 운학으로서는 분심법을 운용했고, 그는 거짓말처럼 생로를 찾는데 성공했다.

“그래, 정말 하나라도 부족했다면 나의 목숨은 거기까지였겠지.”

그의 근골의 진화가 거기서 한 치라도 부족했다면, 분심법을에 나누어진 그의 정신이 각기 8할에 이르지 못했다면 큰일이 났었을 것이다.

“아니, 그 이전에 목목심법이 이보다 더 상승의 무리를 다루었다면 감당할 수 없었겠지.”

하지만 그 모든 것이 절묘한 조화를 이루어 내었고, 덕분에 운학은 그 위기를 극복했다.

마음을 둘로 나누어 그 중 하나를 수습하지 못한 깨달음에 수습하는 데 전력을 다했고, 다른 남은 하나로 목행심법의 여정을 따라 간 것이다.

그 결과 목목심법을 대성하는 쾌거를 이루어냈다.

그러나 괴이하게도 정작 그는 대성한 목목심법을 운용할 수가 없었다. 목목심법을 운용하려는 마음과 달리 막상 운기되는 것은 목행심법의 기운이었기 때문이다.

현재 그의 목행심법은 그가 알던 목행심법과는 달랐다. 본래 목행심법은 목목심법과 비슷한 무리를 다루는 초일류 심법이었으나, 지금의 목행심법은 능히 여느 정상급 절정 심법과 비교해도 부족하지 않은 수준이다.

더 놀라운 것은 이 달라진 목행심법의 성취가 5성이라는 것인데, 아무래도 목목심법이 대성하면서 생긴 영향 때문이라 운학은 보았다.

“오행심법이 달라졌다.”

물론 달라졌다는 그의 말은 부정이 아닌 긍정의 의미가 담겨 있었다.

적공으로만 따진다면 1로 8의 효율을 얻을 수 있다 보았던 것이 목행심법이 변화되자 10의 효율을 이루게 된 것이다.

물론 이는 장삼과의 운기를 고려한 수치로, 본래 그가 오행심법에서 취하는 적공의 효율은 7정도였다.

“이것이 오행신군이 남긴 비밀일지도…….”

밤바람을 맞이하며 오늘 벌어진 일에 고찰하던 운학은 그리 중얼거리며 몸을 떨어댔다. 고대 무림에서도 전설로 여겨지는 무공의 비밀이 자신에게 그 틈을 보이자 그 희열을 감당하기 어려운 것이다.

물론 갑작스럽게 벌어진 일인데다 그 단면만을 보았으니 아직 갈 길은 멀었다. 그러나 고대 무림에서도 100년을 넘게 빛을 발하지 못한 비밀의 일부가 열린 것이니, 그것만으로도 경악스러운 일인 것은 분명했다.

―후우우웅―

시원한 밤바람을 그를 스쳐갔지만, 뜨거워진 운학의 심장은 쉬이 식어지지 않았다.





10. 혼인

* * * (전생)

―훌쩍, 훌쩍―

“…도망쳐야 해.”

찾아온 농번기에 장가촌은 간만에 떠들썩했다. 곡식을 추수하는 일은 하루가 늦으면 그만큼 손해를 보기에 웬만한 일손들은 다 동원될 수밖에 없다. 그러나 올해로 8살이 된 장오는 그런 장가촌의 일손에서 벗어날 수밖에 없었고, 덕분에 장오는 한가하다 못해 매우 심심하기까지 했다.

어른들은 물론이고 평소 함께 놀던 마을의 형들과 누나들이 농번기에 동원되어 생긴 일이다.

장오의 아래로 마을 아이들이 없는 것은 아니지만, 아직 말귀도 제대로 알아듣지 못하는 나이대였다.

귀찮을 정도로 자신을 쫓아다니기만 하는 데다, 괜히 자신의 옆에서 사고를 칠 때면 혼이 나는 것은 자신이다보니 아무리 심심하다고 해도 같이 있고 싶은 생각은 없었다.

하지만 그 자신의 마음을 모르는지 언젠가부터 어른들이 자신에게 녀석들을 맡기고 가는 길이 번번해졌다.

이미 보름이 넘게 있었던 일이라, 장오는 아침을 먹기 무섭게 코를 훌쩍이며 서둘러 집을 나섰다.

그리고 그 꼬마들이 자신을 찾지 못하는 것으로 집에서 먼 곳으로 움직였다.

“으차, 으차차!”

그렇게 장오가 도착한 곳은 마을 입구에서 가까운 곳에 자리잡은 오래된 소나무였다. 끙끙 거리며 나무를 타고 올라가던 장오는 결국 자신이 목적으로 한 나뭇가지 위에 올라가는 데 성공했다.

―휘이이잉~―

선선한 가을바람이 장오의 이마에 맺힌 땀을 식혀준다.

“아, 좋아!”

나무 위로 올라간 본 풍경은 늘상 보는 별것 곳도 새롭게 보여졌다. 좀 더 멋지고 친근한 느낌을 들게 한 것이다.

시원한 바람을 맞이하며 만족스러운 풍경을 눈에 담았기 때문일까? 장오는 결국 눈을 감고 나무에 기대다 어느새 잠이 들고 말았다.

―이히히힝―

장오를 깨운 것은 생소한 말 울음소리였다.



30화



장가촌에서 기르는 가축은 보통 소나 돼지가 주였다. 그에 비해 키우기도 까다로운 말은 장가촌에서 겨우 두 마리 밖에 없었다.

그를 깨운 말 울음소리는 장가촌에 있는 말의 울음소리와는 확연하게 달랐다. 좀 더 힘차고 우렁찬 것이다.

그래서일까? 그 말은 울음소리만큼이나 모습도 남달랐다.

“어라라?”

그는 윤기어린 검은 털이 인상적인 거대한 말을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

그리고 또한 놀랐는데, 이는 자신이 그 거대한 흑마가 이끄는 마차에 있었기 때문이다. 그것만으로도 크게 놀랄 일이지만 정말 놀라운 일은 그게 다가 아니었다.

“일어났어요? 도련님.”

간질거리는 듯한 목소리로 자신에게 도련님이라 말하는 여인 때문이었다.

“우와!”

여인을 보는 순간 장오는 탄성을 터트렸다. 마을에서 그 미모가 대단해 장가촌의 총각들의 마음을 크게 뒤흔들었던 장혜 누나와 비교도 안 되는 고운 미모를 지녔기 때문이다.

백옥같은 피부에 흑백이 뚜렷한 큰 눈동자, 오뚝한 코와 앵두 같은 입술을 한 여인은 장오가 보기에 이 세상 사람이 아닌 듯 했다.

―꿀꺽―

장오는 절로 고인 침을 요란하게 삼켜대며 어렵게 입을 열었다.

“서, 선녀님이세요?”

“네? 호호호.”

자신의 물음이 뭐가 그리 재미있는지 소매로 입을 가리며 웃음을 흘리는데, 그 모습이 어찌나 아름답던지 장오는 다시 고이는 침을 삼켜야 했다.

그때 마차를 몰고 있던 사내가 그에게 고개를 돌렸다.

“녀석. 엉뚱한 소리 하는 것은 여전하구나?”

“어? 장삼 형님?”

장오는 선녀 같은 누나를 만난 것만큼이나 놀란 눈이 되어 그를 바라보았다. 1년에 한 번 보기도 힘든 형님을 반년도 안 지나 또다시 보게 되었으니 놀랄 만도 했다.

그런 동생의 마음을 알기라도 하는지 장삼이 장오에게 팔을 뻗었고, 이에 시야가 흔들리던 장오는 어느새 장삼의 옆에 앉아 있었다.

그 과정이 너무도 자연스러운지라 오히려 그것에 더 놀란 장오가 멍하니 장삼을 바라보며 묻는다.

“형님. 제가 혹시 꿈을 꾸고 있는 건가요?”

새까만 눈동자로 자신을 올려다 보며 묻는 동생에 장삼은 말없이 미소를 보이며 그의 머리를 쓰다듬었다.

덕분에 장오의 얼굴은 아리송하다는 표정을 지었다. 확실히 자신의 머리를 쓰다듬는 촉감을 보면 꿈은 아닌 것 같은데, 별다른 답도 없이 미소만 보면 또 꿈인 것 같기도 한 탓이다.

―이히힝―

하지만 얼마 가지 않아 장오의 의문들은 모두 사라졌다.

어느새 도착한 자신의 집에 마차가 세워지며, 가족들이 자신들을 향해 다가오는 것을 보았기 때문이다.

 

 “이거 참. 누추한 곳이라 귀한 분이 묵기에 괜찮을지 모르겠습니다.”

장삼의 아비 장춘의 말에 이번에 인사를 위해 온 왕린의 어미 순화가 손을 저었다.

“누추하다니요. 그렇지 않습니다. 그나저나 미리 연락이라도 하고 오지 못해 실례를 저질렀습니다.”

“어휴~, 실례라니요. 그렇지 않습니다.”

확실히 순화는 명문가의 후손답게 그 말이나 행동 거짐이 범인과는 달랐는데, 이 때문에 장춘은 그녀를 어려워했다.

한때 그 또한 장삼처럼 돈을 벌기 위해 도시에서 몇 년을 일했고, 그곳에서 그는 제대로 신분의 벽을 느꼈다. 마을의 촌장과는 격이 다른 귀한 분들을 본 것이다.

순화에게서 흘러나오는 품위는 그가 젊은 시절에 본 그런 귀한 분들과 다르지 않았다. 그러니 장춘이 그녀를 어려워하는 것은 당연하다.

하지만 평생을 시골에서 보낸 장삼의 어미 윤숙은 달랐다.

그녀는 촌장 댁의 큰 부인과도 비교하기 미안한 순화의 그 고안한 품위가 너무도 마음에 들었다. 그런 여인이 자신의 아들의 장모가 될 것 이라는 사실이 그저 기쁠 뿐이다.

거기에 어쩜 저리 아름다울 수 있을까 싶은 왕린이 자신의 며느리가 될 것이라 하니 윤숙의 입은 찢어지지 않을까 싶을 정도 크게 벌어졌다.

“오호호호. 이런 집안과 사돈을 맺게 되다니 이렇게 좋은 일이 어디 있을까?”

마음 같아서는 왕린의 손을 잡고 쓰다듬고 싶기도 했으나 걸리는 것이 있어 차마 그러지 못했다. 논일을 하다 온 것이라 전신이 흙투성이기 때문이다.

하여 그저 눈으로만 왕린을 이리저리 살펴보며 기꺼워하다, 이내 가져온 짐을 내리기 바쁜 장삼에게 다가가 그의 등을 치며 말했다.

“이 도둑놈 같으니! 저렇게 어여쁜 아이를 어떻게 꼬신 거니?”

“윽. 도둑놈이라니요? 어머니.”

속삭이듯 말하였지만, 본래 목소리가 큰 그녀다보니 자연 왕린의 귀에도 그녀의 말이 들렸다. 덕분에 그녀는 웃음이 터져 나오는 것을 참느라 고생해야 했다.

걱정하는 자신을 위해 종종 꺼내던 장삼의 말이 실제로 일어날 줄 몰랐던 것이다.

이러한 그녀의 심정을 모르는 윤숙은 좀 전보다 더 작은 목소리로 장삼의 등을 토닥이며 안도의 한숨을 흘렸다.

“어휴. 장하다. 장해. 사실 걱정을 했었건만.”

그녀의 걱정이란 바로 며느리에 대한 것이었다.

워낙 대단한 집안의 여식이 가진 것도 없는 아들을 데릴 사위로 데려간다는 것을 보면 그 여식이 문제가 있을 것이라 판단했다.

그러나 막상 보게 된 왕린은 그렇지 않았다. 얼굴이 박색하거나 아니면 성격이 크게 모가 났을 거라는 생각을 비웃듯이 대단한 미모에 그 성격도 좋아 보였다.

물론 만난 지 얼마 되지 않았으니 성격은 쉬이 알 수 없는 노릇이지만, 그녀의 어미 순화를 보건데 그 품성 또한 고아할 것으로 보여졌다.

실제로도 왕린은 여인치고는 활달할 것을 제외한다면 그 품성은 고아한 편이었다.

하지만 윤숙의 그 왕린에 대한 감탄은 얼마 가지 않아 다른 놀라운 일 앞에 사그라지고 말았다.

―쿵. 쿵쿵―

바로 장삼이 타고 온 마차에서 끝도 없이 예물들이 나왔기 때문이다.

비단만 10필에, 상급으로 볼 수 있는 면만 30필이다. 그 외 귀해 보이는 노리개들과 소금과 같은 귀한 생필품의 무게도 상당했다.

그 뒤에도 순화가 타고 있던 마차에서도 예물들이 또다시 쏟아져 나오니 윤숙으로서는 난데 없는 재물에 크게 놀랄 수밖에 없었다. 돈으로 환산한다면 집안의 모든 재산을 합한 것보다 몇 배는 컸을 정도였다.

장춘 또한 그 놀란 심정은 다르지 않았다. 그는 과거 아들이 기대해도 좋을 것이라는 말이 괜히 꺼낸 것이 아님을 알 수 있었다.

하지만 정작 사업으로 인해 미처 오지 못한 왕복이 예물로 준비한 것은 그게 다가 아니었다. 오히려 앞서 마차에 태워 보낸 재물들은 그저 표면의 것에 불과했다.

정작 큰 선물은 순화가 타고 온 마차를 몰았던 사내에게 있었다.

그는 장가촌에 도착한 뒤, 장삼을 도와 짐을 푸는 것을 도왔고 어느 정도 정리가 끝이 나자 이렇다 할 말도 없이 어디론가 사라졌다.

그리고 다음 날 저녁이 되어 두툼한 종이들을 장삼에게 전해주었다.

장삼은 그 종이들을 보고는 크게 놀란 눈을 보였는데, 이는 그 종이들이 바로 이곳 장가촌의 밭과 논의 소유를 증명하는 땅문서이기 때문이다.

“정말 장인의 배포는 알아 줘야겠구나!”

절로 그 말이 나올 만큼 사람을 시켜 사들인 땅은 엄청난 것이었다. 밭만 50마지기에 달했으며, 논 또한 그 못지않게 사들인 것이다.

약 100마지기를 사들인 것인데, 이는 정말 엄청난 재력을 보인 것이라 할 수 있다.

운학이 금 200냥을 들여 100마지기를 사들였지만, 그것은 어디까지나 그의 사문이 변방 쪽에 있는데다 그 땅의 질이 좋지 않았던 덕분이다.

그에 비해 장가촌의 논과 밭은 긴 세월을 사람 손을 타며 길들어진 기름진 땅이다. 감히 비교할 수 없다.

그러니 금의 시세가 달라진 것을 감안해도 3배는 더 주었을 터였다.

촌장댁이 100마지기에 미치지 않았으니, 장가촌의 최고 땅부자는 이제 장삼의 집안이 된다 하겠다.

 

 장춘은 장인어른의 준비하신 예물이라며 땅문서를 꺼냈을 때만 해도 그리 놀라지 않았다.

시골이다 보니 작은 소문도 금세 떠도는지라, 이미 아들과 같이 온 사내가 땅을 거래하였다는 말을 들었기 때문이다.

“으음!”

하지만 그 땅의 규모가 100마지기나 된다는 말을 들었을 때, 그는 정신을 차리지 못했다.

그의 조상들이 대대로 일구어낸 그의 집안의 땅의 규모는 겨우 10마지기를 넘지 못했다. 이 10마지기는 장일과 장이가 따로 살림을 차릴 때 3마지기를 내 주어, 실제로 장춘의 집에서 다루는 땅은 4마지기 정도가 고작이다.

하지만 이 정도면 이런 시골에서 크게 부족함이 없이 살 수 있는 양이었다.

보통 한 마지기에 한 가마의 곡식을 추수하니, 크게 흉년이 들거나 하지 않는 이상 배를 곯는 일은 없는 것이다.

그런데, 하루아침에 10배나 되는 땅을 얻게 되었다.

장춘이 자신의 감정을 잘 표현하는 성격이 아니지만, 농사꾼에게 있어 땅은 각별한 것이다 보니 그의 얼굴에는 경악과 같은 격정어린 감정들이 뒤죽박죽 섞여 나타났다.

‘으음. 이런 아버지의 얼굴은 처음 보는데?’

놀라실 것이라 예상은 했지만, 설마 그 무뚝뚝한 아버지의 얼굴이 그처럼 변화하는 모습을 보이니 장삼 또한 적지 않게 놀라고 말았다.

제법 적지 않은 시간이 흘러서야 장춘의 표정이 진정 되었다. 하지만 여전히 격정에 휩싸여 있던지, 읽지도 못하는 땅문서를 쥔 그 손은 부르르 떨기 바빴다.

하여 장삼은 좀 더 시간을 두고 기다렸고, 어느 정도 그 손 떨림도 줄어들자 그제야 입을 열었다.

“아버지 괜찮다면 지금 땅을 보러 가시겠어요?”

“땅을? 아, 그, 그래, 그러자꾸나.”

장춘은 아들의 말에 그제야 조금은 멍해진 눈빛을 바로 하며 고개를 끄덕였다.

날이 저문 지 오래라 작은 등불에 기대어 집을 나서야 했으나, 장춘의 걸음은 가볍기 그지 없었다.

그렇게 아버지와 함께 땅을 보러 가던 장삼은 얼마 가지 않아 땅문서에 기재된 곳 중 한 곳에 도착했다.

“우선 이 땅문서는 이곳을 가리키는군요.”

장삼이 가리킨 땅에 장춘의 눈이 파르륵 떨렸다.

작은 등불에 기댄지라 장삼이 가리킨 땅이 눈에 다 들어오지 않았지만, 일생의 대부분을 이곳에서 보낸 그인지라, 보지 않아도 본 것과 같았다.

“여, 여기는 장고 어르신의 땅인데…….”

하여 이곳이 어디인지 알아본 장춘은 말을 잇지 못했다. 그도 그럴 게 이곳은 장가촌의 땅 중에서도 노른자라고 할 정도로 토질이 좋은 곳이기 때문이다.

풍년일 때, 한 마지기에서 쌀 두 가마니가 나올 정도이고 큰 흉년일 때에도 쌀 반 가마니를 얻을 수 있다.

그러다 보니 가끔 장고 어르신 댁에 일을 도우러 올 때면, 속으로 이곳이 자기의 땅이면 좋겠다라고 몇 번이고 생각하던 장춘이었다.

한데 실제로 이곳이 자신의 땅이 되어 버리자, 장춘은 너무도 큰 행운 앞에 도리어 불안하기까지 했다.





31화



―덥썩―

장삼은 그러한 아버지의 심리를 알아보고는 대뜸 손목을 잡았다. 그리고 한 줄기 진기를 흘려 장춘의 고조된 기운을 진정시켜주었다.

“아!”

자신의 몸을 타고 휘젓다 사라진 그 바람 같은 기운에 장춘은 작게 탄성을 보였고, 이내 의문 어린 눈으로 장삼을 보았다.

아들이 자신에게 무슨 짓을 한 것인지 의문을 보인 것이나, 장삼은 시치미를 떼며 그 또한 의문 어린 눈으로 장춘을 바라보았다.

‘착각인가?’

설마 아들이 무공을 익혔을 것이라 생각하지 못한 장춘은 그리 생각할 수밖에 없었다. 하지만 덕분에 격정으로 치닫던 감정이 가라 앉아졌고, 그제야 그는 이 찾아온 행운에 순순히 기뻐할 수 있었다.

장춘은 자신의 손목을 잡은 아들의 손을 두 손으로 꼭 잡으며 한참을 말없이 매만지다 이제 자신의 땅이 된 논으로 천천히 발길을 옮겼다.

이미 추수를 마친 터라 논은 휑하여 으스스하기까지 했지만 그의 눈에는 보였다. 그의 집안의 곳간을 가득 채워줄 엄청난 곡식들이 저 땅에 산재하고 있는 것을 본 것이다.

결국, 장춘 앞에 있던 땅이 촉촉하게 젖어들기 시작했다.

 

 “어휴! 저 녀석 보시오. 일 정말 잘하지 않소.”

“덩치가 있어 기대는 했지만, 저 정도로 잘할 줄 몰랐는데, 허. 정말 장춘 댁 그 셋째가 맞는가?”

“내 기억에는 저렇게 일 잘하지 않았던 것 같은데? 하기야 그때는 저렇게 크지도 않기는 햇지만, 그래도 저렇게 달라질 수 있는가?”

“저 정도면 장정 서넛의 몫을 혼자 해치우는 거군.”

장가촌의 사람들이 깜짝 놀랄 만큼 농사일에 나선 장삼의 능력은 대단했다. 말이 서넛의 몫을 한다는 것이지 그 기준은 평생 농사일만 한 농부를 기준으로 한 말이다.

이는 놀라운 일이다. 아무리 무공을 익혔다고 해도 5년 넘게 도시에서 살아 농사 일에 손을 놓은 장삼이 아니던가? 그러니 그런 점을 고려한다면 사실 한 명 몫을 해도 대단한 것이다.

그러나 장삼의 또 다른 그인 운학은 지난 5년간 농사 일을 손에서 놓지 않았다. 그것도 절박한 심정으로 몸을 굴리며 땅을 일구었으니, 그 솜씨만 보면 어느 농부 못지 않았다.

그런 솜씨가 무공을 익힌 몸과 하나가 되었으니 서넛의 몫을 하는 것은 당연한 것이었다. 농사 일에서 장정의 역할은 매우 큰 것이었다.

사람에 따라 다르겠지만 보통 여자나 아이 노인의 열 명 몫까지도 하는 게 장정이다. 그런 장정의 서넛의 몫을 장삼이 했으니, 목표점에 생각보다 빠르게 도달하는 것은 당연했다.

“저 아이가 이번에 영월의 부자에게 장가간다고?”

“어휴. 형님도 참. 보통 부자가 아니랍니다. 그 아이 어미에게 들으니 이번에 무려 땅 100마지기를 받았다고 하오.”

“그게 정말인가!”

“그렇다니까요. 그것도 마을의 거의 노른자라 할만한 곳을 거진 가졌다고 합니다. 마을에 촌장님 말고 엄청난 부자가 또 나온 거지요.”

“허어. 인물이 워낙 잘났다고는 생각했지만…….”

장삼을 입에 올리는 이들은 사내들만이 아니었다. 장가촌의 여인들은 이상으로 장삼을 입에 올렸다.

이는 윤숙이 괜히 마을을 구경시켜준다며 왕린을 이곳 저곳을 돌아다니며 자랑해대었기 때문이다. 같은 여인이 맞는가 싶을 만큼 꽃 같은 미모를 지닌 왕린이 마을 곳곳에서 모습을 보이니 자연 그를 부인으로 둔 장삼이 입에 오르지 않을 수 없었다.

왕린은 그런 윤숙의 뜻을 순순히 따라주었다. 남들 앞에서 워낙 자신을 자랑하니 낯이 부끄럽지 않은 것은 아니나, 본래 워낙 대찬 구석이 있는 그녀로서는 그 정도는 쉬이 감당할 수 있었다.

무엇보다 어머니와 달리 그 속내를 모두 표현하는 윤숙의 모습에 빠르게 정감이 들었던 것이 한몫했다.

본래 장삼 일행은 이곳에서 나흘만 묵고 가려고 했으나, 농번기 일을 돕기로 나선 장삼에 의해 그로부터 이틀이 더 지난 뒤에야 그들은 떠나게 되었다.

다만 타고 온 마차들 중 장삼이 몰았던 마차와 왕춘이 고용한 이는 남았는데, 이는 다음 달 혼인식에 와야 할 장춘의 가족들을 위한 배려였다.

이 때문에 일부러 짐마 중에서도 상급의 짐마가 이끄는 큰 마차를 가져온 것이기도 했다.

 

 “긴장되느냐?”

혼례복을 곱게 차려 입은 자신에게 꺼낸 아버지의 말에 왕린은 고개를 끄덕였다. 평생에 한 번밖에 없는 혼례를 치르게 되었으니, 사실 긴장이 안 되는 것이 이상할 일이다. 혹시나 자신이 실수라도 할까 싶어 가슴이 조마조마할 수밖에 없다.

이런 딸의 모습에 왕복은 그녀의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

“너무 걱정할 것 없다. 다른 혼례와 달리 어차피 집안에서 하는 것이니 말이다. 그저 네 어미의 말에 귀를 기울이고 그에 따라 행동하면 될 것이다.”

“…….”

자상한 아버지의 말에 왕린은 그저 말없이 고개를 끄덕이다 이내 고개를 숙였다. 왜인지는 모르겠지만, 자신도 모르게 울컥한 감정에 못이겨 눈물이 흘러나온 것이다.

그런 딸 아이의 심정을 아는지 왕복은 한참을 그렇게 딸의 곁을 머물렀다.

이런 왕씨 부녀와 달리 장삼 쪽은 그저 시끌씨끌하기만 했다. 혼례식에 참석하러 오는데 장삼의 모든 가족들이 움직였던 탓이다.

다행히 왕복의 집이 넓어 남는 방이 많아 그들을 모두 수용할 수 있었다. 하지만 오늘 혼례를 앞두고 모여들자 그야말로 시장바닥을 방불케 했다.

“엉엉. 엄마 장오 삼촌이 내 떡 빼앗아갔어.”

“어휴. 도련님. 조카 것을 왜 뺐아어가는 거에요.”

“저 녀석 거 아니야. 내 거에요. 너 혼날래. 왜 내 것을 가져가놓고서는 왜 자기거라고 해!”

“짜샤! 삼촌이 조카하고 왜 다투는 거야. 쪽팔리게. 그냥 줘.”

“그럼 형 거 나한테 줘.”

“…싫어.”

특히나 장일과 장이 집안에서 태어난 조카들이 벌써 다섯이나 되다 보니 아이들의 칭얼거리는 소리가 끊이지 않았다.

집에 엄한 사람이 있어 단속하면 또 모르지만, 장춘의 집안은 좋은 게 좋은거라며 방목하는식이라, 아이들의 칭얼거리는 소리는 잦아들지 않았다.

그런 소란 속에서 혼례복을 갖춰 입은 장삼이었지만 그의 입에서는 미소가 가시지 않았다. 형제가 많았던 것이 한때는 싫었던 적도 있지만 오랫동안 객지 생활을 하다보니 그런 정감 어린 부적거림이 마냥 달콤하게 여겨져서였다.

더구나 오늘은 자신이 사랑하는 왕린을 부인으로 두는 기쁜 날이 아니던가? 그의 입에서 미소가 가시지 않는 것은 당연한 일이었다.

곧 혼례식을 알리는 듯 풍악소리가 울렸고, 그때에 맞춰 방문이 열리자 일순간 장삼의 방에서 박수와 축하소리가 끊이지 않았다.

장삼은 그러한 가족들의 축하에 가볍게 고개를 끄덕이며 받아들이고는 홀로 방을 나섰다. 방을 나서니 왕가 객잔의 사람들과 장인 어르신의 친인들이 가족들 못지 않게 축하해주었다.

이러한 그들에 장삼은 목례를 보이고는 곧 멀지 않은 곳에 있는 왕린의 방을 방문했다. 그가 자신이 왔음을 알리자, 방문이 열렸는데 거기서 장삼은 멈칫거려야 했다.

바로 붉은 비단으로 치장한 혼례복을 입고 곱게 화장한 왕린의 모습이 너무도 아름다워서였다.

‘이런 이가 나의 부인이 되다니… 나는 참 복이 많구나!’

그는 속으로 그리 생각하며 이내 기꺼운 걸음을 옮겼고, 곧 왕린의 손을 잡고 가족들이 있던 자신의 방으로 걸음을 옮겼다.

그곳에서 예식에 맞게 장춘과 윤숙에게 절을 한 뒤 그들의 덕담을 들었던 그들은 그 뒤에야 왕복과 순화가 있는 방으로 이동했다. 그때 장삼의 가족들도 함께 움직였는데, 그곳에서 본격적인 예식이 치루어질 것이기 때문이다.

장삼은 왕복과 순화에게 인사를 올린 뒤 그들에게서도 덕담을 들었고, 이후 마당 한 편에 준비된 예식장소에서 그 혼례를 치루었다.

이후 장삼은 다시 왕린과 함께 조상을 모시는 제단에 가 향을 피웠다. 거기서 장삼은 왕가의 사람이 되었음을 알렸는데, 그때서야 그를 멀리서 지켜보던 왕복이 크게 안도의 한 숨을 흘렸다.

처음에는 그리 반기지는 않았으나 갈수록 탐하게 되었던 이가 드디어 자신의 집안 사람이 되었기 때문이다.

그렇게 장삼은 왕삼으로 가문에 그 이름을 올렸으나, 대외적으로는 그대로 자신의 이름을 사용했다.

양자라면 모를까? 부인의 성 또한 왕씨이다보니 자칫 사정을 모르는 외부인에게 눈을 찌푸리는 일이 되기 때문이다.

그래도 장삼의 자식들은 왕씨 성을 사용하게 될 것이니, 그것으로도 데릴 사위의 목적은 이루어졌다 볼 수 있겠다.

 

 “어째 오늘은 조금 어색하네.”

혼례를 마치고 신혼방에 들어선 왕린이 어색한 침묵을 이기지 못해 꺼낸 말에 장삼은 나지막히 웃으며 말했다.

“하하. 그러게. 어제도 이렇게 함께 있었을 때에는 그러지 않았는데, 참 이상한 일이야.”

“아하하.”

그 심정을 공감한다며 웃는 장삼에 왕린 또한 따라 웃음을 흘렸다. 별 거 아닌 이야기에 이처럼 웃음이 나온 것을 보면 확실히 그들 사이의 이 어색함이 정말 이상하게 느껴진 모양이다.

―쪼르륵―

“어색할 때에는 역시 술이 최고지.”

장삼은 그리 말하며 붉은 빛깔이 인상적인 술을 잔에 채웠다. 그들의 잔을 채운 술은 오랫동안 숙성시킨 듯 그 향도 색도 예사롭지 않았는데, 그럴 수밖에 없다.

그것은 왕린이 태어난 날 왕복이 직접 손수 담근 소흥주이기 때문이다. 이렇게 딸이 태어날 때 담근 소흥주를 가리켜 여아홍(女兒紅, 뉘얼홍)이라 한다.

오랫동안 잘 익힌 터라 소흥주 중에서도 여아홍은 최상의 품질을 자랑하는데, 이처럼 혼례를 치를 때 사용하거나 혹은 귀한 손님들에게 대접할 때에도 사용했다.

“또? 괜찮겠어?”

“응. 오늘은 술맛이 뭔지 알 것 같네.”

자신에게 비운 잔을 내민 왕린에 장삼이 걱정되어 물었다. 술을 즐기는 장삼과는 달리 왕린은 그리 술을 좋아하지 않았는데, 오늘은 어째서인지 옆에서 보기에 겁이 날 만큼 그녀가 잔을 비우는 속도는 거침이 없다.

―꿀꺽, 꿀꺽―

그녀의 붉은 입술처럼 붉은빛깔의 여아홍을 단번에 들이키는 왕린에 장삼은 피식 웃음을 흘렸다.

“하하하. 나는 술꾼과 결혼한 건가? 이거 앞으로 조심해야겠는걸.”

“바보.”

장삼의 놀림에 어느새 취기가 올랐던지 왕린은 얼굴을 붉히며 눈을 흘켜본다. 장삼은 그 눈빛에 ‘앗 뜨거’ 하는 모양새로 넉살을 보였다.

그러다 자정이 지나며 장삼의 분위기가 돌연 달라지는가 싶더니 그는 이내 마지막 잔을 비우고는 그녀에게 다가갔다.

갑자기 달라진 장삼의 분위기에 놀란 왕린이었지만, 그도 잠시 곧 하복부에 치밀어 오르는 열기에 다가오는 장삼을 순순히 받아들였다.

―후우~―

누군가의 입김에 방을 밝히던 촛불이 꺼졌고 잠시 후 열하 같은 거친 열기가 방안을 채웠다.

간간이 신음소리가 방문 너머로 흘러나왔지만, 가을밤 아래 울려 퍼지는 벌레 울음에 금새 묻혀 버린다.

―찌르르륵. 찌르륵―

장원 곳곳에 울린 벌레 울음은 그렇게 날이 새도록 그치질 않았다.





32화



11. 기연

* * * (현생)

‘정말 곤란하군.’

운학은 전생의 자신이 치른 일로 인해 얼굴을 붉히며 일어났다.

여인이라고는 어릴 때 사매 말고는 손목조차도 잡아 본 적이 없던 운학으로서, 장삼의 지난 첫날 밤의 그 자극은 너무도 큰 것이었다.

그도 그럴 것이 장삼과 운학은 둘 다 같은 존재이니, 간접 경험을 하였다기보다는 직접 경험을 한 것이나 다름 없기 때문이다.

그러니 실상 지난밤 운학은 왕린과 정사를 경험하였다고 하여도 크게 무리는 아닐 것이다.

장삼에 비하면 여전히 고지식한 편인 운학으로서는 이 점이 꺼려질 수밖에 없다. 그러나 그 마음과 달리 사내로서의 본능은 다른 모양이다.

늦가을. 화로를 들이지 않으면 쉬이 잠을 잘 수 없을 만큼 추운 날에도 거짓말처럼 온몸이 뜨거워진 것을 보면 말이다.

“후우~.”

그는 몰려오는 잡생각을 지우려는 듯 고개를 저으며 한숨을 내쉬었고, 곧 가부좌를 틀고 청정공을 일으켰다. 본래 청정공은 마지막에 다루었으나, 이처럼 마음이 어지러울 때 마음을 진정시켜 주는 효능이 있어 그는 그 순서를 바꾸었다.

현재 운학이 이룬 청정공의 성취는 대단했다. 지난달 소성을 이루더니 다시 겨우 한 달 만에 8성을 이룬 것이다.

덕분에 그의 기운의 순도는 본래의 기운에 비해 서너 배 높아져, 그 무공을 펼칠 때에 여러 가지로 큰 도움을 받을 수 있었다.

운기를 시작한 지, 반 시진이 채 되지 않아 반개한 눈을 뜬 운학은 청정한 가운데 본격적으로 운기행공을 할 준비를 하였다.

오행심법을 다루려 한 것이다.

 

 4개월 전 운학은 목목심법과 목행심법에서 벌어진 그 괴기한 일에서 오행심법의 숨겨진 비밀을 발견했다.

바로 오행과 관련된 다른 심법과 상승 작용을 한다는 점으로, 덕분에 장삼은 또다시 금을 풀어 심법서를 사야만 했다.

다행히 이때의 장삼은 제법 적지 않은 돈을 만지기 시작한 때였다.

기일이 잡히자, 왕복이 본격적으로 장삼을 크게 밀어주었던 덕분인데, 물론 이유는 그게 다가 아니었다.

그간 장삼에게 시험 삼아 시켜 본 투자에서 그가 안정적인 수익을 이루어내자 이번에는 금 50냥을 맡겼던 것이다.

그러자 놀랍게도 장삼은 4달이 채 되지 않아 금 80냥을 벌어 들었다. 도박과도 같은 투자를 하여 이룬 성과는 아니었다.

겨울이 유독 추웠던 것을 상기한 장삼은 영월 부근에서 농사를 짓는 곳에 가 미리 선금을 치루어 계약을 맺었다.

그러니까 그 해 농사물의 수확물을 계약한 것으로, 땅 주인들은 그 제안을 거절하지 못했다. 지난겨울의 한파에 입은 피해를 메우느라 여기저기서 빌린 돈의 이자를 갚기도 벅찬 시점이기 때문이다.

덕분에 생각한 것보다 더 많은 땅과 계약을 마칠 수 있었고, 수확 시기가 왔을 때 장삼의 이 투자는 매우 성공적인 결과를 맞이했다.

지난해 겨우 흉년을 면했던 것과 달리 올해는 풍년을 맞이한 덕분이다. 그것도 보통 풍년이 아닌 대풍년이었다.

평소의 2배에 가까운 곡식을 수확한 것인데, 이는 결코 운만으로 이룬 일이 아니었다.

본래 겨울이 추우면 큰 변수가 없는 이상 풍년이 들기 때문이다. 이 같은 일이 벌어지는 이유는 혹독한 추위에 병충해가 얼어 죽기 때문으로, 장삼은 그 이치를 알고 투자한 것이다.

여기에 기후까지 따라 주었고, 덕분에 대풍년을 맞이한 것이다.

왕복은 그 사정을 알아보고 장삼에게 크게 감탄하며 그 벌어들인 돈을 장삼에게 고스란히 내주었다.

덕분에 금 80냥이라는 엄청난 거금을 손에 넣은 장삼이었으니, 앞으로 무공서를 사는 데 있어 이제 크게 부담을 가지지 않을 수 있었다.

“어디서 금이라도 주운 것인가?”

중학의 입에서 자연 그런 말이 나올 정도로 장삼이 청월점에서 사용한 금은 무려 5냥이나 되었다. 당시 아직 투자한 금이 들어오지 않았을 때이지만 그의 품에는 적지 않은 금이 있었다.

봉급과 더불어 지난번 투자한 금 10냥의 투자에서 벌어들인 금 다섯 냥이 그의 품에 있었기 때문이다.

그는 이 중 금 4냥을 소모해 오행과 관련된 다른 내공심법들을 사들였다.

이러니 중학이 관심을 가질 수밖에 없다. 행색이라도 특별하면 모르겠는데, 그렇지도 않은 이가 매달 금 1냥을 소모하는데다, 이번에는 금 4냥을 사용하지 않았던가?

농을 보인 중학에 장삼이 미소를 보이며 가져온 보따리를 그에게 건네었다.

“이게 무엇인가?”

“적적하실 듯하여 가져왔습니다.”

장삼의 말에 중학은 의문을 보이며 보따리를 풀었고 드러난 그것에 미소를 지었다. 밀봉이 아주 잘 된 항아리가 나타난 것인데, 보따리를 풀자 흘러나온 은은한 주향은 그것이 무엇인지를 알 수 있었다.

―풍!―

밀봉된 부위를 풀어내자, 곧 맑은 빛깔의 술이 그 모습을 드러냈다. 달콤하기 그지없는 향이 고급 기루나 큰 객점에서나 볼 수 있는 고급술로 보였다.

그런 술을 한 독이나 받게 되었으니, 자연 그의 입가에서 미소가 일어날 수밖에 없다.

“뭘 이런 것을 준비해오는가?”

“어르신께 받은 은혜를 생각한다면 소소한 것에 불과합니다. 부디 받아 주십시오.”

“하하하. 알겠네.”

중학은 장삼의 말이 빈말일 줄 알겠지만, 확실히 그가 중학에게서 받은 은혜는 컸다. 책을 사 갈 때마다 별 것 아닌 것처럼 말한 그의 조언들은 시간이 지나 보면 매우 큰 깨우침을 주었기 때문이다.

본래라면, 지금의 장삼의 경지로는 깨우치지 못할 것이었으나 그의 또 다른 자신인 운학이 있는 터라 그는 그 조언을 피와 땀처럼 받아냈다.

무엇보다 과거 무슨 연유인지 모르나 중학이 그에게 내준 분심법이 아니었다면 운학은 살아 있지 못했을 것이다.

그러니 가벼이 받아들이는 중학과 달리 장삼의 태도는 공손할 수밖에 없다.

‘어쩌면 이 분은 내가 생각했던 것보다 더 대단한 분인 것 같다.’

처음 중학을 보았을 때 장삼은 그가 그저 절정 고수의 무인이라고 여겼다. 그러나 그의 근골이 좀 더 진화되고 운학이 절정 무인이 된 스승을 지난 몇 달간 옆에서 모시게 되면서 그 생각은 달라졌다.

절정 고수라 치부하기에는 어딘가 석연치 않은 느낌을 받은 것이다. 하여 이렇게 다시 보게 된 장삼은 이를 확신할 수 있었다.

마치 그 끝이 보이지 않는 무저갱을 마주한 듯 한 것이다.

‘어쩌면 내가 만나 본 적 없는 경지의 고수일지도 모르겠군.’

특수한 비공을 익혀서 그럴 수도 있다 생각을 안 한 것은 아니나, 장삼은 그렇게 결론을 내렸다.

물론, 운학의 시대라면 감히 그런 생각을 하기는 어려웠을 것이다.

장삼의 생각이 맞다면 중학은 초절정 고수라는 말인데, 운학의 시대에서 그 정도의 무인은 쉬이 찾아볼 수 없어서였다.

보통 대문파에서도 한 둘이 고작이고 간혹 중견 문파에서 그 모습을 드러내었으나, 이는 매우 간혹 있는 일이었다.

그러니 운학이었다면 비공을 익힌 것이라 결론을 내렸을 것이다.

그러나 장삼의 시대는 수많은 전설이 살아 숨 쉬는 고대 무림의 시대였다. 이 때문에 오히려 그 확률이 높다 그는 판단했다.

물론 그런 고수가 청월점을 책임지고 있다는 것에서 그의 판단의 확신을 어렵게 했지만, 누구나 사정은 있는 것은 아니던가?

그러니 그 같은 고수라면 어떻게든 친분을 쌓는 것이 옳은 일이다.

지난 분심법에서도 그러했듯이 운이 닿으면 그 못지 않은 조언을 받을 수도 있는 것이니 말이다.

여하튼 그렇게 중학과의 친분을 쌓으며 사 온 4권의 심법서들은 하나 같이 뛰어난 것이었다.

물론 그 기준은 운학의 시대의 기준이지만, 하나같이 목목심법과 비교해도 부족하지 않은 심법서인 것은 틀림없었다.

운학은 이 4권의 심법서들을 익혔는데, 이후 그는 목목심법에서도 겪었던 경험을 하게 되었다.

바로 두 개의 심법들이 서로를 이끌어주며 상승의 무리를 깨우치게 한 것인데, 다만 목목심법 때와 달리 위험하거나 하지 않았다.

그저 오행심법을 상승의 무리로 끌어 올려주는 데 필요한 양분이 되었을 뿐이다.

어딘가 미미하고 심심한 현상이었지만, 운학은 그리 아쉬움을 보이지 않았다. 이미 장삼을 통해 그러한 변화를 겪었기 때문이다.

덕분에 그는 이 자신이 찾아낸 오행심법의 비밀에 대해 확실히 알 수 있었다.

‘목행심법이 목목심법을 대성케 한 것은 목행심법이 목목심법을 양분으로 삼아 성장하는 과정에서 생긴 일이었군.’

당시 그가 이룬 목행심법의 성취가 높다 보니 생겨난 일인 듯 싶었다. 그 이치를 깨우친 그는 실망을 감추지 못했다.

물론 오행심법이 의지를 지닌 것처럼 다른 무서의 무리를 잡아먹고 그 격을 높이는 것은 확실히 대단한 일이나, 오행신군이라는 그 이름을 생각한다면 사실 너무도 보잘 것 없는 비밀이기 때문이다.

“어쩌면 누군가 나처럼 이 비밀을 알았을지도 모르겠구나.”

다만 세상에 알려지지 않은 것은 그것으로는 이 고대 무림에서 이름을 날리기 어려웠기 때문일 것이다.

오행심법의 격이 높아졌다고 하지만, 애초에 오행심법은 이 시대의 일류 심법 수준을 넘지 못한다. 물론 그래도 오행의 심법서들을 합친 결과 현 오행심법이 초일류 수준의 심법서로 변화된 것은 사실이다.

거기에 목행심법만큼은 아니지만, 새로운 오행 관련의 심법을 익히는 것만으로 그 오행의 무리가 자연스럽게 깨우쳐졌다. 그 성취에 도움이 되는 것으로, 덕분에 현재 그의 오행심법의 성취는 이러했다.

 

목행심법 5성, 수행심법 4성, 화행심법 3성, 토행심법 3성, 금행심법 3성.

 

그러나 딱 거기까지였다.

혹시나 하는 마음으로 다른 오행심법서들을 사 익혀 보았으나, 별다른 변화는 나타나지 않았다.

아니 아예 익히지를 못했다. 그는 마치 의지를 지닌 것 같은 오행심법이 이를 허락하지 않는 듯한 느낌을 받았다.

막상 비밀의 문을 우연히 열었건만 그 너머에 거대한 벽이 그를 막고 있는 모양새이다.

그러나 그 막막한 벽을 마주했음에도 그는 낙심하지 않았다. 아니 오히려 그의 눈에는 생기가 가득했다.

“그래, 오행신군의 비밀이 고작 이것이 다일 리가 없지.”

무엇보다 장삼은 몰라도 운학에게 있어 지금의 오행심법만으로도 충분한 가치가 있었다.

현재 오행심법을 통해 그가 얻는 적공의 효율은 11였다. 물론 이는 장삼의 적공의 효율을 고려하지 않은 결과이고, 그것과도 합치면 14가 넘었다.

그런 형색이니 운학의 시대에서 적공만 따진다면 대단한 심법인 것은 확실했다.

 

 “후우우~.”

거진 한나절을 소비해 운기를 마친 운학은 그간의 체내에 모아 두었던 탁기를 내뱉으며 눈을 떴다.

어둑했던 방안은 창가 너머로 들어온 햇살로 인해 환하게 밝혀져 있었다.



33화



저 멀리서 밥 냄새가 열어 둔 창가 너머로 흘러 들어왔고 운학은 절로 시장기가 도는 것을 느꼈다.

“매번 느끼지만 정말 놀랍기 그지없군.”

그의 감탄을 부르게 한 것은 바로 오행심법의 효능이다. 오행심법을 익힌 뒤 운학은 하루 한 시진 이상을 자지 못하고 있었다. 오행심법을 모두 다루게 되면서 한나절을 운기에 사용해야 하니 그럴만도 했다.

거기에 청정공과 분심법 또한 다루어야 하는 바, 실상 그가 심법에만 공을 들이는 시간은 4시진이었다. 하루의 3분의 1을 심법에만 투자하는 꼴인 것이다.

이러다 보니 자연스럽게 잠을 줄일 수밖에 없었다. 폐관수련을 한다면 모를까? 그런 상황이 아닌 지금 자연스럽게 그리 행동할 수밖에 없다.

이러니 본래라면 운학의 몰골은 형편없어야 하는 게 맞았다. 아무리 무공을 익힌 무인이라고 해도 충분한 잠을 자지 않았을 때 생기는 문제점에서 벗어날 수 없었다.

그런데 지금 운학의 그 어디에도 그런 모습을 볼 수 없다. 잠이 부족할 때 가장 먼저 생기는 문제점인 피부 노화는 어디에도 보이지 않았으며, 집중력 저하 등에 의해 생기는 흐릿한 눈빛도 없었다.

오히려 어린 소년의 피부처럼 맑고 윤기가 흘렀으며, 눈빛은 대학자의 그것마냥 정명한 빛을 보였다.

겉으로만 보이는 모습 따위가 아니었다.

실제로 운학은 오랫동안 몸을 정양해서야 겨우 느낄 수 있는 최고의 몸 상태를 맞이하고 있었다.

과거였다면 1년에 한 번 느낄까 말까 하던 최고의 몸 상태를 오행심법을 익힌 이후로는 매번 느끼고 있는 것이다.

이것이 그를 감탄 케 한 오행심법의 효능 중 하나이다.

오행이 오장(심(心), 폐(肺), 비(脾), 간(肝), 신(腎))의 기능을 크게 복돋아 주어 생긴 변화였다.

간은 목, 심은 화, 폐는 금, 비는 토, 신은 수에 영향을 주는데, 과거 운학이 목목심법을 다루어 피로를 쉬이 느끼지 못한 것은 그가 다루던 목의 기운이 간을 생장케 한 덕분이다.

한데, 이제 목만이 아니라 오행 모두가 장기에 영향을 주고 있는데다, 또한 서로의 기운을 상생케 하여 그 효과를 더욱 끌어 올리니 오장의 기능이 놀라울 정도로 향상된 것은 당연한 일이다.

다만 작은 문제가 있다면, 바로 과거와는 달리 허기가 빨리 찾아온다는 것에 있다.

과거의 그는 그리 많이 먹는 편이 아니었지만, 지금의 그는 일반인들에 비교 해 거진 세 배 이상의 식사량이 필요했다.

이것도 그가 자제하여 그 정도로 그친 것이고, 만약 배가 부를 때까지 먹으려고 했다면 그것의 두 배 이상은 충분히 먹어치웠을 것이다.

이러한 문제가 벌어진 것은 바로 그의 신체대사량이 월등히 높아졌기 때문이다. 이는 불편한 일이기는 하지만 마냥 나쁘다고는 볼 수 없었다. 그 이상의 득을 운학이 독톡히 보고 있었기 때문이다.

신체대사량의 상승은 그의 신체 반응 속도와 체력을 월등히 늘려 놓았다. 그 뿐 아니라 눈이 특히나 좋아졌다.

덕분에 그는 먼 곳을 쉬이 볼 수도 있는데다 달리 내공을 다루지 않았음에도 일류 무인의 검을 살펴 볼 수 있을 정도의 동체시력을 갖추게 되었다.

안 그래도 진화된 근골로 인해 무공을 다루기에 최적화된 신체를 가진 그에게 날개가 달린 꼴이다.

―꿀꺽―

운학은 밥 짓는 냄새를 이기지 못해 서둘러 주변을 정리하고는 방을 나섰다.

 

“좋은 아침입니다. 오늘은 좀 늦으셨군요. 곧 식사를 지어 올려 드릴께요.”

“부탁합니다.”

식사를 하기 위해 별관을 찾은 운학을 반긴 것은 장년의 여인이었다. 이제 사문의 사정이 나아지자 운학이 식모(食母)를 받아 들인 것이다.

이름은 임단으로 그녀는 몇 년 전 남편을 잃었다. 슬하에 하민이라는 어린 여아가 있는데, 그런 그녀가 송문의 식모가 된 것은 바로 그의 사매 유아영의 추천 덕분이다.

임단은 과거 유아영과 함께 바느질거리를 함께 했는데, 그때 그녀의 손재주나 살림 솜씨가 뛰어나다는 것을 알아 본 유아영이 그녀를 불러들인 것이다.

물론 남편 없이 홀로 아이를 키우는 것이 얼마나 힘든 지 알기에 추천한 일이기도 했다.

다행히 송문에는 비워진 여러 전각이 있어, 임단과 하민은 그런 전각 중 하나를 통째로 자신의 거처로 잡을 수 있었다.

그렇게 송문의 식구가 되자 임단의 여식인 하민은 매우 기뻐했다.

그것이 본래 다 쓰러져가던 집에서 살다 큰 집에서 살게 되었기 때문만은 아닐 것이다. 그보다는 본능적으로 송문이라는 보금자리에 안정감을 느낀 것이 컸다.

“안녕하세요. 큰 공자님.”

조막 만한 손으로 어미를 거들던 하민이 뒤늦게 운학을 발견하고는 다가와 인사했다. 이제 7살이 된 하민의 외모는 매우 깜찍했다.

사매의 어릴 때와 비교해도 손색이 없을 정도인데, 그러다보니 운학은 절로 미소를 보이며 그녀의 머리를 쓰담드었다.

“아침부터 참 부지런하구나. 밥은 먹었느냐.”

“헤헤. 네. 저 두 그릇이나 먹었어요.”

거짓말이 아닌 듯 하민의 배가 빵빵한 것을 본 운학이 눈웃음을 지어 보였다. 그런 운학에게서 편안함을 느꼈던지 하민은 어느새 가까운 자리에 앉아 옆에서 재잘재잘거리기 시작했다.

그때의 아이들이 다 그렇듯이 대부분의 이야기는 자신의 일상에서 일어난 잡담이었다. 아주 예쁜 단풍잎을 어제 주웠다거나, 땅을 파다 잠이 든 개구리를 발견했다거나 등의 이야기들인 것이다.

어른인 그가 듣기에는 매우 지루한 이야기였지만, 운학은 그녀의 모습에서 사매의 어릴 때가 떠오른 터라 그 이야기 또한 즐겁게 들었다.

“민아. 큰 공자님 식사하실 때 방해하지 말라 했지.”

“치이~. 방해 아니에요. 큰 공자님이 심심해하실까 봐 옆에 있는거라구요.”

하민의 억지에 임단이 눈살을 찌푸리려 했으나, 다행히 운학이 적절하게 입을 열었다.

“민이 말이 맞습니다. 덕분에 심심하지도 않고 좋군요.”

운학의 말에 하민은 자신의 말이 맞지 않냐며 허리에 손을 올리며 당당히 가슴을 내밀었고, 그런 딸아이의 당돌함에 임단은 고개를 저었다.

운학이 많이 먹는 것을 알기에 임단은 적지 않은 양의 음식을 식탁에 내놓았다. 산처럼 쌓여진 그 음식에 하민이 눈을 동그랗게 뜨며 운학을 보았다.

마치 이것을 정말 다 먹을 수 있는지를 기대하는 눈빛인데, 그런 하민의 기대에 부응이라도 하듯이 운학은 빠른 속도로 음식을 비워내기 시작했다.

―와아아. 와!―

뭐가 그리 좋은지 감탄사를 연발하는 하민이었는데, 그런 하민의 뒤로 누군가 나타났다.

“꼬맹아. 먹는 사람 부담스럽게 매번 뭐 하는 짓이야?”

틱틱거리는 말투의 주인공은 다름 아닌 형운이었다.

안 그래도 또래에 비해 작은 키라 꼬마라는 말은 하민에게 있어 예민한 단어였다. 하여 보통은 그 말을 꺼내는 이에게 ‘꼬마 아니야!’ 라며 심통을 부리었지만 형운에게는 예외였다.

“어. 안녕하세요. 자, 작은 공자님.”

“오냐. 너도 안녕한 것 같구나.”

그러며 장난스러운 미소를 지어 보이자 하민의 그 하얗던 얼굴이 빨갛게 변해져갔다. 그리고는 조금 전 그 수다스러웠던 모습이 거짓인 마냥 다소곳한 모습을 보이며 어디론가 도망치듯 자리를 벗어났다.

그런 하민의 모습에 운학은 속으로 헛웃음을 흘리지 않을 수 없었다.

‘하하. 어리다지만 너도 여자는 여자라는 거구나.’

그는 그리 생각하며 사제를 바라보았고 자신도 모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 달리 꾸민 것도 아닌 그저 머리를 대충 묶고 나왔을 뿐인데, 확실히 그의 사제는 절로 눈이 갈 만큼 그 외모는 특출났다.

대충 묶은 탓에 길게 튀어 나온 머리카락마저 묘한 분위기를 자아내는데, 이런 외모 때문인지 가끔 오랫동안 보아온 운학도 놀라할 때가 있었다.

운학도 어디 가서든 준수한 외모였지만, 사제와 함께 있으면 평범하게나 보이면 다행이었다.

“뭘 그리 보시오. 내 얼굴에 뭐 묻었소?”

가만히 바라보는 운학의 눈빛이 불편한지 툭 하니 내뱉는 사제에 운학은 고개를 젓고는 젓가락을 내려놓았다. 그리고 자세를 달리 하며 그를 바라보다 말했다.

“이거 이제 검을 쥐어도 될 것 같구나.”

운학의 그 말에 어딘가 불만이 있어 보이던 형운이 놀라 태도를 달리 하며 되물었다.

“그, 그게 정말이오?”

“그래. 스승님께서는 올해는 어려울 것이라 말씀하셨지만, 내가 보기에 오늘 검을 잡아도 될 것 같다.”

“만약 농담이라면 사형이라고 해도 가만 있지 않을 거요.”

“수고했다. 그간 고생 많았다.”

믿지 못해 다시금 확인하고자 하는 형운의 말에 운학이 그리 답하자, 형운은 입가에 그어진 미소가 점차 깊어져가만 갔다.

이 일은 3달 전, 형운이 일류의 벽을 넘어선 것과 관련이 있었다.

절정 고수인 이지한과 일양이라는 영약, 그리고 청정공과 삼행심법(목목심법, 화행심법, 수행심법)이 함께 어우르자 형운은 일류의 그 벽을 넘어설 수 있었다.

그러나 마냥 순조롭지만은 않았다.

이는 형운이 취한 일양의 기운이 약간 모자라면서 생겨났다. 일양과 같은 저급의 환단은 대량으로 제조하다보니 그 약효가 완전히 같지는 않았다.

재수가 없을 경우 크게 질이 떨어질 때가 있는데, 형운이 취한 일양이 그러했다. 생각한 것의 효능에서 7할 정도밖에 되지 않은 것이다.

그러다보니 본래라면 일양의 기운에 힘입어 반 갑자를 넘겨 무난하게 일류의 벽에 올라설 수가 없게 되었다.

다행히 이지한의 절정의 공력과 청정공과 삼양심법의 오묘함 덕분에 어렵게 일류의 벽에 올라서기는 했으나, 그 과정에서 형운은 기혈의 일부가 상하고 말았다.

그 덕분에 형운은 일류에 올라섰음에도 검을 잡을 수가 없었다. 아니 검은커녕 가벼운 운동도 조심해야 했다.

못해도 반년 이상을 심법으로 기혈을 다스리며 몸을 정양해야만 하는 꼴이 된 것이다.

당시 운학은 자신의 조급함이 이런 일을 만들었다며 죄책하였는데 형운은 그게 무슨 소리냐는 듯 손을 저어댔다.

“스승님도 그러시더니 사형도 똑같구려. 그게 왜 사형의 잘못이오. 굳이 잘못을 가린다면 엉터리를 팔아 치운 약왕가의 잘못이 아니오. 부탁이니 제발 이런 것에 마음 쓰지 마시오.”

그러고는 형운은 스승과 사형의 그 모습이 싫더라도 빠르게 회복할 것이라 마음먹었는지 독하게 노력했다.

그 좋아하는 술과 고기 마저도 끊어 버리며 전심으로 상한 기혈을 회복하였는데, 과연 그의 정성이 닿았던 것일까?

못해도 반년을 두고 보아야 할 기혈이 겨우 세 달만에 검을 잡을 수 있을 때까지 회복하게 되었다.

“혹시 모르니. 다시 살펴 봐주시오.”

그러며 손을 내미는 형운에 운학은 맥을 짚더니 얼마 가지 않아 입가에 미소를 보인다.

말없이 미소를 지을 뿐이지만, 형운은 그것으로 충분한 대답이 되었다는 듯 더이상 이에 대해 확인하지 않았다.





34화



―팔랑. 팔랑―

검은 꽃을 찾는 나비의 그것과도 같았다.

쉬이 잡을 수 있을 것 같지만 막상 손에 쥐려고 하면 매번 그 손길을 유유히 벗어나버리는 나비처럼 지금 펼쳐진 검이 그러했다.

―화접오검(花蝶五劍)―

화접오검은 송문의 천성칠검과 함께 명성을 높였던 검법이다. 송문의 조사 도대휘가 당시의 이름 높은 여걸이던 항민에게 선물 받은 검법으로, 이 화접오검은 여인에게 특화되어 있었다.

섬세하여야만이 다룰 수 있는 검법인데, 이는 그 형은 물론이고 진기를 사용함에도 다르지 않았다.

사람마다 다르기는 하지만 특히나 사내와 여인의 경우 그 진기를 잇는 맥의 형태는 다르다. 사내는 굵고 짧은 편이나 여인의 경우는 가늘고 길었다.

화접오검은 그런 여인의 신체에 맞게 만들어진 검법으로 여인이 펼칠 경우 능히 절정의 검공의 격을 보인다.

그러한 뛰어난 검공이었지만 오랫동안 이 검법은 세상에 나오지 못했다.

그러던 것이 근 70년만에 이지한이 유아영과 연을 맺게 되면서 다시 세상에 나올 준비를 하고 있었다.

다행히 타고나기를 섬세한 면이 많은 유아영은 이 화접오검과 어울렸다.

다만 아쉬운 것이라면 유아영이 너무 차분하여 정적인 성향을 지닌 것에 있다. 이는 화려한 화접오검과 어울리기가 힘들었다.

그런데 어찌 된 일인지 최근 반년 사이 정체되었던 화접오검의 성취가 다시 올라서고 있었다.

겨우 반 년 만에 3성을 넘지 못했던 화접오검이 5성을 바라 보고 있던 것이다.

그것을 증명하듯이 그녀가 펼친 검은 그녀를 중심으로 일장 너머까지 나비가 번잡하게 날아오르고 있었다.

―파아아앙―

그러나 그 화려한 검은 얼마가지 않아 허공에 큰 파장을 터트리며 그 끝을 맺었다. 화접오검의 성취와 달리 아직 진기가 부족하다보니 그 흐름이 끊겨 생겨난 일이었다.

“하아, 하아.”

참았던 숨을 몰아쉬는 유아영의 그녀의 모습은 너무도 아름다웠다. 볼은 복숭아의 색은 뽑아내어 묻힌 것 같았으며 입술은 매화 꽃잎을 머금은 듯 붉었다. 백옥같은 피부를 타고 흘러내리는 땀은 마치 새벽 거미줄에 맺은 이슬 마냥 투명했다.

사내라면 그녀를 보고 있는 것에 있어 시간이 가는 줄을 모를 것이다.

―짝짝짝―

하지만 어디에도 의외의 존재는 있는 법이었고, 그 중 하나가 바로 지금 박수를 치며 감탄하는 형운이었다.

“정말 대단한데? 검법만 따지면 나도 장담하기가 어려울 정도야.”

“사형? 이제 괜찮으신 건가요?”

유아영은 갑작스러운 형운의 등장에 놀라하다 이내 그의 손에 검이 들렸음을 보고 상황을 유추했다. 사매의 그 같은 영리한 추측에 형운은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래, 사형이 이제 검을 잡아도 된다고 하더군. 뭐, 그래도 한 달 동안 무리하지 않게 다루라고 했지만, 그래도 그게 어디야.”

“어머! 정말 축하드려요.”

“그래, 그래. 그건 그렇고…….”

사매의 진심 어린 축하를 가볍게 받아넘기던 형운은 장난 어린 얼굴로 말 꼬리를 흐린다. 그런 사형에 유아영은 마치 토끼가 경계를 취하는 듯 흠칫 놀라는 모습을 보였다. 저런 모습을 할 때면 언제나 자신이 곤란한 일에 처한다는 것을 알기 때문이다.

아니나 다를까? 형운이 말을 잇자 그녀의 얼굴에 난처한 기색이 완완했다.

“겨우 반 년 사이에 이 같은 진전이라. 그 밍숭맹숭한 네가 이 같은 성취를 보인 것을 보면 이제 그 품은 마음을 참지 못한 모양이구나.”

“네? 그, 그게 무슨 말씀이세요…….”

“무슨 말이기는 사형에 대한 너의 사모하는 마음을 말하는 것이지.”

“…….”

형운의 말에 유아영의 얼굴이 사과처럼 빨갛게 익어 버린 채 고개를 푹 숙였다.

그런 사매의 반응이 재미난 지라 형운은 좀 더 놀릴까도 싶었지만, 이내 마음을 접었다. 평소라면 그러하였겠지만, 지금은 오랜만에 검을 펼칠고 싶은 마음이 더 컸기 때문이다. 하여 그는 봐주었다식으로 툭 하니 말을 내뱉었다.

“보아하니 식사는 한 것 같고, 서둘러 나갈 준비나 하거라.”

“네?”

갑자기 나갈 준비를 하라는 사형에 유아영은 이번에도 또 무슨 말로 자신을 놀릴까 싶어 경계했다. 그러나 다행히도 이어 꺼낸 형운의 말은 그녀에게 해가 되는 이야기가 아니었다.

“스승님게 서신도 보낼 겸 월동 준비에 필요할 물건을 사러 가신다고 하더구나. 너도 달리 할 것도 없어 보이는 데 따라가면 좋지 않겠느냐.”

“아! 고마워요.”

조금 전 쑥쓰러워 하던 소녀는 어디갔는지, 눈을 빛내며 기뻐 하는 사매에 형운은 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

―차아아앙―

그리고는 그녀가 미처 연무장을 나서기도 전에 검을 뽑았다.

그의 손에 들린 검은 과거 그가 다루었던 검이 아니었다. 한 때 사문에서 가장 좋은 명검이었고, 하여 스승이 쓰러진 이후 운학이 들고 다녔던 청동검이다.

비록 운학이 가져온 철검에 비하면 부족하기는 하지만, 구로만의 손에 다시 태어난 청동검은 어디에도 쉬이 볼 수 없는 뛰어난 검이었다.

본래 이렇게 깨어져 복구 된 검은 본래보다 나빠지기는 마련인데, 어떻게 손을 쓴 것인지 새롭게 태어난 청동검은 오히려 좋아진 모양새다.

하기야 철도 녹이는 곳에서 다루어졌으니 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

―사사사삭!―

덕분에 형운은 무리하지 않았음에도 검에 실린 기운과 변화는 예사롭지 않았다. 가볍게 탐랑을 펼쳤음에도 그 눈을 현혹시키는 변화가 깜짝 놀랄 정도로 주변의 어지럽혔다. 그러니 제대로만 펼친다면 상대는 알면서도 쉬이 대처하기 힘든 한 수가 될 것이었다.

‘확실히 벽을 넘어선 것의 차이는 엄청나구나!’

일류에 오른 지 3달이나 지나서야 일류 무인의 격을 알게 된 형운의 얼굴에 희열이 가득했다.

“정말 아쉽구나. 이 좋은 것을 3달 동안 알지도 못했다니!”

마음 같아서는 밤이 새도록 검을 펼치고 싶은 마음이 꿀뚝 같았으나, 그러지 못한다는 게 그는 너무도 아쉬울 뿐이다.

 

―따각, 따각―

“크흐흠.”

말을 타고 송산을 벗어나고 있는 운학은 괜히 헛기침을 흘려 보였다. 다름 아닌 사매와 함께 말을 타고 있어서였다.

그 작은 손으로 자신의 허리를 꼭 잡으며 몸을 붙이는데, 그 엄청난 자극에 운학은 하마터면말에서 떨어질 뻔 했다.

그나마 무림을 주행하며 쌓은 연륜으로 실수를 하지 않을 수 있었으나, 한동안 몸이 경직된 것은 막을 수가 없었다.

“대사형 어디 불편하신가요?”

말을 몰지 않는 대사형이 걱정 되어 얼굴을 내밀어 묻는 유아영이었지만, 그녀의 그 배려는 오히려 그를 더욱 힘들게 했다.

다른 날이었다면 그도 이 정도로 당황하지 않았을 것이다. 하지만 오늘 그의 또 다른 자신인 장삼이 왕린과 첫 합방을 한 날이었다. 그러다보니 사내로서의 본능이 그의 의지와 상관없이 들끓을 수 밖에 없었다.

그런 와중에 사매와 이처럼 가까이 하게 되었으니 운학이 당혹할만도 했다.

꿀처럼 향긋한 그 알 수 없는 향기도 가는 내내 이어지던 그 미세한 접촉도 신경이 쓰였던 것이다.

―이히히힝―

신경이 엉뚱한 데 쏠리다보니 자연스럽게 말은 불편한 지 간간히 울음 소리를 내보이곤 했다.

그처럼 곤혹스러워 하는 운학과 달리 유아영의 얼굴에는 미소가 가득했다.

같이 사문에 있다고 하지만, 운학은 그간 신경 쓰지 못한 무공에 전력을 다하려는 듯 무공을 수련하다보니 마주치는 일이 많지 않았기 때문이다.

그런데 오늘은 이처럼 가까이 하게 되었으니 기쁘지 않을 수 없다.

마음 같아서는 운학의 그 넓은 등에 몸을 꼭 묻어 버리고 싶을 지경이다. 그러나 또한 부끄럽기도 한 터라, 그저 손을 꼼지락 거리며 괜히 잡고 있던 운학의 옷을 매만졌다.

―웅성웅성―

누구에게는 너무도 길고, 누구에게는 너무도 짧았던 시간은 어느새 그 끝을 맞이했다. 시장이 멀지 않은 중심가로 들어온 것인데 사람이 많이 몰린 곳에 말을 몰 수 없었던 터라 운학은 말에서 내렸다.

이후 운학은 안면이 있는 객점에 약간의 돈을 주어 말을 맡긴 뒤, 대성표국을 향했다.

 

“운학 자네가 웬일인가?”

대성 표국의 정문. 문지기 당번을 쓰던 표사 하나가 운학을 알아보고는 크게 반겼다. 운학을 알아본 표사는 오동춘이라는 자로 불혹을 훌쩍 지난 중년의 무인이다. 대성 표국에서도 고작 아홉밖에 되지 않은 초일류의 벽을 넘어선 무인이기도 했다.

그러나 그럼에도 그가 표두가 아닌 표사의 직위인 것에는 이유가 있었다.

이는 그의 한쪽 소매가 휑한 것과 관련이 있었다. 바로 팔 하나가 없는 외팔이 무인이었던 것으로, 3년 전 표물을 빼앗으려 싸웠던 적들과 싸우다 벌어진 일이었다.

다행히 승리하여 표물을 지킬 수는 있었으나, 그와는 별개로 그에게 일어난 일은 너무도 큰 비극이었다.

왼팔이었다면 그나마 다행일지 모르지만, 그가 잃었던 팔은 검을 쥐던 오른팔이었기 때문이다.

이에 그는 다시 검을 잡기 위해서 지독한 노력을 가해야 했다.

익숙하지 않은 왼손으로 검을 다시 잡는다는 것은 처음부터 검을 다시 배운다고 해도 크게 과언이 아니기 때문이다.

그러나 전장에 다시 복구할 그 시일이 언제일지 모르니, 작은 표국이었다면 그에 대한 일정 보상을 주는 것으로 내쳤을 것이다.

하지만 이곳 일대를 대표하는 대성 표국은 달랐다. 대성 표국은 오동춘에게 별개로 보상을 주는 것은 물론, 그가 표국에서 계속 일을 할 수 있도록 조치한 것이다.

비록 표두에서 표사로 강등 시키기는 했지만, 비정한 강호에서 그와 같은 의리를 지킨 것만으로도 미담이었다.

운학은 이 오동춘과 연이 깊었다. 이는 넉살 좋은 오동춘이 운학의 사정을 알고 편의를 알아 봐 준 것도 있지만 그가 팔을 잃었던 날 함께 싸웠던 전우이기 때문이다.

안 그래도 오동춘을 찾아 인사를 할려 했던 차라 운학 또한 그를 보고 매우 반겼다.

“오랜만에 뵙습니다. 그간 별일 없으셨습니까?”

“하하하. 별일이 있을 리가? 국주님 덕분에 이처럼 소소한 일로 편안하게 보내고 있네. 그나저나…….”

오동춘은 1년 만에 만난 운학을 살피더니 말꼬리를 흩트렸다. 너무도 반가워 미처 눈에 들어오지 않았던 것이 이제 눈에 들어왔기 때문이다.

곧 그는 탄성을 보이며 말을 이었다.

“허! 괄목상대(刮目相對: 얼마 동안 못 보는 사이에 상대가 깜짝 놀랄 정도의 발전을 보임을 뜻함)라는 말이 이처럼 와닿는 것은 처음이군. 도대체 자네 무슨 일이 있었던가?”

그의 탄성은 당연한 것이었다.

아직 왼손이 익숙하지 않아 잘해야 준 일류 수준의 전력을 보이는 것과 달리 그는 초일류의 경지에 무인이다.

그런 그의 눈썰미는 예리할 수밖에 없었고, 자연 그는 운학의 그 비범한 변화를 대번에 알아차렸다.





35화



그가 일류의 경지에 올라선 것은 물론 두꺼운 옷으로도 가려지지 않은 근골의 변화 또한 알아본 것이다.

하지만 그 중에서도 오동춘이 가장 감탄한 것은 바로 눈이었다.

본래도 의지(意志)가 대단한 운학의 눈은 항상 빛이 났다. 어려운 상황에서도 결코 포기하지 않고 진전하려 하는 그 굳건한 의지가 그 같은 광채를 눈에 이르게 한 것인데, 이런 점 때문에 과거 오동춘이 그를 가까이한 것이다.

한데, 겨우 1년 사이에 그 눈이 달라졌다.

강호를 20년을 넘게 주행한 초일류인 그가 보아도 그 심기를 알 수 없을 만큼 운학의 눈빛은 한없이 깊어졌다.

보통 이런 눈은 한 분야에 도통한 자만이 얻을 수 있다.

지식이 아닌 앓을 행하여야 얻을 수 있는 지혜의 눈인데, 이제 겨우 24살 밖에 되지 않은 운학이 이런 눈을 하고 있는 것은 믿기 힘든 일이다.

차라리 운학이 일류를 넘어 초일류의 경지를 이루고 찾아왔다면 오동춘도 이토록 놀라지 않았을 것이다.

운학은 그런 오동춘에 포권을 보였다.

“좋게 봐 주셔서 감사합니다. 그저 운이 좋았지요.”

겸양을 보이는 운학에 오동춘은 고개를 젓다, 이내 무언가 기억났다는 듯 소리쳤다.

“아! 그러고 보니 자네의 문파가 송문이라고 했던가?”

“하하하. 기억하고 계시는군요.”

자신의 생각이 맞아 들자 오동춘이 다시금 놀라고 말았다. 송문은 최근 이 인근에서 가장 많은 이들에게 입에 오르내리고 있기 때문이다.

상당한 금력도 그렇거니와 무엇보다 두달 전, 정도맹의 안휘 지부가 모종의 일로 모집한 단체에서 송문의 장문인인 이지한이 부단주를 맡은 것은 놀랄 만한 일이었다.

당시 다섯 명의 절정 무인이 모였고, 그들이 노리던 부단주의 자리는 둘 뿐이었다.

이러다보니 그들은 간단한 비무를 통해 그 자리를 차지하기로 했는데, 이지한은 그곳에 모인 모두가 놀랄 검공을 선 보여 부단주의 한 자리를 차지했다.

자연 그 일은 안휘 서북 지역을 넘어 이지한이라는 이름을 떨치는 계기가 되었다.

재미있는 것은 이지한이 그 비무들을 통해 얻은 별호가 바로 파검(破劍)이라는 것에 있다. 과거 운학이 얻은 별호를 스승 또한 얻은 것인데, 그만큼 천성칠검 4식 문곡이 인상 깊었음을 말하는 것이기도 했다.

“혹시나 했건만, 이거 정말 놀랍군. 주화입마에 벗어난 것도 놀라운 일이건만 절정 무인에 올라 그 같은 검공을 이루셨다니.”

그야말로 무림에 떠도는 기사(奇事)에 속할 일이었다.

운학은 감탄을 금치 못하는 오동춘의 말에 내심 기뻐하다, 곧 그에게 자신의 사매를 인사시켰다.

“저의 사매 유아영이라고 합니다. 이 분이 내가 신세를 지었던 오동춘 협객이시다. 인사드리거라.”

“이제야 인사드리는군요. 유아영이라고 합니다. 사형께 익히 들었습니다. 여러모로 사형께 도움을 주셔서 감사합니다.”

안 그래도 꽃 같은 외모를 지닌 처자가 운학의 옆에 있어 신경이 쓰였던 오동춘은 그녀가 운학의 사매라고 하자 고개를 갸웃 거리다 말했다.

“협객은 무슨. 오동춘이라고 하네. 그나저나 나는 자네의 연인인 줄 알았건만 이거 내가 착각한 모양이군.”

“…….”

오동춘의 말에 운학과 유아영의 얼굴이 빨갛게 익었고, 이들의 그 모습에 오동춘은 머리를 긁적거렸다.

‘거참. 나도 나이가 든 것인가? 이거 실수를 했군.’

하지만 절로 그 생각이 들었을 만큼 운학과 유아영은 잘 어울리는 한 쌍이었다. 아마 그만이 아니라, 그들을 보는 대부분의 이들이 그와 같은 생각을 하였을 터였다.

오동춘은 곤란해하는 그들을 위한 듯 서둘러 말을 돌렸다.

“한데, 대성 표국에는 웬일이신가? 설마 예전처럼 일을 하려 온 것은 아닐테고.”

적지 않은 금력을 소유하게 되었다는 송문을 알기에 묻는 그에 운학이 고개를 끄덕이며 말했다.

“스승님께 서신을 보내 드리려고 왔습니다.”

“아! 그러신가. 알겠네. 그 정도는 내 역량으로 빠르게 처리해주겠네. 마침 내일 안휘 지부 쪽으로 가는 물건이 있네.”

“그렇게 해주신다면 정말 감사하겠습니다.”

표물을 맡기는 과정은 절차가 복잡했다. 표물의 등급과 더불어 요구 상황에 따라 그 계약 조건과 가격이 달라지기 때문이다.

서신도 다르지 않았는데, 다만 이처럼 아는 지인이 표국에 있는 경우 그 절차가 대폭 절감된다.

그 지인이라는 이가 책임져 신용거래를 해 줄 수 있어서였다.

덕분에 오동춘의 도움으로 빠르게 의뢰를 마칠 수 있었던 운학은 감사를 표하며 대성표국을 떠났다.

 

“잠시 일이 있어 다녀오마. 시간에 맞춰 올 것이니 걱장 하지 말거라.”

운학이 아직 식사를 절반도 하지 못한 사매에게 그리 말하며 자리에서 일어섰다.

현재 그들은 말을 맡긴 객잔에서 식사와 함께 잠시 머물고 있었는데, 이는 이곳으로 월동 준비에 필요한 물건을 산 상인에게 가져다 달라고 부탁하였기 때문이다.

과거처럼 자급자족할 필요가 없어진 지금 운학은 돈을 쓰는 데 아낌이 없어 그 사들인 짐이 제법이었다.

못해도 물건이 다 오려면 한 시진은 걸릴 것이다.

“알겠어요. 걱정하지 마시고 잘 다녀오세요.”

유아영은 운학이 알게 모르게 자신을 홀로 두고 가는 것에 걱정을 보이자 그것이 기분이 좋으면서도 아쉬운 기색이었다.

별 것 아닌 그저 월동 준비에 필요한 물건을 같이 고르고 구매한 것에 불과했지만, 이는 그녀를 매우 행복하게 해 주었다.

사문을 벗어나 둘이서 같이 무언가를 한다는 것이 그녀에게 큰 의미가 있었던 것인데, 그것이 갑자기 중단되었으니 아쉬울 수밖에 없다.

이런 사매의 마음을 아는지 모르는지 운학은 미소를 보이며 고개를 끄덕이고는 객잔을 나섰다.

―탁…탁탁―

객잔을 나선 운학은 그곳에서부터 제법 먼 곳으로 움직였다. 일반적으로 걸어갈 경우 한 시진은 족히 걸리는 거리인지라, 운학은 경공을 펼쳤다.

송문의 경공은 부운보(浮雲步)라는 것으로, 이 보법은 무너지던 송문을 그나마 지탱해주던 것 중 하나였다.

그 이름처럼 부운보는 구름이 뜨는 모양새를 흉내내었는데, 실제로 부운보는 몸을 가볍게 띄우는 데 있어 특화되어 있다.

덕분에 부운보는 보법이면서도 또한 경공으로서도 뛰어난 묘용을 보인다. 크게 빠르지는 못하지만 장거리의 목적을 둔 경공으로서 그 역할을 독톡히 해내는 것이다.

이런 부운보가 소성을 이루면 보법으로서 그 가치가 매우 빛이 난다. 바로 다양한 변화를 일으키는 구름처럼 그 보법으로서 자유로운 형상을 유지할 수 있는 것이다.

물론 곤륜이 자랑하는 운룡대구식(雲龍大九式)처럼 허공에서 다양한 변화를 일으킬 수는 없다. 하지만 대성할 경우 그 기량에 따라 2, 3번의 변화를 허공에서 다룰 수가 있었다. 그리고 그것만으로도 어디에서든 절정의 경공이라 말할 수 있을 것이다.

현재 운학의 보운보는 소성을 이루었다. 작년까지만 해도 4성의 성취가 고작이었다는 것을 생각하면 1년 만에 3성의 성취를 끌어 올린 것이다.

거기에 그의 기운의 순도가 높아지니, 현재 그의 부운보는 대단했다. 전력으로 다루었을 경우 웬만한 준마 못지 않은 것이다.

물론 이는 평지에 달렸을 때의 이야기이니, 도시와 같은 지형물이 많은 곳에서는 그가 더 빠른 신형을 보일 것이다.

과연 그래서일까?

그는 겨우 일 각도 채 지나지 않아 목적지에 도착했다.

그가 도착한 곳은 도시 외곽에 위치한 곳으로, 이곳은 도시 내부와는 분위기부터가 달랐다. 하기야 그럴 수밖에 없는 게 떠돌던 난민들이 정착해 만들어진 촌락 중 하나이기 때문이다.

다만 이곳 촌락은 다른 곳과는 다른 것이 있었다.

보통 상황이 어쩔 수 없어 묵인하고 있는 촌락의 경우 본래 불법이라 외부인의 침입에 대해 매우 꺼리는 모습을 보인다. 그 의도야 어찌 되었든 낯선 이가 자신의 지역에 들어올 때부터 경계의 대상이 되는 것이다.

한데 그가 이곳에 발을 들인 뒤 적지 않은 사람들이 운학을 발견했음에도 그를 경계하거나 하는 모습은 어디에도 보이지 않았다.

그런 척을 하는 것이 아니라는 것을 증명하듯 흙장난 따위를 하는 어린아이들마저 운학이 옆에서 지나가는데도 대수롭지 않게 여겼다.

이상한 현상이지만 놀라울 것은 없었다. 바로 이곳에 노련한 강호 무림인들도 그 분쟁을 피하는 한 단체의 지부가 있기 때문이다.

개방(丐幇).

그 이름에서 볼 수 있듯이 거지들이 모여 만들어 낸 단체였다.

거지가 모여 이룬 방파라고 하니 우습게 여길지 모르지만, 앞서 강호 무림인들마저 그 앞에서 분쟁을 피할만큼 그 명성은 대단히 높았다.

이는 그들이 추구하는 의(義)에 대한 추구 의식이 대단히 뛰어나기 때문이다. 그른 것에 대해 타협하지 않으며 오직 의를 쫓는 그들의 의지는 매우 대단한 것이었다.

지난 수백년간 그를 위해 뿌리는 피는 어마어마했다. 하마터면 절맥을 할 위기가 몇 번이나 있었던 것을 생각하면 그들이 얼마나 큰 희생을 하였는지 알 수 있을 것이다.

하지만 그 수많은 피와 고난을 바탕으로 세워진 덕분일까? 시간이 갈수록 개방의 의에 대한 추구는 더욱 굳건해졌다.

그러다보니 정파만 아니라 사파의 인사들 또한 개방의 이름 앞에서는 한 발 물러나는 추세를 보였다.

개방의 무력도 무력이지만 그보다 그들이 지난 세월 쌓은 역사에 대해 존경을 표한 것이다.

개방은 크게 두 가지로 유명한데, 하나는 앞서 말한 의를 쫓는 그들의 그 굳건한 정신이었고 다른 하나는 바로 정보력이었다.

개방의 문도는 정확히 측정된 바가 없는데, 대략적으로 그 숫자가 10만으로 추정되고 있다. 이것도 일결을 받은 문도에 한한 것이고, 그 아래 무결은 측정한 것이 아니니 그 숫자가 얼마나 될지는 감히 상상키 어렵다.

이런 엄청난 숫자의 문도들이 천하에 뿌려져 있는 개방은 이를 바탕으로 정보를 수집해 다루었다.

많은 위기를 겪고 넘기면서 정보의 중요성을 일찍이 알아 행한 일이기 때문이다.

본래 이런 엄청난 규모의 정보단체를 움직이기 위해서는 천문학적인 자금이 소모되기 마련이다.

다른 것은 다 제쳐 두더라도 그 인력에 필요한 자금만 봐도 금으로 산을 쌓아 두어야 유지가 가능했다.

하지만 무소유(無所有)를 실천하는 개방에게 있어 이에 대한 비용은 매우 낮았다. 오히려 그보다는 종이와 같은 문방사우에 대한 비용이 더 클 뿐이다.

그렇게 개방이 정보를 다루게 되자 그들은 자연 엄청난 돈을 끌어모으게 되었는데, 개방은 이 중 일부를 제외하고는 그 모든 재산을 수해를 입은 곳에 기부하며 민간인들을 끌어 안았다.

일이 이러다보니 민간인들 사이에서도 개방은 선호하는 대문파로 인식되었다.

 

“생각보다 빨리 왔구려.”

이곳 촌락에서 그나마 큰 규모의 건물에 다가온 그에게 중년의 사내가 다가왔다.



36화



얼마나 기워 입었는지 넝마가 된 옷을 입은 행색과 더불어 오랫동안 씻지 않아 생긴 굽굽한 냄새와 지저분한 외모는 참으로 사람을 불편케 하기에 충분했다. 그러나 그와 달리 사내의 눈은 마치 광채가 나듯이 힘이 넘쳤다.

이것만 보아도 그가 범상치 않은 사람인 것을 알 수 있는데, 과연 그러했다.

바로 그가 이곳 일대를 책임지는 분타주인 것이다.

그 말은 이 사내가 최소 일류 이상의 무인이라는 것인데, 기이하게도 그에게서는 무림인 특유의 강맹한 기운이 느껴지지 않았다.

하지만 놀랄 일은 아니었다.

이것은 개방이 다루는 무공의 특징으로, 아무래도 개방이 무소유의 도를 따르다 보니 자연스럽게 생겨난 현상에 불과했다.

“오랜만에 뵙습니다. 맡긴 의뢰를 찾으로 왔습니다. 혹시 시간이 더 필요한 지요?”

공손한 태도를 보이는 운학에 분타주는 어딘가 나른한 얼굴로 말했다.

“아니. 괜찮소. 생각보다 일찍 만들어진 터라, 안 그래도 연락을 할까 했던 참이오.”

분타주는 그리 말하며 품 속에서 책 한 권을 꺼내었다. 제목조차도 없는 그 책자는 생각보다 두꺼워, 일반 책의 2권 가량을 묶은 양이었다.

“이것이오. 확인하여도 좋소.”

책의 내용을 확인해보라는 분타주의 말에 운학은 거절하지 않고, 책을 펼쳐 보였다. 그렇게 펼쳐진 책자 안에는 글씨들이 좁쌀만한 크기로 빼곳하게 써져 있었다.

안 그래도 두꺼운 책자인데, 그 같은 작은 글씨로 빼곳하게 써진 것을 보면 그 안의 내용이 매우 방대하다는 것을 알 수 있다.

운학은 그 중 하나를 빠르게 읽어보고는 고개를 끄덕였다.

“과연 개방입니다. 이처럼 세세한 정보를 담으실 줄 몰랐습니다.”

운학의 감탄에 분타주는 어깨를 으쓱하며 웃음을 흘린다.

“하하하. 그렇소? 그리 봐주니 고맙구려.”

“이것은 약속한 잔금입니다.”

운학은 그리 말하며 품속에서 금 10냥을 꺼내어 내 주었는데, 분타주는 이를 반기면서도 한 편으로 미안한 기색이 보였다.

운학이 요구한 것이 까다로운 일이라 생각해 금 20냥을 계약했는데, 막상 일을 시작하니 그의 생각보다는 일이 손쉽게 이루어졌기 때문이다.

금 20냥 짜리 일이 아닌것이다.

운학도 분타주의 모습에서 그런 기색을 알아 보았으나, 이에 대해서 별다른 말을 하지 않았다.

오히려 그는 금 2냥을 따로 꺼내어 분타주에게 주며 말했다.

“이것은 까다로운 저의 부탁을 들어주신 것에 대해 사사롭게 감사의 표시를 하고자 내놓은 것입니다. 월동 준비에 보태 쓰십시오.”

“…음. 거절하기 어렵구려. 고맙소.”

운학이 월동 준비를 입에 담자 분타주는 거절하지 못했다. 무공을 익힌 일결 이상의 제자야 문제가 없다지만, 아직 무공을 익히지 못한 무결의 제자들에게 있어 겨울의 혹독한 추위는 세상 어느 폭력보다도 무서운 것임을 알기 때문이다.

거기에 금 2냥이면 자신들만 아니라, 주변의 이웃에게도 베풀수가 있으니 그는 감사히 운학의 적선을 받아들였다.

운학 또한 그렇게 돈이 사용 될 것을 알기에 개방에 금을 푸는 데 있어 망설임을 보이지 않았다.

‘곳간에 인심이 난다더니. 확실히 그렇군.’

모든 것이 풍족해야만이 베풀 수 있는 마음이 생긴다는 말은 괜히 있는 것이 아니라는 것은 운학은 최근 느끼고 있었다.

현재 그의 재산은 금 2000냥이 넘었다.

사문에 오기 전보다 1할 가량이 늘어난 것인데, 그렇게 된 이유는 간단했다. 이미 가지고 있던 금의 8할을 땅에 투자하였기 때문이다.

그것도 변방이 아닌 도시 내의 상권이 집결된 곳에 투자한 것이다. 그리고 그 땅값이 일부 상승하면서 금 2000냥을 손에 넣게 되었던 것이기도 했다.

이로 인해 그가 얻은 수익은 무려 금 200냥을 훌쩍 넘었는데, 이리 엄청난 돈을 손쉽게 얻게 되자 운학은 허탈한 심정이었다.

“돈이 돈을 부른다는 말이 괜히 있는 것이 아니었군.”

과거 5년동안 금 100냥을 마련하기 위해 가진 고생을 했음에도 절반도 얻지 못했건만, 이제 가만히 앉아 금 200냥을 벌게 되었으니, 그는 그것이 그저 놀랍고 당혹스러울 뿐이다.

그렇게 큰 재산을 이루게 되자, 운학은 저절로 마음이 넉넉해졌고 이는 지금과도 같은 선행을 하는 데 원동력이 되었다.

과거 그 또한 매우 가난했던 시기가 있었던 만큼, 그 가난이 얼마나 모진 것인지 아는 그로서는 쉽게 넘어가기 어려운 모양이다.

‘이번에 수확한 것의 일부를 사문의 이름으로 베풀어야겠다.’

이는 사문의 명성을 올릴 것이나, 사실 목적이 명성이라면 지금은 그리 필요한 것이 아니었다.

이미 그의 스승 이지한의 명성이 높아진 지금 그 정도의 명성의 보탬은 현 시점에서 그리 도움이 되지 않았다.

그저 그가 이런 마음을 가진 것은 그저 자신과 주변이 안정되자 절로 그 너머에 시선이 닿다보니 자연스럽게 측은지심이 생겨 행한 일에 불과했다.

“하면 다음에 또 뵙겠습니다.”

“잘 가시오.”

책을 챙기고 떠나는 운학의 뒤를 분타주는 한참이나 바라보다 중얼거렸다.

“송문이라. 정말 생각지 못한 곳에 잠룡(潛龍)이 있었구나.”

운학의 의뢰를 받고 난 뒤 분타주는 그의 뒤를 캐었다. 범상치 않은 이라 생각하였기 때문인데, 그렇게 뒤를 캔 지 얼마 되지 않아 그는 깜짝 놀라고 말았다.

하남의 일부 지방에서 잠시 명성을 떨친 파검이 그임을 밝혀졌기 때문이다. 그 과정이 어찌되었든 일류 무인인 그가 천중산채의 거웅의 목을 벤 것은 매우 놀라운 일이었다.

이후 좀 더 조사를 한 결과, 현 송문의 변화의 뒤에는 그가 결정적인 역할을 하였음을 알 수 있었다.

뛰어난 재주를 가지고 있다고 해도 무림이라는 괴물은 그런 인물도 헛되이 집어삼켜 버리기 마련이다. 운칠기삼이라는 말이 괜히 나온 것이 아닌데, 이런 점에서 운학은 그 운마저도 따르는 인물이었다.

이러니 개방의 분타주라고 해도 운학을 보는 데 있어 그 시선이 남다를 수밖에 없다. 괜히 그가 잠룡을 입에 담은 것이 아니었다.

 

운학과 유아영이 사문으로 돌아오는 길은 매우 순탄했다.

짐이 많기는 하지만, 그들이 타고 온 말은 성인 2명도 거뜬히 버티는 준마였다. 그 정도의 짐을 짊어지는 것은 일도 아닌 것이다.

덕분에 올 때와 달리 걸어 가야 했기에 몇 배의 시간이 소모되었지만 유아영은 오히려 이를 반기었다.

이처럼 긴 시간을 사형과 둘이서 걸어다닌 기억이 까마득했기 때문이다. 하기에 그녀는 마치 때늦은 가을 놀이를 하러 나온 이마냥 사문으로 가는 내내 흥얼거리었다.

운학 또한 그 심정은 크게 다르지 않았다.

그가 제대로 자각하고 있지는 못하지만, 자신이 마음에 둔 여인과 함께라면 천하를 주유한다고 해도 기꺼운 것이 사내가 아니던가?

거기에 자신이 의뢰한 결과물이 생각보다 훌륭하다는 것 또한 운학의 그 마음을 더 기껍게 만들었다.

생각보다 일찍 사문으로 출발했지만, 해가 짧았진 탓인지 그들이 도착했을 때 어느새 짙은 어둠이 찾아와 있었다.

다행히 미리 준비한 등불을 켜 앞을 밝힌 운학은 무사히 사문에 도착할 수 있었다.

“참 많이도 사왔구려. 왜이리 손이 커진 것이오?”

조금 전에서야 검을 접고 쉬고 있던 형운은 생각보다 많은 짐을 가져온 것에 대해 어이없어 하는 얼굴을 보였다.

도 닦는 도사나 중도 아닌데, 목석같기만 사형이 답답해 사매와 정이라도 통하라고 보냈건만 그 결과가 너무도 어이없기 때문이다.

그 짐만 보아도 월동 준비만 하다 온 것이 뻔히 보였던 그는 자연 사매에게로 눈을 돌렸다.

‘어휴. 너도 참 고생을 사서 하는구나. 어째 저런 무심한 사형을 좋아하게 되어서는.’

사매의 얼굴이 환하게 밝아 있었으나, 도리어 그것에 측은함을 느낀 형운은 말없이 고개를 저을 수밖에 없었다.

운학은 그런 형운의 마음을 아는지 모르는지 그를 재촉하며 서둘러 짐을 풀었다. 제법 많은 양이라, 사매는 물론 식모 임단마저도 나와 일을 거들었다.

어린 하민마저 일을 도우려 어슬렁거렸지만, 오히려 일만 만들지 않으면 다행이었다.

하지만 그와 별개로 그 마음이 기특한 지라 유아영은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 시장에서 산 작은 노리개를 선물했다.

“우와! 이거 정말 제 거에요?”

하민의 입가에 절로 웃음꽃이 활짝 피어났다.

그녀의 손에 들린 노리개는 고작 동전 열문이면 살 수 있는 저급한 품질의 것이었지만, 생전 자신의 물건을 가진 적이 없다 보니 그녀에게 있어 이것은 너무도 큰 보물을 얻는 격이다.

“에헤헤. 아이 좋아!”

그러며 토끼마냥 폴짝폴짝 뛰어대었는데, 그 모습이 너무도 귀엽기 그지없다. 평소 틱틱거렸던 형운조차도 미소를 입에 담았다.

사람이 넷이나 붙었던 덕분일까?

생각보다 짐을 푸는 일은 빠르게 끝이났고, 운학은 이미 준비한 식사를 마치기 무섭게 자신의 방으로 향했다.

아직 잘 시간이 남았음에도 그처럼 서둘러 자신의 방에 온 것은 다른 이유 때문이 아니었다. 바로 그가 개방에서 큰 돈을 주고 산 이 책의 내용을 살펴보고 싶었기 때문이다.

“기연이라…….”

책을 펼치던 운학은 자신도 모르게 기연을 입에 담았는데, 이는 이 책과 깊은 연관이 있기 때문이다.

그랬다.

그가 개방에게 부탁한 것은 바로 기연에 대한 기사를 조사해 달라는 것이었다. 그것도 그저 떠도는 소문 정도를 넘어 가능하면 자세한 정보를 요구했다.

기연이 있을 것 같은 정보를 알려달라는 것도 아니고, 이미 얻었던 기연에 대한 것들을 모두 조사해 달라고 했으니 처음 이 의뢰를 받았던 분타주로서는 황당하기 그지없었다.

그러나 번거롭기는 해도 겨울을 앞둔 지금 오랜만에 돈이 되는 의뢰라 분타주는 거절하지 않았고, 그 결과가 지금 운학의 손에 들린 책이었다.

그렇게 금 20냥을 소모해 운학이 이 책을 손에 넣은 이유는 간단했다.

“여기서 장삼이 얻을 수 있는 기연을 찾는다.”

바로 그것이었다.

이미 지난 기연을 운학 그가 얻는다는 것은 불가능하지만, 그 대상이 전생인 장삼이라면 이야기는 달라진다. 그렇기에 그는 개방에게 기연에 관련된 모든 자료를 조사해 달라 한 것이다.

하지만 그렇다고 해서 거창하게 무공을 얻는다거나 하는 것을 바라는 것은 아니었다.

먼 훗날이라면 모르지만 무공은 지금의 것으로도 충분했다. 그렇기에 그가 기연을 통해 얻고자 하는 것은 바로 영초(靈草)였다.

영초는 그 종류와 그 살아온 연도에 따라 그 얻을 수 있는 기운이 달라진다. 보통은 오래 묵을수록 좋으며 산삼과 같은 삼의 종류의 것을 최상으로 친다.

전설 속의 동자삼과 같은 영약의 경우는 범인이라 할지도 한순간에 초인으로 만들어 버린다. 그 막대한 기운으로 화경의 경지에서나 이룰 수 있는 환골탈태를 강제로 시켜 버리는 것이다.





37화



거기에 천년 내공을 얻으니 이는 삼류 무공만으로도 천하를 오시할 수 있다.

이러다 보니 무인에게 있어 기연은 무공만이 아니라 이러한 영초 또한 그 못지않은 큰 기연이었다.

―사락, 사락―

깨알 같은 글씨로 가득 찬 종이이지만, 운학은 의외로 빠르게 종이를 넘겼다. 천재의 반열에 이른 빠른 두뇌 회전과 더불어 오행심법에 의해 밝아진 눈이 어울러지면서 상당히 뛰어난 속독을 손에 넣게 된 것이다.

덕분에 반 시진이 채 지나지도 않아 책의 오분의 일을 넘길 수 있게 되었는데 그때쯤 그의 입가에 탄성이 일어났다.

“아! 이것이라면…….”

그는 그 이상 책장을 넘길 필요를 느끼지 못했다. 그만큼 그가 발견한 기연은 지금의 장삼이 취하기에 모든 조건이 충족되어 있었다.

위치도 위치이거니와 특히나 당시 캐어 졌던 영초의 연도가 맘에 들었다.

“인형삼(人形蔘)이라.”

만년을 묵었다는 동자삼에 감히 비교할 수는 없지만, 인형삼은 수많은 영초들 중에서도 제법 이름값을 하는 영초이다.

인형삼은 달리 천년삼산이라고 불리는데 이는 삼산이 천년이상을 묵었을 때 그 이름을 붙이기 때문이다. 그렇게 천년을 묵은 삼산은 인간과 그 형상이 매우 비슷해지는데 이 때문에 천년삼산이라는 이름보다는 인형삼이라는 이름으로 주로 불리어진다.

그 효능도 대단해 무인이 취하면 최소 1갑자 이상의 내공을 얻으며, 범인이 이를 취하면 무병장수할 뿐 아니라 노화가 더디어져 오랫동안 젊음을 유지할 수가 있었다.

그러다 보니 이를 판다고 할 때 엄청난 부를 손에 넣는 것은 일도 아니었다. 돈과 권력을 쥔 자들이 가장 바라는 것은 무병장수이기 때문이다.

“음. 조만간 백환을 취해야 겠군.”

백환.

그가 친우에게 받은 이제 하나밖에 남지 않은 영약을 말한다. 효능은 삼양과 일양의 중간 정도로 최소 10년 이상의 내공을 얻는 게 가능했다.

현재 운학의 내공이 50년이었으니, 이 백환을 취할경우 1갑자를 이루게 되는 것이다.

이는 그가 초일류의 반열에 오를 수 있는 기반을 마련한다는 것과도 같다. 하지만 그보다 그가 백환을 취하려 한 것은 현생인 운학 때문이 아니었다.

운학보다는 전생인 장삼에 영향을 주기 위함이 컸다.

바로 백환의 효능을 이어 받아, 그가 조금 더 빨리 일류 무인의 경지에 오르기를 바란 것이다.

“이번 겨울은 바쁘겠구나.”

잠시 열린 창 너머를 바라보던 운학은 멈추었던 책장을 다시 넘기기 시작했다.





12. 장무기

* * * (전생)

―휘이이잉―

칼날 같은 겨울 밤바람의 서늘함은 베일 듯 사나웠으나, 장삼은 추위를 모르는 듯했다. 이 추운 날과 상관없이 상의를 탈의한 채 얼어 붙은 땅 위에서 구슬땀을 흘리고 있는 것을 보면.

―훅… 훅훅―

그의 입가에서는 거친 숨이 끝없이 터져 나왔고, 덕분에 뿌연 입김은 달빛에 일렁이다 사그라지기를 반복했다. 그렇게 무려 한 시진을 어둠을 가르며 움직였고, 저 멀리 새벽의 여명이 비출 때쯤에서야 몸을 세웠다.

―후우우우―

긴 숨을 몰아쉬며 숨을 고르는 장삼은 이제 그 수련을 마치는 듯 했으나, 실상은 그렇지 않았다.

―타악, 스르르릉―

아니 이제부터 본격적인 수련이라는 듯 한편에 비치해 둔 검을 잡아 뽑아 들었다. 검집에서 빠져나온 검은 모습을 보이기 무섭게 그 예기를 주변에 뿌려 댔다.

새벽의 은은한 여명을 빨아들이는 듯 주변의 빛에 물들어져 가는 것만 보아도 이 검이 얼마나 균열하게 잘 연마된 검인지 알 수 있다. 운학의 세상에서라면 매우 보기 드문 명검인 것이다.

실제로 운학이 들고 있는 상급 추천서로도 얻기 힘든 상급의 명검이었다.

그러나 운학의 세상에서 그처럼 우대받았을 이 검은 적어도 장삼의 세계에서는 그리 큰 가치를 가지지 못했다.

그도 그럴 게 그가 이 검을 구한 것은 운학이 방문했던 그 콧대 높았던 구로가와 같은 명가가 아닌 영월에서도 열 곳이 넘는 대장간 중 한 곳이니 말이다.

물론 낭인들이 사용하는 마냥 싸구려 수준의 검 따위는 아니었다. 어디까지나 비싼 주괴를 정련해 만든 제대로 된 강철검이었다.

금 5냥을 주고 산 것인데, 일반적으로 검 한 자루에 금 1냥이 채 되지 않는다는 것을 생각하면 상당히 큰 지출을 한 것이라 하겠다.

만약 그가 많은 돈을 벌지 않았다면 이 검을 제작하지 못했을 터였다. 하지만 그렇게 큰 돈을 주고 만들어진 검은 그만한 가치를 충분히 가지고 있었다.

주괴도 좋았지만 비싼 검이라 그런지 대장장이가 담금질을 매우 신경써서 제대로 하였기 때문이다.

담금질이란 고온으로 가열한 금속을 물이나 기름에서 급랭시켜 강도와 경도를 높이는 것을 말한다.

이런 작업을 하는 이유는 바로 검날의 날이 쉽게 나가지 않게 하기 위해서이다. 날을 세운다는 것은 철을 얇게 핀다는 것인데, 면도날을 보면 알겠지만 날카로울수록 쉽게 이가 나가기 쉽다.

한데 이런 담금질을 하면 검날의 강도와 경도가 다른 부위보다 높아지는 것이다.

낭인들이 사용하는 값이 싼 검의 경우에는 보통 기름을 사용한다. 달구어진 검을 기름에 담구어 전체적으로 강도와 경도를 높이는 것이다.

하지만 제대로 된 검의 담금질은 기름이 아닌 물을 사용한다.

날 부분만을 물에 스치듯 담금질을 하는 것인데, 이는 오랫동안 대장장이 일을 한 이도 쉽지 않은 작업이었다.

자칫 기껏 만든 검이 엉망이 될 수 있기 때문이다. 고도의 집중력과 집요함이 필요한 일인 것이다.

하지만 금 5냥을 사용한 덕분인지 대장장이는 그 어려운 작업으로 장삼의 검을 만들어 주었고, 덕분에 장삼은 그 검의 혜택을 톡톡히 보고 있었다.

―후우우웅!―

운학조차도 신경을 제대로 쓰지 않으면 헛되이 내력을 낭비하고 마는 천성칠검 6식 무곡(武曲)을 펼칠 수 있게 된 것이다.

재미있게도 정작 장삼은 6식 무곡은 쉬이 펼칠 수 있음에도 4식 문곡과 5식 염정은 쉬이 펼쳐내지 못했다.

그런 결과를 보이는 것은 바로 6식 무곡이 강(姜)의 무리를 담기 때문이다.

검으로 강의 무리를 담는 것은 사실 크게 놀랄 일은 아니었다. 그러나 5식 염정의 유의 무리가 그랬듯이 6식 무곡이 담고자 하는 강의 무리는 일반적인 것과는 달랐다.

결코 부서지지 않을 것 같은 기운이 충만한 힘을 담는 것으로, 송문의 조사 도대휘가 이 6식 무곡을 펼칠 때면 마치 화약이 터지는 듯한 위력을 보였다고 한다.

그에 비하면 장삼이 펼친 6식 무곡은 그리 대단하지 않을지 모르나, 절정 무인이라고 해도 그가 펼친 무곡과 맞부딛힌 순간 손해를 보기에 충분한 기운이 담겨 있었다.

이 말은 달리 말하자면 검에 그만큼 무리가 많이 간다는 뜻이다.

이 때문에 과거 청동검을 다루었을 때에는 5식 이후부터는 후 3식이라 하여 절정의 경지에 이르러서야 이를 펼칠 수 있었다.

그러던 것이 운학은 철검을 손에 넣게 되면서 염정과 무곡을 펼칠 수 있게 된 것이다. 그런 운학의 철검에 비해 그 급이 더 높은 장삼의 강철검이야 말할 것도 없다.

제대로 담금질을 한 덕분에 장삼의 검의 강도와 경도는 매우 높았고, 이 덕분에 그의 거칠기 그지없는 내력의 소모를 아낌없이 견디니 그가 6식 무곡을 펼칠 수 있는 것이다.

‘다만 내력 소모가 크다는 게 단점이지.’

워낙 거칠게 내력을 다루다보니 지금으로서 겨우 두 번이 고작이며, 일류의 경지에 올라간다고 해도 다섯 번을 펼치면 내력이 모두 고갈 될 듯 보였다.

그러니 구사일생의 순간이 아니라면 쉬이 펼쳐서는 안 될 것이다. 그는 그리 다짐하며 펼치던 검을 접으며 오늘의 수련을 마무리했다.

“흐읍. 후우우~.”

무곡을 마지막으로 다시금 숨을 고르는 그의 모습은 오늘 따라 조금은 달랐다.

다른 때와 똑같이 수련을 했음에도 왜인지 그는 여력이 남은 것 같은 모습을 보인 것이다. 본래라면 내력이 고갈되어 크게 허탈감과 피로를 느껴야 했어야 했건만, 겨우 하루만에 그처럼 달라지니 기이할 따름이다.

그러나 사정을 알면 그리 놀랄 일도 아니었다. 바로 장삼의 또 다른 자신인 운학이 백환을 취해 초일류의 경지에 올라섰기 때문이다.

그때의 기억을 떠올리던 장삼의 얼굴에는 기쁨과 황당함이 자리했다.

“본래 초일류의 벽을 넘을 생각은 없었건만…….”

그랬다 본시 운학은 백환의 기운을 취하려고만 하였을 뿐, 초일류를 넘볼려 할 생각은 없었다.

그러나 생각보다 백환에 담긴 기운이 그의 생각 이상인데다, 진화된 그의 근골과 오행심법이 그 욕심을 불러 들였다.

결국 그는 처음 생각과 달리 강맹하게 일어나는 백환의 기운을 통해 임맥을 뚫기로 결심 했다. 마음을 먹자 그는 각오를 단단히 하며 조심스럽게 그 기운을 인도했다.

―뿌드드득… 후우웅―

그러나 각오를 단단히 한 것과 달리 결과는 허무하다 싶을 정도로 큰 저항 없이 임맥을 뚫는 데 성공했다.

운학의 스승 이지한은 언젠가 제자가 임맥을 뚫은 날을 위해 자신의 경험을 그에게 말해주었던 바가 있었고, 그 당시 그는 매우 힘든 시간을 보낸 끝에 이를 성공했다.

하여 운학 또한 그 스승의 말을 기억하고 욕심을 부리지 않으려 했던 것인데, 막상 이처럼 허무하게 임맥을 뚫어 버리자 그는 한동안 어안이 벙벙한 모습을 보이고 말았다.

너무 손쉽게 바라는 것을 손에 넣으니 이것이 현실인지 꿈인지 절로 의문이 생길 지경인 것이다.

이 같은 형상이 벌어진 데에는 내공의 순도를 높여 준 청정공의 역할도 컸다. 그러나 가장 결정적인 것은 역시나 그의 근골일 것이다.

그의 근골은 점차 느려져 그 변화를 알기도 어려우나 여전히 진화가 계속되어지는 중이었다.

지금에 이르러서 상급 근골 중에서도 중상위에 속한 수준에 올라섰는데, 이를 생각하면 사실 놀랄 것도 없었다.

상급 근골의 소유자는 영약이나 고수의 도움이 있을 경우, 절정 고수까지는 큰 어려움없이 오를 수가 있기 때문이다.

괜히 대문파가 상급 근골의 소유자를 받아들이려 적지 않은 돈과 인력을 푸는 게 아니었다.

여하튼 그러한 운학의 성과는 자연스럽게 장삼에게 영향을 주었다. 내공이 무려 5년이나 늘어났으며, 또한 그 신체적 능력도 상승하게 된 것이다.

반 갑자를 살짝 넘는 내공. 이는 하나를 뜻했다.

“벽을 넘어설 때가 왔군.”

바로 일류의 벽을 뛰어넘을 준비가 되었음을 말하는 것이다.

아무리 고대 무림이라고 할지라도 겨우 1년 가량으로 일류 무인으로 올라서려는 것은 어디에서도 보기 힘든 기사라 할 수 있다.

내공은 그렇다 할지라도 육체가 이를 통제할 수 있는지는 매우 중요했다. 물론 그럴 필요도 없을만큼 엄청난 기운을 취한다면 모를 일이지만, 그것이 아니라면 완벽한 통제와 균형 속에서야 겨우 벽을 넘는 게 가능한 일인 것이다.





38화



그러나 이제 초일류의 경지에 올라선 운학의 육체의 영향을 받은 장삼에게 있어 이는 크게 문제가 될 일은 아니었다.

하기야 조금 전 그가 다루는 검만 보아도 알 수 있다.

그 누가 있어 그가 검을 잡은 지 겨우 반년도 안 되어 그 같은 기교를 검에 담을 수 있을까?

전설 속의 근골을 지닌 기재라고 해도 불가능한 일일 것이다. 오직 현생과 전생을 함께 살아가는 장삼이기에 가능한 일이었다.

“훌쩍… 아이고 추워.”

그렇게 조만간 일을 치를 것에 대해 상기하던 것도 잠시다. 겨울 한기를 이기지 못한 장삼은 몸을 떨어대며 서둘러 한편에 벗어둔 옷을 챙기고 집으로 들어섰다.

―짜악―

미처 옷도 입지 못한채 코를 훌쩍이며 방으로 들어선 장삼을 맞이한 것은 그의 등짝을 내려친 매서운 손바닥이었다.

“윽, 따가! 아…따가워.”

“으이그. 인간아. 이 추운 날에 언제 또 나간 거야!”

“아하하. 깨, 깨었어?”

잠에서 깨어난 지 얼마 되지 않은 듯 여기저기 흐트러진 모양새의 왕린이었다.

장삼은 그런 왕린의 눈치를 보며 주섬주섬 옷을 제대로 챙겨 입기 시작했고, 그런 남편의 모습에 왕린의 고여진 미간은 쉬이 펴질지 몰랐다.

“하아~. 뒤늦게 갑자기 무공은 왜 익혀서는…….”

처음 운학이 무공을 익히고 있음을 알았을 때에만 해도 왕린은 그리 걱정하지 않았다. 아니 오히려 반겼다.

절정기에 이른 고대 무림에서 민간인이 무공을 익히는 장벽은 그리 높지 않았다. 이 때문에 건강과 같은 목적을 위해서 많은 이들이 종종 무공을 익혔다.

그러나 그 시작을 넘기 어려워하는 이들이 대다수였다.

보통 기감을 잡는 데 빨라도 한 달 이상이 걸리는 데다, 늦는 경우 몇 달을 허비하기도 한다. 하지만 그렇게 기감을 잡는다고 해서 끝은 아니었다.

오히려 그것은 시작에 불과했고, 이후 이를 기반으로 호흡을 통해 몸이 기감을 받아들이는 데 익숙해지도록 적응해야 했다. 이것이 또한 최소 두 어달이 걸린다.

한데 이것도 끝이 아니다. 그 뒤에야 단전을 만들 수가 있는데, 누군가의 도움이 있을 경우 보름이면 충분히 만들 수 있지만, 그것이 아니라면 다시 두 달 이상을 허비해야만 하는 것이다.

이러니 빨라도 반 년 이상을 투자해야 무공의 시작이라 할 수 있는 적공을 할 수가 있다.

한데 이것도 아이를 기준으로 한 것으로, 탁기에 기감이 막히기 시작한 어른의 경우는 그 몇 배의 공을 들여야 했다.

하루 최소 한 시진 이상을 전심으로 기약없이 수련을 해야 하는 것이라, 장벽이 높지 않음에도 민간인들 중에는 무공을 다루는 이는 매우 소수에 불과했다.

그러나 그만큼 효능은 탁월했다.

무인처럼 몸을 단련하며 수련하지 않아도, 일주일에 몇 차례 운기를 하는 것만으로 매우 건강하게 살 수 있는 것이다. 이때문에 민간에서는 이를 두고 생활 무공이라고 달리 말하기도 했다.

왕린은 운학이 무공을 익힌다는 것을 알았을 때 반긴 것은 그가 생활 무공을 다룬다고 생각했기 때문이다.

그러나 그것이 자신의 착각이라는 것을 알게 된 것은 결혼한 지 하루가 채 지나지 않아서였다.

과거에는 사람이 없던 창고 뒤에서 주로 수련을 하였던 터라 몰랐으나, 이제 그들이 묵는 전각 뒤에서 운학이 강도가 매우 높은 수련을 하니 알아 차리지 못할 수가 없었다.

과연 잠은 제대로 자기라도 하는 것인지 의문이 들 정도라, 그 걱정에 왕린의 얼굴에는 근심이 쉬이 가시질 않았다.

하지만 마냥 말릴 수도 없는 것이 그녀의 근심과 달리 운학은 지친 기색을 얼굴에 보인 적이 없었다.

오히려 갈수록 그 얼굴에는 광채가 일어날 정도로 활기가 가득했다. 속이는 것이 아닌가 생각할 수도 있지만 그것이 아니라는 것은 그녀 자신이 그 누구보다 잘 알고 있었다.

바로 은밀한 부부관계에서 장삼은 매일 탁월한 모습을 보여주었기 때문이다. 그것은 수련을 마치고 돌아온 이른 아침에도 다르지 않았다.

“아이 참. 왜 그래. 오빠.”

“크흐흠. 좀 가만 있어 봐.”

곱게 치장한 왕린의 모습도 매력적이지만 이처럼 흐드러진 왕린의 모습은 또 다른 매력으로 그를 자극했다.

장삼은 그 자극을 이기지 못해 괜히 헛기침을 하며 왕린에게 다가갔고, 왕린 또한 그런 장삼의 손길에 쑥스러워 하면서도 결국 몸을 맡겼다.

 

지난 겨울에 비할 정도는 아니지만, 최근 눈이 안 내리는 날이 손 꼽을 정도라 그 추위는 상당했다. 아직 채 녹지 않은 눈이 길가 한 편에 쌓여 있는 것을 발견하는 것은 어려운 일이 아닐 정도였다.

멋 모르는 아이들은 그런 새하얀 눈을 만지작 거리며 눈사람을 만들거나 눈싸움을 하기도 했으나, 그런 즐거움도 길지 못했다.

이처럼 아이들이 눈을 가지고 놀고 난 뒤에는 주변 일대가 엉망이 되다 보니 이에 대해 으름장을 내는 어른들이 한 둘이 아니기 때문이다.

해가 저무는 가운데 소소하게 벌어진 동네의 일상들을 눈에 담던 장삼의 모습은 아침과는 또 달라져 있었다.

외양적으로는 그리 달라지지 않았다. 하지만 그의 몸에서 일어난 기질이 달라졌다. 좀 더 강경한 기운이 그에게서 흘러나온 것인데, 이러한 큰 변화가 나타난 것은 다른 이유 때문이 아니다.

“정말 당혹스러웠지.”

지난 밤 운학 때에도 그랬듯이 그는 오늘 일어난 일에 그 당혹스러움을 감추기 어려웠다.

운학 때를 떠올린 그는 만반의 준비를 다하고 일류의 벽이라 할 수 있는 팔대대혈의 개척을 시행했다.

―틱. 틱…투투투툭―

그리고 그 결과는 정말이지 어이가 없을 정도였다. 너무도 손쉽게 그 벽이 허물어져 버린 것이다.

얼마나 손쉬웠냐면, 굳이 자신이 반 갑자의 기운을 모을 때까지 기다릴 필요가 있었던가? 라는 의문이 들 정도였다.

‘마치 누군가 손을 댄 것 마냥 막힌 기혈은 매우 얇았다. 마치 누군가 뚫으려 시도한 것처럼.’

말도 안 되는 생각이지만, 다시 떠올려 보면 그의 그 생각은 사실이었다 이 때문에 그는 일류 경지에 올라섰다는 것에 기뻐하기보다는 그 이유를 알기 위해 궁리하는 데 전념했다.

운학이 초일류의 벽을 넘어선 것과는 또 다른 차원의 문제이기 때문이다. 그렇게 궁리한 끝에 그는 그럴 듯한 하나의 가정을 내 놓을 수 있었다.

“어쩌면 이 또한 운학의 영향을 받았기 때문일지 모르겠군.”

애초 육신은 물론 내공마저 3할의 영향을 받는다는 것에서 말도 안 되는 형상이다. 그런 점을 생각하면 이런 기혈또한 영향을 받은 것이 놀랄 일도 아니었다.

장삼은 시간이 갈수록 자신이 내린 가정에 확신을 가졌다. 하기야 그것 이외에는 다른 가정을 내릴 수가 없으니 당연한 것일지 모른다.

‘그것 참. 그렇다면 무난하게 초일류의 경지도 이를 수도 있다는 것이군.’

운학이 임맥을 뚫은 지금, 장삼의 임맥 또한 3할 정도가 뚫려 있을 가능성이 높다는 말이니 그의 생각은 틀리지 않을 것이다.

“허! 자네 무언가 바뀐 것 같군. 무공에 전진이 있었던가?”

이러한 그의 변화를 눈썰미가 좋은 왕복이 못 알아볼 리 없었다. 그는 대번에 사위의 그 변화를 알아보고는 탄성을 지어 보였다.

사실 왕린이 알기 이 전부터 왕복은 장삼이 무공을 제대로 익히기 시작했음을 알아보고 있었다. 그 때문에 한 때는 왕린과는 다른 의미로 걱정을 하였다.

무공이라는 것이 무언가 다른 일과 겸하여 하기에는 어려운 공부임을 들은 바가 있기 때문이다.

그러니 장삼에게 객잔만 아니라 본격적인 상인으로서의 길을 안내해주려 했던 왕복으로서는 우려하지 않을 수 없다.

본시 두 마리의 토끼를 쫓아 이득을 보는 경우는 거진 없다시피 하기 때문이다.

하지만 그런 그의 우려를 비웃기라도 하듯이 장삼은 매우 놀라운 행보를 보여주엇다. 창고지기로서의 기량은 그를 뛰어넘은지 오래였으며, 투자에 대한 감각 또한 다르지 않았다.

곡식을 계약해 두 배 이상의 득을 본 뒤, 장삼은 두 번의 투자를 하였는데 이 모두가 무난한 성공을 거둔 것이다.

각기 5할과 4할 정도의 이득을 얻은 것인데, 금 200냥을 각기 투자한 것이다보니 지난 3달간 얻은 이득은 총 금 180냥에 달했다.

그런 성공들에 자신감이 붙은 것일까? 한 달 전 장삼은 매우 큰 거래를 왕복에게 제시했다. 바로 다른 도시와의 무역거래를 제시한 것이다.

“장평에 큰 화재가 있었습니다. 아시는지요?”

그 물음에 왕복 또한 들은 바가 있기에 고개를 끄덕였다.

“알고 있네. 장평 남부 일대가 2할이나 소각되었다고 하더군.”

말이 2할이지, 장평은 영월 못지않은 대도시이다. 그런 대도시의 남부가 2할이나 소각되었다는 것은 천문학적인 재산 피해가 있었다는 것을 뜻한다.

그야말로 무시무시한 재난이 내린 것이다.

길가에 내앉은 이들만 수 만명에 달했을 정도로 어마어마한 피해였는데, 그러다 보니 관에서도 이를 주시하며 해결하기 위해 바쁘게 움직이는 중이었다.

하지만 장평은 영월과는 제법 거리가 있는지라, 영월에 별다른 피해를 주지는 못했다. 하여 왕복은 그 소식을 듣고 안타까워했으나, 그뿐 이에 대해 깊게 생각하지 않았다.

그러나 장삼은 이 소문에 다른 생각을 한 모양이었다.

“장인어른께서도 아시겠지만, 장평은 예부터 비단의 생산지로서 유명한 곳입니다. 가웅 지역에서 나오는 비단과 비교해도 크게 부족하지 않다고 평을 들은 곳이지요.”

비단을 거론하는 사위에 왕복의 표정이 달라졌다. 단순히 비단을 이야기하였을 뿐이건만 무언가 감을 잡은 모양인 것이다. 그런 장인 어른의 모습에 장삼은 속으로 미소를 지어 보이며 말을 이었다.

“다만 그처럼 유명하다보니 상단이 그곳과 비단 거래를 하는 것은 불가능한 일이 되어버렸습니다.”

그의 말대로였다. 비단과 같은 사치품의 거래는 많은 이득을 얻을 수 있다. 특히나 그 질이 좋은 상급의 바단의 경우는 그 상단의 기량에 따라 적게는 3배에서 많게는 10배의 이득을 취하기도 했다.

자연 그 기득권을 유지하기 위해 거래를 튼 기존의 상단들이 사력을 다했고, 이 때문에 비단이라는 품목을 거래하는 새로운 상단은 좀체 나타나지 않았다.

아니 간혹 나타나는 상단도 대부분 소규모이거나 혹은 많은 부담을 안아야 했으니, 실제로 경제 구도가 될 수도 없었다.

여기까지 사위가 말을 하자 왕복은 더 이상 말을 들을 필요가 없다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“자네 말은 이번이 그 기회가 될 수도 있다는 말이로군.”

“그렇습니다. 결국 거래라는 것이 사람이 하는 것이 아니겠습니까? 아무리 철옹성 같은 곳이라도 그 성의 주인의 마음이 변한다면 언제든 문이 열리기 마련입니다.”

“흐음.”

어찌보면 장삼의 말은 그저 너무 이상적이고 긍정적인 것일지 모른다. 그러나 결국 거래란 사람이 하는 것이라는 말이 이어지자 왕복은 제법 진지하게 고민했다.





39화



“시도 해볼만 한 일이로군. 10년 전이었다면 고려하지도 않았겠지만, 지금의 그들은 너무 오랜 시간을 독점을 해 왔어. 타성에 젖어 있을 때라는 이야기이지.”

아무리 귀중한 것이라고 해도 오랜 시간을 가지고 있다보면 그 중요성을 간과하고 마는 것이 인간의 본성이었다. 그 귀중함을 당연하게 여기게 된다는 것이다.

그리고 그것이 이 재난에서 모습을 보일 것이 분명했다.

상재가 뛰어난 자들은 장평의 상황이 엉망이 된 것을 아무리 이득 없이 투자하여 복구하는 데 전력을 가할 것이다.

그러나 그와 달리 근시적인 시야를 지닌 상인은 있을 것이고, 이들은 그 피해에서 벗어나기 위해 전전긍긍을 할 것이다.

장삼은 이 생겨난 빈틈을 노려 보자는 것이다.

“좋네! 이 일은 자네가 맡도록 하시게. 내 전권을 내 주지.”

“저한테 전권을 맡기신다는 말씀이십니까!”

상단을 만들고 동시에 그 재난에 사용될 물품을 대거 구입해야 하니 못해도 금 수백냥을 들 것이다. 어쩌면 그 절반 이상의 돈을 그냥 날려 버릴수도 있는 일인데, 그 중요한 일에 자신을 책임자로 둔다고 하자 장삼은 매우 놀란 눈빛을 보였다.

“걱정할 필요 없네. 사람을 붙여 줄 것이니 그와 의논하면서 결정을 내리면 될 것이네.”

“으음. 알겠습니다.”

장삼은 걱정을 보였지만 그와 별개로 자신에 대한 믿음을 보이는 장인에게 매우 감명을 받은 모습을 보였다. 이것만으로도 왕복이 자신을 친 자식 못지 않게 대하려는 마음을 알게 되었기 때문이다.

‘나는 그저 이 일을 통해 그 수익을 얻어내려고 했을 뿐이다. 그러나 장인 어른의 생각은 다르구나. 이 일을 통해 나를 성장시키려고 하는 게 주 목적이시다.’

그의 생각대로였다.

설사 장삼이 그 투자한 돈을 다 날려버린다고 해도 왕복은 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다. 그로서도 수백 냥의 금은 상당한 타격이겠지만, 이것이 언젠가 10배 이상으로 돌아올 것임을 알기 때문이다.

이처럼 상재로서도 뛰어난 성장을 보이면서도 무공에 대해서도 빠르게 성취를 이루자 왕복은 이에 대해 기꺼워했다.

이는 사위의 재능이 그처럼 탁월하다는 것임을 말하는 것이기 때문도 있지만, 천하에 뛰어난 상인들중에서 무공을 익힌 이들이 적지 않기 때문이다.

특히나 우남 일대에 뿌리를 내린 표왕은 그 성공의 대표적인 형상이라 할 수 있다. 표왕은 놀랍게도 본래 상인이면서도 그 무공이 화경에 이르렀는데, 이러한 자신의 특성을 살려 표국을 차린 그는 우남일대에서는 제일가는 표국을 이루어냈다.

물론 왕복으로서는 늦은 나이에 무공을 익힌 사위가 그런 표왕과 같은 자가 될 것이라 감히 생각지 않는다. 그보다는 상인이 무공을 익혀 얻을 이득을 볼 따름이다.

무공은 체력과 정신력에도 큰 보탬이 되는데다, 무엇보다 도적과 같은 무리들에게서 자신의 안위를 지키기에 유리한 입장에 놓인다.

호위를 두면 된다 생각할 수 있으나 이는 쉽게 볼일이 아니었다. 본래 도적질을 막는 것에 있어 열손이 한 손을 막기가 어려운 법이다.

하지만 그 지키는 대상이 무공을 다룬다면 한 손이 아니라 두 손이 넘어도 쉬이 자신의 안위를 지키는 게 가능했다.

이런 이치 때문에 천하에 많은 거상들이 많은 돈을 들여 뒤늦게라도 무공을 익히는 것이었다.

그러한 장인의 생각을 아는지는 모르나, 장삼은 자신의 변화를 알아보고 기꺼워하는 장인에게 겸례를 보일 뿐이다.

“그저 약간의 진전이 있었을 뿐입니다.”

“하하하. 내가 무공을 익히지 않았다지만, 어찌 가벼이 생각할 수 있겠는가?”

그는 그리 말하면서도 겸례를 보이는 장삼의 태도에 대해 매우 만족해 하는 모습을 보였다. 보통 장삼과 같은 성과와 성취를 이루었을 때 보이는 태도는 거진 같을 것이다. 그리고 그 중 일부는 오만불손할 정도의 자만을 품을 것이 분명했다.

그런데 놀랍게도 장삼은 어디에서도 그런 면을 볼 수 없으니, 이것만 보아도 장삼의 심력이 대단하다는 것을 알 수 있다.

‘재능에 더해 인성까지 탁월하니, 이 같은 인재가 천하에 또 있을가?’

자신의 사위이기에 후하게 점수를 매기는 것도 있겠지만, 실제로 재주가 뛰어나면 보통 그 인성을 갖추기가 어려운 법이었다.

‘보면 볼수록 빛이 나는구나.’

왕복은 잠시 사위의 그 같은 면을 새삼 발견해 기뻐하다 곧 그를 불러들인 본론을 꺼내었다.

“바쁜 자네를 부른 것은 다름 아닌 날짜가 잡혔기 때문이네.”

“그렇습니까?”

장인의 말에 장삼은 생각한 것보다 이르게 일이 성사되었음을 직감했는데, 과연 그의 생각대로였다.

“강가표국에서 그 의뢰를 받아들였네. 날짜는 이틀 뒤이네.”

“아! 그렇게나 빨리.”

장삼은 탄성이 절로 터져 나왔다. 한 겨울에 표국을 움직이게 하는 것이 결코 쉽지 않은 일이라는 것을 잘 알기 때문이다.

‘정말 장인 어른께서는 알면 알수록 대단하시구나!’

왕복이 장삼에게 매번 감탄한 것처럼 장삼 또한 왕복의 그 수완에 대해 매번 감탄을 아끼지 않았다.

‘그나마 다행이군.’

본래 일류의 경지에 오른 뒤에는 못해도 사나흘은 정양해야 했다. 아무래도 몸의 급작스러운 변화가 괴리감을 주기 때문인데, 다행히도 장삼은 그 과정이 필요치 않았다.

이미 또 다른 그인 운학이 일류의 경지에 적응하다 못해 초일류에 올랐으니 그런 적응 기간을 필요할 리가 없다.

장삼은 장인으로부터 그 말을 들은 뒤 이미 꾸려진 상단을 다시금 점검하기 시작했는데, 달리 더 손을 볼 것은 없었다.

장인이 그에게 붙여 준 장곤이라는 이가 워낙 꼼꼼한 성격이어서였다.

장곤은 과거 그가 혼례품을 주기 위해 함께 움직였던 사내로, 과거 왕복으로부터 은혜를 입고 난 뒤 수족이 된 이였다.

본래 상단을 이끌었던 상인이었다고 하는데, 과연 그래서인지 상단을 꾸리는 데 있어 큰 어려움이 없이 이루어졌다.

다만 모든 게 다 좋은 것은 아니었다.

“오늘 부단주께서 정말 수고하셨습니다.”

“그저 저의 일을 할 따름입니다.”

“아하하…….”

바로 장곤이 매우 무뚝뚝하다는 것으로, 이 때문에 장인에게 장곤이 과거 상인이었다는 말을 들었을 때 그는 쉬이 믿지 못했다.

보통 무엇이든 팔아야 하는 상인은 넉살이 좋아야 하는데, 장곤의 그 어디에도 그런 면을 보기 힘들기 때문이다.

하지만 이번 왕가 상단의 창설에서 그가 보인 행보에 그가 정말로 상인이었음을 보여주자 장삼은 크게 놀라하곤 했다.

 

“바람 피면 죽을줄 알아.”

“그게 멀리 떠나는 낭군에게 할 말이라 생각해?”

“낭군은 개뿔.”

격한 말투와 달리 왕린의 눈은 토끼 눈처럼 빨갛게 물들어져 있었다. 못해도 한 달은 걸릴 상행이라는 이야기에 지난 밤 눈물을 흘리며 밤을 지새웠기 때문이다.

장삼은 그런 부인의 모습이 귀엽기도 하고 또한 안쓰럽기도 해 칭얼거리는 왕린을 품에 꼬옥 안았다.

그런 남편의 행동에 왕린은 놀라면서도 순순히 그 품에 안겼다. 그렇게 왕린의 칭얼거림은 사라지는 듯 보였으나 문득 든 생각에 그녀는 쌍심지를 치켜 세우며 고개를 들었다.

“농담 아니야. 정말 바람 바람피며 죽여 버릴거야!”

“어휴. 바람 안 펴. 왜 계속 내가 바람을 필거야 생각하는 거야? 내가 무슨 여자에 환장한 이인줄 알아?”

어젯 밤부터 바람을 입에 담는 아내를 이해하기 어려운 장삼이 발끈하자, 왕린이 당황하면서도 그 이유를 말했다.

“하지만 어쩔 수 없는걸. 지금도 봐. 이렇게 친절하고 멋있는데, 어떤 여인이 반하지 않을 수 있겠어.”

“그게 무슨 말도 안되는 소리야. 네가 아직 잠이 덜 깬 모양이구나.”

“치이. 하여튼 빈틈을 보여주지 말라는 말이야.”

다시금 왕린이 다짐을 강요했지만, 장삼은 이해하기 어렵다는 태도를 보였다. 장삼이 잘 생기기는 했지만, 운학과의 기연이 이루기 전의 장삼은 생각보다 여인에게 인기가 없었기 때문이다.

당시 그는 종종 도박과 술을 즐겨 미래에 대한 고민을 하지 않아 안정감을 주기도 어려운 처지였다. 무엇보다 촌락출신 그 특유의 촌스러움이 심한 터라, 얼굴 보고 접근했던 도시의 여인들은 깜짝 놀라 도망치곤 했다.

그러니 왕린이 그런 장삼을 그처럼 사랑한 것을 보면 당시의 그녀가 얼마나 순수하였는지를 알 수 있다.

하지만 과거와 달리 지금의 장삼은 환골탈태를 했다는 말을 해도 놀라지 않을 만큼 크게 변화된 상태였다.

촌스러움은커녕 마치 어느 높은 지체의 공자처럼 그 행동 하나하나가 깊은 인상을 남겨 준다. 거기에 육척이 된 그 건장한 신체와 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 하는 지혜 깊은 눈이 함께 하니 안 그래도 잘생겼던 그의 얼굴은 절로 빛이 날 지경이다.

그 어디에 내 놓아도 뭇 여인들의 마음을 설레게 하기에 충분한 사내가 된 것이다.

이러니 왕린으로서는 걱정이 한 가득일 수밖에 없지만, 이런 자신을 객관화하지 못한 장삼으로서는 그녀의 걱정이 그저 우려라 생각할 뿐이었다.

“이제 가야겠다. 다시 말하지만 걱정 하지 말고, 이제 좀 자. 알았지.”

“히잉.”

왕린이 대답하지 않은 채 그저 응석을 부리자 장삼은 그녀의 입술을 마지막으로 짙게 훔쳤다. 그의 갑작스러운 입맞춤에 놀라던 왕린은 어느새 진정하였고, 얼마 지나지 않아 조금은 가벼운 얼굴로 떠나는 장삼을 멀리까지 배웅했다.

 

“참 좋을 때군.”

강가표국의 표두 우춘이 어딘가 부럽다는 얼굴로 중얼거렸다. 바로 장삼을 배웅하던 왕린의 모습이 인상이 깊었던 모양이다.

“나도 한 때는 저런 배웅을 받아보곤 했었건만.”

그는 과거를 추억하는 듯 그리 중얼거렸으나, 그런 그의 말에 누군가 딴지를 걸었다.

“하하하. 무슨 농담을 그리 진지하게 하시오. 형수님이 잘도 그리 했겠소이다.”

나타난 이는 우춘과 비슷한 연령대의 중년의 무인이었다. 강후라는 자로 표두의 부재시 대행하는 부표두이기도 하다.

그리고 이 둘은 놀랍게도 절정 경지에 이른 무인이기도 했다. 운학의 시대에서라면 강가표국과 같은 규모의 총표두를 할 이가 고작 표두나 부표두 직위 밖에 되지 않은 것이다.

더욱 놀라운 것은 쟁자수를 제외하고 10명이 움직이는 표사들 중 일류의 경지에 올라서지 않은 이가 없다는 점이다.

그 중 하나는 초일류의 경지를 이루었는데, 실로 대단한 전력이라 할 수 있다.

하지만 이 시대에서 이 정도의 전력은 그리 놀라운 수준이 아니었다. 물론 절정 고수가 둘이나 있다는 것은 강가표국도 제법 신경을 쓴 일이기는 하지만, 크게 드문 일은 아닌 것이다.

그러나 강호에 있어 운학의 상식을 가지고 있을 뿐인 장삼으로서는 매우 놀랄 따름이다.

운학의 시대에서 이만한 전력이 움직이는 때는 표국이 사활을 걸 때 뿐이어서다.



40화



우춘은 그런 강후의 말에 눈살을 찌푸렸다.

“이래서 너와 같이 가고 싶지 않았건만.”

“크크크. 뭐 그렇게 까지 말하시오. 그나저나 저자가 그 소문의 그 사내로군. 들은바대로 정말 잘생기기도 했지만 이거 이리 보니 대단한 인물이 아니오?”

“음. 자세한 것은 앞으로 같이 지내봐야 아는 것이지.”

“허~. 형님. 사내가 질투를 하면 추한 법이오. 그것도 나이가 든 사내가 질투를 하…….”

“시끄러! 저리 꺼지지 못해.”

“거 참. 마음 약한 사람이 들으면 상처받겠소이다.”

마지막까지 약을 올리며 떠나는 의동생에 우춘은 부르르 떨어대다 잠시 후 쟁자수와 함께 스스름 없이 어울리고 있는 장삼을 보고는 마지못해 중얼거렸다.

“확실히 잘나기는 했군.”

인정하고 싶지는 않지만 그 인성도 나쁘지 않아 보이는 터라, 결국 우춘은 그를 인정할 수밖에 없었다.

 

―다그락, 다그락―

장평으로 향하는 한겨울의 표행 길은 역시나 만만치 않았다. 겨울이라는 변수가 매번 발을 묶었기 때문이다.

더불어 동원된 마차가 한두 대도 아닌 네 대나 되었던 것도 그 이유 중 하나일 것이다.

그러나 그런 고난 속에서도 표행은 생각보다 빠르게 목적지에 다가가고 있었다. 순조롭다는 말이 절로 나올 정도이다.

그리고 놀랍게도 이런 순조로운 표행의 뒤에는 장삼의 활약이 있었다.

“정말 놀랍지 않습니까? 저렇게 말을 잘 다루는 이는 내 처음 보오.”

강후의 말에 우춘 또한 감탄을 보이며 고개를 끄덕였다. 그도 그럴 것이 노련한 쟁자수들도 다루기 어려운 것이 표행에 동원되는 말을 홀로 다루다시피 하고 있으니 감탄이 아니 나올 수가 없는 일이다.

현재 동원된 말의 숫자는 총 14필이라는 것을 생각하면 더욱 그러했다.

“저 자존심 강한 녀석마저 이런 모습이라니. 내가 꿈을 꾸고 아닌가 싶군?”

실제로 동원 된 말 들 중에서 대장 격인 갈색 말이 장삼 앞에서 강아지마냥 어리광을 부리고 있자, 우춘만 아니라 주위 모든 이들이 놀라하곤 했다.

이러한 장삼의 활약 덕분일까?

겨울이라는 점을 두고 보아 본래 최소 열흘을 두고 보았던 거리는 이제 넉넉잡아도 칠일로 줄어 들게 되었다.

표행을 나선지 오일이 지난 오늘. 이제 이 산맥만 무사히 건넌다면 목적지인 장평이 코 앞에 놓이게 된 것이다.

그러나 일이라는 것이 사람의 생각대로 마냥 좋게만 흘러갈 수 없는 법이었고, 그들은 산맥의 끝자락에서 생각지 못한 재난을 맞이하게 되었다.

―쿠르르르릉. 콰가가가강!―

엄청난 양의 눈들이 세상을 뒤덮을 듯 저 언덕 너머에서 쏟아지고 있었다. 바위 나무 할 것 없이 부딪히는 모든 것들을 다 부수고 엎어 버리는 그 모습은 어떤 악몽에서도 볼 수 없는 압도적인 공포를 선사했다.

“눈사태다! 물러서라!”

그 위기를 가장 빨리 파악해 낸 우춘이 일갈을 지르며 일행들을 뒤로 몰아냈다. 장삼은 우춘의 그 일갈에 뒤늦게 그 눈사태를 파악하고는 서둘러 장곤에게 명했다.

“뒤로 물러날 수 있게 서둘러 채비를 마치시오.”

장삼은 장곤의 답변을 듣지도 않은 채 서둘러 몸을 날려 놀래고 있는 말들에게 다가갔다. 이런 재난에 있어 짐승들이 워낙 예민하다는 것을 알기에 행하는 행동이다.

그나마 다행이라면 이번에 동원된 표국의 말들이 나이가 있는 노마(老馬)가 주라는 것에 있다.

노마는 확실히 어린 말에 비하면 힘이 많이 부족하기는 하지만, 수많은 표행 길에 올라선 경험이 많은 터라 이런 위기시에 크게 빛을 발했다.

과연 이런 큰 눈사태를 앞에 두고도 생각보다 말들의 발작은 큰 편이 아니었다. 덕분에 장삼은 손 쉽께 말들을 진정시켜 방향을 틀 수 있게 되었다.

―쿠콰가가강!―

어마어마한 양의 꽁꽁 얼어붙은 얼음들이 주변 일대를 부수어갔는데, 거기서 이른 그 엄청난 괴음은 다시 또 다른 눈사태를 불러들여 마치 끝없이 이어지는 지옥도를 보는 듯 했다.

―차아아악―

―으아악! 으악!―

“조용히 못 해! 이 새끼들아!”

덕분에 최초로 일어난 눈사태에서 먼 거리에 있던 장삼 일행들이 있던 곳에서도 한 차례 눈사태가 벌어졌다.

다행히 빠르게 말들을 이끌어 우거진 나무 아래로 그 피해는 크지 않았다. 그러나 더위 먹은 소 달만 보아도 헐떡인다고 큰 충격을 받지 않았음에도 일부 쟁자수들과 상단에 동원된 단원들은 놀라 비명을 멈추지 못했다.

다행히 나이가 있는 쟁자수 몇몇이 움직여 그들의 입을 빠르게 막아 내어 이어지는 2차 피해는 발생하지는 않게 되었다.

“정말 무시무시하군.”

마치 끝을 모르는 듯 이어지는 눈사태를 바라보던 장삼은 안도와 두려움이 섞인 눈빛으로 그 모습을 바라보았다.

이 같은 규모의 눈사태는 표행에 오랜 경험이 있던 운학도 겪어보지 못한 것이다보니 장삼도 쉬이 마음을 잡기가 어려운 모양이었다.

그도 그러했으니 다른 이들은 오죽할까?

그나마 표사 일만 20년이 넘은 표두 우춘과 부표두 강후만이 참담한 얼굴로 고개를 저을 뿐이다.

“이거 난리 났군. 정말 곤란하게 되었어.”

걱정이 가득한 우춘의 말이 무엇인지를 알았던지 강후 또한 긴 한 숨을 흘리며 공감의 뜻을 전했다.

“하아~. 난리가 났구려. 길이 끊기다니.”

그랬다.

우춘과 강후가 참담한 얼굴을 한 것은 바로 이 때문이었다. 이어지는 눈사태로 인해 그들이 지나쳤던 산맥이 막혀 버린 것이다.

그나마 다행이라면 고생은 하겠지만 앞으로 나아가는 데에는 무리가 없다는 것이다. 고립이 되지 않은 것인데, 그렇다고 해도 지독한 일인 것은 틀림없었다.

봄이 와야 그 길이 뚫릴 것인데, 그 봄을 기다리기에는 겨울은 한참이나 남아 있었다.

겨울이라고 해도 표행이 이어지는 표국의 입장에서는 전력의 3할이나 되는 이들이 묶여지게 된 것이니 여러 가지로 큰 피해인 것이다.

오행심법에 의해 귀 또한 크게 밝아진 장삼은 그 이야기를 들을 수 있고, 이내 고개를 돌려 끊어진 길을 확인했다.

“으음. 길이 이렇게 끊기다니 난감한 일이로군!”

물론 그 난감함이 표국의 사람들만큼은 아닐 것이다. 하지만 한 달을 기약하고 떠난 것이다보니 난감하기란 어쩔 수 없다.

‘이거 한 달을 기약했음에도 그처럼 울고불고했건만.’

이제는 최소 석 달을 두고 봐야 할 지경이니 왕린이 어떤 모습을 보일지 눈에 선해 장삼은 한숨을 길게 내쉬었다.

갑작스러운 장삼의 말에 그제야 지금의 상황을 알아본 장곤은 잠시 골똘히 생각하더니 고개를 끄덕이며 말했다.

“하늘이 돕는군요.”

“……??”

상황에 맞지 않는 난데없는 장곤의 말에 장삼은 자신이 잘 못 들었는가 생각했으나 이내 그렇지 않음을 알았다.

바로 장곤이 그를 바라보며 한 말이라는 것을 알아차렸던 것이다.

“그게 무슨 말이오?”

도무지 이해되지 않는 터라 그리 되물으니 장곤이 그 특유의 무뚝뚝한 얼굴로 말을 이었다.

“말 그대로입니다. 하늘이 도왔습니다.”

“으음…….”

장삼은 고심했다. 장곤 같은 이가 흰소리를 할 리가 없으니 무언가 자신이 놓친 게 있다고 본 것이다.

그리고 얼마 지나지 않아 그의 눈이 번쩍 크게 뜨여졌다.

“그렇군! 부단주 당신의 말이 맞습니다. 하늘이 도왔군요.”

장삼은 장곤이 하는 말이 무엇을 말하였는지 알 수 있었다.

현재 장삼 일행이 있는 산맥은 추노산맥이라는 곳으로, 이곳은 장평을 둘러싼 험한 지대 중에서 가장 길이 넓고 안정했다.

하여 이 추노산맥은 장평의 호흡기라고 해도 다를 바가 아니었는데, 지금 이 눈사태로 인해 그 호흡기가 끊어져 버린 것이다.

그 말이 뜻하는 바는 명확했다.

바로 장평으로 흘러가는 물자가 제한된다는 뜻이었다. 이는 자연 물가 상승을 야기하게 된다.

안 그래도 화재로 인해 장평의 상황은 어려웠건만, 여기에 눈사태로 인해 호흡기가 끊어졌으니 하루가 다르게 그 물자의 가치가 치솟을 것이었다.

“더구나 우리가 가져온 물건들은 사치품 따위가 아닌 곡식을 비롯한 생필품이다. 이런 재난 상황에서 가장 큰 가치가 있는 물건인 것이지.”

정확한 상황은 가 보아야 알겠지만, 장삼은 자신의 예상대로라면 열흘 이내 곡식부터가 크게 치솟을 것이라 장담했다.

“이 말은 우리가 가져온 물자를 시기에 맞게 잘 다루기만 한다면 원하는 바를 이룰 수 있다는 말이지.”

당연히 그가 말하는 원하는 바는 비단 거래를 뜻했다. 사실 이 비단 거래는 그 자신이 말하기는 했지만 성공 확률은 낮은 편이었다. 잘해야 5할 정도인 것이다.

그러나 이번 일로 인해 그 확률이 대폭 상승하게 되었다. 아니 운만 닿는다면 제법 큰 거래를 성사시킬 수 있을지 모른다.

그러나 장삼은 이 예상치 못한 행운을 얻은 것에 대해 크게 티를 내며 좋아하지 않았다.

그들과 달리 손해가 막심한 표국의 입장을 알고 있기 때문이다. 앞으로 적지 않은 시간을 함께 할 이들에게 괜한 불화를 남길 필요는 없었다.

‘거래만 잘 진행된다면 이에 대한 보상을 해 주어야겠지.’

그의 잘못이 아니니 상관은 없지만, 앞으로 강가표국과 오랫동안 일해야 할지 모르는 입장에서 이런 보상은 그 관계를 독톡하게 만들어 줄 것이다.

장삼 일행이 움직인 것은 그로부터 반 시진이 지난 뒤였다. 눈 사태가 완전히 멈춘 뒤에도 혹시나 몰라 살핀 뒤에야 움직인 것이다.

생각보다 내려가는 길 쪽에 쌓인 눈은 그리 많지 않았다. 서른하고도 다섯이 되는 장정의 사내들이 눈을 치우니 금새 길이 뚫혀 졌는데, 그때 쯤 상단의 사람 중 하나가 크게 놀라 소리쳤다.

“어이쿠! 저게 뭐람!”

“왜 그러는가?”

그 목소리가 매운 놀란 기미가 보인 터라 마침 가까이 있던 장삼이 다가가 물었고, 이에 그는 말없이 저 쌓인 눈 너머로 손가락질을 했다.

“아! 어찌 저기에 사람이?”

손가락 끝에 한 인영이 보였다. 거리가 생각보다 먼 데다 눈에 뒤덮혀 있어 불확실했으나, 안력이 남다른 장삼은 대번에 사람이라는 것을 알아차렸다.

‘살아 있구나!’

더불어 그가 시체가 아닌 살아 있음을 알자 장삼은 서둘러 몸을 날렸다. 저렇게 눈 사이에 놓여져 있다가는 얼마가지 않아 절명할 것이 분명했다.

부운보를 펼쳐 순식간에 쌓인 눈을 박차 다가갔고, 곧 눈을 치워 인영을 들어올린 그는 이내 크게 놀라고 말았다. 얼마나 놀랐던지 겨우 눈에서 끄집어 낸 이를 놓칠 뻔했을 정도였다.

“크흐흠. 이거 참.”

“크흐흠.”

저 멀리 뒤에서도 깜짝 놀라 괜히 헛기침을 하는 소리가 요란스러웠는데, 이처럼 장삼과 그들이 놀라는 반응을 보이는 것에는 이유가 있었다.

바로 장삼이 눈 사이에서 끄집어 올린 이는 바로 놀라운 미모를 지닌 여인이기 때문이다. 그러나 그것만이라면 장삼도 그녀를 놓칠 뻔 하거나 하지 않았을 것이다.

정작 그보다 더 놀라운 일이 있었는데, 그것은 바로 그 감탄치 않을 미모의 여인이 천 한조각 걸치지 않은 나신이라는 것에 있었다.





41화



“이… 이런.”

―스으윽, 타악.―

소란스러운 소리가 울려 퍼진뒤에야 아찔해진 정신을 차린 장삼은 서둘러 걸친 피풍의를 풀어 그녀를 감싸 주었다.

6척 장신인 장삼을 휘감았던 피풍의라 그 크기는 상당했지만, 그러함에도 그녀를 완전히 감싸지는 못했다.

생각보다 그녀의 신장이 제법 큰 편이어서였다.

보통 이 시대의 여인들의 신장은 5척(150cm)가량이었고, 좀 크다고 하는 이들도 5척 3치(159cm)이상을 잘 넘지 않았다.

한데 이 나신의 여인은 그를 넘어 5척하고도 7치의 신장을 지녔다. 과거 장삼과 같은 신장을 가진 것이다.

장삼도 그와 같은 사실을 피풍의로 나신을 가린 뒤에야 알아 차렸으나, 이를 눈여겨보지 않았다. 지금 그런 것이 중요한 때가 아니어서다.

그의 예리한 청각에서 느껴지는 그녀의 숨결과 심장의 박동 소리가 그녀가 살아 있음을 알려주었기 때문이다.

―타, 타닥―

그는 서둘러 그녀를 어깨에 걸치고는 거대한 눈 언덕을 내려섰다.

 

―우우웅―

싸늘하기 그지 없는 마차 외부와 달리 마차 내부에는 은은한 온기가 가득했다. 그리고 그 온기의 중심에는 장삼이 있었다.

현재 그는 오행심법 중 하나인 화행심법을 통해 이 구해 낸 여인에게 화기를 전해주고 있는 중이었다.

생각보다 심한 동상은 아니었지만, 그래도 그대로 두었다가는 신체 일부가 괴사 될 수 있기에 충분했다. 거기에 냉기를 서둘러 몸 속에서 몰아내지 못하면 장기 일부가 제 기능을 하지 못할 가능성도 높았다.

평생을 폐병을 앓고 살아 갈 수 있는 처지가 되는 것이다. 그 위험성을 잘 알기에 장삼은 화행심법을 통해 그녀의 냉기를 몰아내는 데 주력했다.

무려 한 시진을 그렇게 그녀를 보살피던 장삼은 어느 정도 그녀가 안정을 찾은 듯하자 그제야 긴 한 숨을 내쉬며 장심에서 손을 떼어냈다.

“후우~. 운이 좋은 여인이구나.”

괜한 말이 아니었다. 만약 그가 상행을 떠나기 전 일류의 벽을 넘지 못했다면 이처럼 화기를 충분하게 내주지 못했을 터였다.

물론 이곳에는 절정 고수가 2명이나 있으니 만큼 그들이 나선다면 최악의 상황이야 막을 수 있을 것이다.

그러나 아쉽게도 이들이 다루는 기운은 양기가 아니니 그녀가 후유증을 앓을 가능성은 높다고 할 수 있겠다.

“그나저나 도무지 정체가 뭘까?”

한 차례 위급한 상황을 넘기자 자연스럽게 떠오른 그녀에 대한 의문에 그의 머릿속은 어지러웠다.

그도 그럴 게 그녀를 치료하는 과정에서 이해할 수 없는 점을 발견하였기 때문이다.

“분명 외부를 보면 그 어디에도 무인이었던 흔적은 보이지 않건만, 막상 내부는 다르다. 나로서는 상상할 수 없는 대단한 고수의 내부가 이런 모습이 아닌가 싶을 정도로 엄청나기 그지없구나!”

그런 말이 절로 나올 정도로 여인의 내부는 무시무시했다.

팔대대혈이 개방한 것은 물론 생사지간이라 하는 양맥마저 뚫려 있었다. 거기에 지금의 장삼은 알아 보기 힘든 세맥마저 모두 개방되어 있었으니, 이는 모든 무인이 꿈꾸는 육신이라 할 수 있겠다.

이러다보니 장삼은 자연 이 모순의 답에 대해 개정대법을 떠올렸으나 곧 부정했다. 개정대법은 막 태어난 아기나 혹은 어린 아이를 막대한 기운을 통해 무공에 최적화된 육신으로 강제로 탈바꿈하는 것을 말한다.

그에 쓰여지는 영약은 적어도 3갑자 이상을 각오해야 하는데다 최소 절정 고수 3인이 붙어야 했다.

그러고도 그 효과는 미비한데, 문제는 그 이후였다. 영약이야 어찌 구하면 되지만, 이렇게 개정대법을 펼친 절정 고수는 몇 년은 몸을 정양해야만 하기 때문이다.

물론 장삼이 있는 시대가 무림 절정기인 고대 무림이라지만, 아무리 그렇다고 해도 개정 대법으로 이 정도의 효과를 낼 수 있다는 것은 말도 안 되는 것이었다.

‘아니 애초에 개정대법을 다루었다면 그녀의 내부에 잠재된 내공이 반발했겠지.’

그러나 화기로 그녀의 전신을 휘감는 과정에서 그와 같은 내기의 반발 따위는 없었다. 이는 무공을 익힌 적 없는 범인의 반응과 같았다.

아무리 궁리하여도 그 연유를 알 수 없는 터라 장삼은 고개를 저어대며 곧 두터운 이불로 몸을 덮고는 밖을 나섰다.

“모든 것은 그녀가 깨어난 뒤에야 알 수 있겠지.”

장삼은 그리 중얼거렸으나, 한편으로 그러기 어려울 수 있다고 생각했다. 이 한 겨울 나신의 몸으로 산사태에 휩쓸린 것부터가 기괴했으니. 그런 기괴한 사연을 가진 그녀가 쉬이 말을 열 리가 없다 본 것이다.

“크흐흠.”

그리 생각하며 마음을 정리하던 그는 이내 헛기침을 흘리고 만다. 다름 아닌 그녀의 그 얼굴만큼이나 엄청난 몸매가 순간 눈 앞에 아련 거렸기 때문이다.

그러나 곧 왕린이 바람 피면 죽여 버릴 것이라는 협박 아닌 협박이 떠오르자 그의 머릿속에 이른 망상은 곧 사그라지고 말았다.

‘하하하. 내 귀여운 부인의 말을 듣지 않을 수 없군.’

―크흐흠. 크흠.―

그렇게 그는 마음을 정리했으나 그와 달리 주변의 사내들의 사정은 다름 모양이다. 이 추운 날에 얼굴을 붉히며 헛기침을 하는 것을 보면 말이다.





13. 장무기(2)

―덜커덩. 덜커덩―

어느새 마차들은 추노산맥의 끝자락을 요란스럽게 맞이했다.

난데 없는 눈사태에 시일이 이틀이나 늘어났지만, 이도 사실 빠르게 수습한 결과였다. 눈사태로 인해 어지러운 길에 혼란스러워 하는 말들을 장삼이 잘 다독였던 것이 컸다.

운학의 다년간의 겨울 표행의 경험이 크게 빛을 발한 것이다.

이런 노련한 모습에 그를 그나마 가장 가까이 했던 장곤이 의아스러운 눈길로 장삼을 바라보았다.

‘도무지 이해할 수가 없군. 말을 잘 다루는 것이야 체질적으로 그렇다고 쳐도, 이 같은 노련함이라니.’

마치 험난한 겨울 표행을 몇 년이나 겪어본 것같은 유련한 대처를 할 때마다 장곤의 머릿속은 복잡해졌다.

도무지 그의 상식으로는 이해가 되지 않았기 때문이다. 그러나 그런 의문도 잠시다. 이내 그는 이 의문을 저 멀리 털어내 버렸다.

본래 고지식하기 그지없던 그답게 이런 의문 보다는 장평을 코 앞에 두게 든 지금 앞으로 어떤 전략을 짜야 할지를 고민하는 데 집중한 것이다.

“후우. 이제야 한 시름 놓았군.”

부서진 마차 바퀴를 준비한 바퀴로 갈아 끼우고, 다시 한 번 말을 달래던 장삼은 그제야 한편에 앉아 식사를 하기 시작했다.

―우적우적―

가져온 건량은 이미 떨어진 지 오래였고, 대신 그의 배를 채운 것은 말린 곡식이었다. 물기를 빼 맷돌에 곱게 간 선식으로, 습기만 잘 피하면 몇 년이고 문제없이 보관이 가능했다.

이 선식에 갱미, 건강, 검실, 백복령 등의 약초를 볶아 꿀을 넣어 빚으면 벽곡단이 되는데, 그만큼 영양에 있어서 문제가 없었다.

그는 이 말린 곡식가루를 다른 이의 다섯 배를 넘게 챙겨왔다. 바뀐 체질을 유지하려면 그 정도는 먹어야 했던 것이다. 물론 건량이 가장 좋지만, 말린 고기는 무슨 고기이든 비싸다보니 그로서는 부담이 적은 곡식가루에 눈이 갈 수밖에 없었다.

어느 정도 배를 채우고 난 뒤 그는 자신의 곡식가루를 물에 개어내더니, 근처 갈대를 꺾어 만든 대롱 하나를 들고 마차에 들어갔다.

아직 정신을 차리지 못한 여인의 허기를 채워주기 위해서였다.

처음에는 이 대롱을 입에 물리는 것부터가 어려움이 컸지만, 요령을 알아 차린 뒤부터는 손 쉽게 여인의 식사를 끝내었다.

어느새 비워진 그릇을 든 장삼은 언제봐도 적응이 되지 않는 화려한 외모의 여인을 보며 난감한 표정을 보였다.

“딱히 몸에 이상은 없는 것 같은데. 도무지 일어날 생각을 않는군? 설마 최악의 상황까지는 가지 않겠지…….”

간혹 식물인간 같은 꼴이 된 이들이 있다는 것을 들었던 장삼으로서는 그녀가 그런 경우가 아님을 빌며 마차를 나섰다.

―번쩍―

그리고 장삼의 그 걱정이 우려라는 듯, 그가 마차를 나선 지 얼마지나지 않아 여인이 눈을 떴다. 아니 눈을 뜬 것도 모자라 몸을 일으키기 까지한 여인은 장삼이 나간 마차문 쪽으로 이해 안된다는 눈빛을 보이며 중얼거렸다.

“이 시대의 인간은 본래 이러한 존재이던가? 정말 이상하기 그지없구나?”

그녀는 도무지 이처럼 대가없이 호의를 보이는 장삼의 태도가 믿겨지지 않았다. 그녀가 아는 속세의 인간은 모든 악의를 엮어 만든 것 끔찍한 존재였다.

체면을 차릴 줄도 부끄러움을 알지도 못한다. 짐승보다 더 짐승 같은 존재로, 작은 탐욕조차도 이루기 위해서 수단과 방법을 가리지 않았다.

그러한 속세 인간이 뿜어내는 추악함을 처음 목격했을 때 그녀는 크게 몸서리를 쳐야 했다. 다름 아닌 저런 추악한 존재와 자신이 본래 동종이라는 것에 대한 혐오감 때문이다.

그 때문일까? 수 만명의 인간들을 잡아 다 짐승을 도축하듯이 엮어 희생시켰을 때에 그녀의 죄책감은 거진 없다 시피했다.

염치(廉恥)를 모르는 자는 인간이 아니라는 다섯 번째 스승의 말에 동감한 것이다.

“그러했건만, 본래 속세의 인간도 나와 다르지 않구나. 아니…….”

그녀는 장삼에게서 혼란스러운 가르침을 내리시던 일곱 번째 스승을 보았다. 이성적으로 도무지 이해할 수 없는 오직 마음을 열어 이를 받아들여야만 겨우 이해가 가능했던 일곱 번째 스승의 형상을 떠올리게 한 사람이 있다는 것에서 그녀는 새삼 대법이 성공했음을 인지했다.

이 같이 그녀가 지금의 시대의 사람이 아니라는 듯 행동하며 말하는 것은 그녀가 충격에 머리를 다쳐 미쳐버렸기 때문이 아니다.

실제로 놀랍게도 그녀는 이 시대의 사람이 아니었다.

무려 이백년 년 뒤에 존재하던 사람으로, 그녀는 운학의 시대에서는 암흑기라고 불리는 시대의 사람이기도 했다.

또한 그녀는 정, 사, 마의 정수를 이어 받았던 초인이기도 했다.

장무기.

이 믿기 힘든 사연을 지닌 그녀의 이름이었다.

화사한 매화보다 더 아름다운 여인인 그녀에게 이처럼 맞지 않는 사내의 이름을 붙여 준 것에는 이유가 있었다.

고금제일인을 꼽을 때 첫째가 아니면 서러울 존재인 최초의 천마의 이름이 장무기이기 때문이다.

살아 생전 마교에 남겨진 그의 기록의 절반만 맞아 떨어진다면 전진파를 세운 왕중양도 한참 아래로 내려다 볼 정도로 그는 무신 그 자체라 할 수 있는 존재였다.

그런 위대한 존재의 이름을 그녀에게 준 것은 바로 그녀가 그런 존재가 되기를 바라기 때문이다.

최소 그 정도의 신인이 되지 않는 이상 세상을 혼돈의 암흑으로 이끌어 낸 그 괴물을 잡을 수가 없다고 본 것이다.

그리고 그녀는 그런 위대한 이름을 이을 만큼의 재능을 가지고 있기도 했다.

본래도 뛰어난 재능의 소유자였던 데다, 천륜을 거스르는 수많은 주술들을 통해 천년에 한 명 나오기도 힘든 존재가 되었다.





42화



여기에 현경의 끝자락에 놓여진 일곱 스승들의 가르침과 지원을 아낌없이 받으니, 그녀의 나이 약관이 되기도 전에 그녀는 화경의 경지에 올라서고 만다.

다시 20년이 흘러 현경의 벽마저 넘어서 버렸는데, 이만 보아도 그녀가 얼마나 무시무시한 힘의 소유자인지를 알 수 있다.

어쩌면 무림 역사상 올라선 이가 몇 되지 않다는 생사경에도 오를 수 있을지 모른다.

 

그렇게 생사경마저 넘어 어쩌면 기록에서 장무기가 말년에 이루었다는 천마(天魔)의 경지 또한 넘볼 수 있을지 모른다.

천마.

이 이름을 두고 여러 가지로 풀이할 수 있을 것이다. 그러나 마교에 있어 천마는 일종의 하나의 경지로 보며, 이 경지를 이룬 자는 마로 하늘을 뒤덮는 게 가능하다고 한다.

이는 곧 그가 곧 하늘인 경지라는 것으로 도교에서 말하는 신선보다는 모든 연을 끊고 초월된 존재 불교의 부처와 비견할 만 하다.

어찌 보면 전설이 생존하는 고대 무림에서도 허무맹랑하기 그지없는 이야기인 것이다.

이 때문에 마교의 소속이 아닌 사람들은 그저 천마란 마교의 교주에 오른 자를 달리 부르는 지칭으로 생각했다.

아니 어느 순간부터는 마교의 상부에 속한 간부들이 아니고서는 그 뜻을 정확히 아는 자들은 드물었다.

너무도 경이로운 경지 때문일까? 그녀의 일곱 스승들은 그녀가 천마의 경지에 오를 확률은 지극히 낮다고 보았다.

아니 이룬다고 해도 그때에는 너무 늦었다 판단했다.

천지를 삼켜가고 있는 악마는 갈수록 고차원적인 존재가 되어가고 있었기 때문이다. 지금도 그녀가 천마의 경지를 이룬다고 해도 어렵다 보고 있건만, 그처럼 먼 훗날이라면 달리 말할 것도 없었다.

“시간이 필요하다. 가능하다면 과거로 돌아가면 좋겠군.”

“…불가능하지는 않소.”

누군가 불가능에 대해 말했고, 이에 한 사람이 마냥 불가능하지는 않다고 말했다.

그 불가능에 긍정한 이는 장무기의 두 번째 스승이던 하율산으로, 하율의 성은 한때 사파의 하늘이었던 사혈성의 직계에게 내려오는 성이다.

하율산은 그런 사혈성의 모든 것을 이은 자로, 그는 마교에서조차도 혀를 내두를만큼 사이하고 괴이한 술법들을 머릿속에 담고 있었다.

“빛을 넘어서면 되오.”

사혈성의 수많은 실험 중 이론으로는 가능하나, 실험의 초기에 접은 것 중 하나가 이 빛 관련의 실험이다.

빛을 넘어서 버린다는 것은 시간을 거스를 수 있다는 것인데, 다만 이 큰 이득에도 그 실험을 초기에 접은 것은 이유가 있었다. 바로 세상의 흐름을 뒤틀어야 버려야 한 것인데, 애초 그런 힘이 있다면 이런 편법에 기댈 필요가 없었다.

하지만 악마에 의해 세상이 뒤틀어진 지금, 그 실험에 있어 가장 큰 벽이 사라졌다. 하율산은 그를 떠올리고 이를 말한 것이다.

“좋군. 그럼 그것으로 시작하지.”

불가능에 대한 도전이 시작되었다. 수만 명의 인간들이 그 과정에서 죽어나갔고, 그런 희생을 방자한 살행을 끝으로 그 목적을 이루었다.

―초광일검(超光一劍)―

1000명의 인간을 재물로 바쳐야 이룰 펼치는 게 가능한 그 역천의 검법을 만들어 낸 것이다.

하지만 마냥 긍정적일 수만은 없었다.

이 검법을 만드는 데 가장 큰 공을 세운 하율산이 말했다.

“초광일검을 펼치고 나면 너는 지금껏 이루던 모든 것을 잃고 말 것이다. 천년에 달하는 그 엄청난 내공은 물론 마치 무공을 익힌 적이 없는 이처럼 되어 버린다는 말이다.”

근 50년 동안 고행 속에서 이룬 모든 것을 잃는다는 것은 너무도 큰 일이건만 장무기는 흔들림이 없었다. 그녀는 마치 남의 일을 듣는 것마냥 태평한 얼굴로 물었다.

“어째서 그렇습니까?”

이런 장무기의 모습이 마음에 든 듯 하율산은 알 수 없는 미소를 지어 보이며 답했다.

“오직 혼만이 시간의 경계에서 생기는 그 힘을 견딜 수 있기 때문이다. 하지만 문제 될 것은 없다. 현경에 이른 자의 혼은 격을 달리하니만큼 너는 그 또 다른 시간 속에서 너는 온전히 너로서 새롭게 구성할 수 있을 것이다.”

그 말에 장무기는 고개를 끄덕일 뿐, 더 이상 다른 질문을 던지지 않았다.

내공이 사라지고 육신에 새겨진 그 단련의 세월을 잃게 된다지만 그것은 그녀에게 있어 작은 것에 불과했다.

중요한 것은 그런 것이 아니었다.

그녀와 같은 지고한 경지를 이룬 자에게 있어 중요한 것은 바로 존재의 격이었다. 그리고 이 격에 있어 가장 중요한 것은 바로 혼(魂)이다.

이를 가장 잘 이야기하는 것이 바로 화경의 경지에 올라설 때 발생하는 환골탈태이다.

깨달음을 얻어 그 영혼의 격이 높아지면 육신 또한 그 영혼을 견뎌내기 위해 새롭게 바뀌고 마는 데 그것이 바로 환골탈태였다.

동자삼과 같은 전설 속 영초를 얻어 환골탈태를 이루기도 하는 것은, 사실 그 지극한 내공 때문이 아니었다. 그보다는 동자삼이 이룬 영력을 흡수해 영혼이 커져가 생기는 형상인 것이다.

그렇기에 장무기는 자신의 혼을 온전히 옮길 수 있다는 말을 듣는 것으로 만족한 것이다.

이후 장무기는 그간 일곱 스승들과 함께 그간 함께 연구하고 이야기했던 것들에 대해 다시 한번 되새긴 뒤에야 초광일검을 펼치기 시작했다.

어차피 과거로 회귀할 것이라면 생사경의 경지까지라도 이루고 난 뒤에 행하는 게 더 옳지 않는가? 생각할 수도 있을 것이다.

그러나 초광일검을 펼칠 수 있는 혼돈의 세상이 언제까지 이어질지는 아무도 모르는 일이다. 이러다가 갑자기 다시 혼돈이 끝이 나버릴 수도 있는지라, 그들로서는 그 큰 변수를 마냥 받아들일 수는 없었다.

하여 장무기는 별다른 미련 없이 초광일검을 펼쳤다.

흥미로운 점은 초광일검은 그 이름과 달리 검을 가지고 펼치는 무공이 아니라는 것이다. 그보다는 그 스스로가 하나의 검이 되어 펼치는 무공인데, 정확히는 그 빛을 초월하는 혼을 이용한다.

‘그리고 여러 불안한 변수 속에서도 초광일검은 끝내 성공했다.’

그렇게 무사히 200년을 뛰어넘어 선 장무기였지만, 문제는 그 뒤였다. 그녀가 도착한 곳은 추노산맥이라는 곳인데다, 더불어 시절은 겨울이었다.

추노산맥의 겨울은 유난히도 눈이 많이 내리기도 유명한데, 마침 지난 날 쌓인 눈에 주변은 불안했다.

그런 곳에서 시공을 초월해 도착했으니 그 엄청난 후폭풍에 눈사태가 난 것은 당연했다.

본래의 장무기라면 이런 눈사태 따위는 그 자신에게 아무런 영향도 끼치지 못할 것이다. 그러나 그의 두 번째 스승 하율산이 경고했듯이 그는 지금 모든 것을 잃었다.

내공도 그 강철같이 단련된 육신도 잃어 버린 것이다. 결국 그녀는 무력하게 눈사태에 휩쓸릴 수밖에 없었다.

그러나 악마를 잡기 위해 탄생한 존재 답게 장무기는 그 절망적인 상황에서도 기사회생의 한 수를 내밀었다.

바로 스스로 빈사상태로 만들어버리는 것이다.

내공의 한 점도 없지만, 이미 그 육신은 현경에 이른 존재와도 같기에 편법으로 펼치는 것은 불가능하지 않았다.

그렇게 본래라면 날이 따듯해진 뒤에야 깨어날 일이었으나, 장삼이 그녀를 구해내면서 그녀의 계획은 달라졌다.

물론 이는 매우 긍정적인 변화를 뜻한다.

수련하지 않은 여인의 연약한 육신으로 그녀가 눈 속에서 무사히 보낼 확률은 매우 낮았기 때문이다.

거기에 장삼이 화행진기를 다루어 그녀의 놀란 육신을 달래주었고, 덕분에 반사상태에 빠졌던 그녀는 그 자극에 의해 무사히 의식을 차릴 수 있었다.

이후에도 장삼은 화행진기와 음식을 때에 맞춰 주어 그녀의 회복을 도왔는데, 덕분에 장무기는 이제 온전히 육신을 다룰 수 있게 되었다.

 

“흐음. 그나저나 이 자는 흥미로운 구석이 많군.”

그녀와 같은 신인의 경지에 이른 자는 그 보는 것 자체가 다른 법이다. 그런 만큼 그녀는 장삼의 그 뛰어난 재능을 알아 보았을 만 아니라 그를 넘어 또 다른 괴기한 기운이 그와 함께 하고 있음을 느꼈다.

본래의 장무기였다면 좀 더 명확하게 그 정체를 알아 보았겠지만, 아쉽게도 그녀는 모든 무공을 잃어 그저 느끼는 것이 다였다.

그것도 장삼이 그녀를 위해 하루 두 번 이상을 부지런히 운기로 다스려 주었기에 알아 차린 것이다.

만약 그렇지 않았다면 아무리 격이 높은 그녀라고 해도 그 괴기한 기운의 존재를 느낄 수 없을 터였다.

그렇기에 그녀는 흥미를 가졌다. 비록 무공을 잃었다지만 현경에 이른 격을 지닌 그녀가 이처럼 접촉했음에도 겨우 느끼는 게 다인 기운이라는 것은 실로 말이 안되기 때문이다.

일곱 스승으로부터 세상의 수많은 신비를 듣고 겪은 그녀였기에 더욱 놀라운 일이다.

“흐음. 도움을 받았으니 그에 해당한 것을 주어야 할 터. 무엇이 좋을까?”

그래서일까? 몸이 회복된 지금 그녀는 이제 떠나려 했으나, 그 전에 이 자신의 흥미를 이끌었던 장삼에게 무언가를 내주기로 했다.

그러나 문제는 지금의 그녀가 온전하지 않다는 것에 있다.

만약 장무기가 온전한 경지에 있었다면, 그녀는 많은 것을 장삼에게 해줄 수가 있을 것이다. 단번에 일류인 장삼을 절정을 넘어 초절정의 반열까지 끌어 올리는 것도 가능했다.

그 과정에서 그녀의 내공이 손실 되겠지만, 본래 그녀에게 있어 내공은 큰 의미가 없었다. 본시 천년내공을 가졌던데다, 그 손실조차도 반 년도 채 되지 않아 복구 될 것이기 때문이다.

물론 이에는 장삼이 그런 일이 가능한 재능을 갖추었기에 시도할 수 있는 일이었다. 그러나 무공을 잃은 장무기에게 그런 일이 가능할리 없으니 그녀는 다른 것을 생각해야 했고, 곧 답을 찾았다.

“그러고보니 이 자는 오행신공을 다루었지?”

장삼이 그녀에게 다룬 기운 화행진기 하나였지만, 그것만으로도 장무기는 장삼이 오행심법을 다루었음을 알아 보았다.

장무기는 정, 사, 마 할 것 없이 모든 분야의 무공을 공부했다. 그 익힌 무공은 수백 종에 달했는데, 이마저도 그가 아는 무공의 1푼에도 채 되지 않았다.

그러니까 수만 개의 무공이 그의 머릿속에 고스란히 자리잡고 있는 것이다. 자연 왕중양과 무승부를 이루었던 오행신군이 남긴 유물 오행심법도 그녀가 아는 무공 중 하나였다.

100년이 넘게 비밀이 밝혀지지 않은 신비의 무공이라는 것이 그녀의 흥미를 이끌었던 것이다.

그러니 자연 장삼의 화행진기의 정체를 알아 본 것은 쉬운 일이었다.

그러나 그녀는 비록 익히지는 않았으나 그저 몇 달을 고찰한 것만으로도 이 오행심법을 심법이라 부르는 게 잘못이라 판단했다.

“이것을 심법이라 하다니 다들 아둔하구나. 이것은 신공이다.”

앞서 그녀가 오행심법을 오행신공이라 칭하였는데 이는 결코 실수가 아니었다. 그녀는 자신의 높은 안목으로도 이 심법을 필히 신공이라 불려야 한다 생각했다.

그와 더불어 장무기는 이 오행신군의 유물을 세상에 퍼트린 일선을 두며 고개를 저었다.

“일선. 그는 참으로 교활한 늙은이였다. 분명 그 정도 되는 자라면 알았을 것인데, 오행신공의 그 문구만으로는 이 심법의 숨겨진 신비를 끌어낼 수 없다는 것을 말이야.”



43화



천마의 경지를 이룩한 존재 초대 마교의 교주 장무기를 따를 가능성을 지닌 괴물답게 그녀는 오행심법이 어째서 백년이 넘도록 그 비밀을 풀지 못한 이유를 알아차렸다.

“오행신군이 남긴 청동검. 그것이 있어야 한다. 그 청동검이 있어야만이 오행신공은 제대로 그 위력을 발휘할 수 있을 것이다.”

놀라운 이야기였다.

과거 오행신군의 유물은 두 가지였다. 청동검과 오행심법이었는데, 이 중 사람들은 오행신군이 남긴 청동검에 관심을 두지 않았다.

아무리 잘 만들어진 청동검이라고 해도 강철검 앞에서 수수깡과 다를 바가 없기 때문이다. 하지만 지금 그녀는 이 청동검을 오행신군이 남긴 것에는 별개의 이유가 있다고 말한 것이다.

“살아생전 오행신군은 결국 왕중양을 넘지 못했지만, 결국 그는 오행신공을 남김으로써 왕중양을 넘어섰다.”

고대 무림의 거대한 한 획을 그었던 거인을 넘어섰다고 단언했을 정도로 장무기는 이 오행신공을 높이 샀다.

하면 절로 궁금해지는 것은 이 오행신공에 숨겨진 비밀인데, 장무기가 알아 차린 그 비밀은 이러하다.

“오행신공은 놀랍게도 양신(養身)을 다루는 무공이다.”

양신. 이는 도교에서 나오는 용어이다. 신선이 되기 위해서 행하는 수행을 양신 수행이라고 하는데, 여기서 몸이라고 하는 신(身)의 한자 모양은 임신한 모습을 표현한 것으로‘아이를 베다’의 뜻을 가지고 있다.

이 같은 표현을 하는 것은 실제로 몸 안에 신선이 되어 사용할 몸을 만들기 때문이다.

하지만 이런 양신 수행을 행할 수 있는 이는 그 긴 무림 역사를 통틀어도 몇 되지 않는다. 왕중양과 같은 인물이 아니고서는 행하는 것 자체가 불가한 일이다.

그러니까 그 지고한 현경의 경지마저 넘어선 존재가 되어야 할 수 있는 공부를, 오행신공을 익히는 것으로 양신을 다룰 수 있게 되는 것이니 이 얼마나 경이로운 일인가?

과거 일선이 오행신군이 남긴 오행신공을 일러 도(道)와 같다고 한 것은 결코 괜히 꺼낸 말이 아니었다.

“늙은이가 심술이 난 것이지.”

그럼에도 일선은 이를 익히지 않고 반쪽 자리 유물을 세상에 내놓았는데, 이를 두고 장무기는 그가 심술을 부린 것이라 신랄하게 비판했다.

그처럼 뛰어난 무공임에도 일선이 히지 않은 것에는 이유가 있기 때문이다.

바로 이 오행신공을 제대로 다루기 위해서는 그 가지고 있는 모든 무공을 버려야 하기 때문이다.

그런데 당시 일선은 천하제일인인 무공을 지니고 있었다. 그런 그에게 그 가진 것을 새로운 것을 익히라고 한다면 과연 누가 그것을 행할 수 있을까?

거기에 그가 익힌 무공은 전진교의 절세의 신공들이라는 점을 생각하면 더더욱 행할 수 없는 일일터.

물론 일선 그 자신이 익히지 못한다면 전진교의 제자들에게 이를 물려 주어도 될 것이다. 그러나 일선은 그러하지 않았다.

이런 선택을 한 일선이 도무지 이해할 수 없었던 장무기는 전진파의 마지막 도사 일곱 번째 스승인 송죽에게 물었다.

이에 송죽은 어딘가 허탈한 미소를 지어보이며 그가 생각하는 답변을 해주었다.

“어쩔 도리가 없었겠지. 그의 가르침을 따르게 된다면 전진파는 더 이상 전진파가 아니게 될 것이니 말이야.”

“그게 무슨 말입니까?”

“생각해 보게. 전진파에 많은 절세의 신공이 있다지만 자네의 말대로 오행신공이 그러한 비밀을 가지고 있다면 그 누가 전진파의 가르침을 따르겠는가? 모두가 오행신공을 따르려 할 것이고, 그 과정에서 전진파는 정체성을 잃어 버릴 것이네.”

“허어~. 그런 멍청한 말은 내 처음 들어보오!”

전진파가 스승인 송죽의 사문임을 알고 있음에도 장무기는 신랄하게 전진파의 행태를 비판했다.

이에 송죽은 그의 말에 공감을 하면서도 또한 사문의 그 결단에 있어서도 이해를 했다.

전진파의 뿌리는 어디까지나 왕중양의 것이어야만 했다. 실제로 그의 제자들인 전진칠자가 남긴 것들은 전진파를 천하제일의 세를 이루게 만들었다.

더불어 전진파를 민간에서는 전진교로도 부르기도 하는데, 이는 왕중양이라는 신을 기리고 있기 때문이다.

그런 상황에서 오행신군의 유물이 나타난다? 그것도 전진파의 모든 것을 뛰어넘는 것이라면 전진파로서 할 수 있는 일은 하나였다.

그것을 영원히 묻어 버리는 것이다.

하여 일선은 그 수법으로 이런 결단을 내린 것이다.

이미 그 자신이 오행신군의 유물을 얻었음을 천하가 아는 바, 그는 오행신공에 뛰어난 힘이 숨겨 있다 찬탄하며 이를 천하에 뿌리는 것이다.

그럼으로써 그는 두 가지를 얻었다.

하나는 본래 목적이던 오행신군의 유물을 숨기는 것이며, 다른 하나는 전진파는 그런 대단한 무공에 눈독을 들일 필요가 없는 천하제일문파라는 것을 세상에 다시 각인시킨 것이다.

실제로 오행신공을 세상에 내놓은 뒤 전진파의 세는 몇 배로 불어낳으니 그는 일거양득(一擧兩得)한 셈이다.

이러니 장무기가 일선을 두고 교활한 늙은이라 비판한 것도 무리가 아니었다.

“이후 나는 이 오행신공이 사장되는 것이 아까워 틈틈히 나름의 보안을 하였다.”

현경의 끝자락을 바라보는 경지와 더불어 초대 천마와 비견된 천년기재라 할 수 있는 장무기 답게 그 해결책 또한 놀라웠다.

―진오행공(進五行功)―

그는 오행신공을 보완할 하나의 심법을 만들어 버린 것이다. 그리고 이로 인해 일선이 잠재우려 했던 그 오행신공은 놀라운 묘용인 양신의 공부가 가능하게 되었다.

엄청난 일을 했지만, 정작 이 놀라운 일을 행한 장무기는 그리 탐탁치 않은 얼굴이었다.

“이 진오행공으로는 양신을 겨우 일으키는 것이 가능할 뿐이다. 내가 본 오행신공의 진정한 묘용에 비하면 겨우 4할 정도에 불과하구나.”

하지만 이것만으로도 오행심법은 이 고대 무림에서도 오행신공이라 일컫기에 충분했다.

어찌 되었든 생사경의 고수도 아닌 자가 양신을 일으키는 것이니, 이를 두고 신공이 아니라면 무엇을 신공이라 할 수 있을까?

그러나 편법이라 할 수 있는 방법으로 행하는 것이다보니 또 다른 문제가 있었다.

바로 신공이라는 이름에 아쉽게도 내공의 쌓는 적공은 변하지 않은데다, 오히려 진오행공을 다루면서 그 적공은 크게 줄어들었다.

현재 장삼이 오행신공을 통해 얻는 적공의 효율은 14였다. 그러나 이 진오행공을 익힐 경우 그의 적공은 그 절반 가량인 8이 되어 버린다.

무려 4할이 넘는 비율이 이 양신을 일으키는 데 소모되는 것이다. 지금의 장삼에게 있어 진오행공은 먹기도 버리기도 어려운 계륵(鷄肋)이라 할 수 있겠다.

그러나 그의 사정 따위는 장무기는 알 생각이 없었다.

그녀는 곧 그간 자신의 이불이 되다 시피했던 장삼의 피풍의를 뒤집더니 손가락에 상처를 내 그것에서 나오는 피로 글을 쓰기 시작했다.

―스스스슥.―

그렇게 쓰기 시작한 그녀의 글 솜씨는 매우 대단했다. 먹에 비하면 묽은 피에 붓도 아닌 손가락으로 쓰는 것이련만, 그 글자 하나하나가 어디에서도 볼 수 없을만큼 뛰어났다.

아마 학문을 오랫동안 공부한 자라면 그 내용 보다는 그 글자에 담긴 힘과 기량에 기겁을 할 것이 분명했다.

깨알같은 글씨체로 순식간에 피풍의를 글씨로 물들인 장무기는 몸을 바로 세우려다 다시 피를 짜내어 글을 적었다.

―진정한 오행신공을 익히고 싶다면 전진이 숨긴 오행신군의 청동검을 얻어라!―

장무기는 막상 이를 썼으나 장삼이 이를 얻는 것이 가능한 지에 대해서는 회의적이었다. 자신이 일선이었다면 오행신군의 청동검을 멸했을 것이기 때문이다.

그럼에도 이 내용을 남긴 것은 혹시나 장삼이 이를 얻어내기를 바래서였다. 장무기로서는 오행신군이 남긴 진정한 오행신공의 모습을 보고 싶었던 것이다.

“이제 떠나야겠군.”

장무기는 그간 신세를 진 피풍의를 한 쪽에 개어 두고는 이후 다시 피를 짜내어 허공에 뿌렸다.

그리고 놀라운 일이 벌어졌다.

―휘이잉―

사방이 막힌 마차 안에 알 수 없는 바람이 일어나는 가 싶더니 그녀가 뿌린 피가 고대의 갑골문자로 변환한 것이다.

그리고 그렇게 변화된 갑골문자는 모습을 보이기 무섭게 자취를 감추었는데, 놀라운 것은 그게 다가 아니었다.

바로 그 글자와 함께 장무기 또한 모습을 감추었던 것에 있었다.

피풍의에 흘러나오는 은은한 피냄새가 아니었다면 본래 그녀가 없었던 것이 아닐까? 착각이 들 정도로 그녀의 자취는 그렇게 그 마차 안에서 완전히 지워져버렸다.





14. 인형삼(人形蔘).

―후우우웅―

열려진 창문 너머로 들어온 바람 소리가 제법 매섰다. 아니 소리만 매서울 뿐 아니라 그 바람과 함께 들어온 냉기는 순식간에 방안을 냉골로 만들어 버렸다.

하지만 그런 냉랭한 기운 속에서도 장삼은 창문을 닫을 생각을 하지 않았다. 그도 그럴 게 지금의 장삼에게 있어 이런 냉랭한 기운은 이제 큰 해를 끼치지 못하기 때문이다. 더불어 이처럼 외부와의 기운이 통해야만이 적공에 다루어질 기운을 충만하게 얻을 수가 있었다.

어느새 한나절이 흘렀고, 장삼은 그제야 탁기를 내뱉으며 눈을 떴다. 그리고 눈을 뜬 그가 내뱉은 것은 짧은 욕짓거리였다.

“젠장. 개 같은 일이로군!”

그가 이처럼 운기행공을 끝내기 무섭게 욕짓거리를 내뱉은 것은 이유가 있었다. 바로 장무기가 남긴 진오행공 때문이다.

당시 장무기가 거짓말처럼 마차에서 사라졌을 때, 다른 이들은 이것이 믿겨지지 않아 크게 놀라했지만, 의외로 장삼만큼은 놀라지 않았다.

그러기에는 그가 살펴 본 장무기는 너무도 터무니없는 모순적인 존재이기 때문이다.

그런 모순적인 존재가 이 같은 기괴한 일을 벌인 것이니, 장삼은 오히려 그것이 더 정상적으로 여겨졌다.

하지만 그 사실을 모르는 다른 이들은 경악하기에 충분했다.

특히나 절정의 고수인 우춘과 강후의 놀람은 더욱 컸다. 양맥을 관통한 절정 고수의 육신은 그 기운을 읽는 데 있어 예리하기 그지없다.

한데 그런 자신의 기척마저 속이고 완전히 사라졌다?

이는 초절정 고수라고 해도 가능한 일이 아니었다. 적어도 화경의 고수이거나 아니면 특수한 무공을 익힌 살문의 특급 살수가 아니고서는 불가능한 일이다.

그러나 멀리서나마 살펴 본 장무기는 어디에도 무공을 익힌 기색이 없었다. 그러니 그들은 더욱 의문일 수밖에 없었다.

하지만 이들과 달리 장삼은 이미 지금의 상황을 받아들였고, 덕분에 그는 그녀가 그에게 남긴 선물을 남들이 눈치 못채게 발견할 수 있었다.

“진오행공?”

피로 쓰여진 그 공부를 본 순간 장삼은 그녀가 이것을 남긴 이유를 알아차렸다. 자신의 오행심법을 알아보고 이를 남긴 것이다.

자신이 그녀에게 해를 끼친 적이 없으니, 필시 도움이 될 것이라는 것을 예측하는 것은 너무도 쉬운 일.

장삼은 그리고 운학은 이 진오행공을 익히는 데 전력을 가했다. 그리고, 그들은 이 진오행공이 자리를 잡은 뒤 악몽과도 같은 일을 마주하고 말았다.

바로 거짓말처럼 모이는 적공의 4할 이상이 엉뚱한 곳으로 흘러가고 마는 것을 발견한 것이다.





44화



그런 일이 벌어진 지가 벌써 열흘이 되었으니, 장삼으로서는 욕을 내뱉지 않을 수가 없었다.

물론 그 과정이 오행신공의 진정한 묘용이라 할 수 있는 양신을 이루는 것이라는 것을 알았다면 그는 오히려 이를 반겼을지 모른다.

그러나 장무기는 그리 친절한 성격이 아니었다. 애초 타인에 대해 배려심 같은 것은 그녀와 연이 멀었다.

이는 그녀의 패도적인 성격 때문도 있지만, 그보다는 그녀의 살아온 환경 때문이 컸다.

그녀는 악마를 상대하기 위한 사명으로 커 왔고, 그렇기에 상당히 자기중심적인 성격을 가지고 있었다.

그렇기에 그녀는 그저 진오행공을 남겼을 뿐이다. 그것을 두고 장삼이 익히느냐 마느냐까지 그녀의 관심에는 없었다.

그나마도 오행신공에 대한 관심이 있지 않았다면, 오행신군의 청동검에 대한 비밀을 남기지 않았을 것이다.

여하튼 이러한 이유로 장삼은 장무기에게 상당히 화가 나 있었다.

설마 자신을 구해 준 은인에게 이런 참신한 엿을 먹일 줄은 상상치 못했던 것이다.

‘차라리 진오행공에게서 신묘한 느낌을 받지 않았다면 좋았을 것이련만.’

실제로 과거의 그였다면 진오행공을 두고 그 같은 느낌을 받지도 못했을 것이다.

그러나 지금의 그는 가히 천재의 반열에 올라서 있었고, 그러다보니 그는 직관적으로 진오행공의 가치를 알아차리는 것도 무리가 아니었다.

그래서일까?

그는 절로 입에서 욕이 토해내면서도 그 마음 속의 한 편에는 미약한 기대감을 가지고 있었다.

자신의 직관이 틀리지않다면, 이 4할의 적공을 가져가는 일이 엄청난 기연을 가져다 주는 것일지도 모른다고 판단한 것이다.

이런 생각에 조금이나마 힘을 들어 준 것은 바로 마지막에 청동검에 대해 남긴 한 구절 때문이다.

“상식적으로 생각했을 때, 그녀가 굳이 청동검에 대해 말을 할 리가 없지.”

그는 그리 중얼거리면서도 확신은 없었던 탓인지 여전히 좋지 않은 얼굴을 보였지만, 이내 동경을 보며 그 얼굴을 관리했다.

오늘은 그에게 있어 매우 중요한 날이기 때문이다.

 

거대한 장원이었다.

그 안에 일하는 하인들만 수백명에 달했을 정도이니 그 장원의 규모를 알 수 있으리라.

비록 중심지에서는 벗어나 있지만 장평이라는 대도시에 이 같은 규모의 장원을 가진다는 것만으로도 이곳 주인이 얼마나 대단한 부호인지 알 수 있다.

“누구십니까?”

장삼은 장곤과 함께 이곳을 방문했고, 곧 이곳의 문지기를 하던 자와 마주쳤다. 거대한 장원의 문지기답게 문지기 조차도 예사롭지 않았다.

그저 잡일을 하는 하인 따위가 아닌 무공을 익힌 무인으로, 능히 일류라 할 만한 실력자였다.

문지기 또한 장삼이 무인이라는 것을 알아 보았는 듯 경계를 하는 눈초리를 보였는데, 이에 장삼은 웃으며 말했다.

“이방수 공자와 약속이 있습니다.”

“아! 삼 공자님의 손님이시군요. 그럼 혹시 왕가상단의 분들이십니까?”

“하하하. 그렇습니다.”

“실례했습니다. 저를 따라오시지요.”

문지기는 그리 말하고는 멀리 있던 다른 문지기에게 눈짓을 보이고는 그들을 안내했다.

‘확실히 장평의 제일부호답군!’

장평이라는 대도시에는 많은 부호가 살고 있었다. 이 중 장삼이 방문한 이씨상가는 이 부호들 중에서도 첫 손가락에 꼽힐 만큼 대단한 부와 영향을 발휘한다.

그럴만도 한 게 장평에서 생산되는 비단의 4할이 그들에게서 나오기 때문이다. 말이 4할이지, 한 해 장평에서 생산되는 그 엄청난 양의 비단을 생각하면 이들이 한 해 통용되는 금은 백만냥이 훌쩍 넘어버린다.

그 순이익도 금 이십만냥에 달하니, 그를 두고 장평제일부라 말하는 것도 무리가 아니었다.

그런 대단한 곳에 장삼과 같은 외부인이 연을 닿는다는 것은 본래라면 가능한 일이 아니었다.

아주 대단한 명성이나 큰 돈을 다루지 않는 이상은 이 담벼락을 넘기란 불가능에 가까운 것이다.

그러나 장곤이 말했듯이 거대한 화재와 더불어 눈사태라는 변수가 장평에 들이 닫히자 이것이 가능해졌다.

생필품의 가치가 하루가 다르게 폭등하는 상황에서 장삼이 가져온 생필품은 시간이 갈수록 가격이 오르고 있던 것이다.

이를 영월에서 가져왔을 때 쓴 금은 350냥이었고, 평시에 장평에서 이를 팔았다면 대략 금 500냥을 받으면 잘 받을 것일 터였다.

그러나 표국에게 주어야 할 금과 더불어 숙박 마차 하인들의 고용비 등을 고려한다면, 금 500냥을 받아도 남은 이익은 겨우 금 스무 냥이 고작일 것이다.

하지만 지금의 상황에서 달랐다.

금 500냥은커녕 그 여섯 배인 금 3000냥을 받아도 손해라 생각할 정도로 상황이 장삼에게 유리하게 흘러가는 것이다.

만약 좀 만 더 버틴다면 금 3000냥이 아니라 금 5000냥까지도 받는 게 가능할 터였다.

눈사태가 있기 전부터 생각보다 장평의 상황이 좋지 않은데다, 생필품의 폭등에 욕심이 난 장사꾼들이 단합하여 물건을 풀지 않아 생긴 일이었다.

“이대로 물건만 팔고 가도 크게 남는 장사를 하는 것이로군.”

돌아가는 상황에 장삼은 기뻐하며 중얼거렸다.

본래 이 장평으로의 상행을 생각한 것은 그가 정말로 상인에 대해 큰 관심이 깊어서가 아니다.

그보다는 운학이 찾아 낸 인형삼의 위치가 이곳 장평 일대에 있다는 것을 알게 되어 그곳으로 갈 여건을 마련하려다 이 상행을 생각한 것이다.

하기야 장삼으로서는 최선의 방법이기도 했다.

혼인을 한 지 얼마 되지 않은 사위가 휴가를 내어 거진 한 달 가량을 집을 떠난다고 한다면 장인인 왕복 입장에서는 기가 막힐 지경일 것이다.

아니 왕복까지 갈 것도 없이 그는 왕린에게 제법 곤경 어린 상황에 놓일 것이 분명했다.

그런 가운데 장평의 화재 소식을 듣게 되었고, 이에 상단까지 생각하게 된 것이다. 그러다보니 이 상단 일에 대해 큰 부담을 가지고 있던 장삼이었는데, 일이 이처럼 잘 풀려가니 이제 그로서는 마음이 놓였다.

더구나 운 마저 따른 것인지 이씨상가의 삼 공자와 우연이 알게 된 뒤, 그와 연을 맺을 기회를 가진 것이다.

‘문가상단 못지 않아 보이는군!’

문가상단은 운학의 친우인 문추의 집안으로 하남십대상가에서 새롭게 부각되고 있는 대단한 곳이다.

그런 대단한 곳에 못지 않다는 생각이 절로 나온 것은, 역시나 그 장원의 거대하고 화려함 때문도 있지만 그보다는 뛰어난 무인들이 상단 곳곳에 산재되어 있어서였다.

장삼이 발견한 것만 스물이 넘었는데, 이 중에는 절정 고수 또한 둘이나 있었다. 시대가 고대 무림이라는 것을 두고 보아도 상당한 전력인 것이다.

“여기서 잠시 기다리시면 됩니다.”

문지기는 그들을 장원 내 커다란 전각들이 자리 잡은 대문 앞에 두고는 별달리 안에 말을 꺼내지도 않은 채 떠나갔다.

이에 장곤도 당황스러워했으나, 과연 그의 말대로 곧 대문이 열리고 누군가 모습을 드러냈다.

“생각보다 일찍 왔구려. 운이 좋소이다. 마침 공자님께서 여유가 있었던 차요.”

그들을 맞이한 것은 긴 수염이 인상적인 중년의 사내였다. 상인 특유의 날카로운 눈매를 가진 이이기도 했는데, 다만 잘 웃는 상이라 묘하게 호감이 일어났다.

그렇게 사내는 전각 중 가장 큰 전각으로 그들을 안내했고, 그 내부로 들어간 화려한 문 앞에서 소리를 높였다.

“공자님 손님을 모셔왔습니다. 들어가도 되겠습니까?”

“들어오시라 하시게.”

생각보다 어린 사내의 목소리가 방 안에서 들렸다. 이에 장삼은 눈을 빛내며 고개를 주억거렸다.

‘이씨상단의 가주가 뒤늦게 얻은 자식이라고 하더니 그 소문이 사실이군.’

그리고 그런 그의 생각은 실제로 이방수를 만나면서 확신을 가졌다. 목소리만 어린 것이 아닌 실제 만난 이방수는 아직 십대의 풋풋한 소년이었던 것이다.

일공자가 불혹의 나이였고, 이공자 또한 불혹을 코 앞에 두고 있는 실정이다. 이들에 비해 삼 공자는 거진 아들 뻘이니 경쟁 자체가 될 리가 없었다.

‘덕분에 우리 한테 기회가 온 것이지.’

그렇지 않고서는 금 3000냥의 생필품이 있다고 해도 이 연을 맺을 기회를 가질 수는 없었다.

“이방수라 하오.”

“왕가 상단의 단주 장삼이라고 합니다. 이른 시간에 찾아 온 듯 해 실례가 많습니다.”

“하하하. 오히려 적적할 때 찾아와 반가울 뿐이오.”

이방수가 가볍게 그들과 인사를 나누었고, 그들을 안내한 상인은 이방수의 옆에서 그 대화를 경청했다.

그 모습이 어딘가 예사롭지 않았던 장삼은 이후에 이어진 대화에서 간간히 눈짓을 하는 그의 태도를 보고는 그가 이방수의 심복임을 알아 차렸다.

‘이름이 문길이라고 했던가? 아무래도 이번 거래가 트게 되면 이 자와 주로 이야기를 할 것 같군.’

장삼은 문길이 아직 어린 이방수를 대신해 그의 세력을 이끌고 있다 판단했다. 아마 본래 이 계약에 대한 것도 그의 선에서 할 수 있었을 것이다.

‘내 생각이 맞다면 지금의 상황은 매우 좋게 흘러가는 것이겠군.’

장삼이 그리 생각하는 것은 이 만남이 그저 이방수의 상인으로서의 경험을 채워 주는 것이라 판단했기 때문이다.

그리고 그런 그의 생각은 틀리지 않았다는 듯, 이후 이어진 비단에 대한 계약도 순조롭게 진행되었다.

아직 어린 그가 주도한 덕분에 후한 계약을 맺을 수 있었던 것이다. 만약 문길 그가 주도했다면 못해도 3할 이상의 이권을 포기했어야 했을 터였다.

문길 또한 그를 알고 있었으나, 그 정도는 수업비로 충분하다 보았던지 별 말 없이 간간히 고개를 끄덕이며 묵묵히 지켜 보았다.

“그럼 다음에 뵙도록 하겠습니다.”

“그러시오. 반가웠소.”

장삼과 장곤은 이방수에게 크게 예를 보이며 물러났는데, 전각을 나서는 그들의 얼굴은 누구 할 것 없이 밝았다.

그 무뚝뚝한 장곤마저도 입가에 은은히 미소가 자리잡을 정도였으니, 이번 거래가 그들에게 얼마나 큰 이득을 가져다 줄지 알 수 있을 것이다.

비록 3년마다 다시 계약을 갱신해야 하고, 그 생필품에 대한 가격도 현 시가에도 미치지 못하는 금 2500냥만큼의 비단을 받게 될 뿐이다.

하지만 이 비단이 영월로 가게 되면 최소 네 배에 달하는 이득을 얻게 된다.

왕가상단을 만드는데 겨우 금 500냥을 투자해 금 1만냥에 달하는 이득을 보게 되었으니, 그야말로 대성공적인 상행이다.

거기에 이 정도는 아니어도 앞으로도 금 1000냥 정도의 비단 거래가 지속적인 이어질 수 있다.

이제 왕가상단이 가야 할 길은 크게 두 가지다.

앞으로 무난히 비단 거래로 중소규모의 작은 상단을 유지하는 것에 만족할지, 아니면 이 비단을 발판으로 또 다른 거래를 터 좀 더 큰 그림을 그려보는지 말이다.

물론 지금 상황에서 무리만 안한다면 후자를 선택해도 나쁘지는 않았다.

거래를 마치고 숙소로 돌아오던 장삼은 다시금 번져오는 미소를 애써 지우며 중얼거렸다.

“이제 마음 편하게 이곳에 오려 한 주목적을 달성하면 되겠군.”

그 주목적이 인형삼이라는 것은 달리 말할 것도 없다.





45화



* * * (현생)

우산(雨山).

일 년 중 절반을 비를 맞이하는 산이라 하여 붙여진 이름이다. 그러나 실제로는 그만큼 많은 비를 맞이하지 않는다.

중원인들 특유의 허황된 과장된 표현인 것으로, 그저 주변 인근에 비해 좀 더 많은 비를 맞이할 뿐이다.

―쏴아아악!―

건조한 한겨울에는 이곳에서도 비를 보기는 힘들었으나, 운학은 그리 운이 좋지 못한 모양이다. 산에 오른 지 얼마 되지 않아 한바탕 겨울비를 맞이하는 것을 보면 말이다.

추적추적 내리는 비를 피해 소나무 아래로 몸을 옮겼던 그는 근처에 있는 바위에 걸터앉았다.

“쉬이 그칠 것 같지는 않군.”

그래도 소나기인지라 그리 길게는 내리지는 않을 듯 한터라 그는 마음을 편히 가졌다. 가볍게 운기를 하여 겨울비에 이는 한기를 쫓아낸 운학은 이후 메고 있던 행낭을 풀어 먹을 것을 꺼냈다.

―우적우적―

행낭에서 그가 취한 것은 떡이었다. 대추나 삶은 콩으로 맛을 낸 고급스러운 떡이 아닌 그저 쌀을 발효해 소금 따위로 망을 내 뭉친 쌀떡이다. 맛보다는 배를 채우기 위해 만든 것이라 식감은 거칠었지만, 곡식 가루에 비한다면 매우 호화로운 끼니였다.

가격이 싼 쌀떡이라지만, 실제 곡식 가루에 비하면 서너 배는 비싸 과거 운학은 겨울 한 철에도 떡보다는 곡식 가루를 취했다. 그럼에도 돈이 아까워 겨가 절반 이상인 곡식 가루로 배를 채웠는데, 이는 그 값이 다른 곡식 가루에 비해 절반 아래였기 때문이다.

그가 곡식 가루가 아닌 쌀떡을 먹을 때는 오직 표국에서 제공했을 때 뿐이었다.

“옛 생각이 나서 사기는 했지만 그때의 그 맛은 나지는 않는구나.”

운학은 참으로 기묘하다 생각이 들었다. 그때에는 고된 일상이 잊어질 만큼 별식이라 생각했건만, 지금은 그렇지 않으니 그리 생각할 만도 했다.

이럴 줄 알았다면 쌀떡이 아닌 다른 떡을 살 것을 그랬다고 생각하던 운학이었지만, 그럼에도 그는 먹는 것을 멈추지 않았다.

순식간에 성인 다섯이 먹을 떡을 해치워 버렸고, 이후 가져온 수통에서 물을 마시며 배를 두드렸다.

그렇게 비운 수통을 비가 한참 쏟아지는 곳에 놔둔 뒤, 다시 바위에 걸터앉아 지도를 꺼내 주변과 비교하기 시작했다.

지도는 이곳 부근의 사냥꾼들이 직접 만들어 낸 지도라 상당히 정확성이 있었다. 본래 이런 지도는 쉬이 구하기는 힘들었으나, 이제 거금을 들고 다니는 운학에게 있어 이를 구하는 것은 어려운 일이 아니었다.

무엇보다 그는 사냥꾼도 아니고 이곳 일대에 사는 사람도 아니라는 것이 지도를 구하는 데 도움을 주었다.

그래도 금 5냥을 사용해야 했는데, 그렇게 시간과 돈을 들여 이곳 일대의 지도를 구하려 한 것은 다른 이유 때문이 아니다.

바로 이곳 우산이 장삼이 취할 인형삼이 있는 장소였기 때문이다.

우산에서 인형삼이 발견된 시기는 무려 700년 전의 일이다. 상당히 오래된 기록으로, 이 때문에 운학이 장삼의 첫 번째 기연으로 인형삼을 선택한 것이다.

암흑기라는 변수를 따져 보아도 500냥 이상의 인형삼을 구할 수 있다고 본 것이다.

무엇보다 이곳의 인형삼이 유명해진 것은 이 인형삼을 구한 자가 큰 벼슬을 얻어서였다. 이 기록이 맞다면 그가 구한 인형삼은 겨우 천년을 갓 넘은 수준 따위가 아닐 확률은 높았다.

운학은 이곳에서 정확한 인형삼의 위치를 찾아 보려 했다. 다행히 이 인형삼을 얻어 벼슬을 얻은 자가 상당히 말이 많은 터라, 그에 대한 장소에 대한 정보는 나름 많은 편이었다.

그는 개방에서 조사한 기록을 떠올리며 지도와 비교해 주변을 살폈는데, 제법 긴 시간이 지난 탓인지 단순히 지도만으로는 자세한 위치는 파악하기는 어려웠다.

“흐음. 그래도 이 정도면 나쁘지 않은 시작이군.”

운학은 그리 중얼거리다 이내 비가 그치려고 하자 다시 움직일 채비를 하기 시작했다.

 

―사사삭―

거친 갈대밭을 헤치던 운학의 발길이 순간 빨라지기 시작했다. 어느 순간부터 부운보를 다루며 날다 시피 갈대밭을 넘어선 운학은 끊겨진 절벽에 의해 기묘하게 가려진 부근에 도착했다.

“아!”

그리고 운학의 입에서 주변이 크게 울릴 정도로 큰 탄성이 터져나왔다.

이곳이 과거 인형삼을 발견했던 장소를 확인하였기 때문이 아니다. 그보다는 그 부근에서 산삼을 발견했기 때문이다.

그것도 한 뿌리가 아닌 모두 일곱 뿌리나 되었다.

“이거 정말 예상치 못한 일이로군!”

천년을 묵은 인형삼에 비할 정도는 아니지만, 그가 보았을 때 일곱 뿌리 모두가 백년 이상을 묵었다.

그 중 모체의 경우는 그의 곱절은 묵었을 것이니, 그것만 잘 취해도 십년 이상의 내공을 얻을 수 있을 것이다.

최근 진오행공으로 더디어진 적공에 걱정이 많았던 그로서는 정말 뜻하지 않은 보물을 얻은 셈이다.

하지만 운학은 이 일곱 뿌리의 산삼 중 오직 네 뿌리만을 취할 생각이었다. 가장 연식이 오랜 된 모삼과 더불어 그 다음으로 연식이 높은 두 뿌리를 제외 한 것이다.

“이것은 스승님께 그리고 이 두 뿌리는 사매와 사제에게 주어야겠구나.”

마음 같아서는 자신이 취할 네 뿌리 중 두 뿌리 또한 사매와 사제에게 주고 싶었다. 그러나 그러기에는 이번에 그가 노리는 것이 컸다.

“만약 진오행공이라는 변수만 없었다면 아낌없이 다 내주었을 것인데. 이래서야 남은 독맥을 뚫기란 어렵겠지.”

그랬다.

장삼으로 하여금 인형삼을 취하게 하려 한 것은, 그의 무위를 대번에 크게 높이기 위한 것도 있지만 그 외에도 그를 통해 얻는 내공으로 양맥을 관통하기 위해서였다.

물론 처음부터 이를 노린 것은 아니다. 당시에만 해도 일류였던 그로서는 절정의 경지는 먼 곳에 있는 님과 같은 터라, 시간을 두고 천천히 진행해 버려 했다.

하지만 초일류의 경지를 허무하게 뛰어넘어 버린 뒤, 욕심이 생긴 지라 그는 이번 기회를 통해 남은 독맥을 마저 뚫을 생각이었다.

하지만 진오행공이 4할이나 내공을 가져가 버리자, 그 욕심을 다시 접어야 했는데 이렇게 산삼밭을 보게 되었으니 다시 욕심이 동할 수밖에 없었다.

―스스슥. 스슥―

운학은 가져온 술과 떡으로 산신령에게 감사제를 행한 뒤 혹시나 뿌리가 다칠까 조심스럽게 산삼을 캐어냈다.

워낙 세심하게 캐어낸 터라 일곱 뿌리 모두를 캐어냈을 때에는 한 시진이 훌쩍 지난 뒤였다.

어느새 석양이 지고 있음을 본 그는 다시금 산신령에게 감사의 인사를 하고는 서둘러 하산했다.

* * * (전생)

“정말 이곳이 그 우산이 맞는지는 모르겠군.”

장삼은 머리를 긁적이며 의심을 했으나, 이곳말고는 우산이라 할 만한 산은 존재하지 않는지라 그 오르는 걸음을 쉬지 않았다.

그래도 다행히라 할지, 장평 일대는 운학의 살던 시대와 비교해 큰 변형이 되지 않은 곳이었다.

아무래도 주변이 산으로 덮여 있는 지형 때문에 암흑기의 그 험난한 시간을 나름 무사히 지나쳐 보였던 모양이다.

그러나 문제는 우산이라 생각하는 산의 달라진 형태였다.

만약 운학이 현생에서 미리 답사를 하지 않았다면 도무지 인형삼의 위치를 알 수 없었을지 모른다.

“휴우~. 한 번 해본 일이라고 나름 감이 오는군.”

정확히는 장삼이 보낸 유물을 찾았던 운학의 경험이지만, 장삼과 운학은 같은 존재이니 그의 말은 틀린 말도 아니었다.

하지만 생각한 것보다 인형삼을 찾는 일은 상당한 고행길이었다. 그의 생각보다 긴 시간을 잡아 먹은 것이다.

무려 사흘이나 시간이 흘러가 버렸는데, 만약 산사태로 넘치는 시간이 강제로 주어지지 않았다면 제법 눈치를 봐야 했을 것이다.

아니, 어쩌면 다음을 기약했을지도 모른다. 그러나 나흘 째가 되던 날, 아직 해가 정오도 지나지 않은 시점에 찾아내고야 말았다.

“허어어…….”

그리고 그의 입에서 기묘한 탄성 같은 것이 흘러나왔다.

그럴만도 한 게 이른 시기에 찾은 만큼 인형삼은 아닐 것이라 생각했던 것과 달리, 그 찾은 산삼은 매우 영롱한 기운을 풍기고 있어서였다.

운학이 찾은 산삼과는 비교도 안 되는 기운이 흘러나온 것인데, 범상치 않은 것은 그 기운만이 아니었다.

얼핏 잘못 본다면 작은 인간이 아닌가 싶을 정도로 그 모습은 사람과 매우 흡사한 모양새인 것이다.

“설마 이 시대에도 인, 인형삼으로 존재할 줄이야.”

그것도 1000년은 이미 오래 전에 넘겨 버린 상질의 인형삼이라는 것을 장삼은 직관적으로 알아차렸다.

“허…이러니 큰 벼슬을 받았던 것이겠지.”

지금 시대에서도 이 정도의 물건이니 그 당시에 발견되었을 때에 얼마나 대단했을지 장삼은 짐작도 가지 않았다.

―꿀꺽―

그는 자신도 모르게 고인 침을 조심스럽게 삼키고는 며칠 전 운학이 그랬던 것처럼 그 또한 이 날을 위해 준비한 술과 떡을 풀어 산신령에 대한 감사제를 보냈다.

그리고는 더욱 조심스러운 손길로 인형삼을 캐어내기 시작했다.

그의 손길은 점차 느려져갔는데, 이는 인형삼의 잔가지마저도 그 기운이 매우 농밀하다는 것을 느끼고 있기 때문이다.

덕분에 인형삼 한 뿌리를 캐어냈을 때에는 이미 해는 정오를 지난 지 오래였다.

그렇게 캐어낸 인형삼은 팔뚝만한 크기의 사람을 보는 데 묘한 위화감을 주었다. 하지만 그런 위화감에도 장삼은 곧 인형삼을 먹어치우기 시작했다.

이 같은 영초의 약효가 가장 클 때는 바로 막 캐어날 때라는 것을 어디선가 들었던 게 기억이 나서였다.

―우적. 우적―

생각보다 인형삼을 먹어 치우는 과정은 제법 고된 것이었다. 본래 산삼의 향은 강한데, 그런 산삼이 천년을 묵었으니 그 향은 아찔하기 그지없다.

거기에 생각보다 즙이라고 할 것도 없어 씹을수록 입안이 뻑뻑해졌다. 맛 또한 절로 뱉어버리고 싶을만큼 매우 써 고약하기 그지없다.

서둘러 목구멍으로 넘기고 싶을 지경인데, 제대로 씹지 않으면 그 약효가 발휘되지 않으니 오래 고루 씹어야 했다. 하여 보통 산삼 하나를 먹어 치우는 데 빠르게는 한 시간이 걸리는데, 그 인형삼은 팔뚝만 한 지라 그 몇 배의 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

이 때문에 그가 인형삼을 모두 먹어 치웠을 때에는 어느새 주변은 컴컴한 어둠으로 물들어진지 오래였다.

―덜덜덜―

마지막 남은 잔 뿌리마저 고루 씹어 넘기는 장삼의 몸은 언젠가부터 지진이라도 난 것처럼 몸 전체가 흔들리고 있었다. 그 모양새가 어째 매우 불안해 보였으나, 정작 장삼의 얼굴은 편안하기 그지없었다.

그도 그럴 게 이러한 형상은 인형삼의 그 기운과 그의 기운이 제대로 공명을 이루면서 생기는 현상이기 때문이다.

보통 이러한 공명 현상은 본격적으로 운기를 하였을 때에나 겨우 그 조짐이 보인다. 그런데 아직 운기도 하지 않았건만 이런 공명 현상이 벌어지고 있는 것이다.

이 경우 이유는 하나다. 바로 영초와 그의 기운이 거짓말처럼 딱 잘 맞아 떨어졌을 때이다.





46화



이와 같은 반응은 매우 호조(好調)다.

굳이 어렵게 생각하지 않고 극단적인 예를 들어 빙공 혹은 음공을 다루는 자에게 양기의 영초나 영약은 당연히 해로울 수밖에 없다.

이는 빙상 위에 불을 지피는 꼴이다. 물론 상황에 따라 달라질수도 있지만 대체적으로 도움이 될 수 없는 관계이며, 최악의 경우 극독을 취하는 것과 같은 극한의 상황에 처하기도 한다.

이 예만 보아도 영초나 영약의 기운이 그 자신과 잘 맞는 게 중요하다는 것을 알 수 있을 것이다.

그런 면에서 지금 장삼에게 벌어지는 일은 아주 희박하기 그지없는 긍정적 현상이라 하겠다.

보통 영초는 3할을 영약의 경우는 5할을 취하면 잘한 것인데, 이처럼 기운의 공조가 잘 이루어지면 그런 예상치를 훨씬 웃돈 결과를 내놓을 수 있다.

“떨리는군.”

장삼은 나지막하게 중얼거렸다. 덜덜 떨리는 몸 때문인지, 마음 또한 그처럼 희열에 차올라 쉬이 집중하기가 어려웠다.

―후우우―

그러나 그 말과 달리 막상 오행심공을 다루기 시작하자 그는 순식간에 몰아(沒我:자신을 잊는 상태)에 돌입했다.

평소라면 일각 가량을 두어서야 몰입이 되었을 것이지만, 이번에는 그 몰입의 수준을 넘어 그 스스로마저 잊어버리고 말았다.

적당한 긴장감과 흥분, 그리고 인형삼과 그의 공조가 이루어지면 생긴 파장이 어울러져 생긴 일이다.

이후 그에게 벌어진 일은 장삼 그도 감히 생각지 못하는 방향으로 이어졌다.

―꿈틀―

가장 먼저 반응을 한 것은 바로 장무기에 의해 그 틀을 마련한 꼴이 된 양신의 씨앗이었다.

평소의 장삼이 다루는 오행심법의 기운은 이 녀석에게 성에 차지 않는 양이었다. 하여 매우 허기진 상태를 넘어 기아(飢餓)상태라 해도 다를 바가 없었다.

이처럼 지금의 녀석은 메마르고 거친 땅에 심어진 씨앗이라 할 수 있다. 그런데 그 녀석에게 난데 없이 인형삼이라는 무지막지한 비가 쏟아져 내렸고, 당연 기아 상태에 빠져 있던 녀석의 눈이 뒤집힐 수밖에 없다.

―싹을 틔운다.―

양신은 본능적으로 이것이 기회임을 깨달았다.

사실 이대로라면 싹을 틔우는 데에만 몇 년이 걸리지 알 수 없는 일이다. 청동검 없이 양신의 틀을 잡는 일이기 때문인데, 그러다 보니 10년을 두고 보아도 어려웠다.

겨우 싹을 틔우는 데에만 그런 시간을 소모하는 것이다.

그러니 양신이 완전히 성장하려면 얼마만큼의 시간이 걸리지는 상상키 힘들다. 아니 아예 불가능할 지도 모른다.

장무기가 그에게 청동검을 언급한 것에는 이를 예측했기 때문일 것이다.

여하튼 장삼이 취한 인형삼은 인형삼 중에서도 상급의 것이었고, 그 막대한 기운은 충분히 양신의 싹을 틔우기에 충분했다.

이에 양신은 지금까지와는 다른 태도를 보였다.

지금까지는 기아상태임에도 불구하고, 장삼이 꺼려하는 것을 존중해 겨우 4할만을 취했을 취했으나 지금은 장삼의 본뜻을 무시해버렸다.

―쿠웅!―

한 몸에 두 뜻이 상잔(相殘)한 꼴이니 큰일이 나야 하는 게 정상이었다. 실제로 그의 몸이 들썩할 만큼 큰 기운의 파장이 벌어졌는데, 이는 본래라면 매우 심각한 상황이다.

당장 피를 토해도 놀랍지 않은 것인데 흥미롭게도 장삼은 괴로워하기는커녕 오히려 더 없이 그 표정은 편안했다.

마치 부처의 염화의 미소마냥 입가에는 환희의 미소가 은은히 자리하고 있는 것이 오히려 지금의 상황은 그에게 긍정적으로 돌아가는 듯 보인다.

아니 실제로도 그러했다.

양신은 거침없이 인형삼에서 터져 나오는 그 막대한 기운을 모조리 먹어치웠다. 그 먹성이 얼마나 대단하던지 조금 전 뜻의 상잔으로 인해 일어난 기운의 충돌에 생긴 파장마저 먹어치워 버렸다.

―후우욱―

이러한 양신의 괴이하기까지 한 먹성에 어느순간부터 장삼의 몸에서 뜨거운 열기가 터져 나왔다. 양신이 순간적으로 무지막지하게 기운을 취하다 보니 자연 생겨난 열기인 것으로, 덕분에 그 한겨울에도 그의 주변은 봄날의 햇살처럼 따스러웠다.

이후 반 시진이 지났고, 그때쯤 양신의 씨앗에 변화가 생겨났다.

―쩌적. 쩌저적―

인형삼의 그 어마어마한 기운을 겨우 반시진 만에 모두 먹어치운 양신이 그 기운을 바탕으로 싹을 틔우기 시작한 것이다.

메마르고 거칠었던 대지가 촉촉하고 질 좋은 토질이 되면서 생겨난 변화였다.

이는 도사라면 아니 도가의 맥을 잇는 무인이라면 꿈에서도 꾸기 힘든 기연이다.

길게 본다면 만년삼을 취해 환골탈태를 한 것보다 훨씬 우위에 있는 기연이었다.

만년삼을 취해 환골탈태를 이루어보았자, 화경의 경지가 한계이지만 양신의 싹을 틔운 것은 현경 그 너머마저도 올라설 가능성을 가질 수 있기 때문이다.

좀 더 자세히 이 기연의 특별함을 말하자면 저 아득히 높은 하늘에서 그 하늘로 올라갈 수 있는 동앗줄을 가지게 되었다고 보면 될 것이다.

물론 동앗줄이니 만큼 그 오르는 데 엄청난 노력과 힘이 들겠지만, 그렇다고 해도 아예 가능성이 없는 것에 비하면 매우 특별한 상황이다.

―위로!―

양신의 씨앗은 싹을 틔우기 무섭게 그간 잠재된 영성을 토해내었다. 그리고 그간 자신이 자리잡고 있었던 하단전을 벗어나 자신이 가장 큰 힘을 낼 수 있는 곳을 향해 움직이기 시작했다.

―우두둑, 우두둑―

놀랍게도 그 과정에서 장삼은 생각지 못한 또 다른 기연을 마주하게 된다.

바로 양신이 하단전을 벗어나 올라가는 과정에서 만나는 모든 혈들을 뚫어 버리면 움직이기 시작했기 때문이다.

―쾅! 콰아앙!―

믿기 힘들게도 그중는 바로 운학이 인형삼을 취해 이루려 했던 양맥 또한 있었다. 둘 중 하나를 뚫기도 쉽지 않건만, 양신은 양맥 또한 자신에게는 다른 혈과 다를 바가 없다는 듯 거침이 없었다.

어린아이 손목 비트는 마냥 양맥을 순식간에 뚫은 양신이 그 뒤에 한 일은 더욱 놀라운 것이었다. 바로 온 몸을 휘저으며 수많은 세맥들 마저 뚫은 것이다.

이것이 양맥을 뚫은 것보다 더욱 놀랍다 한 것에는 이유가 있었다.

절정의 무인이 양맥을 관통하여 이루어진다면, 초절정의 무인은 세맥을 활성화 하면서 이루어진다.

세맥(細脈)은 그 이름처럼 매우 가는 혈맥이었고, 하여 있다는 것을 알고 있음에도 이를 인지할 수가 없다.

인지하지도 못하는 것을 뚫어 활성화해야 한다는 말인데, 이는 마치 보이지 않는 상대에게 주먹을 휘두르는 것과도 다르지 않다.

이 때문에 절정에서 초절정으로 올라선 자는 소수에 불과했다.

절정의 경지에서는 그저 양맥을 뚫기만 하면 되었지만, 초절정에 이르기 위해서는 대단한 깨달음을 얻거나 엄청난 영약을 얻어야 하기 때문이다.

이렇게 초절정의 경지에 오른 자는 절정과는 차원이 다른 힘을 다룬다. 마치 눈덩이가 눈을 굴러 커지듯이 세맥을 지나쳐 생기는 힘의 파장이 극단적으로 커지기 때문이다.

그리고 이때부터 무인이라면 누구나 꿈꾸는 힘인 검기(劍氣)를 다룰 수 있게 된다.

물론 화경의 고수처럼 자유자재로 다룰 수는 없지만, 검기를 다룰 수 있다는 것에서부터 지금까지와는 차원이 다른 무의 세상을 경험하게 된다.

이것이 양신이 한 일이었다.

인형삼의 기운을 양신이 독식한 탓에 장삼의 기운은 여전히 반갑자를 조금 넘었을 뿐이지만, 그런 기운과 달리 그는 확실히 초절정에 올라선 것이다.

어찌 보면 반쪽 자리 초절정 경지라 볼 수도 있으나, 그 반쪽이 그저 적공을 통해 이룰 수 있음을 생각할 때 사실 반쪽이라고 말하는 것은 상당히 비하한 것이라 하겠다.

그렇게 순식간에 장삼을 일류에서 초절정으로 끌어 올려버린 양신의 질주가 멈춘 것은 숨구멍을 넘어 그의 가장 높은 곳에 위치했을 때였다.

인체의 가장 높은 곳이라면 바로 백회혈(百會穴)을 말한다.

백회혈은 정수리의 숨구멍 자리로 하늘과 소통을 할 수 있는 혈이라고도 한다. 큰 도를 깨우치거나 혹은 대단한 무공의 경지에 오른 자는 이 백회혈을 열어내는데, 이때부터 상단전이 활성화된다.

그러니 양신이 싹을 틔우고 이곳에 자리를 튼 것은 당연한 일일지 모른다. 이 상단전을 이루어 낸 것은 초절정에 오른 것과도 비교할 수 없는 큰 기연이다.

상단전을 이룬 자는 육신통(六神通)을 얻게 되기 때문이다.

육신통은 신족통, 천안통, 천이통, 타심통, 숙명통, 누진통이 그것으로, 상단전의 성장에 따라 그 중 하나를 얻거나 혹은 전부를 얻기도 한다.

이 중 양신을 통해 상단전을 이룬 장삼이 가장 먼저 이룬 것은 천안통(天眼通)이었다.

이제 상단전을 만들어 낸 터라 전설의 천안통처럼 모든 것을 막힘없이 꿰뚫어 환히 볼 수 있지는 못했지만, 그래도 엄청난 능력을 가지게 된 것은 틀림 없었다.

―쏴아아악!―

장삼은 마치 거대한 폭포수가 정수리를 꿰뚫고 들어온 것 같은 느낌을 받으며 천천히 몰아의 상태에서 벗어났다.

―화아앗!―

그가 눈을 떴을 때, 짙은 어둠에 대조되어 환한 빛이 그의 눈에 일렁거리다 사라졌다. 이후 본래로 돌아온 그의 눈은 과거의 그의 눈과도 달랐다.

전의 그의 눈이 깊은 공부를 한 학자의 눈이라면, 지금 그의 눈은 한 시대를 풍자하는 대학자의 깨달음이 담긴 눈을 보는 듯하다.

상단전의 활성화로 하늘과 소통이 되자 그 지혜가 지극해지면 생겨난 일이었다.

그래서일까?

이 전이라면 이 생각지도 못한 상황을 받아들이는 데 시간이 걸렸을지 모르나, 장삼은 눈을 뜨기 무섭게 현재 자신의 상황을 쉬이 깨우쳤다.

오히려 그렇기에 그는 그 놀람을 잠재우기 어려웠다.

“그저 내공을 얻으려고 했을 뿐이건만…정말 터무니 없는 것을 이루었군.”

결과적으로 내공은 한 점의 성장도 이루어내지 못했지만, 그게 무슨 대수인가?

반쪽이지만 초절정을 이루었고, 거기에 상단전을 이루어 천안통을 가지게 되었으니 고작 내공과는 비할 수 없는 보물들을 얻음 셈이다.

하여 장삼은 자신의 과거의 생각과 발언에 큰 부끄러움을 느꼈다.

“아무리 무식하여 그랬다지만 정말 나는 어처구니없는 짓을 했구나. 이래서야 하늘을 올려 다 볼 수 있을지…….”

그는 고개를 숙였다.

이처럼 그가 부끄러워하는 것은 과거 진오행공을 남기고 간 장무기에 대해 원색적이기까지 한 비난을 했기 때문이다.

세상에 다시 없을 보물을 자신에게 쥐여주었건만, 자신은 그것을 보물이라 여기기는커녕 흉물로 취급했다.

이러니 아무리 뻔뻔한 자라고 해도 부끄러움을 느끼는 것은 당연한 데, 하물며 그와는 거리가 먼 장삼으로서는 양심의 가책을 크게 느낄 만도 했다.

장삼은 산속의 짙은 어둠이 그런 부끄러움을 가려주는 것 같아 이에 위로를 받다, 또 다른 생각들에 곧 고개를 들었다.

“도대체 그 분은 누구이실까? 하늘에서 내려온 천인이라도 되기라도 하는 것일까?”

말도 안 되는 소리라 하겠지만, 장삼은 그 확률을 무시할 수 없었다. 그 절세의 미모도 그렇거니와 그가 살핀 그녀의 육신은 매우 모순적인 형상이기 때문이다.

거기에 아무리 자신이 도움을 주었다지만 이런 엄청난 보물까지 내 준 마음 씀씀이는, 범인은 감히 상상할 수 없는 행동이다.

잠시 장무기의 정체에 궁금하던 그는 이어 그녀가 마지막에 남긴 구절을 떠올렸다.

―진정한 오행신공을 익히고 싶다면 전진이 숨긴 오행신군의 청동검을 얻어라!―

과거와 달리 이 구절이 매우 크게 와닿은 그는 숨을 잠시 끊다 뒤늦게 내뱉었다.

“오행신공… 청동검이라.”

확실히 초절정의 경지에 이르게 하고 상단전마저 만들어 낸 심법이 신공이 아니면 세상 어디에도 신공을 자부할 수 있는 것은 없을 터였다.

그런데 놀라운 일은 이게 사실 완전한 오행신공이 아니라고 한다. 지금도 이처럼 그를 경악하게 하는데, 청동검을 얻고 난 뒤의 오행신공이 얼마나 대단할지 장삼은 과히 상상이 되지 않았다.

―두근두근―

장삼의 심장의 박동 소리가 깊어가는 겨울밤 너머로 고스란히 울려 퍼져갔다.





47화



15. 구양(九陽)

* * * (현생)

장삼이 말로 할 수 없는 거대한 기연을 맞이한 지 얼마 되지 않아 자정이 지나자 자연 그는 운학으로서 깨어났다.

―덜덜덜…으드득―

운학은 깨어나기 무섭게 이를 악물어야 했다. 상상키 어마어마한 기운이 자각하기 무섭게 그의 육신을 휘감아 쳤기 때문이다. 바로 장삼이 취한 인형삼의 기운인 것인데, 다만 그가 몸을 떨어야 했을만큼 그의 몸을 휘감은 기운은 엄청났다.

보통 다른 자신이 취한 것의 삼할 정도였고, 하여 본래라면 운학이 얻는 기운은 잘해야 반갑자 기운이 고작이다.

하지만 현재 그가 취한 기운은 반갑자 수준을 훨씬 상회했다.

그의 단전에 자리잡고 있는 70년에 달하는 내공마저 훌쩍 넘어선 것으로, 측정한다면 대략 100년 내공에 달했다.

그리고 이는 상급의 인형삼을 고스란히 취해야 얻을 수 있는 기운이기도 했다. 상당히 이상한 일인 것이 틀림없으나, 사정을 알면 지극히 당연한 일이었다.

이를 이해하려면 앞서 영초의 경우는 3할을 영약의 경우는 5할을 취하며 매우 잘한 일이라는 것을 상기해야 한다.

그리고 또한 양신이 얼마나 무시무시한 먹성을 보였는지도 상기할 필요가 있다.

‘믿기 힘들게도 인형삼의 거의 모든 기운을 취했다.’

아니 소모한 기운이 1리(0.1%)도 안 되었으니, 실상 모든 것을 다 취했다고 보아야 하는 게 맞을 터였다.

그러니 운학이 100년 내공의 기운을 취하게 된 것도 무리가 아니었다.

3할로 100년에 가까운 내공을 얻을 수 있는 인형삼을 10할로 취한 인형삼이니 그 중 3할이면 100년에 달한 것은 당연한 일이다.

‘본래 계획대로라면 이를 취해 절정의 경지에 올라서야겠지만…사정이 달라졌다.’

멸시했던 진오행공에 의해 자리 잡은 양신의 씨앗이 얼마나 터무니없는 것인지를 알고 있는 운학이다.

당연히 그의 선택은 정해진 것과 다름없었다.

‘자, 먹어 치워라.’

운학은 장삼과 달리 그 기운의 양이 3할에 불과해 쉬이 행동으로 나서지 않는 양신에게 자신의 뜻을 전했다.

―화아아앗!―

그 뜻을 전하기 무섭게 양신은 매우 기뻐하며 무시무시한 속도로 인형삼의 기운을 먹어치우기 시작했다.

그러나 양이 적었기 때문일까?

장삼 때와 달리 반 시진도 채 되지 않아 양신의 식사는 끝이 났다. 그러나, 아쉽게도 운학의 양신은 그 싹을 틔우지 못했다.

그 기운이 모자랐던 것이다.

그래도 운학의 양신은 기아상태에서 벗어난 것은 물론 제법 흡족한 환경을 구성한 터라, 이대로라면 몇 년 안에 싹을 틔울 수 있을 듯 보였다.

“으음…….”

그것만으로도 엄청난 기연이건만, 운학은 만족할 수 없었다.

하기야 아무리 운학의 인내심이 발군이라지만, 그의 또 다른 장삼이 이룬 엄청난 것을 겪은 뒤이니 그 허탈함에 욕심이 동한 것이다.

물론 그의 품에 산삼이 있기는 하지만 그 전부를 양신이 취한다고 해도 한 갑자의 기운을 얻으면 많이 얻은 것이다.

장삼 때를 생각한다면 적어도 2갑자 이상의 기운은 있어야 하니 크게 부족한 양인 것이다. 그렇기에 그는 한동안 생각에 잠겨들었고, 이내 한숨을 흘리며 중얼거렸다.

“하아… 장삼으로서 다시 한 번 고생 해야겠군.”

알 수 없는 운학의 말이 그가 묵고 있던 객잔의 방을 나지막하게 울린다.

 

―삭. 후두둑. 삭…후두둑―

이른 새벽. 어둠이 깊게 잠긴 호가촌 외지에서 기괴한 소리가 묘하게 울려 퍼졌다.

며칠 전부터 밤이 되면 마을 곳곳에서 발견되던 소리라, 이곳 호가촌의 사람들의 불안은 하루가 다르게 커져갔다.

은밀한 곳에서 정체를 알 수 없는 소리가 울려퍼지니, 혹시 마을에 악귀가 떠돌고 있는 것이 아닌가 생각한 것이다.

그리고 그 생각은 점차 확신이 되어갔다.

그도 그럴 게 사람이라면 그 짙은 어둠에 불이라도 피워 주변을 밝힐 것인데, 그 소리 주변에서는 한 점의 빛도 발견되지 않았기 때문이다. 자연 야행성 동물의 경우도 배재되었다.

이러니 호가촌의 사람들이 악귀가 떠돌고 있다 말하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 이 기괴하기 그지없는 소리의 정체는 그들이 생각하는 악귀와는 거리가 매우 멀었다.

“…후우우. 이번에도 허탕이면 곤란한데.”

긴 한숨을 토해내던 운학이 땅을 파던 삽을 한쪽에 세우며 고개를 저어댔다. 벌써 오일 째 허탕이다보니 그의 얼굴에는 약간의 근심이 자리잡혔다.

호가촌의 촌장이 이 마을에 생긴 불안함을 해소하기 위해 도사를 모시러 갔기 때문이다.

빠르면 내일이면 도사가 올 것이고, 일이 그리 된다면 더 이상 운학은 호가촌에서 이렇게 돌아다닐 수가 없게 된다.

―꿀꺽꿀꺽―

그는 땀을 대충 닦으며 가져온 수통의 물을 들이켰다. 스산한 겨울 기온에 반쯤 얼어 버린 물은 매우 차갑기 그지없었지만, 몸에 일어난 열 때문인지 운학은 도리어 적당하다고 생각했다.

그렇게 대충 입가에 묻은 물을 닦아 내던 운학의 입가에는 은은히 미소가 자리했다. 이처럼 빛 한 점 없는 어둠 속에서도 어려움 없이 움직일 수 있는 이유 때문이다.

“정말 생각지 못했지. 설마 상단전이 만들어 졌을 줄이야.”

그랬다.

과거 운학에 의해 장삼이 하단전과 함께 10년 내공을 이루었듯이, 운학 또한 장삼이 상단전을 이루자 그 영향을 본 것이다.

그러나 운학의 상단전은 다소 불안한 면이 있었다.

장삼의 상단전의 그 기반이 양신에 의해 만들어진 것이다 보니, 아직 양신이 상단전에 자리잡지 못한 운학으로서는 불완전한 현상인 것이다.

그래도 상단전은 상단전이라 그는 장삼이 얻었던 육신통 중 하나인 천안통을 미약하게나 얻어냈다.

재미있게도 운학의 천안통은 장삼의 천안통과 비교해 정확히 3할 수준이었다. 장삼과 운학 사이의 법칙 때문이 아닌 우연의 결과임에도 3할이니 그로서는 참 묘하다 생각이 날 수밖에 없었다.

하지만 3할의 천안통으로도 운학은 말도 안되는 효능을 체감했다.

그리고 그 효능 중 하나가 이처럼 어둠마저 물리치며 대낮처럼 살필 수 있는 것에 있다. 초절정의 고수나 되어야 내공을 다루어 할 수 있는 일을 고작 초일류인 운학이 별다른 내공을 다루지 않음에도 그 같은 혜택을 누리는 것이다.

여하튼 이 덕분에 그는 은밀하게 이 우산 주변의 마을 곳곳을 돌아다니며 전생의 자신이 보낸 기연을 찾아내고 있었다.

하지만 장삼이 곤란했었던 만큼 우산이 크게 변형 되었던 과거와 관련이 있어서인지, 쉬이 장삼이 묻어 보낸 물건은 찾기가 어려웠다.

“천안통이 아니었다면 아예 시도도 하지 못했겠지.”

본질을 꿰뚫어 보는 천안통의 그 미약한 효능을 알아 차린 운학은 이를 통해 찾아보고자 했다.

덕분에 장삼과 정확히 같은 장소를 살펴 볼 수 있게 되었고, 이를 바탕으로 유물을 얻고자 한 것이다.

이제 엄청난 돈을 가지고 있는 그이니, 이처럼 장삼을 통해 유물을 얻을 필요가 없을 것이다.

실제로 지금도 주체하기 힘든 금에 그 재산의 상당 수를 감추고 있지 않던가? 그럼에도 그가 다시 한 번 장삼으로부터 유물을 받고자 하는 것에는 이유가 있었다.

“영약이 필요하다. 양신이 싹을 틔울 수 있을 정도로 강력한 기운이 담긴 영약이…….”

그리고 이런 영약을 구할 수 있는 방법은 현재 운학에게 없었다. 보통 그런 절세의 영약의 주인은 만들어지기 무섭게 정해져 있기 때문이다.

사정이 나아졌다지만 여전히 소문파에서 벗어나지 못한 홍문의 제자가 감히 가질 수 있는 물건이 아닌 것이다.

그러니 보통은 이를 깨닫고 접어야 할 일이지만, 운학 그는 그런 보통과는 거리가 매우 먼 존재였다.

그는 얼마 가지 않아 그 방도를 찾아냈다.

“내가 가질 수 없다면 그것을 가질 수 있는 자로부터 얻으면 될 일이다.”

이미 그는 고대의 유물을 통해 그 가능서을 보았다.

친우인 문추가 진학(進學)을 통해 문가상단의 직계가 되었을 정도로 큰 이득을 본 것을 들은 운학은 다시 한 번 이 고대서를 통해 그 원하는 바를 얻고자 한 것이다.

그렇게 문추가 준비한 서책은 3권이었다.

이 중 2권은 진학에 대해 고대의 학자들이 수많은 토론과 고심을 풀이를 한 책들이었다. 진학의 가치가 그토록 컸다면 이 2권의 책 또한 그 못지 않은 가치를 가질 것이리라.

이 외 다른 한 권은 바로 법학(法學)이라는 책이다.

유학(儒學)의 사상과의 대립 항쟁 과정에서 발달한 학문으로 그 이름처럼 법치주의를 따른다. 그런만큼 현재 대적할 것이 없는 현 유가에 이 법학의 등장은 제법 큰 화제를 불러 올 것이다.

―탁.―

그는 잠시 과거를 회상하다 이내 몸이 식으려 하자 다시 삽을 들었다. 어느새 새벽의 미명이 다가온 지금 기회는 이제 많지 않은 그로서는 서둘러 땅을 파야 했다.

―카아앙!―

그리고 얼마가지 않아 그는 그토록 듣고 싶어했던 금속 비음을 듣게 되었다. 자연 그의 삽질 속도가 빨라졌고, 얼마가지 않아 그는 완전히 녹이 쓸다 못해 엉망이 되어버린 철궤 하나를 발견했다.

무시무시한 형태로 찌그러진 철궤의 모습에서 과거 이곳에 거대한 힘이 일어났음을 알 수 있다.

그러나 정작 그 형태에도 장삼은 놀라지 않았다. 마치 이런 형태는 예상했다는 모양새이다.

‘그 대도시이던 장평이 흔적도 없이 사라졌다. 오히려 이 정도의 모습은 매우 양호한 편이다.’

운학은 당연히도 그것이 암흑기 시절에 벌어진 모종의 일 때문이라 보았다.

―끼기기긱. 푸스스슥―

철궤가 찌그러져 정상적인 방법으로 열기 어려워 졌으나, 생각보다 이 철궤를 여는 것은 어려운 일이 아니었다.

하남에서 얻은 철궤와 달리 고작 1할도 얻기 힘들 정도로 철궤의 녹슨 모양새가 심각했기 때문이다.

그러다보니 달리 내공을 크게 다루지 않았음에도 손쉽게 부숴 낸 운학은 그 안의 내용물을 끄집어 내었다.

“이 정도면 상당히 양호하군.”

바깥의 철궤와 달리 그 안에 담긴 책들의 훼손은 크지 않았다. 찌그러지기는 했지만, 비단과 한지에 감싼 덕분에 서책 자체가 좀 먹지 않았던 것이다.

전에 그가 구한 진서와 비교해도 크게 손색은 없는 모양새였다.

덕분에 그의 입가에 미소는 더 할 수 없이 크게 번져갔다. 이곳을 치워야 하는 고된 일이 남아 있기는 하지만, 그 정도야 그의 성정을 생각할 때 크게 힘든 일도 아니었다.

“하하하. 이거 오랜만에 친우를 보겠군.”

결국 참지 못해 웃음을 터트린 운학은 조급한 마음을 억지로 내누른 채 서둘러 주변을 정리하기 시작했다.

보름 전 문추는 상임행주에서 대행주의 자리에 올라섰다. 상임행주에 오른 지 고작 9달만에 직급을 한 것이다.

이처럼 놀라운 속도로 직급한 것은 역시나 그가 직계가 되었기 때문이지만, 그것이 다는 아니었다.



48화



이른 나이부터 밑바닥에서부터 다져온 경험이 거름이 되어 피어나기 시작한 그의 상재가 보통이 아닌 것이 한몫했다.

하지만 그렇다고 해도 이는 상당히 이른 진급이기는 했다. 보통은 상임행주의 일을 모두 파악하는 데에만 반 년 이상이 소모되기 때문이다.

한데 문추는 겨우 9달 만에 상임행주의 몫을 다 할 뿐 아니라, 그 이상의 성과 또한 여럿 이루었으니 이는 또 다른 무언가가 그에게 있다는 뜻이었다.

그리고 그 무언가로 바로 문추의 양 아버지가 모시게 된 문선이었다.

문선은 어릴 때 너무 몸이 약했다. 민간에서 태어났다면 며칠 가지 않아 숨이 끊어졌을 정도였다.

그러나 문선은 다행히도 하남십대상가 중 하나인 문가상단의 직계로 태어났다.

그 덕분에 명의의 보살핌을 받아 간신히 목숨을 연명할 수 있었는데, 그것도 그의 나이 다섯 살에 한계에 도달하고 말았다.

“더이상은 어렵습니다. 마음의 준비를 하시는 게 좋을 것 같습니다.”

몇 년이나 그가 보살핀 명의였으니, 그로서도 이 이야기를 꺼내는 것은 쉽지 않았을 것이다. 그러나 적어도 그의 능력으로는 더이상 어찌 할 수 없는 터라, 그는 어렵게 그 뜻을 전대의 문씨가주 문태에게 전했다.

이에 전대의 가주 문태가 고개를 저으며 물었다.

“어미마저 오래전에 잃었던 아이네. 이리 보낼 수 없네. 무슨 방법이라도 좋으니 살 방도를 찾아주시게.”

“하아~. 한 번 알아 보겠습니다.”

명의는 문태의 간절한 뜻을 이기지 못해 물러났다. 그리고 며칠 뒤 명의는 초췌한 모습으로 문태의 앞에 나타났다.

잠도 제대로 자지 못한 듯 눈이 빨갛고 피로한 모습이 상당히 안쓰러웠으나, 문태는 그런 그의 모습이 눈에 들어오지 않았다.

그가 생각보다 일찍이 자신을 찾은 것은 무언가 답을 구했다 생각해서였다.

과연, 그의 생각대로 문태는 문선이 살 방도를 구했으나 다만 그 방도라는 것이 상당히 꺼려울 수밖에 없는 것이었다.

명의는 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었고, 과연 그 말을 듣던 문태는 얼굴이 붉어지더니 그의 말이 끝나기도 전에 주먹으로 의자를 쿵 하고 치며 말했다.

“그게 말이 되는가! 동자공(童子功)이라니…….”

“저로서는 그것 이외에는 답을 찾기 어렵습니다.”

명의 또한 답답한 듯했지만, 자신의 말을 철회하지 않았다. 이에 문태는 다시금 주먹으로 의자를 내리쳤으나, 이에 대한 불만을 더이상 토해내지 않았다.

아이가 살 길을 찾았음에도 문태가 그처럼 진노한 것은 다름이 아니다.

동자공은 선도나 불도를 정심으로 수련하는 자가 다루는 공부 중 하나이다.

사람을 살아 가다보면 탁기에 막혀 점차 근골이 굳어지고 혈이 막혀지기 마련이다. 그로인해 노화가 시작되고 몸이 병이 든다. 그런데 막 태어났을 때의 갓난아이의 경우는 그런 탁기와 혈이 막혀있지 않다.

동자공은 그런 갓난 아이와 같은 몸으로 만드는 공부인 것이다.

그런 큰 장점에도 이 동자공은 2가지 이유로 익힌 이가 드물었다. 하나는 아직 사내의 정기를 발출하지 않을 어린아이 일 때 이 고된 공부를 자리잡게 해야 된다는 것이다. 이는 매우 힘든 일이지만, 훗날의 이점을 생각하면 나쁘지 않은 일이다.

정작 가장 큰 단점이라 할 수 있는 것은 바로 평생 색(色)을 가까이 하지 못한다는 것이다. 만약 관계를 가질 경우 그간의 공부가 모두 헛되게 되어 버릴 정도이다.

사내로서 매우 고된 일인 것인데, 그래도 다행이라 할지 성취가 오를수록 성에 대한 집착이 사라지는 게 특성이기도 했다.

이러니 문태가 그처럼 꺼려 하며 화를 내는 것도 무리가 아니었다.

하지만 결국 문태는 이를 허락하고 말았다. 그렇다고 귀한 직계를 잃을 수 없으니 결국 동자공을 익히게 한 것이다.

이 때문에 문선은 아주 어릴 때 소림사의 속가제자로 들어가 공부를 하였다.

그곳에서 동자공을 익힌 문선은 이외에도 소림72절예 중 나한공(童子功)을 선사받았다. 그의 나이 약관에 초일류 고수가 되어 소림사를 내려온 그는, 문가상단이 꾸미고 있는 호위대에 들어갔고 이립이 되어 절정에 오르자 대주의 자리에 올랐다.

이후 그는 호위대의 전력을 크게 강화하기 시작했는데, 어느순간부터는 독자적으로 문가상단의 호위를 책임질 정도의 규모로 만들어내는 데 성공했다.

문가상단이 자랑하는 중견문파에 달하는 전력이 탄생된 것의 바탕에는 그가 있었기 때문이다.

그러다 보니 문선은 상인이 아니면서도 문가 상단에서의 그 입김이 매우 강한 편이었다.

그리고 그의 양아들이 되었던 문추가 자연 그의 비호를 받은 것은 당연했다. 일을 몰아 받아 성과를 쉬이 이룬 것에는 이런 배경이 있었던 것이다.

“휴우~. 이러다 몸이 나아나질 않겠군.”

문추는 산더미 같은 문서들을 보며 절로 한 숨을 토해냈다.

빠르게 직급을 한 것은 확실히 더 없이 좋은 일이기는 하지만, 그만큼 많은 일을 단시간에 해치워야 한다는 말이기도 했다.

이것만으로도 힘이 들 지경인데, 호위대의 총대주이신 문선에 의해 무공마저 익히고 있는 실정이다. 어릴 때도 아니고 다 큰 성인이 무공을 익힌다는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.

그러다보니 하루하루가 말라가는 꽃잎처럼 그는 피폐해져만 갔다. 그렇게 마치 길을 잃어버린 것처럼 간간히 멍한 눈빛을 보이던 그에게 누군가 말을 걸어왔다.

“그것 참. 안색이 좋다고 해야 할지 아니라고 해야 할지 모르겠군.”

“…환청인가?”

문추는 자신의 귓가를 울린 목소리가 믿기지 않은 듯 환청을 입에 담았다. 그만큼 목소리의 주인이 이곳에 있을 리가 없다 여겼기 때문이다.

“환청이라니. 그것 참 서운하군. 그래.”

“허어! 정말 운학 자네이던가?”

그런 그의 생각을 부정하듯 다시 한 번 운학이 그에게 말을 걸었고, 그제야 문추는 멍한 눈을 또렷히 하며 일어섰다.

―쿠웅―

얼마나 놀랐던지 앉아 있던 의자가 덜컥 넘어졌으나, 문추는 이에 관심이 없었다. 정말 자신의 앞에 있는 이가 운학이 맞는지 확인하기 바빴기 때문이다.

운학은 그처럼 자신을 반가워하는 문추의 마음이 느껴졌던터라, 절로 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

“하하하. 잘 지냈는가?”

“허어. 이것 참. 정말 생각지 못한 일이라 무어라고 해야 할지 모르겠군. 덕분에 잘 지냈다네. 그래, 자네는…….”

문추는 자신의 안부를 묻는 운학에 그 또한 안부를 물으려 했으나 끝내 말을 다 잇지 못했다.

이전에도 그를 감탄케 했던 친우였지만, 겨우 9달 사이에 무슨 일이 있었던 것인지 크게 달라져 있었음을 알아 보았기 때문이다.

성장이라는 말로도 부족한 마치 알을 깨고 나온 것처럼 벽을 넘어선 듯하니 그가 말문이 막힌 것도 무리가 아니었다. 문추는 운학의 그 심연 같은 눈에 적잖게 놀란 가슴을 달래기 바빴다.

‘이제…짐작도 안 되는 구나.’

문추는 말로만 듣던 도통한 도사나 혹은 대학자의 눈이 저런 것이 아닐까 싶어 절로 고개를 저어야 했다.

그런 친우의 모습이 이해되지 않은지라 운학은 고개를 잠시 갸웃거렸고, 그에 문추는 피식 미소를 지어보였다.

어째 이 같은 인물이 자신과 친우가 된 것인지 그것이 믿겨지지도 않기도 해 절로 일어난 미소였다.

―탁…탁―

문추는 그런 자신의 미소에 미소로 답하는 친우에 고개를 끄덕이고는 서둘러 서류를 정리하며 자리에서 벗어났다.

그런 문추에 운학이 놀라 물었다.

“일이 많이 남은 것 같은데 이리 나서도 되겠는가?”

“하하. 이까짓 일 따위가 무엇이 중요하다고. 더구나 우리는 끝내 하지 못한 일이 있지 않은가?”

그리 말하며 술잔을 들이키는 행동을 하는 문추에 운학은 껄껄 거리며 웃음을 터트렸다.

그러고보면 운학은 친우와 언젠가 말했던 석동의 술을 나누지 못했다.

 

―쪼르르륵―

운학의 잔을 채우는 술의 색깔은 곱기 그지없었다. 예전 문추가 그를 초대한 첫날 준비해준 미주(美酒)보다도 더 그 색깔이 고운 것이, 쉬이 구하기 어려운 명주인 것은 확실해 보였다.

“하아!”

잔을 기울여 술을 들이킨 운학은 절로 탄성을 터트렸다. 입안에 넣기 무섭게 그 향이 퍼지는 데 그것이 너무도 자극적이었기 때문이다.

‘술 좀 챙겨 가야겠군.’

아마 사문으로 가져간다면 사제가 가장 좋아할 것이다고 생각한 운학은 사매 또한 이를 즐기지 않을까 생각했다.

아직 어려 술을 배운 적이 없다지만, 사매가 술을 배운다면 가능하면 이 같은 미주였으면 싶었던 것이다. 첫 술을 첫 표행에서 독하기 그지 없는 백주로 배워야 했던 그였기에 자연 떠올린 생각이었다.

이처럼 술 맛이 좋았던 것일까? 아니면 지금의 술 자리가 좋았던 것일까? 문추와 운학은 말없이 순식간에 다섯 순배를 나누었다.

그리고 다시 한 순배를 나눌 때쯤에서야 문추가 하얀 이를 보이며 미소를 지어 보였다.

“이거 너무 좋군. 생각한 것보다 더 좋아!”

지난 만남에서 끝내 석동의 술을 나누지 못했던 아쉬움 때문일까? 문추는 간간히 이를 생각하고 했는데, 실제 그것이 이루어지자 그는 상당히 들뜬 모양새였다. 이런 친우의 마음이 전해져 운학 또한 평소의 그 답지 않게 조금은 들뜬 모양새로 이 시간을 즐겼다.

이후 다시 다섯 순배가 이어졌고, 그 뒤에야 운학은 자신이 찾아온 목적에 대해 이야기 하기 시작했다.

“자네를 찾아온 것에는 이유가 있네. 하나의 부탁을 들어주길 바래서이지.”

부탁을 하러 왔다는 운학에 말에 문추는 예상하였다는 듯 고개를 끄덕이며 그의 비워진 잔을 채워주었다. 그리고 자신의 잔마저 마저 채우고는 고개를 들어 말했다.

“하나가 아니라 여러 가지여도 괜찮으니 편히 말하시게.”

어찌 보면 가벼워 보이는 모양새이지만, 실상 그 말을 하는 문추의 마음은 결코 가볍지 않았다.

운학이 문추를 생각하는 마음이 각별하듯이 문추 또한 운학에 대한 마음이 결코 작지 낳기 때문이다.

비록 둘 사이의 시간은 짧았지만, 적어도 문추는 운학을 평생을 함께 두고 볼 지기로 여겼다. 그런 그에게 있어 운학이 무리한 부탁을 한 들 문추는 어떻게든 들어줄 생각이었다.

하지만 다행히도 운학이 문추에게 하는 부탁은 그런 무리한 부탁 따위와는 거리가 멀었다.

―스윽…탁―

운학은 한쪽에 둔 행낭에서 비단 보따리 하나를 꺼내어 그에게 내주었다. 말없이 비단 보따리를 내주는 운학에 문추는 의문을 보였으나, 그 또한 말없이 이를 받아 그것을 풀어냈다.

그리고 드러난 세 권의 책에 문추는 움찔했다.

직감적으로 이 책들이 범상치 않은 것임을 인지한 것이다. 하지만 성급한 판단일 수도 있는 일이기에, 그는 여전히 별말을 하지 않은 채 이를 살펴보기 시작했다.

그러나 그 동요는 적지 않았던지 그 책을 살펴보는 눈과 손은 떨어대기 바빴다.

―휘이이잉―

어디선가 불어오는 겨울 바람 소리가 저 멀리 문 너머로 울리는 가운데, 문추의 침 넘기는 소리가 점차 요란스러워져만 갔다.



49화



―덜덜덜―

언젠가부터 문추의 손이 크게 떨리기 시작했다.

마치 자신이 쥐고 있는 책의 무게를 감당하기 어렵다는 듯, 그 책에서 쉬이 눈을 떼지 못하던 문추가 고개를 든 것은 그로부터 한참의 시간이 지난 뒤였다.

“도, 도대체 이걸 어떻게…….”

문추는 이 터무니 없는 보물을 하나도 아니고 세 개나 구해 온 운학이 이해되지 않았다. 고대 유물을 그렇게 쉽게 구할 수 있었다면 애초 그렇게 값이 비싸지 않을 것이다.

특히나 훼손되기 쉬운 책의 경우는 더욱 그러했다.

한데, 지난번 진서 때에도 그러했듯이 이번에 가져온 책들 또한 최상이라는 말로도 부족할 정도로 잘 보존되어 있었다.

작정하고 아주 먼 훗날까지 보관하겠다는 의지마저 들 정도인데, 사실 이는 말이 안 되는 일이라 더욱 문추의 머릿속은 복잡했다.

그런 친우의 마음을 아는지 모르는지, 운학은 말없이 잔을 비웠다.

어느새 그가 홀로 비운 술이 한 동에 이르렀는데, 이는 술병으로 환산하면 무려 다섯 병에 달하는 양이다.

명주이니만큼 그 순도가 높다는 것을 생각하면, 아무리 술꾼이라고 해도 취기가 오르지 않을 수 없었다. 그러니 취기가 크게 올라야 하건만, 정작 이 술 한 동을 비운 운학은 놀랍게도 흐트러짐이 없었다.

은은히 그의 몸에서 풍기는 주향이 아니라면 그가 술을 먹은 것인지 의문이 들 정도로 멀쩡한 모양새였다.

이는 그가 본래 술이 강하기도 했지만, 그 외에도 오행신공으로 인해 그의 육신이 남달라졌던 것이 주 이유였다.

아마 내공을 다루지 않는 이상 천하에 그를 술로 이길 수 있는 몇 되지 않을 것이다.

다른 때의 문추였다면 이러한 운학의 기이한 주력(酒力)에 감탄했겠지만, 지금은 아니었다. 현재 그의 눈에 그런 것이 들어오지 않을 만큼 운학이 내준 보물들은 그의 온 신경을 휘어잡고 있었다.

운학은 묵묵히 문추가 진정되기를 기다렸고, 이에 문추 또한 운학의 뜻을 알았던지 그는 운학이 그러했듯이 잔을 계속 비워나갔다.

―쪼르르륵―

운학이 잔을 채우면 문추는 쉴 틈 없이 마셔댔는데, 그렇게 일곱 잔을 비운 뒤에야 문추는 조금은 달아 오른 얼굴로 입을 열었다.

“자! 이제 말해 보시게. 이것들로 내가 무엇을 해주면 되겠는가?”

문추는 최대한 담담하게 말을 하려고 했지만, 은은히 떨리는 목소리를 어찌 하지 못했다. 그도 그럴 것이 이만한 보물을 어떻게 다루냐에 따라 상당히 큰일을 하는 것도 가능했기 때문이다.

실제로 전서 한 권으로 문가상단은 하남십대상가의 끝자락을 벗어나고 있는 중이었다. 그런데 그 같은 책이 3권이나 더 있다.

문가상단으로서는 그것을 중재하는 것만으로도, 엄청난 이득을 챙기는 게 가능했다. 이러니 문추가 그처럼 긴장을 하는 것도 무리가 아니다.

하지만 그러한 문추의 마음을 모르는지 운학은 처음과 같은 담담한 태도로 원하는 바를 말했다.

“영약을 원하네. 가능하다면 지난 삼양을 훌쩍 뛰어넘는 그런 영단(靈丹)을 가지고 싶네.”

“…….”

운학의 말에 문추는 한동안 말이 없었다. 이때문에 운학은 조금은 초조한 기색으로 그를 보았고, 그런 그의 눈을 잠시 마추치던 문추는 이내 허탈한 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

“허허허. 정말 그걸 원하는 것인가?”

“어려운가?”

어렵냐는 운학의 말에 문추는 무엇이라 답해야 할지 알 수 없어 소리없이 입을 다삭거렸다.

운학이 바라는 수준의 영단을 얻기란 확실히 어려운 일인 것은 틀림없다. 특히나 신단(宸斷)이라고 달리 말할 정도의 영단의 경우는 문가상단이라고 어려운 것은 사실이다.

그렇지만 불가능한가? 라고 묻는다면 결코 그렇지는 않다.

문가상단이 하남십대상가에 속하는 의미를 안다면 더욱 그러하다. 하남에 한해서 열 번째의 상단이라 생각하겠지만, 천하를 두고 보아도 문가상단의 이름 값은 높다.

하남에 워낙 괴물들이 많아 그렇지, 천하의 상단을 줄을 세울 때 문가상단은 서른번째 안에는 충분히 들 수 있는 전력을 가지고 있다.

그런 곳에서 작정하고 움직인다면 신단을 구하는 것이야 가능한 일이다.

“나에게 이를 맡겨주겠는가?”

진서와 같은 보물을 하나도 아니고 3개나 믿고 맡길 수 있겠냐는 친우의 말에 운학은 말없이 그저 크게 미소를 지을 뿐이다.

그리고 문추는 그런 친우의 웃음에 무언가를 깨달은 듯 허탈한 미소를 지어 보였다. 자신이 정말 바보 같은 말을 하였음을 뒤늦게 깨달은 것이다.

“정말 멍청한 소리를 하였군, 삼배(三盃)로 죄를 씻겠네.”

문추는 그리 말하며 잇달아 세 잔을 비웠고, 이후 그들의 술자리는 밤이 새도록 이어져갔다.

 

“허! 이 같은 보물들을 또 얻었다는 것이냐?”

문추의 양아버지인 문선은 믿기 힘든 눈으로 자신 앞에 놓인 세 권의 책을 바라보았다. 비록 무인이기에 가문의 다른 사람들만큼 상재가 높은 것은 아니지만, 그래도 어깨너머로 보고 키운 안목은 만만한 것이 아니다.

보물을 알아보는 눈이 있다는 이야기였다.

“이것을 나에게 먼저 가져온 이유가 무엇이냐?”

문선은 잠시 생각하다 그리 물었다. 사실 그가 아무리 문추의 양아버지가 되었다지만, 이런 중요한 일은 우선 가주에게 먼저 보이는 게 우선이다.

아직 문선과 문추는 부자관계로서의 신의가 쌓지 않은 상황이니만큼, 자칫 문선이 공을 탐하기라도 하면 문추 입장에서 닭 쫓는 개와 같은 신세가 될 수도 있었다.

그럼에도 문추가 문선을 먼저 찾은 것에는 2가지 이유가 있었다.

하나는 이를 통해 문선과의 부자관계로서의 신의를 높이 쌓으려는 의도이다. 사실 이 둘의 관계는 그리 좋은 편은 아니었다.

가주에 의해 그 자신들의 뜻과 상관없이 강제로 하루아침에 부자 관계가 되었기 때문이다.

거기에 본래 동자공으로 인해 평생 여자를 멀리하던 문선은 평생 가정 따위는 생각해 본 적이 없었다.

그러던 자신에게 갑자기 아들이 생겼으니, 그는 이 존재를 어찌 다루어야 할지 감이 오지 않았다.

차라리 문추가 무인이었다면 그가 애정하던 수하를 다루듯이 하겠으나, 문추는 그 자신과는 길이 달랐다.

이러니 아버지임에도 그가 해줄 수 있는 것은 매우 제한적일 수밖에 없었다. 괜히 그가 건강을 이유로 문추에게 무공을 익히라 지시한 것이 아니다.

다행히도 문추는 눈치가 빨랐다. 문추가 자신에게 무공을 익히라는 것이 이를 통해 그에게 마음을 열어 보려는 의도임을 안 것으로, 이 때문에 그는 힘든 일정에도 묵묵히 무공을 익힌 것이다.

무엇보다 공통점이 있어야만이 친해질 수 있을 것이라 생각한 것도 있었다. 하지만 이번 일이 잘 풀어진다면 문추는 더 이상 그 같은 고생을 하지 않아도 될 것이다.

이것이 첫 번째 이유라면 두 번째 이유는 바로 과거 그가 들었던 소문을 확인하기 위해서였다. 과거 그의 친 아버지로부터 우연히 들었던 소문으로, 당시에는 여러 말들이 있었지만 이내 잦아들었던 일이기도 했다.

“이 보물들을 저에게 맡긴 이가 신단을 원합니다.”

문추는 밑도 끝도 없이 그리 말했는데, 희한하게도 그 말을 들은 문선의 태도가 묘하다. 특유의 무뚝뚝한 표정이 조금씩 일그러지는 것이 이해가 안된다는 모양새였다.

“네가 그것을 어떻게 아느냐?”

질책하는 듯한 그 물음에 문추의 얼굴이 더없이 환하게 바뀌었다. 그는 서둘러 말을 이었다.

“오래전 친부에게서 들은 이야기입니다. 친부께서는 그저 헛된 소문이라 하셨고, 저 또한 그리 생각했습니다. 당시의 호위대의 위상은 지금같지 않은데다, 무엇보다 이제 막 대주에 오르셨던 아버님이시지 않습니까? 그런데 그 당시의 아버님께서 약왕가에서 구양(九陽)을 받았다는 것은 정말이지 믿기 어려운 일이지요.”

구양.

글자대로 풀이한다면 아홉 양기라는 뜻으로, 양기 중 가장 큰 것인 태양을 달리 이르는 말이기도 하다.

천하의 약왕가에서도 귀한 영단이기도 하다.

운학의 스승 이중한을 대번에 병세에서 낳게 한 삼양과 비교해도 차원이 다른 기운이 담긴 영단인 것이다.

운학이 그토록 원하던 신단이기도 했다.

그런 귀한 영단을 문선이 가지고 있다는 소문이 돌았던 것인데, 곧 터무니 없다 하여 이 소문은 거짓말처럼 지워져 버렸다.

한데 무려 20년이 지나 그 이야기가 문추에게 나왔고, 문선은 그것이 사실임을 반응으로 확인해주었다.

이에 문선은 조금은 화가 나는 듯한 모습을 보였지만, 곧 아들과 눈이 마주친 뒤 그 표정은 바뀌어졌다. 그 9달간의 시간 속에 정이라도 든 것인지, 이런 아들의 모습이 그저 밉지만은 않았던 것이다.

그의 큰 형이며 가주인 문강이라고 해도 이 구양에 대해 언급할 수 없다. 그것이 가지는 의미가 그에게 있어 매우 크기 때문이다.

‘결국 주인은 따로 있다는 것인가?’

하지만 아들이 그것을 원하고 그것이 가문에 큰 이득을 줄 것임을 알자, 그의 표정은 인생의 허무를 깨달은 도사와 같은 모양새가 되었다.

“아!”

곧 그의 입에서 큰 탄성이 터져나왔고, 동시에 그의 기세가 달라졌다. 이전에 그저 강인하기만하던 그의 기세에서 물과 같은 부드러움이 융화되어진 것이다.

일반인인 문추조차도 그 변화를 알아 보았을 정도이니, 지금 문선에 이른 변화는 매우 큰 것이라 하겠다.

일부라지만 절정의 끝자락에서 깨우친 허무의 도에 문선은 드디어 세혈을 인지할 수 있게 되었다. 이는 곧 초절정으로의 오를 수 있다는 말이니 보통 일이 아닌 것이다.

빠르면 반 년, 늦어도 2년 안에 초절정에 오를 수 있을 것이다.

“아하하하하!”

무인이라면 바라기 그지없는 기연을 마주했으니 절로 그의 입에서 웃음이 터져나왔다. 문추는 그런 아버지의 기세에 놀랐으나, 곧 사정을 눈치 채고 크게 축하해 주었다.

“축하드립니다. 아버님.”

아들의 축하에 문선은 기꺼운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“고맙구나. 덕분에 큰 것을 얻었다. 결국 집착이란 내려놓아야 할 것이었건만. 나는 너무도 긴 시간을 돌아 내려놓게 되었으니 이 얼마나 어리석단 말인가?”

문선은 스스로를 비웃듯 씁쓸한 미소를 입가에 담다 곧 지웠다. 그리고 자신에게 이런 기연을 선물해준 아들을 따스러운 눈빛으로 바라보며 그 구양의 비사(祕事)에 대해 말했다.

 

문선의 스승은 장오라는 이로 당시 소림의 방장과 항렬이 같았다.

그러나 그런 항렬에도 장오의 신세는 그리 좋지 못했는데, 이는 그의 출신 때문이다. 소림은 지역상 진나라에 속해 있었고, 황실과 그 친분이 높아 많은 제자들이 전쟁에 나섰다.

자연 진나라와 적대 관계인 초나라에 원한이 쌓이지 않을 수가 없었다.

한데, 장오는 드물게도 진나라 사람이 아닌 초나라 사람이었다. 그것도 초나라에서 제법 명성이 높았던 장군가의 사람이다.

그런 장오가 진나라로 넘어와 소림까지 온 것은 그의 가문이 멸족당할 일이 생겼기 때문이다.



50화



장오의 아버지이자 당시의 가문을 책임지던 가주는 소림의 큰 스승이던 송문에게 그를 부탁했다.

한때 적이었으나, 송문이 큰 불도를 깨우쳤음을 믿고 한 행동이었는데 다행히 송문은 그의 뜻을 따라주었을 뿐 아니라 그를 넘어 장오를 자신의 제자로 받아들였다.

그 정도가 아니면 장오를 살릴 방도가 없다 여겼기 때문이다.

실제로 소림에서도 그를 벌하자는 말이 나왔을 정도이니, 당시 두 나라가 얼마나 사이가 나빴는지 알 수 있을 것이다.

여하튼 장오는 그런 송문 덕분에 목숨을 구해 받았으나, 그 뿐이었다.

그는 소림의 정식제자임에도 속가제자에도 미치지 못한 대우를 받았고, 자연 제자도 둘 수도 없었다. 그러다 아주 늦은 나이에 문선을 제자로 받아들이게 되었다.

살기 위해 소림에 입문한 문선의 모습이 자신의 신세와 닮았다 여겼던 것일까? 장오가 문선을 생각하는 마음은 대단했다.

말만 속가제자이지 사문의 어느 직전 제자 이상으로 그를 아꼈다.

문선 또한 그런 스승의 마음을 알았기에 그를 극진히 모셨다. 실상 기억도 안 나는 아버지보다도 장오를 더 아비처럼 여겼을 정도였다.

그러나 만남이 있으면 헤어짐이 있기 마련이고, 속가제자이던 문선은 강제로 소림에서 하산해야 할 날이 찾아왔다.

대외적으로 장오는 소림 밖을 나올 수 없기에, 다시는 스승님을 만나지 못한다는 생각에 문선은 마음이 무거워 며칠 동안이나 우울했다.

그러나 정작 장오는 제자와 다른 모습을 보였다.

오히려 이 헤어짐을 기다렸다는 듯 그의 입가에는 미소가 가득했으며, 어린 시절 들은 농 따위를 보이며 문선과의 남은 시간을 크게 즐겼다.

이러한 스승의 모습에 장오는 애써 마음을 잡았다. 이제 얼마 남지 않은 시간을 이렇게 의미없이 보낼 수 없다 생각했기 때문이다.

“절을 받으십시오. 스승님.”

―뚝뚝뚝―

결국 오지 않았으면 하던 시간은 결국 그들에게 찾아왔고, 문선은 하산 인사를 하다 끝내 참았던 눈물을 토해내고 말았다.

“어이구. 이제 덩치가 산 만한 녀석이 이리 마음이 약해서야 되겠느냐.”

장오는 눈물을 흘리는 문선에게 다가가 그의 등을 토닥토닥거렸는데, 그 또한 어느새 눈가에 붉은 기가 가득했다.

그러나 그 눈가와 달리 그의 입가에는 미소가 가득했다.

처음 보았을 때만 해도 그의 품에 쑥 들어오던 그 여리던 제자가 이제 한 번에 안아주기도 힘든 사내 대장부가 되었으니 어찌 기쁘지 않을 수 있을까?

문선이 그를 아비로 여겼듯이 장오 또한 문선을 아들처럼 여겼으니, 그 감회(感懷)란 클 수밖에 없었다.

―댕댕댕―

그렇게 끝없이 둘만의 시간을 가지고 싶었으나 저 멀리 울리는 타종 소리가 그들을 갈라놓았다. 저 타종 소리가 다시 울리기 전에 내려가야하기 때문이다.

‘이 타종 소리가 나에게 많은 번뇌를 남기는구나!’

평생의 대부분을 이 타종 소리를 들었던 장오는 그 소리가 참으로 끔찍하다 생각이 들었다. 그러나 그가 그렇다고 해서 시간이 가지 않은 것은 아니기에, 그는 서둘러 제자를 위해 준비한 것을 꺼내었다.

―탁―

“이것은 너를 위해 소소하게 준비한 것이다. 하산하거든 풀려무나.”

그렇게 장오가 제자에게 내놓은 것은 거칠기 그지없는 싸구려 면으로 감싼 작은 보따리 하나였다. 이에 문선은 왈칵 눈물이 났다.

방장과 같은 항렬임에도 이 같은 싸구려 면 따위를 다루는 스승의 처지가 새삼 와닿았기 때문이다.

‘내가 가면 스승님은 어떡하면 좋을꼬.’

그간은 자신이 받들었다지만, 이제 자신마저 없는 이상 스승님은 노구를 이끌고 스스로 이 작은 암자에서 남은 생을 보내게 될 것이다.

그것이 그의 마음을 아프게 했다.

“어허~. 이 녀석. 나이만 늘었는 알았더니 눈물도 늘었구나. 이래서야 네 걱정에 스승이 잠이라도 자겠느냐.”

스승의 그 말에 문선은 서둘러 소매를 들었으나, 쉬이 흘러내리는 눈물은 사라지지 않았다. 그런 제자를 가만히 바라보던 장오는 주름진 손을 들어 그의 얼굴을 조심스레 매만졌다.

“너는 참으로 착한 제자였다. 덕분에 이 못난 스승은 너무도 즐거웠구나.”

“으흐흑. 저 또한 스승님이 저의 스승님이어서 즐거웠습니다. 이생에서는 이렇게 헤어지고 말지만, 다음 생에서는 스승님을 마지막까지 모실 것입니다. 정말 감사합니다. …아버지.”

“…허허.”

아버지라는 그 말 한 마디에 장오는 결국 참았던 눈물을 흘려야 했다.

결국, 타종이 친 뒤에야 암자에서 내려온 문선은 쫓기듯이 하산해야 했다. 얼마나 울었던지 문선의 눈가는 붉다 못해 퉁퉁 부어 있었는데, 더이상 남을 눈물도 없어 보였다.

하지만 그 날 늦은 밤 객잔에서 그는 다시금 거짓말처럼 눈물을 보여야 했다. 하산하면 풀어보라던 작은 보따리 안에 놀랍게도 소림의 보물인 대환단이 있었기 때문이다.

무림인이라면 꿈에서라도 가지고 싶은 보물이 손에 들어온 것이니 크게 기뻐야 할 것이련만, 그는 어린 아이처럼 꺼이꺼이거리며 울었다.

안 그래도 멸시받던 스승이 이것을 구하기 위해 도대체 어떤 대가를 치렀는지 감히 감이 오지 않았기 때문이다.

 

“후…….”

거기까지 말하던 문선은 긴 한숨을 내쉬었다. 사십년이 지난 일임에도, 그때의 기억은 마치 어제 일 마냥 생생하였기 때문이다.

“…….”

문추는 담담하게 말하는 문선의 이야기에 자신도 모르게 눈가가 젖어들었다. 그의 양아버지에게서 이런 사정이 있었는 줄 몰랐던 것이다.

‘가끔 보이셨던 그 무뚝뚝함 속에 그 무거운 정(情)은 그 분에게서 받은 것이었구나!’

그는 그제야 그 의문이 풀렸으나, 마냥 이것이 기쁘지는 않았다.

그리고 이어진 이후의 문선의 이야기 또한 무거운 것이었다.

가문에 돌아온 문선은 스승을 위해서라도 가문에 자리잡기 위해 노력했다. 자신의 영향력이 높아야만이 스승을 편히 모실 수 있기 때문이다.

스승님을 위한 공물을 보내면 소림도 자연 스승님을 대하는 태도가 달라질 것이라 판단한 것이다.

이런 목표 덕분일까?

동자공을 익혔다지만 본래 좋은 근골이 아니기에 쉽지 않았던 절정의 벽을 이립의 나이에 부수고는 그간 얻은 신뢰를 바탕으로 대주에 올랐다.

하지만 그것으로도 부족했다.

그는 좀 더 큰 영향력을 원했고, 그 과정에서 당시 가주이던 문강이 그를 불러들였다.

“약왕가와 거래를 한다면, 네가 원하는 규모의 세력을 만들 수 있을 것이다.”

“그 오만한 자들이 과연 거래를 하겠소. 어림도 없는 일이오.”

“불가능하지 않다. 네가 마음만 먹는다면 말이다.”

“그게 무슨 말이오?”

“대환단 그것이라면 약왕가와 거래를 틀 수 있을 것이다.”

“……!!!”

이에 문선은 크게 놀라며 그의 제안을 거절했다. 그러나 문강이 소림에 대한 공물을 당장 두 배로 늘리고, 이후 대폭적인 지지를 한다고 하자 결국 그 제안을 받아들여야 했다.

공물을 늘려 스승이 조금이라도 편한다면야 무엇인들 못할까? 싶었기 때문이다.

그렇게 약왕가와 문가상단의 거래가 본격적으로 시작되었다. 천하의 약왕가 답게 그들도 염치가 없지는 않은지 대환단에 못지않은 구양을 대신 문선에게 내주었다.

이것이 문선의 손에 구양이라는 신단이 들어오게 된 이야기이다.

“하아! 제가 정말 터무니 없는 제안을 하였군요. 이 일은 없던 일로 하겠습니다. 정말 죄송합니다. 아버지.”

그 같은 비사를 들은 문추는 고개를 크게 저으며 죄를 청했다. 그러나 문선은 이내 그런 아들의 두 손을 맞잡아 그를 일으키고는 고개를 끄덕였다.

“아니, 네가 죄송할 일은 없다. 덕분에 스승님이 알았다면 슬퍼하였을 집착을 끊게 되었으니 오히려 고마울 뿐이구나. 그래, 중요한 것은 물건이 아닌 마음이건만, 나는 너무도 긴 시간을 돌고 돌아 이를 깨달았다. 참으로 어리석었구나.”

문선은 진실로 그리 생각한다는 듯 오랫동안 자신의 품에 보관되었던 구양을 꺼내 문추의 손에 쥐여 주었다.

문추는 자신의 손을 만지는 문선의 손이 참으로 따뜻하다 생각이 들었다. 그렇게 문추는 본래 생각과는 방향은 달랐으나 그 목적을 이루어냈다.

부자간의 신뢰를 그 정을 쌓은 것이다.

 

“벌써 이것을 구했다 말인가?”

운학은 하루도 채 되지 않아 신단을 가져온 친우에 놀라다, 이내 그 사정을 알고는 꺼려졌다. 사람이라면 당연히 생기는 마음인 것인데, 이러한 친우의 마음을 알았던지 문추는 크게 미소를 보이며 말했다.

“정 마음이 쓰인다면 언젠가 자네가 소림에 갈 일이 생긴다면 조부님께 절이라도 대신 올려주시게.”

“가능할지 모르겠지만, 노력해보겠네.”

“하하하. 이거 너무 큰 짐을 지우는 게 아닌가 모르겠군.”

선선히 허락하는 친우에 기뻐 농을 보이는 문추였다.

그렇게 운학이 원한 신단을 구해 주었던 문추였지만, 그가 친우에게 내 줄 것은 그게 다가 아니었다.

그 외에도 문선의 도움을 받아 모두 5개의 환단을 추가로 받았다. 이 중 삼양이 2개였으며, 백환이 3개였는데, 이것만 보아도 엄청난 가치이다.

하지만 문추는 이게 다가 아니라고 이야기했다.

“지금 돌아가고 있는 것을 보면 잘 하면 육양도 구 해 줄 수 있을 듯 보이네.”

약왕가의 환단 중 양기를 다루는 환단의 급은 일양, 삼양, 육양, 구양으로 이어진다. 즉 구양을 제외한다면 육양은 약왕가가 다루는 환단 중 상위에 놓인 물건인 것이다.

“으음. 거절 할 수가 없어 미안하네.”

양신으로 인해 앞으로 많은 기운을 필요하게 될 운학으로서는 그런 친우의 도움을 받아들일 수밖에 없었다.

―촤아악―

운학은 구양을 얻은 그 날 밤 이를 취하기로 결정했다.

주변의 가구들을 치우고 멍석을 방 한 가운데 깐 운학은 하인들에게 말해 자신이 나오기 전까지 무슨 일이 있어도 들어오지 말라 단단히 일렀다.

그가 이 같이 말을 하는데에는 이유가 있었다.

“생각보다 구양의 기운이 엄청나다. 단순히 기운의 양으로는 인형삼이 크겠지만, 이 정순된 양기를 볼 때 뜻을 이루고도 남을 것 같구나.”

하여 걱정이기도 했다. 이 같이 정순된 양기를 취하다 양신이 탈이 나지 않을까 싶었던 것이다.

―우우우웅―

그런 걱정 속에서 구양을 취한 운학이었고, 이후 양신에게 그 뜻을 전해 이를 취하도록 했다.

이후의 일은 놀라운 것이었다.

운학의 걱정을 비웃기라도 하듯이 양신은 인형삼을 취할 때보다더 더 게걸스러운 먹성을 보이며 구양을 취했던 것이다.

그 모습이 마치 천하의 별식을 맛보는 미식가를 보는 듯 했다.

―쩌저적. 쩌적―

그래서일까?

기운의 절반을 채 받아들이기도 전에 양신의 씨앗에서 싹이 트인 것이다. 이후 남은 절반이 싹이 난 양신을 복돋아 주었고, 덕분에 운학은 장삼이 틔운 양신보다 좀 더 자란 양신을 가질 수 있었다.



51화



―우두둑, 콰아앙!―

싹이 나면서 영성이 제대로 틔워진 양신은 서둘러 장삼에 의해 만들어진 상단전을 향해 나아가기 시작했고, 자연 그 과정에서 운학의 독맥을 부순 것은 물론이다.

―투두두두둑―

어디 그뿐일까? 운학이 원했던 바대로 세맥 또한 뚫어 활성화하는데 성공했는데, 다만 이러한 과정들은 장삼 때와는 달랐다.

그때와 달리 별다른 저항 없이 너무도 손쉽게 이 과정을 이루고 만 것이다.

‘놀랍군! 양신의 싹이 크게 틔워졌기 때문인가? 아니, 그것보다는…….’

그 이유도 없다 할 수 없겠지만, 그보다는 3할의 영향을 주는 법칙이 이번에도 영향을 끼친 것이 크다고 운학은 본 것이다.

실제로도 독맥은 물론 그가 인지하지 못했을 뿐이지 세맥들 또한 3할이 이미 뚫려져 있었다.

하지만 변화는 그것이 다가 아니었다.

앞서의 그런 영향 덕분에 안 그래도 힘이 남았던 양신은 또 다시 상단전의 기틀이 잡혀져 있자, 장삼 때와는 또 다른 변화를 꿰했다.

―쿠르르르릉!―

바로 상단전의 기틀이라 할 수 있는 백회혈을 열기 시작한 것이다.

적공을 쌓아 인체의 비밀을 풀어 끝내 기해혈(氣海穴)로서 변묘하려는 것이 하단전의 최종 목적이라면, 상단전은 그런 하단전과 궤를 달리 한다.

무언가 기운을 쌓는 것이 아닌, 바로 지금 양신이 하는 것처럼 백회혈이라는 하늘의 문을 열어내는 데 사력을 다하는 것이다.

완전히 백회혈을 개방하면 천지와 소통을 할 수 있는 경지에 이르는데, 육신통은 물론 또 다른 신비를 손에 넣을 수가 있다.

물론 그런 일이다 보니 하늘이 이를 쉬이 허락하지 않는 것은 당연하다. 애초 무인이라면 생사경의 경지에서나 이룰 수 있는 일이다.

양신이 아니었다면 운학이 감히 엿볼 수 없는 신비인 것이다.

―쏴아아악!―

그래서일까? 양신은 제법 힘을 썼음에도 백회혈은 쉬이 그 문을 허락하지 않았다. 아주 작은 부분을 허할 뿐이다. 그렇지만 그것만으로도 운학은 아찔한 충격을 받았다.

그의 머리는 순식간에 뜨겁게 달아올랐는데, 이는 다름 아닌 지혜 열에 의해 생겨난 일이었다.

티끌만한 것에 불과하지만 하늘의 지혜를 겨우 인간의 작은 머리로 받아들이는 것이니, 탈이 아니 날 수가 없었다.

―츠으으윽―

순간 정신이 몽롱해지는 가운데, 양신은 그런 주인의 상황을 알았던지 서둘러 백회혈에서 손을 떼어내며 수습에 나섰다.

“으으음.”

덕분에 운학은 자칫 며칠을 정신을 잃어 뻔한 충격에서 겨우 벗어날 수 있었다.

그러나 정신을 차린 뒤에도 운학은 한동안 눈을 뜨지 못했다. 정신을 잃지 않았을 뿐이지, 여전히 지혜 열이 쉬이 가라앉지 않아서다.

―후우웅―

그런 그가 안쓰러운 것일까? 꽉 닫히지 않은 작은 창이 열리며 그 너머로 사늘한 겨울바람이 들어왔고, 그렇게 운학의 안색은 편안하게 바뀌어갔다.





16. 흑우(黑牛)

문가 상단에서 누구보다도 바쁜 문추였지만, 오늘은 달랐다. 해가 중천임에도 그는 집에 있었는데, 이는 오늘 운학이 떠나는 날이기 때문이다.

“날이 아직 찬데 좀 더 머물다 가는 게 좋지 않겠는가?”

“하하하.”

문추의 아쉬워하는 모습에 운학은 그저 웃음을 흘렸다. 그런 운학의 낭랑한 웃음 소리가 그의 아쉬움을 더욱 크게 끌어올렸고, 이에 그는 미안한 기색을 보였다.

“번번이 시간을 같이 많이 보내지 못하는 게 너무도 아쉽군. 손님 대접도 못한 것도 마음에 걸리고.”

“무슨 말인가? 정말 자네 덕분에 내 호사를 누렸건만. 무엇보다 올 때마다 일거리를 가져온 것 같아 오히려 내가 미안하네.”

“하하하. 알면 좀 그냥 몸만 오시게.”

문추는 운학의 말에 농으로 화답했다. 운학의 그 말이 농이라는 것을 알기 때문이다.

다른 이라면 운학의 그 특유의 진지함에 농인줄 모를 테지만, 이미 석동의 술을 나누고 진심으로 그를 대하고 있는 문추는 대번에 그의 농을 알아보았다.

아니 그것이 아니어도 운학의 말과 달리 이는 일거리로 치부할 수 없었다.

이번에 운학이 가져온 고서들로 인해 문가상단은 그야말로 앞날이 탄탄대로(坦坦大路)라 할 수 있게 되어서였다.

이 고서들이라면 적어도 태상 이지성에게 3번이나 부탁을 할 수가 있다. 아니 어쩌면 부담이 가는 큰 부탁을 하는 것도 가능할지 모른다.

예를 들면 문가 상단이 오랫동안 노리고 있는 염상에 대한 권리 같은 것 말이다. 현 염상은 천하십대상가가 다루고 있다는 것을 생각하면 이는 거진 불가능한 욕심이다.

그러나 황제의 스승 태상 이지성이 나선다면 불가능한 일도 아니다. 그저 자신의 성정과 맞지 않을 뿐 이지성이라면 능히 이를 성사시킬 수 있을 터였다.

그 같은 요술방망이를 손에 쥐여 준 것이니 문추의 위세가 남다를 수밖에 없었다.

그 위세가 얼마나 대단한지 문가상단의 다섯 번째 서열이라 할 수 있는 부총행주에 유력한 후보로 손꼽힐 정도였다.

아직 대행주로서도 자리 잡지 못하고 있다는 것을 생각하면 아직은 먼 일이지만, 그런 말이 나왔다는 것만으로도 그의 현 위세를 알 수 있다 하겠다.

이러니 이는 일거리라기보다는 보물을 그에게 선물했다 하는 게 맞는 말일 것이다.

“그나저나 너무 무리한 것 아닌가? 모르겠네.”

“아! 그것 말인가?”

문추가 말한 그것이란 바로 문가상단에서 내 주는 감사패를 말한다. 과거 정도맹에게서 받은 동패와 같은 의미를 지닌 것으로, 다만 이 감사패는 일회용짜리가 아니었다.

그보다는 문가상단의 본점에서 귀한 손님임을 인정한 패로, 이 패를 가진 자는 간단한 확인 작업을 통해 문가상단의 도움을 받을 수 있다.

예를 들어 돈을 빌리거나 귀한 물건을 구하거나 하는 데 큰 도움을 받는데, 다만 이 때문에 잘 발행을 하지 않는다.

하지만 이미 2차례나 문가 상단에 큰 도움을 준 운학이다보니 이를 내주지 않을 수 없는 일이다.

가주인 문강이 직접 이 감사패를 발행했고, 덕분에 감사패 중에서도 가장 급이 높은 1급짜리를 손에 넣었다.

이것이 얼마나 큰 일을 할 수 있는지를 문추에게 들었던 운학은 부담스러웠으나, 재차 권하는 문추에 이를 받아들였다.

“재차 말하지만, 부담없이 사용하게. 내 친우가 돈으로 곤란한 상황에 빠지는 것은 내 원치 않네.”

“그래, 알겠네. 내 자네가 놀랄 정도로 다루어 보지.”

“하하하.”

그렇게 문추의 웃음을 마지막으로 이들은 아쉬운 이별을 고하게 되었다. 이번에도 문추는 지난 번에 그를 위해 준비한 말에 못지 않은 준마를 선물했는데, 운학이 이에 기뻐한 것은 물론이다.

 

―쏴아악―

대접에 술을 채우던 사내는 변변한 안주도 없이 채우기 무섭게 술을 비워냈다. 그의 주변에는 비워진 술병만 열 병이 넘었는데, 그것만 보아도 이 자가 엄청난 술꾼임을 알 수 있다.

하지만 이러한 그의 모습보다 더 눈에 띄는 이상한 일이 있었다.

바로 현재 그가 술을 마시고 있는 객잔에 다른 손님이 없다는 것이다. 이 객잔은 규모도 큰 데다 그 요리도 일품이라 본래라면 지금쯤 손님으로 바글바글해야 했으나, 어찌 된 일인지 지금 이 객잔 어디에도 그를 제외한 다른 이는 보이지 않았다.

점소이마저 그림자조차 보이지 않았는데, 그렇다보니 객잔은 그의 술 마시는 소리만이 가득 채웠다.

―타타탁―

어느새 다시 한 병을 비울 때 쯤. 적막한 그 객잔 안으로 누군가 들어섰다. 술을 마시는 사내의 검게 탄 피부처럼 들어선 이 또한 그을린 피부가 인상적인 거한이었다.

“형님. 녀석이 움직였습니다.”

“…어디로 움직이고 있지.”

“여기서 가깝습니다. 금산입니다.”

“흐음. 애들 준비해. 지금 움직인다.”

“알겠습니다.”

거한은 검은 사내의 그 명을 따르기 위해 서둘러 객잔을 나섰고, 검은 사내는 말없이 다시 술병을 들었다.

―벌컥벌컥―

이번에는 잔에 채우지도 않은 채 술병 채로 먹어치웠는데, 이는 가슴 속에 일어난 불길에 자연스레 행한 행동이다.

“드디어…….”

순식간에 술병을 비워버린 검은 사내는 열망이 가득한 부리부리한 눈을 보였다. 어느새 살기가 그에게서 터져나왔는데, 만약 주변에 민간인이 그 살기를 접했다면 그는 경기를 일으킬 것이 분명했다.

검은 사내는 절정 고수였고, 그런 절정 고수의 진심 어린 살기란 먹이를 제압하는 대호의 살기 못지 않기 때문이다.

이처럼 검은 사내가 살기를 피우는 것은 바로 그 노리는 대상이 원수였기 때문이다.

“거웅 형님…….”

그리고 지금 그의 입에서 나온 거웅이라는 이름에서 그 대상이 누구인지 짐작할 수 있다.

거웅은 과거 운학이 흑랑과 함께 잡은 산적으로, 지금 이 검은 사내가 노리는 이는 바로 운학이었다.

흑랑이 아닌 운학을 이 검은 사내가 노리는 이유는 하나였다. 바로 운학이 그를 잡는 데 결정적인 역할을 했기 때문이다.

하지만 단순히 그게 다였다면 천중산채의 거웅과 같은 오호 중 하나이던 흑우가 산을 내려오지 않았을 것이다.

“흑랑의 손도 아니고, 그런 애송이 녀석이 감히…….”

흑우는 그 소식을 듣고 자신의 귀를 의심했다.

그가 오호가 되기 전부터 이미 천중산채의 중요 인물이던 거웅은 매우 노련한 사파의 고수였다. 그런 거웅이 겨우 이름도 알지 못한 소문파의 어린 애송이에게 당했다는 사실은 실로 믿기 힘든 것이다.

이 일로 운학은 파검이라는 별호를 얻으며 잠시 유명세를 샀으나, 그에 반해 거웅에게 일어난 일은 끔찍했다.

그가 살아 생전 쌓아 올린 악명(惡名)들이 한 순간에 비웃음거리가 되어 버린 것이다. 과거였다면 그 악명에 눌려 찍소리도 내지 못했을 인사들마저 안주거리로 종종 씹어대었을 정도였다.

천중산채의 채주 장길도 크게 노했다. 아끼는 수하의 죽음도 아쉬웠지만, 그보다 다음 대의 총채주를 노리고 있는 그로서는 이는 상당히 꺼려운 일이기 때문이다.

이러했으니 거웅을 친형님처럼 따랐던 흑우로서 이만저만 노하지 않을 수 없었다.

그는 자신의 이권마저 포기하고 운학을 잡기 위해 움직였으나, 그 뜻과 달리 일은 쉽지 않았다.

당시 운학이 배에서 내리고 난 뒤 행보가 정상적인 것과는 거리가 멀었기 때문이다. 장삼이 보낸 유물을 얻기 위해 사람이 살지 않은 지 오래인 지역으로 들어간 것으로, 이 때문에 의뢰를 맡은 하오문도 갈피를 잡지 못했다.

그러다 운학이 유물을 팔기 위해 문가 상단으로 모습을 드러냈고, 덕분에 그들은 운학을 찾을 수 있었다.

하지만 대부분의 시간을 문추의 집에 있었던 탓에 그들이 운학을 찾았을 때에는 이미 크게 몇 발 늦은 뒤였다.

그들이 쫓았을 때에는 이미 하남을 벗어난 지 오래였던 것이다.

하지만 그 별호인 흑우처럼 그는 매우 끈기있는 자였다. 그는 지속적으로 하오문에게 사람을 보내 운학을 찾으라 의뢰했고, 끝내 9달만에 그 목적을 이루어냈다.

소식을 듣기 무섭게 흑우는 자신의 이권을 내려 놓고는 수하들과 함께 산채를 내려섰다.



52화



“그 놈을 죽여 형님의 오명을 씻어내겠다!”

반드시 죽일 것이라는 듯 그가 이번에 동원한 전력은 상당했다.

절정의 경지에 이른 그를 제외하더라도, 초일류에 이른 이만 둘이었다. 이 외 일류에 이른 자는 넷이나 되었으며 일류에는 오르지 못했지만 경험이 많아 둘이면 일류 무인이라고 해도 상대하기 까다로운 산적이 스물이었다.

이만한 전력이면 녹림십팔채에는 오르지 못하지만 한 산맥을 주름잡을 수 있는 산채의 전력이라 해도 과언이 아니다.

어찌보면 고작 정파의 애송이를 잡기 위한 것을 생각하면 너무도 과한 전력을 동원한 것이다. 실제로 거웅이 흑랑과 같은 절정 고수를 상대하려 했을 때 동원된 전력을 훌쩍 넘어선 것이기도 했다.

자칫 천중산채와 적대적이던 세력들을 놀라게 할 수도 있는 일이기도 하기에, 이들은 나름의 변장을 통해 스스로 행보를 감추었다.

산적이 아닌 여느 사파인들과 같은 모양새를 보인 것이다.

녹림십팔채 중 세 손가락에 꼽히는 천중산채의 일원이라는 것에 자부심이 가지고 있는 그들로서 이것만 해도 제법 심리적으로 불편한 일이었다.

하지만 이러한 그의 행태를 달리 보면 거웅 못지 않은 흑우의 악명이 어떻게 이루어 졌는지를 알 수 있다.

거웅이 거칠다 못해 잔혹한 성격으로 악명을 이루었다면 흑우는 그 투박한 외모와 달리 매우 치밀했다.

아니 좋게 말해 치밀한 것이지, 그를 상대한 입장에서는 진저머리가 날 정도로 집요한 성격이었다.

하기야 소식이 없음에도 집요하게 달라 붙어 9달 만에 운학의 행적을 찾은 것만 보아도 그의 평소 행태를 알 수 있을 것이다.

이 때문에 천중산채에서 그의 영역인 북쪽의 산길을 넘어갈 때에 제법 이름 높은 표국조차도 웬만해서는 그들의 요구를 들어주려 했다. 괜히 당장의 자존심 싸움으로 이득을 보려 했다가 후에 백배로 돌려받는다는 것을 알아서였다.

―쨍그랑―

그는 마지막 남은 술병을 들었다 이내 바닥에 팽겨쳤다. 더 이상 술로는 그를 진정할 수가 없어서였다.

오직 비린내나는 혈향만이 그의 갈증을 진정시킬 수 있을 것이다.

―끼이익. 끼익―

묵직한 그의 걸음을 이기지 못한 나무 바닥의 비음들이 피의 서사시처럼 요란스레 울리다 어느 순간 그쳐들었다.

 

―밀어. 밀어!―

―끼기기긱.―

바퀴가 웅덩이에 빠져 곤란하던 마차에 일곱이 달라 붙었다. 말이 두 필이 이끌어야 하는 큰 짐마차에 짐이 가득 실렸던 터라, 민간인이었다면 그 두배가 달라 붙어도 어려웠을 것이다.

하지만 이들 마차에 달라 붙은 이들은 민간인이 아닌 무공을 익힌 표사들이다. 그 중 하나만이 일류에 올랐을 뿐이지만, 그렇다고 해도 내공을 다루는 시점에서부터 민간인과는 격이 다른 힘을 다루는 게 가능했다.

하지만 생각보다 깊게 빠진 터라 그들조차도 쉬이 그 목적을 이루지 못했는데, 그 때 누군가 이들에게 합류했다.

―탁…우두두둑―

잡고 있던 부위가 이러다 부서지는 게 아닐까 싶은 소리가 들리더니 놀라운 일이 벌어졌다.

―그르르륵. 쿠우웅―

―와아아!―

거짓말처럼 마차가 웅덩이를 벗어나 버린 것이다. 어찌 할까 싶어 발을 동동거리던 상인들과 쟁자수들에게서 함성이 나온 가운데 현 표행을 책임지던 표두가 그에게 다가왔다.

“허허. 어디 대단한 가문의 공자님이 이런 재주가 있을 줄 몰랐군.”

“별 것 아닙니다.”

운학은 자신을 공자라 칭하는 표두의 찬사에 괜히 볼을 긁적였다. 이 같은 언사가 인숙하지 않았기 때문인데, 그런 그의 불편한 심정을 모르는 듯 주변에서 함성을 지르던 상인들이 다가와 찬사를 늘어놓았다.

“아이고. 공자님이 이 같은 신력을 가지고 있는 줄 몰랐습니다. 예사로운 분은 아닌 줄 알았지만.”

“흐흐흐. 덕분에 일정이 지체되지 않을 것 같습다. 감사합니다. 공자님.”

“저는 처음 봤을 때부터 귀인이시라는 것을 알아 보았습니다.”

“웃기시네. 니가 언제 그러했다고. 공자님 합류 할 때 일정 늦어진다고 투덜거린 놈이!”

“이 잡것이 내가 언제 그랬다고 그래.”

“잡것? 이 개잡것이!”

투닥거리는 둘이었으나, 평소에도 자주 그런 터라 주위에서는 말리는 이들은 없었다. 저라다가도 언제 그랬냐는 듯 서로 어깨를 부여 잡으며 히히덕거리는 이들임을 알기 때문이다. 운학도 처음에는 당황했으나 몇 번 겪어 본지라 달리 말리지는 않았다.

‘그나저나 공자(公子)라…영 적응이 안 되는 호칭이로군.’

공자라는 호칭은 지체가 높은 집안의 아들을 대할 때 칭하는 것이니 소문파의 제자인 운학과는 거리가 멀었다.

그럼에도 이들이 운학을 두고 자연스럽게 공자라 칭하는 것에는 이유가 있었다.

우선 그 외적인 모양 때문이다. 그가 타고 있는 말이 상등마는 아니지만 상당한 준마인데다 입고 있는 옷 또한 매우 고급 비단으로 제작되었기 때문이다.

장삼이 비단 장사를 시작한다지만 아직 그도 비단을 볼 안목이 없는 터라, 자연 그는 입고 있는 옷의 비단의 가치를 몰랐다.

때깔이 좋은 것을 보아 그저 좋은 비단을 사용했다 싶었지만, 실상은 대단한 집안의 자제나 입을 수 있는 최고급 비단으로 지어진 옷이었다.

소탈한 성향의 친우가 외형으로 혹시나 사람들에게 무시받을까? 문추가 특별히 신경 써서 지어준 옷인 것이다.

과연 그래서인지, 금산을 넘는 과정에서 우연히 합류하게 된 이들 중 운학의 앞에서 무어라 불만을 토해내는 자는 없었다.

그러나 사실 이런 물질적인 것이 아니어도 그를 쉬이 대하는 이는 없을 것이다.

안 그래도 점차 진화되는 근골에 예사롭지 않은데, 거기에 양신이 틔워지고 상단전이 열리면서 그의 상은 어디에서도 보기 힘든 귀상(貴相)이 되었다.

이러니 옛날처럼 허름한 옷을 입는다고 해도 과거처럼 무시할 수 있는 이는 없을 것이다.

‘사람 팔자라는 게 정말 한 치 앞도 알 수 없구나!’

불과 1년 전만 해도 험난하기 그지 없던 팔자였던 그로서는 자연스럽게 그리 생각할 수밖에 없었다.

그러한 그의 생각에 맞장구라도 쳐 주기라도 하는 것일까? 정말 한 치 앞도 알 수 없는 끔찍한 일이 그의 앞에 벌어졌다.

―사사사삭―

―푸욱! 푸푸푹!―

―이히히힝!―

아무런 전조도 없이 갑작스럽게 우거진 산 속에서 쏘나기같은 화살비가 쏟아진 것이다.

그로 인해 말 한 마리가 요동을 치다 쓰러졌으며, 다른 말들 또한 갑작스러운 화살비에 난동을 부리기 시작했다.

―쿠구구궁!―

겨우 끄집어 올렸던 가장 큰 마차가 엎어졌고, 이를 시작으로 다른 2개의 마차 또한 엎어졌다.

“모두 마차 옆으로 달라 붙어!”

현 표행을 책임지는 일룡표국의 표두 오칠은 서둘러 놀란 가슴을 부여잡고 명을 내렸다. 그러면서 그 또한 쓰러진 말 뒤에 몸을 피하고는 침착하게 현 상황을 주시했다.

‘스물이라…….’

화살을 쏘는 이들의 숫자를 말함이다. 쏟아지는 화살의 수를 볼 때면 그 두 배 이상의 인원인 것 같았지만, 오칠은 화살이 쏟아지는 모양새를 통해 정확한 숫자를 알 수 있었다.

“빌어먹을!”

그렇기에 오칠의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 이는 상대가 이러한 일을 많이 해 본 숙련된 존재들임을 말하기 때문이다.

평지도 아닌 산지에서 활을 다루는 자를 상대하는 것은 매우 까다롭다.

위치를 찾는 것도 힘든데다, 찾는다고 해도 그 거리를 좁히기가 어렵다. 다가가는 곳의 반대 쪽에서 화살을 쏘아 그 움직임을 방해하는 것으로, 산에서의 전투가 익숙한 자가 아니면 쉽지 않다.

“지난 밤 꿈이 좋다 싶어, 요즘 기대했건만 개꿈이었구나!”

오칠은 그리 중얼거리며 현 상황을 어떻게 타파해야 할지 궁리했다. 어느새 말들은 다 잡혀 죽어 나간 상태였다. 그나마 다행이라면 죽은 이가 없다는 것이다. 노린 것인줄은 모르나, 그는 이에 작은 기대를 걸고 목소리를 높였다.

“금산에 산주가 있는 줄 몰랐습니다. 부디 산주께서는 노여움을 거두시고 저희들과 앞으로에 대해 건실한 이야기를 나누는 것이 어떻겠습니까?”

“…….”

그러나 오칠의 작은 기대를 뭉개버리려는 듯 별다른 말이 나오지 않았다. 이에 오칠은 어찌 해야 하나 싶어 고민했다.

사실 금산은 산채가 있기에 좋은 산이 아니었다.

금산은 이름에서 알 수 있듯 예부터 철이 많이 나는 곳으로, 이 때문에 관에서 특별히 관리하는 산이었다.

그러니 자연 금산을 넘어가는 상행에 동원되는 표행의 규모가 작을 수밖에 없다. 일룡표국 같이 소표국들이 주로 움직였는데, 이 때문에 마차가 3대임에도 표사의 숫자는 열이 안 되었다.

전력도 좋지 않아 표두인 오칠 정도만이 일류였고, 그 외에는 겨우 이류에 오르는 수준이었다.

이런 상황에 스물이나 되는 노련한 적을 만났으니, 그가 할 수 있는 선택은 둘 뿐이다.

하나는 그저 버티고 버텨 뒤에 오는 표행과 합류해 생로를 알아 보는 것이고, 다른 하나는 무조건적인 항복으로 목숨을 구해 보는 것이다.

본래 오칠의 성향이라면 후자를 선택하였을 것이다. 그러나 협상의 여지도 보이지 않는 그들에 오칠은 후자를 선택하는 것이 불가능하다 판단했다.

“이. 이게 무슨 일이야!”

“아오. 조용히 해. 이 자식아. 지금 나댈때가 아냐.”

겁에 질려 소리치는 친우에게 티격태격하던 모습과 달리 조용히 일갈하던 상인은 그 또한 겁에 질린 눈으로 주위를 살펴 보았다.

그리고 이내 참담함에 빠져들었다. 그 침착하던 오칠마저도 얼굴을 일그러트린 것을 보고는 지금의 위기에서 벗어나기가 정말 어려울지 모른다 생각한 것이다.

‘이럴 줄 알았다면 동생한테 비상금 장소를 알려 줄 것을.’

자신이 여기서 죽으면 이제 어린 동생이 가장이 되어야 할 것이다. 그가 모은 비상금이라도 있다면 작은 가게라도 차리겠지만, 그것을 찾지 못한다면 동생은 자신이 그랬던 것처럼 정말 개고생을 해야 할 것이라 그것이 마음에 걸렸다.

그렇게 답답함에 절래 고개를 젓던 그는 순간 이상한 사실을 하나 알게 되었다.

“그 공자는 어디 있는 거지?”

혹시나 죽은 것일까? 빼꼼 고개를 내밀어 찾아보았지만, 조금 전 신력을 보이며 주변을 놀라게 했던 운학은 그에 눈에 들어오지 않았다.

아니 그만이 아니라, 운학을 더욱 어렵게 만들던 그의 준마마저도 보이지 않았는데 이에 사내는 작은 희망을 가슴에 품었다.

“설마, 그 공자가 그 사이에 몸을 피한 것인가!”

그는 부디 자신의 생각이 맞기를 원했다. 몸을 무사히 빼낸 그가 관이나 다른 표행에 지원을 얻기를 바란 것이다.

하지만 그의 기대와 달리 운학은 몸을 피한 것이 아니다.

도망을 친 것은 그가 타고 있던 말이었을 뿐, 정작 운학은 그들과 멀지 않은 곳에 자리를 잡았다.

 

‘이놈들 산적이로군.’

운학은 화살을 재고 있는 이들의 모습을 유심히 살펴 보다 곧 그들의 정체를 알아차렸다.





53화



쟁자수로 시작했으나, 몇 번의 실전 속에서 1년 만에 3급 표사 못지않은 활약을 하였던 운학이다. 이후 4년을 넘게 표행을 하였다.

비록 쟁자수로 계약하였다지만 실상은 표행의 경력은 5년이 넘었다.

그리고 이러한 표행은 강호행이라 어디에서도 자부할 만큼 험난한 것이었다. 돈을 중점으로 하였기에 주로 그가 계약하는 표행은 고난했던 것으로, 자연 표사의 주적이라 할 수 있는 산적과의 다툼이 많았다.

그러니 운학이 복색을 달리하였음에도 이들의 정체를 알아차린 것은 무리가 아니다.

하지만 사실 하나씩 따져본다면 이는 놀라운 일이기도 했다.

노련한 산적들은 우거진 산속에 나무 위에서 모습을 감추었고, 이에 거리까지 멀어 실상은 그들의 위치를 정확히 알아차리기도 어렵다.

그런 상황에서 운학이 알아 본 것이니 어찌 놀라지 않을 수 있을까?

강호 경험이 많은 노련한 절정 고수라고 해도 불가능한 일일 것이다. 하지만 운학에게 있어 이 정도의 일은 너무도 손 쉬운 일이었다.

“천안통이라 했던가? 정말 요긴하게 쓰는구나.”

현 운학의 천안통은 과거 장삼이 보낸 유물을 찾을 때 다루던 천안통과는 차원이 달리했다.

어둠을 헤치는 정도가 특색이라 할 정도였던 것이. 지금은 그를 넘어 제법 천안통이라는 이름에 걸맞게 탈바꿈한 것이다.

저 멀리 변방을 위협하는 세력 중 모겐족이라는 유독 눈이 밝은 부족이 있다.

그 시력이 얼마나 대단한지 저 하늘의 매와 같을 정도라 하는데, 실제로 환경만 따른다면 500장 너머에 쓰여진 작은 글씨마저도 읽는다고 한다.

그야말로 신기라 할 수 있는 재주인데, 운학은 이러한 모겐족보다도 더 눈이 밝았다.

모겐족은 적절한 환경이 맞아 떨어져야 겨우 그 글씨를 알아보지만, 운학은 환경의 고하와 상관없이 이를 알아볼 수가 있었다.

아니 작정한다면 그 두 배의 거리에서도 이 같은 신기를 발휘할 수 있었다.

하지만 고작 그것이 다였다면 천안통이라는 이름에 걸맞아졌다 말하지 않을 것이다. 이외에도 천안통을 통해 그는 여러 재주를 다룰 수 있었는데, 이 중 가장 놀라운 재주는 바로 시야의 다각화이다.

그게 무슨 말인가 하면 그 말 그대로, 마치 여러 명의 사람들의 시야가 공유되는 것 같은 형상을 볼 수 있다는 이야기이다.

두 개의 눈을 통해 평면적으로 정보를 담는 게 고작이던 것을 넘어 마치 위와 아래 혹은 좌우에서 그 시야의 정보를 받아들이 게 가능했다.

물론 범인에게 이런 일이 벌어졌다면 이는 감당할 수 없는 힘이다.

그 같은 입체적인 시야를 받아들이는 과정에서 엄청난 정보들을 처리해야 하기 때문인데, 다행히 운학은 더 이상 범인이 아니었다.

기연을 통해 본래도 천재의 반열에 이르렀던 그가 상단전을 이루면서 이제 10년에 한 명 나올까 말까한 비범한 머리를 타고 난 것이다.

그런 그가 이 같은 시야의 다각화를 십분 발휘하는 것은 매우 쉬운 일이었다. 이처럼 적들의 정체를 알아차렸던 운학이지만 그의 의문은 다 풀리지 않았다.

“이 자들은 어째서 우리들을 노린 것일까?”

비록 만난 지 겨우 하루가 채 되지 않았으나, 그간 그가 살펴본 바 이들 중 특이한 내력을 가진 이는 찾아 볼 수 없었다.

과거 흑랑처럼 무공을 숨긴 이도 없었는데다, 그들이 다루는 물건 중 대단히 귀한 물건이라 할 것도 없었다.

그나마 가능성이라면 이들이 일룡표국을 노리는 것인데, 이는 곧 배재되었다.

“만약 이들이 작정했다면 이들 중 살아남은 자는 절반을 넘지 못했을 것이다.”

그가 그리 생각할만큼 산적들의 활 다루는 솜씨도 그 기습의 묘도 매우 적절하게 어울려졌다. 비록 잡생각에 방심했다지만, 그도 기습 뒤에야 몸을 피했으니 이만 보아도 상당한 수준의 산적임을 알 수 있다.

그러나 산적은 사람을 노리기보다는 말을 우선적으로 노렸고, 대부분이 위협사격이었다. 이것이 의미하는 명확하다.

“이들의 목적은 발을 묶는 것이다.”

그리고 이는 또 다른 걱정을 불러들였다.

“그렇다면 정작 주 전력은 따로 있을 확률이 높다는 것인데…….”

이 때문에 운학은 망설임을 보였다. 설마 자신 때문에 이들이 움직였을 것이라 생각지 못했던 운학으로서는 쉽사리 강호의 싸움에 끼여들고 싶지 않았던 것이다.

 

위에서 시킨 대로 성공적으로 표행의 발길을 묶어 낸 산적들은 지금 크게 동요를 보이고 있었다. 눈 하나가 없던 애꾸가 하나 밖에 없는 눈을 비비며 말했다.

“뭔가 이상한데. 하나가 비는데?”

“그게 뭔 말이냐! 병신아. 하나가 비다니. 하나, 둘…이런!”

“씨발. 진짜잖아! 말도 한 필 없는데.”

“그 놈이라고 생각하는 녀석이 타고 있던 거?”

“…이게 무슨 일이야. 분명 조금 전만 해도.”

“조금 전만 해도 뭐지?”

“……!!!”

흩어진 산적들 중 유일하게 모여 있던 5명의 산적들은 갑자기 자신들의 대화에 끼어든 낯선 목소리에 깜짝 놀라고 말았다.

“씨발! 죽…커어억.”

―파악, 차아악―

이에 그들 중 담이 가장 큰 산적 하나가 서둘러 재고 있던 화살을 그에게 날리려 했으나, 채 몸을 돌리지도 못한 채 숨통이 끊겨 버렸다. 들고 있던 활과 함께 목이 꿰여져 버린 것이다.

―파아아악!―

엄청난 양의 피가 뚫린 목 구멍에서 터져나왔다. 덕분에 시야가 가려졌던 산적들은 놀라 뒷걸음질을 치며 몸을 물리려 했지만, 그마저도 쉽지 않았다.

아직 그 실체도 발견하지 못했던 존재의 칼이 순간 늘어지는 가 싶더니 어느새 그들의 어깨와 다리들을 꿰뚫어 버린 것이다.

―으아아악!―

지독한 통각을 이기지 못한 한 명이 크게 비명을 질렀으나, 그 비명은 오래 가지 못했다.

―퍼석.―

무언가 번쩍인가 싶더니 어느새 비명을 지르던 그의 머리가 그의 몸에서 떨어져 나갔기 때문이다.

―쿠우웅―

머리없는 육신이 나무에서 떨어지며 묵직한 소리를 울렸고, 잠시 후 현 상황을 만들어 낸 이가 그들의 앞에 모습을 보였다.

운학이었다.

―채애애앵―

운학은 내기를 일으켜 검에 묻은 피를 털어내고는 도무지 표정을 알 수 없는 무뚝뚝한 얼굴로 입을 열었다.

“목적이 뭔지 말해라.”

이에 애꾸의 눈이 더 할 수 없이 커졌다. 순간 고통마저 잊어버렸을 정도로 놀랬는데, 이 같은 반응은 다른 두 산적 또한 크게 다르지 않았다.

설마 자신들의 사냥감이 자신을 사냥할지 누가 알았을까?

그것도 너무도 자연스러워 뒤늦게 놓쳤다 판단했던 사냥감이 그 같은 일을 벌였으니, 이들의 경악은 결코 작지 않았다.

이들의 다채로운 표정에서도 운학은 감정을 보이지 않았다. 그저 한 마디를 툭하니 던졌을 뿐이다.

“한 놈만 살려주지.”

―스윽. 파아앗―

이에 애꾸가 순간 품 속의 단검을 꺼내 휘둘렀다. 곧 피가 허공을 비산했고, 누군가 나무에서 떨어져 내렸다.

그렇게 떨어진 자는 바로 살아남은 세 명의 산적 중 유난히 덩치가 큰 산적이었다. 암묵적으로 그들의 수장격인 자였던 것으로, 그는 떨어지면서도 갑작스러운 애꾸의 행동을 이해하지 못했다. 그것은 살아 남은 다른 산적도 다르지 않아 그에게 분기어린 태도를 보였다.

“너… 너 이 개자식이!”

하지만 애꾸는 그러거나말거나 하는 태도로 서둘러 입을 열었다.

“저희는 천중산채에서 왓습니다.”

“천중산채?”

생뚱 맞게 여기서 천리 너머에 있는 천중산채가 튀어나오자 운학은 당혹스러움을 감추지 못했으나, 이내 고개를 끄덕였다.

과거 그가 잡았던 거웅이 천중산채의 산적임을 떠올렸던 것이다.

“나를 노렸다는 말인데…어째서지?”

이에 애꾸가 말 대신 살아남은 다른 한 산적을 보자 운학이 검을 휘둘렀다. 장난스럽게 가볍게 휘두른 것 같은 모양새였지만, 그 결과는 놀라웠다.

―후우웅. 쿵. 쿠우웅―

머리와 몸이 분리되어 나무 아래로 떨어져 버린 것이다.

―꿀꺽―

애꾸는 전신에 돋아다는 소름을 느끼며 조심스럽게 침을 삼켰다.

‘이 자가 애송이 무인이라고? 하오문 이 개새끼들 같으니!’

머리를 저처럼 분리 해 버리는 일은 생각보다 쉬운 일이 아니었다. 물론 칼밥을 먹은 이라면 삼류 무인도 할 수 있는 일이지만, 다만 저처럼 전조없이 칼을 휘둘러 머리를 떨군다는 것은 대단한 검력의 소유자만이 가능했다.

절정 고수는 되어야 가능하다는 이야기이다.

고작 일류 아무리 잘 쳐준다고 해도 초일류의 초입일 것이라는 예상을 크게 뛰어넘는 무공에 애꾸는 자신의 선택이 틀리지 않았다 생각했다.

“저희가 노린 것은 다름이 아닙니다…….”

애꾸는 감히 짐작하기도 어려운 심력을 지닌 듯한 운학의 눈이 자신을 바라보자 부랴부랴 자신이 아는 것을 토해내기 시작했다.

부디 그가 약속을 지켜주기를 원하면서.

운학은 애꾸의 모든 이야기를 듣고는 낮은 한숨을 흘렸다.

‘일이 이처럼 터무니 없이 흘러갈 줄이야. 정말 어이가 없군.’

정파의 인사였다면 자신보다는 흑랑을 노렸을 것이다. 실상 전투의 주 양상은 흑랑이었니 당연한 일이다.

그러나 사파인의 생각 구조는 정파인들과는 확실히 달랐고, 이 때문에 웬만해서는 자신의 영역을 벗어나지 않는 산적들이 자신을 잡기 위해 천리를 넘어 이곳까지 왔다.

그것도 어이없었으나, 가장 운학을 어이없게 한 것은 남을 등쳐 먹는 산적 따위가 의형의 복수를 하겠다는 명분을 들었다는 것이다.

‘비열하고 추잡한 놈들에게 과연 의리라는 것이 있었던가?’

이는 지금의 그 눈 앞에 있는 애꾸만 보아도 알 수 있다. 살아 보겠다고 그간 많은 시간을 보냈을 동료를 가차 없이 베어 버린 모습은 쓰레기라는 말도 아깝다.

“하지만, 약속은 약속이지.”

장삼이라면 모르지만 여전히 고지식한 면이 있던 운학은 그리 중얼거렸고, 애꾸는 안도의 한 숨을 내쉬었다.

―퍼어엉!―

그러나 그가 안도를 누리기에는 너무도 성급했다. 운학의 검이 흔들리는 가 싶더니 어느 순간 그의 검은 애꾸의 단전을 치고 간 것이다.

―우웨에엑!―

비록 칼에 꿰뚫리거나 하지는 않았지만, 검 끝에 자리잡은 힘이 대단해 그는 무지막지한 충격을 받아야 했다. 단전이 무너졌고, 그 충격에 피가 역류하며 지속적으로 피를 토해내기 바빴다.

“살려준다고는 했으니 여기까지 하지.”

애꾸로서는 억울한 일이겠지만, 오랫동안 산적들과 악감정을 쌓았던 운학으로서는 크게 선심을 베푼 것이었다.

 

―삐이이익!―

천중산채에서 다루는 특유의 울음이 있는 효시였다. 그에 흑우의 눈썹이 꿈틀거려졌고, 그의 주위에 있던 여섯 산적들의 얼굴이 굳어졌다.

본래라면 이 효시는 울리지 말아야 했기 때문이다.

“먼저 가겠습니다.”

수하들 중 일류 산적 중 하나가 그리 말했지만 흑우는 고개를 저었다.

“더 이상 변수는 만들지 않는다.”

흑우는 그 말을 끝내기 무섭게 먼저 앞장 서 움직이기 시작했다.



54화



―쿠구구궁!―

흑우의 몸놀림은 매우 특이했다. 보통 무인의 보법은 몸을 가볍게 하는 것이 일반적인데 비해 흑우의 발걸음은 그와 정반대를 지향한다.

―콰아아앙―

오히려 무겁고 강한 발놀림을 통해 생기는 반발력을 통해 몸을 이동하는 것인데, 그 모습에서 어째서 그를 두고 흑우라고 부르는 지 알 수 있었다. 검은 피부에 검은 장삼의 외형은 둘째치고, 그 움직임은 실로 부딪히는 모든 것을 다 쳐 날려버리는 미쳐 날뛰는 소를 보는 듯 했기 때문이다.

성난 소는 호랑이도 감히 접근하지 못한다는 말을 증명하듯이, 흑우의 그 기세는 사납기 그지없었다.

아마 처음 그를 상대하는 자라면, 이러한 특유의 몸놀림에 적응하기 어려울 것이다. 그 보보가 공격이나 다름없기 때문이다.

그 뒤를 따르는 수하들의 보법도 비슷했는데, 덕분에 금산 일대는 생각지 못한 고난에 몸살을 앓아야 했다.

그렇게 효시가 울려진 방향으로 움직이던 이들은 일각이 채 지나지 않아 그 발걸음을 멈추었다.

무언가 큰 장애물이 있기 때문이 아니라, 정말 의외라 할 수 있는 상황 때문이다. 바로 산채에서 내려와야 했던 이유인 운학이 그들을 기다리고 있었던 것이다.

 

“생각보다 빨리 오는군.”

운학은 쥐고 있던 효시를 옆으로 던졌다.

이를 보면 알 수 있듯이 효시를 날린 이는 운학이었다. 애꾸로부터 이 싸움이 자신의 싸움이라는 것을 알게 되자 벌인 일이다.

표행을 함께 했던 이들에게 더 이상 피해를 주지 않기 위한 것으로, 이미 그들에게 약간의 금과 함께 사정을 알려 서둘러 몸을 피하라 한 바였다.

이후 적당한 싸움 장소를 찾았고, 곧 산적들의 품에서 찾은 효시를 날린 것이다.

“확실히 흑우라는 말이 절로 나오는군.”

―스르릉―

수풀이 우거지다지만, 그 정도야 그의 천안통을 어찌하지 못한다. 그는 멀리서 흑우의 특유의 몸놀림을 알아보고는 검을 뽑아들었다.

생각보다 이 싸움이 쉽지 않다 직감했기 때문이다.

“욕심을 부리지 않은 게 다행이군.”

구양을 취한 뒤 운학은 이어 백환 또한 2개를 취했다.

이미 상단전마저 개화해 버린 양신의 놀라운 위용을 알기에 그 두 개의 환단 또한 양신에게 내 줄까 했으나, 이어 든 생각에 그 욕심을 접었다.

바로 초절정의 경지에 이른 것과 달리 빈약한 내공을 가지고 있다는 점 때문이다.

절정의 고수의 내공이 보통 2갑자인데 비해, 그는 초절정에 이르렀음에도 겨우 70년의 내공이 다였다.

그 말은 초절정이라는 믿기 힘든 보물을 얻었음에도 그것을 제대로 활용하지 못한다는 뜻이다.

그 때문에 그는 그 2개의 백환을 양신에게 양보하지 않았다.

이에 그는 20년의 내공을 얻었다. 초절정에 오른 지금 30년에 이르는 내공을 얻을 수 있음에도 20년에 그친 것은 역시나 양신이 4할 가량을 취해 가져갔기 때문이다.

그렇게 현재 운학의 내공은 90년이었다.

―콰아앙!―

운학이 내공에 대한 아쉬움을 뒤로하며 결전을 준비한 사이 어느새 흑우가 도착했다.

요란한 발굴림에 흙먼지가 일어 시야가 어지러웠으나, 운학도 흑우도 그런 흙먼지에 아랑곳하지 않은 채 서로를 살펴보고 있었다.

―타다다닥―

뒤늦게 수하들이 그의 옆에 자리를 잡았을 때 흑우가 크게 웃음을 터트렸다.

“크하하하! 형님이 멍청한 애송이에게 죽은 것이 아니었군.”

운학의 기량이 자신의 생각을 뛰어넘는다는 것에 놀랄 만도 하건만, 흑우는 그보다 그 사실을 매우 기뻐했다.

이에 운학은 다소 기막힌 표정을 보였다. 설마했건만, 정말로 이들의 그런 사고방식을 보이자 어이가 없던 것이다.

“기뻐하기는 너무 이른 것이 아닌가?”

운학이 그렇게 툭하니 말을 꺼냈지만, 그 말이 들리지 않는 듯 흑우는 한참을 웃더니 칼을 뽑아 들었다.

“너를 죽이고 멍청한 소문을 낸 하오문에 책임을 묻겠다.”

마치 자신의 목숨이 주머니 속의 물건이라는 듯 말하는 흑우에 운학은 기가 막혔다. 혹시나 싶어 몸을 피하는 일행들의 시간을 벌기 위해 한 대화가 이런 식일 줄은 몰랐던 것이다.

―쿠우웅!―

그리고 더 이상의 대화는 용납하지 않겠다는 듯 흑우가 몸을 날렸다. 거대한 바위가 떨어진 듯한 충격음이 바닥을 진탕했고, 그와 함께 검은 신형이 포탄처럼 운학을 향해 날았다.

―쯧―

그 모양새가 실로 무시무시했으나, 운학의 얼굴 어디에도 두려워하는 모습은 없었다. 오히려 가볍게 혀를 차는가 싶더니 이후 놀라운 신위를 선보였다.

―차자자장!―

무식한 돌격을 한 흑우를 겨우 반보로 흘려 보이더니, 어느새 선회해 자신을 향해 날아오는 흑우의 검을 받아쳤다. 보법 특유의 무거운 기세가 깃든 터라 그 칼의 기세는 대단히 무거웠으나, 운학은 다변의 변화로 칼의 기세를 깎아 나갔다.

―피피핏!피이잇!―

그것만으로도 대단한데 운학의 검의 변화는 그것이 끝이 아니었다. 그를 넘어 흑우의 전신을 흝었고, 순식간에 흑우의 전신에 자잘한 자상들이 터져나왔다.

만약 흑우가 곰 가죽을 덧대어 몸을 보호하지 않았다면 분명 자상에서 그치지 않았을 것이다.

―사사삭!―

그렇게 흑우의 전신이 피로 물들어가던 중, 여러 개의 칼붙이가 운학을 노렸다. 흑우가 손해를 보기 무섭게 그의 수하들이 개입한 것이다.

좌우를 노리며 뛰어든 이들의 칼은 하나같이 무시무시했다. 각기 대도와 도끼로 웬만한 절정 고수라고 해도 손해를 보지 않고 막기 어려워 보였다.

실전으로 다져진 초일류 산적의 솜씨답게, 매우 실리적인 수법으로 치고 들어왔기 때문이다.

“흥!”

그러나 운학은 그저 코웃음을 흘릴 뿐이다. 이미 흑우에게 자상을 입히기 전부터 이들의 움직임을 주시한 바였다. 상대는 사파인들 중에서도 비열하기로 유명한 산적들이었고, 운학은 그런 산적들의 습성을 잘 알고 있었다.

―번쩍―

그는 이들의 습격에 천성칠검 1식 탐랑으로 화답했다.

과연 온전하지는 않다지만 초절정에 이르러 펼친 탐랑은 그가 초일류 때 펼치던 것과는 차원이 달랐다. 그저 반짝이며 눈을 현혹시키던 것이 고작이던 때와 달리, 지금은 알고도 막지 못할 정도로 엄청난 광채를 뿌리며 이들의 눈을 어지럽힌 것이다.

―으윽! 윽!―

자연 운학을 주시하기 위해 집중하던 탓에 이들의 시야에 큰 타격이 입혀진 것은 물론이다. 결국 이들은 뻗던 도와 도끼를 서둘러 회수하며 몸을 물려야 했다.

하지만 운학을 노리는 적은 그들이 다가 아니었다. 이들이 몸을 물리기 무섭게 4명의 일류 산적들의 칼이 사방에서 날아들었다.

쉬지 않고 몰아치는 이들의 연환진에 운학은 속으로 탄성을 보였다.

‘확실히 녹림십팔채답군!’

운학은 이것만큼은 인정했다. 이 같은 연환진을 펼치는데 상당한 훈련이 필요한데, 망나니같은 산적들에게 그를 주입시켰다는 것에서 녹림십팔채가 다른 산채와는 괘를 달리한다는 뜻이다.

그처럼 이들의 연환진은 절정의 고수마저도 손발이 어지러울 만큼 매서운 것이었지만, 이들에게는 불행히도 상대가 지극히 나빴다.

운학은 세혈마저 타파한 초절정의 고수였고, 이는 순간적으로 가볍게 내기를 흘러도 큰 힘을 다룰 수 있음을 말한다. 그는 천성칠검 5식 염정을 펼쳐 이들의 공격에 대응했다.

―차아아악!―

도무지 검에서 일어난 소리라 믿기 힘든 소리와 변화가 운학의 검에서 일어났다. 운학의 검은 강철로 만들어진 검이라 믿기 힘들정도로 부드러운 변화를 일으켰는데, 마치 그 모양새가 채찍을 보는 듯 하다.

―콰아앙!―

그리고 이후 벌어진 일은 그 부드러운 모습과는 거리가 먼 엄청난 폭음이었다. 동시에 사방에서 부서진 칼 조각들이 주변을 비산 했는데, 이 칼 조각들의 정체는 다름 아닌 운학을 노리던 일류 산적들의 칼이 쪼개져 나온 것이다.

―피비비빗!―

마치 암기처럼 주변을 휩쓰는 칼 바람의 영향 아래 운학 또한 있었으니 한 편으로 큰 위기를 처한 듯 보인다.

그러나 실상은 달랐다.

시야의 다변화로 인해 공간을 완전히 직관하는 그에게 있어 이 정도는 위기가 아닌 것이다. 그는 말 그대로 종이 한 장 차이로 입고 있는 옷에 작은 흔적도 남기지 않은 채 그 칼조각들을 피해내더니 몸을 띄워 앞으로 나아갔다.

―푸푸푸푹!―

―으아아아악!―

검이 부서져 버릴 정도의 충격으로 내기가 진탕이 된 상황에, 이어 칼 조각들이 사정없이 몸에 내려 꽂아지니 산적들의 입가에서 비명만이 흘러나올 수밖에 없다.

결국 그 중 하나는 미간에 칼이 꽂혀 절명하였으며, 다른 셋의 경우는 죽지는 않았으나 무사히 이 상황에서 벗어난다고 해도 평생을 병신으로 살아야 할만큼 위태로운 상황이었다.

실상 전력에서 제외된 것이다.

흑우는 이 같은 비참한 꼴을 당한 수하들에 신경을 쓰지 못했다.

그 빗발치는 칼 조각들 사이를 환영 마냥 통과한 운학이 어느새 거리를 좁혀 자신에게 검을 날리고 있었기 때문이다.

―쿠우웅!―

이에 흑우는 서둘러 내기를 뽑아내어 칼에 담고는 대지를 박차며 앞으로 나아갔다. 물러나는 순간 크게 손해를 볼 것이라 직감하여 벌인 일이었다.

―쿠르르릉!―

마치 번개가 내려치는 것이 아닌가 싶은 엄청난 괴음이 터져났다. 이느 두 개의 거대한 힘이 부딪혀 생겨난 소리이다.

잔뜩 내기를 담은 흑우의 검은 패도라 할만큼 무지막지한 힘을 담고 있었지만, 운학의 검에 실린 기운 또한 그와 다르지 않았다. 아니 기운만 따지면 그렇다는 것이고, 실상은 운학이 우위를 보았다.

확실히 흑우가 물러나지 않고 나아간 것은 현명한 선택이지만, 실상은 틀린 선택이기도 했다.

운학이 검에 담은 것은 천성칠검 6식 무곡이기 때문이다.

무곡은 강(姜)의 무리를 다루는데, 이 강의 무리란 흑우와 같이 패도적인 성향의 상대에게 제법 위협적인 수이다.

강의 무리란 뜻한 바를 굽히지 않고 밀고 나아가는 것을 말하는데, 이런 강의 무리가 온전히 담긴 검과 부딪혔으니 흑우가 아무리 패도를 다룬다고 해도 손해를 보지 않을 수 없는 일이다.

―쩌어엉!―

결국, 2번의 부딪힘에서 그의 철검에 금이 가고 말았다. 여기서 한 번만 더 검이 부딪혔다면 일이 어찌 될지는 뻔한 일이다.

검이 부서질 것이었고, 그 순간 흑우는 자신이 할 수 있는 것이 사라져 버린다.

“이놈!”

“죽어라!”

하지만 흑우에게는 다행히 그의 옆에는 2명의 초일류 수하들이 있었다. 어느새 시야를 회복한 이들이 수장의 위기를 알고는 독오른 뱀처럼 그의 뒤를 노린 것이다.

‘아깝군.’

단 일 초식이면 전장의 승부가 갈라질 수 있는 상황이었기에 운학은 짙은 아쉬움을 보였다. 그러나 마냥 무시하기에는 초일류 산적들의 수법이 지독했다.

몸을 사리지 않는 그야말로 살을 주고 뼈를 깎는 듯한 형태로 그에게 독니를 드러낸 것이다. 검으로 상대하기에는 늦었기에 운학은 몸을 피하기로 결정했고, 이내 뜻이 이르기 무섭게 그의 몸이 허공을 날았다.



55화



‘역시 애송이로군!’

운학이 허공에 몸을 날리자 그를 노리던 초일류 산적들의 입가에 미소가 일어났다. 운학이 잘못 판단한 것이라 본 것이다. 땅과 달리 발 디딜 곳 없는 허공에서는 그 제약이 확연히 다룰 수밖에 없었다.

―휘이익. 탁. 탁―

하지만 이들의 입가에 걸린 미소는 곧 사라지고 말았다. 놀랍게도 운학이 허공에서 무려 두 번이나 변화를 일으키며 그들이 펼친 칼의 그물에서 유유히 빠져나왔기 때문이다.

“운룡대구식?”

그 허공의 제약에 자유로운 운학의 모양새에 놀란 한 산적이 곤륜의 대표적인 신법인 운룡대구식을 떠올렸다. 그 생각은 흑우 또한 다르지 않았던지라 그의 안색은 심하게 굳어졌다.

‘설마 재수없는 도사 놈은 아니겠지.’

만약 운학이 곤륜의 제자라면 일은 생각보다 확연하게 커진다. 자칫 곤륜파와 천중산채와의 문제가 될 수 있는 것이다.

하지만 이들의 오해와 달리 운학이 지금 펼쳐 보인 것은 운룡대구식이 아니다.

송문의 비전인 부운보로, 이전이었다면 부운보로 이런 변화를 일으킬 수 없었겠지만, 초절정에 오르면서 운학은 자연스럽게 대성을 이루며 그 같은 착각을 일으키게 한 것이다.

절정의 부운보로 위기를 타파한 운학은 오장을 물리고는 호흡을 가다듬었다.

‘생각보다 내기의 소모가 크구나.’

천성칠검의 후식들을 펼친 대가는 컸다. 어느새 그의 단전에는 한 갑자도 채 남지 않은 내공이 있을 뿐이다.

만약 그가 백환을 통해 기운을 늘리지 않았다면 남은 내공은 고작 반 갑자 밖에 없었을 것이다.

이러니 지금 그의 상황은 결코 좋다 할 수 없었지만, 그럼에도 운학의 표정은 밝았다.

초절정에 오르기는 했으나, 과연 부족함이 많은 지금 절정 고수를 상대로 어느 정도의 활약이 가능할지 감이 오지 않았던 그였다.

거기에 초일류만 둘이고 일류가 넷이나 되었으니, 실상 그 승부의 향방을 예측하기 어려웠다.

그러나 막상 싸우게 되자, 그는 그 자신도 놀라울 만큼 능숙한 대처와 공격으로 연신 승기를 가져왔다.

특히나 천안공을 통해 예측한 검로를 시기적절하게 펼친 염정의 한 수가 결정적이었다.

비록 생각보다 많은 내기를 소모했지만, 그 한 수로 4명의 일류 산적을 처리했으니 큰 이득인 것이다.

더불어 결국 결정타를 내지 못했지만 무곡을 통해 흑우의 칼에 균열을 일으켰다. 이것으로 흑우는 제대로 된 자신의 신위를 발휘하기가 어려워졌다.

자칫 검이 깨질 수도 있는 상황을 각오해야 하니, 쉬이 운학의 검에 맞부딛히지 못할 것이다.

‘어찌할까?’

운학은 삼 장의 거리를 둔 채 숨을 고르고 있는 상대를 보며 싸움의 방향을 결정해야 했다.

단기전으로 갈 것인지? 아니면 장기전으로 갈 것인지에 대한 고민으로, 무엇이든 장단점이 있었다.

“흐음.”

결정을 내린 듯 운학은 낮은 콧바람을 흘리더니 곧 크게 몸을 띄웠다.

그 모습이 심상치 않았던지 흑우와 그 수하들이 이내 방어진을 펼쳤다. 생각한 것 이상의 검력을 지닌 운학을 맞상대하기 어려우니 장기전으로 가 보겠다는 뜻이다.

정확히는 운학이 어리다는 점을 두어 그의 내공의 소모를 유도하여 개싸움으로 끌고 가겠다는 전략이다.

하지만 일찍이 강호행을 떠돌고 수많은 산적들을 상대한 운학이 그 의도를 모를 리 없었다.

“흥! 어디 막아 볼 수 있으면 막아보라!”

―우우우웅―

그는 그 말과 함께 검을 펼쳐들었고, 이후 환상이 펼쳐졌다.

분명 하나여야 할 검이 둘로 늘어나더니 이후 그 두 검의 길이마저 늘어나는 형태가 생겨난 것이다.

바로 천성칠검 7식 파군(破軍)이었다.

송문의 입장에서는 매우 역사적인 순간이 틀림없다. 파군은 송문의 조사 도대휘 이후 모습을 보인 적이 없기 때문이다.

환(幻)이라는 무리를 다루기 때문인데, 이 환의 무리를 다루기 위해서는 초절정의 경지에 올라서야 했다.

이유는 간단했다.

이 파군은 본래 검기를 겨냥하여 만든 검식이어서였다.

어찌 보면 놀라울 일은 아니었다. 송문의 조사 도대휘는 초절정에 올라선 이였고, 자연 검기를 겨냥한 검식을 만든 것은 당연한 일이다.

그래서일까?

운학이 펼친 파군은 도대휘가 펼쳤던 파군에 비하면 다소 아쉬운 면이 있었다. 마치 바람 앞에 놓인 촛불처럼 검기가 일정한 형태를 유지 못하고 불안한 모양새를 보인 것이다.

그런 불안한 검기로 펼쳐진 파군이었지만, 그 결과는 놀라운 것이었다.

―카가가가강!―

방어식을 펼친 흑우와 두 초일류의 산적은 감히 그에 저항하지도 못한 채, 무기와 함께 썰려 나가는 모습을 보인 것이다.

―파아아앗―

머리가 아닌 몸통이 분리되어 버렸는데, 이런 이가 하나도 아닌 셋이었으니 주변이 피로 물들어 버리는 것은 놀라울 일도 아니다.

참혹하기 그지 없는 끔찍한 현상을 만들어낸 운학이었지만 정작 그는 이에 대한 감상을 할 여유가 없었다.

밀려오는 고통에 정신을 차리기 힘들었기 때문이다.

“후우우~. 여, 역시 무리인가?”

겨우 한 갑자도 남지 않은 내공으로 지금의 운학이 검기를 다루는 것은 미친 짓이나 다름 없었다.

그나마도 끝까지 검기를 다룰 수 있었던 것은, 청정공에 의해 정순해진 내공과 오행신공으로 인해 강화된 육신 덕분이었다.

그것이 아니었다면 그는 지금 자신이 만들어낸 피 더미에 위로 피를 토하거나 쓰러졌을지 모른다.

그러한 실정이니 그는 당장이라도 가부좌를 틀고 몸을 정양하고 싶었으나, 그럴 수 없었다.

“흐읍.”

―스르릉―

숨을 짧게 끊어 쳐 쉬던 운학은 덜덜 떨리는 손으로 검을 쥐고는 움직였다. 아직 숨이 끊기지 않은 산적이 셋이나 있었다.

―푹. 푸푹―

살가죽 뚫리는 소리가 짙어져가는 혈향을 타고 저 멀리 울려 퍼져갔다.





17. 왕가 상단

* * * (전생)

―휘이이잉―

불어대는 바람에 꽃잎들이 어지럽게 흩날린다. 그렇게 바람에 흩날리던 꽃잎 중 하나가 창문을 타고 들어섰고, 잠시 방안을 맴돌더니 안쪽에서 바쁘게 붓을 놀리던 이의 책상에 떨어졌다.

장삼이었다.

―스스슥…탁.―

그가 꽃잎을 발견한 것은 그로부터 한참의 시간이 지난 뒤였다. 그만큼 크게 집중하였던 것으로, 그는 마지막 일을 마무리 지은 뒤에야 꽃잎을 발견했다.

“이제 완연한 봄이로군.”

꽃잎에 잠시 눈을 두며 중얼거리던 장삼은 묘한 미소를 입에 담았다.

운학으로서도 장삼으로서도 많은 일이 있었던 겨울이 지나 봄이 찾아온 것이 새삼 감회가 새로운 모양이다.

“생각보다 날이 빠르게 풀렸지.”

장삼이 첫 상행에서 돌아온 것은 생각한 시기보다 빨랐다.

 

지난 해 유독 혹독했던 겨울이 믿겨지지 않을 만큼 올해의 겨울은 따스한 편이었다. 그 덕분인지 곤란하기 그지 없었던 추노산맥의 눈사태를 정리하는 시기가 일찍 찾아왔다.

이 때에 맞춰 장평에 큰 장원들을 가진 큰 손들이 저마다 크게 돈을 풀었다.

대외적으로는 민간에 도움을 주기 위해서라고 하지만, 실상은 달랐다. 비단 같은 사치품을 주로 다루는 그들로서는 상행 거래를 통해 돈을 번다.

한데, 그 상행을 이어줄 길이 끊겼으니 이는 그들의 돈줄이 막힌 것이라고 봐야 한다.

하루하루가 지체될수록 그들이 잃게 되는 돈은 급속도록 늘어났으니, 이들 입장에서는 서둘러 길을 이어야 했다.

상단전이 트이기 전이었다면 그를 알아보지 못했겠지만, 상단전이 트인 뒤의 장삼은 달랐다. 그는 대번에 이를 알아차렸고, 새삼 거상들의 겉과 속이 다른 행색에 새로이 눈이 뜨여지는 기분이다.

“거상들은 보는 시야가 다르구나. 손해를 보는 듯 하지만, 실상은 가장 큰 이득을 얻는 길을 가고 있다.”

민간에서 그들을 향하는 칭송이 높아질수록 장삼은 이러한 그들의 모습이 새롭게 다가왔다.

어찌 되었든 장삼 입장에서도 좋은 일이었다. 덕분에 생각한 때보다 보름 가량을 앞서 길이 열렸으니 말이다.

강가표국의 사람들도 이를 반긴 것은 두 말 할 것 없었다.

장평으로 올때에 비한다면 영월로 가는 길은 순탄하기 그지없었다. 겨울 표행의 가장 고달픈 것이 추위인데, 이 추위가 상당 부분 가셨으니 당연했다.

덕분에 왔을 때에는 8일이 걸렸던 거리가 겨우 5일로 당겨졌다.

표국에서 손해를 만해하기 위해 일정을 잡았던 탓인데, 왕가상단의 사람들 또한 그 집으로 가고 싶은 마음은 갚은 터라 군말 없이 그 험한 일정을 받아들였다.

“하하하! 드디어 왔구나!”

떠난 지 3달 만에 영월에 도착한 장삼은 크게 웃음을 지어 보였다. 이런 그에 사람들은 절로 고개를 저어댔다.

“상단주의 체력이 정말 대단합니다.”

“그러게 말입니다. 단순히 무공을 익혔다고 해서 저런 활기를 가질 수 없는 법 아니겠습니까?”

“갈수록 생생해 보이니 천생 상행을 해야 할 사람이 아닌가 싶소.”

그간의 거친 행군에 표국의 사람들마저 버거워하건만 홀로 저리 활기를 보이니 상단의 사람들이 절로 놀라 할만도 했다.

그러한 사람들의 관심에 운학이라면 낯을 붉혔겠지만, 장삼은 달랐다. 그는 크게 미소를 지어보이며 이들의 관심을 즐기고는 서둘러 길을 재촉했다.

“아! 서방님!”

그리고 얼마 가지 않아 장삼은 너무도 그리웠던 부인을 마주하게 되었다.

아직 집까지 갈 길이 멀었음에도 왕린과 마주한 것인데, 이는 그녀가 눈사태에 대한 소문을 들은 뒤부터 매일 성문 근처를 서성거렸던 덕분이다.

오늘도 그녀는 혹시나 모를 장삼에 대한 소문을 들을 수나 있을까 싶어 이리 걸음을 옮기다 이렇게 마주한 것이다.

―타다다닥!―

장삼은 자신을 부르는 왕린에 깜짝 놀라 부운보를 펼쳐 몸을 날렸다. 운학이 그러했뜻 절정에 이른 그의 부운보였기에, 주변에 많은 이들이 그를 보고 감탄을 금치 못했다.

그러나 이들의 감탄 따위는 아무래도 상관없다는 듯 장삼의 시야에는 초췌한 왕린만이 가득했다.

“몰골이 이게 뭐야.”

장삼의 입술과 미간이 절로 일그러지는데 정작 그를 그리 만든 왕린의 입가에는 미소가 가득했다.

“무사했구나. 다행이야. 정말 다행이야.”

너무도 기뻤던 탓일까? 아니면 그간 졸이던 마음을 놓을 수 있었던 탓일까? 그녀는 크게 미소를 지어보이는 입과 달리 눈에서 눈물이 줄줄 쏟아져 나왔다.

“아이고! 왜이래. 어디 아픈 거야?”

갑자기 눈물을 보이는 부인에 장삼은 어쩔 줄 몰라했다. 안 그래도 초췌한 모습에 마음이 미어질 것 같은 데 눈물을 보여대니 마치 체한 듯 가슴이 먹먹한 것이다.

그는 그렇게 어쩔 줄 몰라하다 어느새 자신에게 기댄 왕린을 품에 꼭 안아들었다.

마치 더 할 수 없는 보물을 손에 넣은 이처럼 왕린을 향한 손길을 조심스럽기 그지없었다.

 

“무슨 생각을 그리 하는가?”

회상에 잠긴 장삼을 일깨운 이는 장인인 왕복이었다. 이에 놀란 장삼이 서둘러 자리에서 일어나 너스레를 보였다.



56화



이에 장삼은 놀란 눈을 보였다. 누군가 다가오고 있다고는 생각했지만, 그가 장인 어른일 줄은 몰랐던 모양이다.

“장인께서 이 시간에 무슨 일이신지요. 무슨 문제가 있습니까?”

“문제는 무슨. 그런 거 때문에 찾은 게 아니네. 오랜만에 식사나 같이할까 해서 찾았네.”

“식사…아, 시간이 벌써 그리되었군요.”

뒤늦게 해가 중천에 떴음을 알아본 장삼은 그제야 허기를 느꼈다.

―꼬르륵―

그리고 때마침 배고동 소리가 그의 배에서 울렸고, 이에 장삼은 볼을 긁적여야 했다. 다른 이도 아니고 장인어른에게 그런 흉을 보인 것이 부끄러운 모양이다.

하지만 오히려 왕복은 그런 장삼의 실수에 만족한 듯 큰 미소를 지어 보인다.

“자네도 사람이군.”

“네?”

그러고는 의문 어린 말을 내뱉었다. 이에 장삼은 의문을 보였지만 왕복은 답하지 않은 채 그저 ‘먼저 가겠네.’ 라 말하며 앞장 설 뿐이다.

“아이고. 같이 가시지요.”

장인의 그 모습에 장삼은 서둘러 보고 있던 서류들을 정리하고는 그 뒤를 따랐다.

허둥지둥 따라오는 사위에 왕복은 느긋한 걸음을 내보였다. 식사를 재촉하는 그가 무정해 보일 수도 있지만 실상은 반대였다.

이곳에 오기 전 숙수에게 식사를 준비하라고 한 것으로, 지금 가지 않으면 음식들은 식어 있을 것이다.

“큰 일 하는 사람일수록 든든하게 배를 채워야 하는 법이지.”

술과 요리를 파는 이라 그런지 왕복은 유독 그런 생각이 심중에 있었는데, 그 때문인지 최근에는 사위의 먹는 것에 대해 제법 공을 들여했다.

그만큼 현재 왕복이 하고 있는 일이 제법 큰 일이었기 때문이다.

 

“상단을 제대로 만들어 볼려고 합니다.”

많은 걱정 속에서 비단 거래를 성사한 사위를 크게 치하하던 왕복에게 장삼이 꺼낸 말은 그의 눈에 의문을 일게 했다.

규모를 늘리겠다는 것인지, 아니면 상단의 방향을 달리 하겠다는 것인지 그 의도를 알기 어려워서였다.

잠시 생각에 빠지던 왕복은 이내 고개를 크게 저어대더니, 장삼에게 말했다.

“이번에 자네가 가져온 비단은 금 1만 냥에 달하네. 일반적으로 이곳 영월에서 거래를 할 때 그렇다는 것이고, 아마 판매 방향을 궁리한다면 좀 더 많은 수익을 얻을 수 있겠지.”

금 1만냥.

영월의 큰 부자인 왕복조차도 고개를 절래 할만큼 엄청난 대금이었다. 장가촌과 같은 시골 따위는 통째로 사고도 크게 남는 돈인 것이다.

아니 때만 잘 맞는다면 그 같은 시골 두어곳은 문제 없이 구매해 거대한 장원을 이룰 수도 있을 터이다.

이런 엄청난 돈을 첫 상행에서 벌어들인 것이다. 그것도 겨우 금 몇 백냥으로 이룬 일이었으니, 왕복은 자신과는 비교도 안 될 거물이 될 것이라는 자신의 생각이 맞았음에 확신을 가졌다.

‘장곤의 말에 의하면 이미 사위는 상인이다.’

단순히 상행위를 하는 이라는 말이 아닌, 상도에 대해 머리가 트인 이를 말했다. 왕복은 거기까지 생각하며 말을 이었다.

“이번 상행의 수익에 대한 것은 물론 왕가 상단에 대한 모든 것을 자네에게 맡길테니 어디 자네만의 상단을 만들어 보게.”

“……!!”

그 말에 장삼은 상당히 놀란 듯 벌린 입을 쉬이 다물지 못했다.

그저 상단의 비효율적인 부분들을 바꾸려고 했던 말이 이렇게 돌아올 줄은 생각지 못했기 때문이다.

왕복은 그런 사위의 모습에 피식 웃고는 말을 이었다.

“일단 초기 자본은 있어야 할 테니. 비단 중 1할을 시세대로 사겠네. 잘 안 되어도 좋으니 한 번 해 보시게.”

“장인 어른…….”

장삼은 쉬이 말을 잇지 못했다.

아무리 자신이 훗날 왕씨 가문을 책임질 사위라고 하더라도, 그 돈이 무려 금 1만냥이다. 대도시인 영월에서도 이 정도의 거금을 다룰 수 있는 이는 많지 않았다. 그런데, 그 돈을 실패해도 좋다며 내 주었으니 이만 보아도 왕복의 배포를 알 수 있다.

“믿음에 보답하겠습니다.”

장삼은 겨우 그 말을 꺼내며 물러났다.

다음 날, 장삼은 그 자신의 말에 책임지겠다는 듯 상당히 거침없이 일을 진행해 나가기 시작했다.

장인에게 비단 1할을 주어 받은 금 1000냥 중 절반을 떼어 도시 외곽 쪽의 땅을 사들였다. 대도시답게 땅이 비싸기는 하지만 금 500냥으로 땅을 사들이니, 그 규모가 작지 않았다.

장삼은 그곳에 큰 창고를 지어 올리고, 또한 그와 가까운 곳에 있는 건물을 사들였다. 그러자 급조하게 만들어 졌던 왕가상단은 제법 상단으로서의 모습이 나타나기 시작했다.

하지만 정말 큰 일은 바로 상단의 사람을 다시 뽑는 일이다.

장곤의 경우는 왕복의 일 중 할 것이 맡은 이라 언제까지 왕가상단에 묶어 둘 수 없었다. 또한 앞으로 상단을 제대로 운영할 생각이기에 급조하게 고용한 사람들과 함께 하기에는 어려움이 있었다.

장삼은 이들 중 그간 눈 여겨 둔 일부와 계약을 맺은 뒤, 대대적으로 함께 할 사람들을 뽑기 시작했다.

처음에는 미흡한 반응이었지만, 뒤늦게 그가 내민 조건을 알자 사람들이 대거 몰리기 시작했다.

“급여는 같은 규모의 상단에 비해서 2할을 더 주며, 성과금 또한 별도로 챙겨 주겠다.”

이 중 가장 관심을 받는 것은 급여보다는 성과금이었다. 성과금은 정말 큰 성과가 아닌 이상 대상단에서나 다루기 때문이다.

그런데 이제 막 시작한 작은 상단에서 성과금을 이야기하니 흥미가 생길 수밖에 없었다.

“성과금은 이익에서 최소 1푼(1%)이며, 그 활약에 따라 1할(10%)까지도 내주겠습니다.”

좀 더 자세한 사정을 알게 되자 장곤을 대신 할 상인 다섯이 지원했다. 모두 능력 있는 상인들로 본래라면 이런 신생에 지원하지 않을 것이다.

하지만 장평에서 비단을 거래하게 되었다는 소문이 돌고 있는 지금, 그 잠재력을 본 그들로서는 당연한 선택이었다.

현 시점에서 모두 고용할 수 없기에 장삼은 그들 중 2명 만을 뽑아야 했다.

면접을 본 뒤 장삼이 뽑은 이에 왕복과 장곤은 우려를 보였다. 그가 보기에 다섯 중 가장 떨어진 조건의 이들이기 때문이다.

장삼이 뽑은 이는 이윤과 담곤이라는 자로 이 중 이윤은 환갑을 앞둔 이였고, 담곤은 이제 약관을 넘은 젊은이다.

그나마 담곤의 경우는 경험이 적지만 셈이 밝아 이해를 할 수 있지만, 이윤의 경우는 좀 달랐다.

담곤과 달리 이윤은 그 나이만큼이나 상행에 대한 경험이 많았으나, 그럼에도 그 늦은 나이에 자리를 잡지 못한 것은 이유가 있었다.

바로 전에 오랫동안 머물던 상단에서 사고를 쳐 그것을 배상하느라 모든 재산을 날려 버린 것이다.

자세한 사정은 알려지지 않았지만, 그가 있던 상단도 그도 입을 열지 않았기에 대부분의 이들이 이윤이 비리를 저질렀다고 보았다.

그렇지 않고서는 상단에서 그토록 매몰차게 쫓아내지 않기 때문이다.

장삼 또한 이를 알기에 그와 면접을 보기 전까지만 해도 그에 대해 별다른 흥미를 가지지 않았다.

그러나 그를 막상 만난 뒤 장삼의 생각은 달라졌다.

‘이 자는 비리 따위를 저지를 이가 아니다.’

겨우 한 번 본 것으로 확신과 같은 결론을 내린 장삼이었다. 그러니 장삼의 이러한 태도에 누군가 섣부르다 생각할 수 있을 것이다.

실제로 장곤이 그를 말렸고, 장곤으로부터 이야기를 들은 왕복 또한 그를 말렸으나 장삼은 자신의 태도를 바꾸지 않았다.

그가 그처럼 확고한 모습은 보인 것에는 이유가 있었다.

바로 육신통의 다른 능력 중 하나인 타심통(他心通) 때문이다. 타심통은 그 이름에서 알 수 있듯이 남의 속 마음을 아는 능력이다.

아직 첫 번째로 얻은 천안통을 제대로 피우지도 못한 상태였으니, 그의 타심통이 그 이름처럼 신통할리는 없었다.

보잘 것 없는 수준인 것인데, 그러나 그것만으로도 큰 맥락의 진의를 알아차리는 것은 어려운 일은 아니다.

‘덕분에 그의 성정이 비리 따위와는 거리가 멀다는 것은 알 수 있었다.’

소문과 달리 타심통을 통해 본 이윤은 장곤처럼 고지식하기 그지없는 이였다. 아마 이 이유 때문에 그가 그처럼 오랫동안 상인 일을 했음에도 그 상단에서 그에 대한 소문이 적은 것일 터였다.

장삼의 장인인 왕복이 특이한 것이지 본래 고지식한 수하는 상인 입장에서 웅담(熊膽 :곰의 쓸개)과도 같다.

확실히 취하면 몸에 좋지만, 너무도 쓴 터라 꺼려할 수밖에 없는 것이다.

상단전이 열리며 세상을 보는 눈이 달라진 장삼은 그런 지혜를 자연히 깨우쳤고, 그렇기에 떠도는 소문을 믿지 않았다.

“아마 이윤이 비리를 저지르기 보다는 그 상사가 비리를 저질렀을 확률이 높지.”

쫓아내는 것을 넘어 재산과 명예마저 빼앗은 것은 그런 이윤의 고지식함을 두려워하였기 때문인지 모른다.

알아 본 결과 이는 사실과도 크게 다르지 않았다. 그렇기에 장삼은 매우 기뻐했다.

이제 막 일어서는 상단의 입장에서 이 같이 믿음이 가는 경험 많은 상인의 합류는 매우 큰 힘이 될 것이기 때문이다.

그러나 가장 그가 기뻐해야 할 일은 역시나 이윤을 얻은 것보다는 그의 타심통이 상인의 길에 얼마나 큰 도움이 되는지 깨달은 것일 터였다.

지금 당장이야 상대의 의도를 알기 어려우니 거래에서 큰 도움이 되기 어렵겠지만, 이같이 사람을 뽑는데 있어 엄청난 효능을 지녔다.

인사(人事)가 만사(萬事)다.

사람을 잘 써야 모든 일이 잘 풀린다는 뜻으로, 이는 상인은 물론 작은 집단을 이끌어 본 자라면 누구나 공감할 말이다.

간단히 생각해도 믿고 쓸 수 있는 사람이 옆에 있다는 것만으로 그 할 수 있는 일이 배로 늘어나니 이보다 중요한 것은 없다.

그런 면에서 헛된 이를 뽑지 않게 되었으니 상인으로서 길을 잡은 장삼에게 있어 대단한 보도가 쥐여진 것이다.

그런 면에서 상인으로서는 경험이 적은 담곤을 그가 뽑은 것은 이유가 있다.

‘머리도 좋지만 그보다 천성이 매우 유연하다. 기회만 잘 잡는다면 상인으로서 성공할 녀석이야.’

고지식한 장곤과 묶는다면 서로의 단점을 잘 보완해 줄 수 있을 것이다. 장삼은 이를 알아 보았기에 떨어뜨리기 아쉬운 다른 이들을 뒤로 하고 그 둘을 뽑은 것이다.

이후에도 성실한 자들을 위주로 사람을 뽑았는데, 그 중에는 그가 아는 이도 있었다.

바로 왕가객잔에서 그를 잘 따랐던 점소이 이일이 지원을 한 것으로, 장삼은 망설임 없이 그를 뽑았다.

타심통을 굳이 다루지 않아도 그간 옆에서 본 이일이 얼마나 성실한 자인지 알기 때문이다.

“눈치도 빠르니 조만간 조장으로 올려도 되겠지.”

이처럼 사람을 뽑고 그 기반을 마련하자 장삼은 본격적으로 상단의 방향을 잡기 시작했다. 주 거래가 될 비단을 어떻게 활용할지 고민한 것이다.

언제나 수율이 부족한 고급 비단이었으니, 그저 영월에서 팔기만 해도 큰 이득이지만 장삼은 그 이상을 원했다.



57화



장삼과 함께 왕가 상단을 재정비하는 데 큰 일조를 하던 이윤은 늦은 저녁 퇴근을 마다하고 그를 찾았다.

“무슨 일이십니까?”

“다름이 아니라 비단의 판로를 찾는다고 들었습니다.”

“좋은 생각이 있으신 모양이군요.”

장삼은 이윤이 자신의 고민에 대한 답을 알려 줄 것 같아 반겼지만, 정작 이윤은 그에 대한 답이 아닌 질문을 그에게 던졌다.

“단주님께서 정확히 원하시는 것은 무엇입니까? 이번 비단에서 큰 이득을 취하기를 원하시는 것입니까? 아니면 앞으로 왕가 상단이 성장할 큰 판로를 열기를 원하시는 것입니까?”

“…….”

그 질문에 장삼은 쉬이 말을 잇지 못했다. 둔기로 머리를 맞은 듯 그는 잠시 호흡을 끊다 이내 크게 내쉬더니 몸을 일으켜 그에게 포권을 보였다.

“후우~. 일깨워주셔서 감사합니다. 제가 조급했던 모양입니다.”

이윤은 장삼이 그 같은 행동을 하자 고개를 젓더니 그 또한 포권을 보이며 말했다.

“단주님께서는 결국 무엇이 중요하실지 스스로 아셨을 것입니다. 저는 그저 그 시간을 줄이려 한 것 뿐입니다.”

“부디 앞으로도 많은 지도를 부탁드리겠습니다.”

장삼이 다시 한 번 포권을 보이며 감사를 표하자 무뚝뚝한 이윤의 얼굴에도 미소가 일어났다. 그간 옆에서 본 바 그의 능력이 뛰어나다는 것은 알고 있었지만, 그 그릇에 대해서는 감을 잡기 어려웠는데 이번 일로 어느 정도 감이 왔기 때문이다.

‘인생의 황혼기를 같이 할 곳을 찾은 것이었건만…….’

그리고 이윤은 어쩌면 그의 일생에 가장 찬란한 순간을 맞이할 지도 모른다 생각이 들었다.

―툭―

이윤이 가고 다시 홀로 남게 된 장삼은 그간 살펴 보던 책자들 따위를 덮어 버리며 중얼 거렸다.

“정말 멍청한 짓을 했군.”

장인 어른의 기대에 서둘러 인정을 받아야겠다 생각한 것이 독이 되었음을 인정한 것이다.

‘큰 일은 본래 천천히 이루어 지는 법이건만.’

큰 집을 지을수록 기초 공사의 중요성은 높아진다. 자칫 땅이 고르지 않거나, 그 뼈대가 잡히지 않을 경우 집의 무게 중심이 흐트러지면서 집이 무너지기 때문이다.

큰 집일수록 그러했고, 하여 시간을 들여서라도 기초 공사에 공을 들여야 했다.

이러한 이치는 그가 지금 진행하는 일 또한 다르지 않다.

“비단의 판매처라는 좋은 재료를 손에 넣었음에도 이런 꼴을 보였다니. 앞서의 성공에 내가 뭐라도 된 것인 줄 알았던가?”

그는 그렇게 스스로를 비판하며 접은 자료들을 한편으로 치웠다. 비단에서 큰 이득을 취하기보다는 성장의 큰 판로를 열기를 마음 먹은 지금 그간 모은 자료들은 필요가 없어졌기 때문이다.

―털썩―

늦은 시간이라, 집으로 가기도 애매했던 장삼은 집무실 한편에 마련된 침가에 올라 가부좌를 틀었다.

오행신공을 운기하려 한 것이다.

현재 그의 오행신공은 놀라운 변화를 맞이했다.

장무기가 그에게 남긴 진오행공 덕분에 양신의 싹이 틔여진 뒤 놀라운 진화를 거듭하고 잇는 것이다.

그 변화는 크게 두 가지였다.

하나는 바로 오행신공의 성취이다. 다섯 개의 심법이었기에 저마다 성취가 달랐던 오행신공이 지금은 온전히 하나의 심법이 된 것이다.

현재 오행신공의 성취는 7성으로 이는 소성을 뜻한다.

별 것 아닌 것처럼 느낄지 모르나 이는 매우 놀라운 일이었다. 갈수록 난해한 터라, 대문파의 큰 가르침을 받아 자라온 기재조차도 10년을 공을 들여야 겨우 이룰 수 있는 일인 것이다.

완전한 오행의 균형이 맞아 떨어지고 서로를 상호보완하는 기능이 제대로 이루어져야 소성을 이룰 기반이 만들어진다.

이처럼 난제라 할 수 있는 오행신공을 운학은 모든 오행을 다룬지 1년도 안 되어 소성을 취한 것이다.

이것이 오행신공의 변화 중 하나라면 다른 변화 또한 놀라운 것이었다.

‘다른 오행관련의 심법을 융합할 수 있다.’

바로 이를 깨달은 것이다.

과거 그는 비록 이 시대의 삼류 수준의 오행 관련 심법서 다섯 개를 오행신공에 융합한 바가 있었다.

그로 인해 얻은 것은 상당했다. 본래의 것보다 높은 배율의 적공을 이루게 되었고, 또한 오행신공의 성취에도 큰 도움을 얻었다.

그러나 아쉽게도 그것은 일회성에 그치고 말았다. 그러던 것이 양신의 싹이 틔이면서 그는 또 한 번 심법을 융합할 수 있음을 직감했다.

다만 이번 일은 그리 만만한 일이 아니다.

‘이 시대에서 삼류라 칭하는 심법으로는 큰 도움이 되지 못한다.’

실제로 장평에서 구매한 오행관련 심법들을 구매했던 그는 그간 이를 취했으나, 아쉽게도 효과는 미비했다.

오행신공의 성취에 대한 영향은 거의 없었던 것은 물론, 적공의 배율에도 겨우 1 정도가 추가 될 뿐이다.

그러니까 장삼과 운학이라는 특성을 고려했음에도 14에서 15로 바뀐 것으로, 여기에 4할을 양신이 가져가니 실상은 거의 바뀐 것은 없다 보아야 한다.

이것이 의미하는 바는 명확했다.

‘좀 더 높은 격의 심법이 필요하다. 이 시대에서 일류라 할만한 심법서를 구해야 한다.’

장삼의 시대에서나 일류라 하지, 운학의 시대에서라면 최소 절정의 수준의 것을 넘은 심법서를 얻어야 하는 것이다.

말 그대로 최소의 수준이 절정인 것이고 보통은 초절정 수준의 적공이 가능한 심법서이다.

그런 것을 하나도 아닌 다섯을 얻어야 하는 것이니, 운학의 입장에서는 거진 불가능한 일이라 하겠다.

그러나 장삼에게 있어 마냥 불가능한 일은 아니었다.

‘올라갈 수 없었던 청월점의 2층 너머에는 일류의 심법서들이 있다고 하니, 한 번 시도는 해봐야겠지.’

아니 어떻게든 구해 봐야 했다.

언제까지 영약이나 영초로 양신의 성장을 하기에는 현실적으로 무리가 많은 지금, 적공의 배율을 올리는 것은 그에게 매우 중요한 일이었다.

“후우~.”

가부좌를 튼지 2시진만에 장삼은 호흡의 남은 잔재를 토해내며 눈을 떴다.

한 나절(3시진)이 지나야 끝이 나던 것이 무려 1시진이나 줄어든 것인데, 이처럼 빠르게 운기를 마칠 수 있게 된 것은 최근에 이루어진 일 덕분이다.

“분심법의 대성이 정말 큰 역할을 해주는군.”

분심법.

마음을 나누는 심법으로 과거 청월점의 점주 중학이 장삼에게 선물한 심법이다. 이 심법 덕분에 목목심법과 목행심법의 결합에서 생긴 위기를 무사히 극복할 수 있기도 했기에 장삼에게 있어 큰 애정이 있을 수밖에 없는 심법이었다.

그러다보니 이에 더욱 공을 들이게 되었고, 덕분에 이전에 익힌 청정공이 대성을 이루기도 전에 분심법을 대성할 수 있었다.

과연 분심법이 대성하자 그는 놀라운 변화를 마주했다.

오행신공을 운기하는 데 시간이 줄어든 것은 물론, 한 번에 2가지 생각을 동시에 할 수 있음에도 별다른 능력의 제약이 생기지 않은 것이다.

여기에 상단전이 활성화되면서 뇌의 한계가 크게 늘어나고, 초절정에 이르면서 그는 놀라운 일도 가능해졌다.

“아직 갈길이 멀기는 하지만, 2개의 무공을 동시에 펼칠 수 있게 된 것이지.”

그러니까 좌수와 우수에 각기 다른 검공을 다룰 수 있다는 이야기였다.

내공의 소모가 크고 몸에 무리가 큰 지라, 과거 운학이 이것이 가능해도 천중산채의 산적들과의 싸움에 쓰지는 않았을 것이다.

그러나 여차할 경우 비장의 한 수가 될 수도 있는데다, 훗날 내공의 문제가 해결되면 유용하게 사용할 수 있을 터였다.

그렇게 일찍 오행신공을 끝낸 장삼은 이어 청정공을 다룬 뒤 중얼거렸다.

“아무래도 내일은 청월점을 방문해 보아야겠군.”

마침 이윤 덕분에 쓸데 없는 심력을 허비하지 않게 된 지금 시간이 남아 돌았으니 욕심이 일어날 만도 했다.

 

“허어? 음…….”

청월점에 들어선 장삼은 다소 당황스러운 태도를 보여야 했다.

오랜만에 찾는 것이라 명주 한 병을 선물로 챙겨갔었건만, 정작 그 선물을 받아야 할 중학이 보이지 않았기 때문이다.

대신 절정의 초입으로 보이는 중년의 사내가 중학을 대신해 자리잡고 있었다.

곧 중년의 사내가 눈에 이색을 보이며 장삼에게 눈길을 돌렸다.

분명 무인인 것은 확실한데, 절정의 자신이 파악할 수 없는 이라면 둘 중 하나이다. 특이한 비공을 익혔거나 또는 자신보다 윗길의 고수이다.

이 중 중년의 사내는 전자라 확신했다.

하기야 후자를 생각하기에는 장삼의 나이가 너무도 젊었으니, 당연한 반응이었다.

그러나 장삼의 시대에서는 아예 없는 일도 아니었다. 절세의 기재의 재능을 10할 꽃 피울 수 있는 무공은 이 고대 무림에 적지 않았기 때문이다.

더불어 여러 신비 어린 기연들이 강호에 숨겨 있으니, 간혹 그런 이들이 나타나 세상을 놀라게 했다.

그러나 그런 일은 매우 드문데다, 그런 힘을 얻은 이는 곧 소문이 나고 마니 그가 그처럼 확신하는 것도 무리가 아니었다.

“무슨 일이 있으시오?”

중년 사내의 물음에 장삼은 이내 기색을 회복하며 물었다.

“중학 어르신께서 어디 가셨습니까?”

“아! 당주님과 아시는 사이오?”

절정의 고수가 존경이 흠뻑 담긴 어조를 보이자 장삼은 과거 자신의 생각이 맞았음을 알았다. 초절정 경지에 있는 이름 높은 무인이 아닐까 생각했는데, 그의 언행에서 확신을 가진 것이다.

“약간의 연이 있어 도움을 받았습니다. 일이 있어 한동안 찾아 뵙지 못하다 오늘 찾은 것인데 항상 그 자리에 있으신 분이 없으셔서 당황하였습니다.”

“그러시오? 음…혹시 장삼이라는 이가 당신이오?”

“저의 이름을 어찌 아십니까?”

장삼은 자신의 이름을 말하는 중년 사내에 놀라 되묻자 그는 빙그레 미소를 지어보였다. 그리고는 잠시 기다려 보라고 하며 어딘가로 가더니 작은 보따리 하나를 가져왔다.

“당주님께서 전해 주라 하더이다.”

“저에게 말씀이십니까?”

“그렇소. 아! 그리고 이것도 내 주라고 하였소.”

그 말과 함께 내 준 것은 바로 은과 동을 섞어 만든 얇은 봉이었다. 젓가락보다 얇은 봉은 그 길이가 새끼 손가락보다 짧았는데, 놀랍게도 이 봉에는 세밀한 글자가 새겨져 있었다.

―청월입출허 삼급―

“이것이 무엇입니까?”

예사로운 물건이 아닌 듯해 묻는 장삼에 중년의 사내는 미소를 크게 지어보이며 말했다.

“바로 청월점을 허하는 증표요. 삼급은 우리가 낼 수 있는 가장 큰 증표이기도 하오. 1년에 한 번 허락하기도 어려운 패인데, 내준 것을 보면 당주님께서 그대를 상당히 마음에 들어한 모양이오.”

“그 말이 정말입니까!”

이 증표가 무엇인지 알게 된 장삼은 자신도 모르게 소리를 높일 수밖에 없었다. 안그래도 청월점의 다음 층을 이용할 방도를 알아내려 방문하던 차, 이런 일을 맞이했으니 그가 크게 놀랄만도 했다.

이런 그의 모습에 중년의 사내가 웃으며 말을 이었다.

“삼급을 내 주는 데 꺼리는 데에는 이유가 있소. 삼급부터는 무림맹 본부에 있는 청월점을 이용할 수 있기 때문이요. 물론 1층밖에 이용할 수밖에 없겠지만, 그것으로도 매우 큰 이점이라 할 수 있소.”





58화



무림맹에서는 청월점을 이용하는 객을 다섯으로 구분했다.

첫째는 무급으로 대다수가 이에 해당한다. 무급은 장삼이 그랬던 것처럼 본점을 제외한 다른 지부의 청월점의 지부 1층만을 이용할 수 있다.

삼류 무공이 주류인 곳으로, 본래의 취지는 소속 없는 무인을 위한 것이 아닌 민간인들에게 무공을 소개하여 무림인의 수를 늘리기 위해 만들어졌다.

물론 절정기의 고대 무림 답게 운학의 시대에 비해 그 무림인의 인구는 무려 10배에 달했으나, 전체적인 인구 또한 3배에 달하다 보니 그 비율은 큰 편은 아니었다.

아무래도 근골을 타고나지 않는 이상 진입의 벽이 높기 때문일 것이다.

무급 다음은 일급이나 실제로는 이급 또한 크게 다르지 않다.

일급은 청월점 지부의 2층을 이급은 3층을 이용할 수 있지만, 대개의 청월점 지부의 경우 3층을 운영하지 않기 때문이다.

그 다음은 장삼이 중학에게서 증표를 받은 삼급으로, 새로이 영월지부의 청월점을 운영하게 된 중년 사내의 말처럼 무려 무림맹 본부의 청월점을 이용할 수 있다.

이게 무엇이 대단한가 싶겠지만, 이는 뛰어난 무공서를 구매할 수 있다는 것 이외에도 하나의 큰 장점 때문에 누구든 이를 가지고 싶어한다.

바로 무림맹 본부에 발을 들일 수 있다는 것이다.

과거 정도맹을 말함이 아닌 무림맹이라는 오만한 이름을 붙였을 만큼 현 무림맹의 위상은 어마어마했다.

장삼의 시대는 무려 9개의 나라가 자리잡고 있다. 자연 초기에는 전쟁이 번번했었지만, 오랫동안 고착된 탓인지 다행히 운학의 시대와 달리 나라 간의 사이는 나쁘지 않았다.

아니 무림이 그랬듯이 학문에서도 절정기에 이르렀고, 덕분에 그들은 연합형태로 현 시대를 유지하고 있었다.

중요한 일에 대해서는 수장을 뽑아 그를 중심으로 일을 행했는데, 보통 수장에게 돌아오는 것은 명예가 주이며 오히려 많은 자금과 인력을 소모한 터라 이 자리에 욕심을 내지는 않았다.

여하튼 이 같은 구도다 보니 각 지역의 관의 힘은 크지 못했다. 오히려 무림맹의 위상은 각 국의 왕실을 훌쩍 넘은 상태였다.

자연 왕실의 문턱을 출입하는 것보다 어려운 것이 무림맹의 문턱이었으니, 삼급의 패가 얼마나 유용한지 알 수 있다.

이 삼급 위로는 특급이라는 신분이 있으나 자세한 특권은 알 수 없다. 그저 무림맹 본부의 청월점 지하를 이용할 수 있다는 말이 떠돌 뿐이다.

이러다보니 장삼은 그 의미를 곧 알아 듣고는 크게 놀란 눈을 보이고 말았다.

‘무림맹 본부에 갈 수 있다라…….’

무인에게 있어서도 이는 상당히 기념적인 일이겠지만, 상인의 입장에서 보았을 때 이는 큰 이권을 얻을 수 있는 일이다.

무림오강의 세력 중 4할을 차지하는 무림맹이 소비하는 물량은 어마무시하다.

그 중 작게나마 발을 거칠 수만 있다면, 아니 그 흘리는 콩고물을 취할 수만 있다면 대단한 부를 손에 넣는 것은 여반장과 같은 일이었다.

장삼은 중학에게 받은 삼급 패가 유독 무겁게 느껴지다 문득 의문이 일어났다.

‘어째서 그분께서는 나에게 이처럼 귀한 것을 주신 것일까?’

단순히 마음에 들어 그랬다고 하기에는 그 받은 바가 너무도 컸다. 마음 같아서는 이 자리에서 그 받은 보따리를 풀고 싶은 마음이다.

하지만 그는 이곳에 온 목적을 잊지 않았고, 새롭게 온 청월점의 점주에게 다시 한 번 감사를 보이며 물었다.

“중학 어르신의 물건을 전해 주셔서 감사합니다. 2층을 방문하려고 하는데 그곳 무서의 가격은 어떠한지요?”

“음. 1층과는 차이가 크오. 책의 수실에 따라 가격이 틀려지는 데 백색은 금 20냥이며, 적색은 금 40냥, 청색은 금 100냥이며, 흑색은 금 200냥이오.”

생각보다 그 가격 차이가 너무도 큰 터라 장삼은 절로 놀란 눈길로 그를 보았다. 겨우 금 1냥이 가장 비싸던 1층과는 확연한 차이인 것이다.

이런 그의 마음을 안다는 듯 사내가 입가에 고개를 주억거리며 말을 이었다.

“무슨 생각을 하는지 알지만, 오히려 1층에 운영되는 책이 비정상인 것이오. 민간인들에게 개방하여 무림을 활성화하려는 의도가 아니었다면, 최소 다섯 배는 받아야 하는 게 정상이오.”

다른 이라면 모르지만 장삼은 그 말에 절로 고개를 끄덕였다. 운학이기도 한 그는 이 시대의 무서의 가치를 매우 높이 평가하고 있었다.

그런 그의 모습이 마음에 든 것일까? 사내는 그를 위해 몇 개의 가르침을 내려주었다.

“보시면 알겠지만 영월 지점은 복층이 끝이오. 그래도 흑색의 경우는 3층의 물건과 크게 다른 게 없으니 돈이 된다면 그것을 구매하기를 권하겠소. 청색 이상의 서적의 경우는 북쪽 안쪽 책장에 비치되었으니 그곳으로 가보시오.”

장삼은 그 같은 가르침을 내려 준 사내에 고마움을 느끼고는 허리춤에 챙겨 가져온 술병을 그에게 내밀었다.

“감사합니다. 이건 본래 중학 어르신께 드리러 가져온 것입니다. 일이 이리 되었으니 어르신께서 취하셨으면 합니다.”

“크흠. 뭘 이런 것까지야. 잘 먹겠소.”

안 그래도 적적한 청월점의 분위기에 적응하기 어려웠던 그로서는 갑자기 생겨난 술을 반기지 않을 수 없었다.

2층으로 올라가자 초일류 수준으로 보이는 2명의 무인이 있었다. 이곳을 지키는 자로 보였는데, 장삼은 그에게 증표를 내밀었고 이에 이들은 조금은 놀란 눈을 보였다.

“흐음…….”

삼급 증표를 너무도 오랜만에 보았기 때문도 있지만, 그보다는 장삼처럼 젊은 사내가 이를 소유한 것이 믿기 힘든 모양이다.

그러나 곧 위조가 아니라는 것을 알아 본 그는 곧 장삼을 통과시켰다.

“1층과 달리 확실히 숫자가 많이 줄어들었군.”

재산의 보호를 위해서인지 바닥마저 단단한 화강암으로 이루어져 있었고, 이외에도 여러 가지 장치들이 2층을 뒤덮은 터라 실제 사용된 면적은 절반에 불과 했다. 그 중에서 다시 절반만이 책장이 비치되었으니, 단순히 책장만 비교해도 2할 가량이었다.

장삼은 중년 사내가 알려 준 청색 수실이 달린 책들이 모인 책장이 아닌 가장 가까운 곳의 책장으로 발길을 옮겼다.

―스으윽―

그리고는 가장 가격이 싼 백색 수실로 묶여진 무서를 집었다. 그가 꺼낸 무서는 심법서가 아니었다.

장가호권이라는 것으로, 이름에서 알 수 있듯이 장가라는 가문이 다루는 호랑이를 본 뜬 권법인 듯 했다.

―사락. 사락…사라라락―

처음 진중하게 책장을 살피던 장삼은 어느 순간부터 책을 넘기는 속도가 빨라지기 시작했다. 아무리 그가 천재라고 하지만 그처럼 빨리 넘겨서는 그 무서의 진의를 알아보기는 어려운 일이다.

그럼에도 그가 그 같은 행동을 하는 이유는 있었다.

―탁―

곧 책을 덮은 그는 다른 그 책을 넣고는 마침 가까이 있던 적색 수실의 책을 꺼냈다. 그 책 또한 심법서가 아닌 무서로 화랑십검(花郞十劍)이라는 검법서였다.

―사락. 사라라락―

그리고 장가호권이 그랬듯이 이번에도 화랑십검을 넘기는 책장의 속도가 빨라졌다. 일다향도 되지 않아 책을 덮은 장삼의 얼굴은 심각했다.

마치 이해되지 않는 것을 본 모양새이다.

“정말 터무니가 없구나!”

장삼은 절로 그 말이 터져 나올만큰 자신이 알아 낸 시대의 비밀에 정신을 차리기 어려웠다. 그러나 곧 신색을 회복하던 그는 골똘히 생각에 잠겨 들었다.

‘과거 1층에서 본 검법서를 두고 엉터리 삼류 무공이라고 생각했다. 그처럼 비효율적인 내공 운영을 하는 무서라니 도무지 이해가 되지 않았기 때문이다. 하지만 이는 단순히 이 시대의 무공의 추구하는 방향이 달랐기에 벌어진 일이구나.’

그랬다.

장삼이 백색과 청색 수실의 두 무서를 보고 충격 받은 것은 이 때문이다. 장삼의 시대에서의 무공서는 내공 효율 따위는 고려하지 않은 오직 한 푼의 힘을 더 싣고 좀 더 빠르게 움직이는 것에 중점을 두었다.

이 외에도 그 무공의 특색을 좀 더 짙게 하는 것에 전력을 가할 뿐이다. 물론 그렇다고 해도 대단히 비효율적인 것은 틀림이 없었다.

그러나 장삼은 자신의 시대의 무공서가 그 같은 모습인 이유를 어느 정도 알 수 있을 듯 했다.

“아직 확신할 수는 없겠지만, 대략 이해가 안 되는 것은 아니군. 이 시대의 내공 심법서는 너무도 뛰어나다.”

하잘 것 없는 삼류 심법서마저도 운학의 시대에서 웬만한 일류 심법서의 뺨을 칠 정도로 뛰어났다.

이러니 이 시대의 무인들이 내공에 대해 크게 고찰할 필요가 없었을 것이다. 소속없는 떠돌이 삼류 무인마저 한 갑자 이상의 내공을 이룬 이를 찾는 게 어려운 일이 아닐 정도이다.

그러나 이와 달리 내공심법이 발전 되지 않은 운학의 시대에서는 내공에 대한 고찰이 클 수밖에 없었다.

자연 효율을 따지기 시작했고, 일류로 절정으로 그 급이 올라갈수록 그 무공의 효율은 높아져만 갔다.

경지가 높아질수록 다루는 무공의 내공 소모가 크다보니 자연스럽게 생겨난 일이었다.

“그래 이제야 말이 되는군.”

강가표국의 사람들이 자신의 부운보를 보고 감탄을 하는 모습을 하였을 때 장삼은 이해를 하지 못했다.

그저 상인이라 알려진 이가 제대로 경공을 펼쳐 그런 것이라 생각하였을 뿐이다.

하지만 이 몰랐던 사실을 알게 된 뒤부터는 장삼은 왜 그들이 감탄했는지 알 수 있었다. 모든 무공이 그렇지만 경공과 보법의 내공 소모가 적지 않다.

한 순간 힘을 폭발하는 검법과 같은 무공과 달리 이런 보법과 경공은 지속적으로 이어지어야 하다보니 생겨난 일이다.

그런 면에서 효율이 높은 부운표로 경공을 펼쳐 보였으니, 이들이 장삼을 보고 감탄하는 것도 무리가 아니었다.

“하아. 참으로 아쉽군. 이 시대의 무공에 그런 단점이 있을 줄이야.”

그러나 이에 대해 아쉬움을 보이면서도 장삼은 또 한 편 기대가 되기도 했다.

달리 말하면 그런 효율 따위는 무시할 만큼 이 시대의 내공 심법이 뛰어나다는 것을 뜻하니 말이다.

더불어 효율이 부족할 뿐이지, 무공에 대한 그 깨달음과 그 가리키는 방향은 다르지 않았다.

아니 오히려 효율 따위에 신경을 쓰지 않는다는 점을 볼 때 무공이 높아질수록 그런 부분은 크게 뛰어난 면목을 보여줄 것이었다.

“그러나 그런 것을 고려해도 초절정 이상의 무공이 아닌 이상은 지금의 나에게 도움이 되지 않는 것은 사실이겠지.”

검기를 다루는 초절정 무공이 아닌 이상 현 시점에서 검기마저도 다루는 초식이 있는 천성칠검만한 무공은 없었다.

자연히 장삼은 욕심을 모두 접을 수 있었고, 이때부터 빠르게 오행과 관련된 심법서를 찾기 시작했다.

비록 1층에 비해 책의 양이 적다지만, 실제로는 그가 살펴 볼 양은 몇 배에 달했다.

1층에서 그가 살핀 것은 무림맹에서 인증한 무서 위주였는데, 이곳은 그런 것을 고안하지 않아도 되기 때문이다.

만약 예전의 그였다면 한 나절이 걸려도 어려웠겠지만 그는 겨우 반 시진도 안 되어 모두 살필 수 있었다.

역시나 육신통의 하나인 천안공의 활약한 덕분이다.



59화



“아쉽군.”

그렇게 천안공을 통해 샅샅이 살펴보았음에도 그의 손에 들린 것은 아홉권이 전부였다. 오행 관련된 심법서를 찾는 것이니 아홉권이면 나쁘지 않았으나 그럼에도 아쉬움을 보인 것에는 이유가 있었다.

바로 그 중 다섯 권이 백색 수실이었기 때문이다. 남은 네 권 중에서도 적색이 셋이었다. 그나마 그 아쉬움을 달래 준 것은 흑색이 하나가 있다는 것이다.

수룡심법(水龍心法). 이름에서 알 수 있듯 물과 관련된 심법서였다.

“돈이 정말 거짓말처럼 사라지는군.”

모두 금 420냥에 달했고, 덕분에 그는 개인적으로 투자해 모아 둔 돈이 거짓말처럼 거진 비워져 버렸다.

하지만 그 많은 돈을 들여 심법서를 구매하는 데 있어 그는 별달리 아쉬워하는 모습을 보이지 않았다.

가볍게 살펴 본 백색 수실의 심법서만 해도 운학의 시대에서는 능히 절정의 심법서 못지 않기 때문이다.

그런 것을 겨우 금 20냥으로 사는 것이었으니, 터무니 없이 남는 장사라 할 수 있겠다.

어디 그뿐인가?

적색 수실의 심법서 중 하나는 능히 초절정 심법서에 준했으며, 무엇보다 흑색 수실의 수룡심법은 운학의 시대에서 신공이라 할 만한 것이었다.

“그야말로 수공을 위해 만들어진 무공이군. 한 모금의 숨으로 일각(15분)을 버틸 수 있다라.”

그것도 1성이라도 취할 경우 생겨난 효능이었니, 이 수룡심법을 대성할 경우 그야말로 물 속에서는 악몽과도 같은 존재가 될 수 있을 것이다.

아마 수공을 다루는 자에게 있어서 꿈과도 같은 심법서일 것이다.

만만치 않은 거금이었으나, 장삼은 혹시나 몰라 지화(紙貨)를 가져온 터라 어려움 없이 값을 치를 수 있었다.

 

오랜만에 집에 들어온 터라 투정부리던 아내를 달래주던 장삼은 아내가 고히 잠이 든 뒤에야 한 편에 두었던 보따리를 들고 방을 나섰다.

―치이익―

그간 가꾸어 둔 연무장 옆에 있는 작은 집무실로 들어선 장삼은 등에 불을 붙이고는 보따리를 펼쳤다. 어둠은 이제 그의 눈을 멀게 하지 않았지만, 그래도 빛이 있는 것과 없는 것의 차이는 있었다.

―스르륵―

조심스럽게 중학이 그에게 전해 준 보따리를 풀었던 장삼은 그 안에 예상한 대로 책과 함께 서신 한 장이 있음을 발견했다.

책은 아무런 제목도 없었는데, 제법 두꺼운 것이 중요한 내용이 자리하고 있을 듯 보였다. 절로 궁금증이 일게 하였으나, 장삼은 책보다는 서신에 먼저 손을 가져갔다.

어째서 자신에게 그 같은 호위를 베픈 것인지 알고 싶었기 때문이다.

 

―직접 사정을 알리고 전해주고 싶었건만, 급한 일이 생겨 이처럼 서신을 남긴다.

아마 이 서신을 보고 있을 때에는 많은 의문이 들 것이다. 왜 내가 자네에게 이 같은 호의를 베풀었는지 이해가 가지 않았겠지.

그러나 이는 자네를 위한 것이라기보다는 나 개인적인 욕심에 의한 것이니 부담을 가지지 않아도 될 것이다.

나 중학은 음양도행문이라는 작은 문파의 제자이다.

아니 이제 사형도 돌아가셨으니, 지금에 이르러서는 그 문도가 나 하나밖에 남지 않게 되었다. 그러니 실상 작다는 말로도 부족하게 되었구나.

이 상황에 제자의 양성을 위해 힘을 써야 했으나, 조상님들께 죄송하게도 이를 실현하지 못했다.

본문의 공부가 워낙 심오한지라 어중간한 재능의 소유자는 이에 두각을 내기 어려웠기 때문이다.

… 정정해야겠구나.

사실 그보다는 사문의 흉사(凶事)에 다른 이를 끌어들이고 싶지 않기 때문이 크다. 자세한 사정을 알려 자네까지 끌어들이고 싶지 않은 바, 그저 그런 일이 있음을 말해두며 넘어가겠다.

그저 내가 급히 떠나게 된 것도 이와 관련이 있어 그러했음을 말할 뿐이다.

서책을 보았는지 모르겠지만, 자네에게 남긴 그 서책에는 사문의 무공의 근간인 태음기공과 태양기공을 기록되어 잇다.

이 태음기공과 태양기공은 각기 그 자체로도 절정이라 할 수 있는 심법이지만, 사실 둘이 하나가 되었을 때 그 힘을 발휘한다.

이를 태음태양공이라 사문에서 명칭하는데, 이를 대성하면 극양의 기운과 극음의 기운을 다룰수가 있다.

이 태음태양공은 이제 나를 제외하면 오직 그대만이 이를 익힐 수 있을 것이다. 태음태양공을 익히기 위해서는 자네에게 전해 준 분심공이 있어야 하기 때문이다.

만약 훗날 그대가 오행심법을 익히는 데 벽을 느낀다면 이 태음태양공을 익혀 사문의 명맥을 이어주기를 바란다.

그것이 어렵다면, 부디 좋은 자질을 가진 이에게 그를 전해 사문의 명맥을 잇게 해주기를 바랄 뿐이다.

자네에게 갑자기 너무도 큰 짐을 지게 한 것 같아 마음이 무겁구나. ―

 

서신은 그렇게 끝을 맺었다.

이에 장삼은 한동안 말을 잇지 못했다. 삐록 담담하게 쓸려고 하였지만, 이 서신을 쓰고 있던 당시의 중학의 심정이 그 글씨에 빼곳히 남겨져 있었기 때문이다.

과거라면 알아보기 힘들었겠지만 천안공을 지닌 그에게 있어 그 미세함에서 오는 심경의 변화를 알아보는 것은 어렵지 않았다.

덕분에 장삼은 많은 것을 유추할 수 있었다.

“어르신의 사형 되시는 분이 고인이 된 것은 그 흉사와 관련이 있었을 것이다. 아마 흉사를 일으킨 자를 쫓고 있다 변을 당하신 것이겠지. 그리고 어르신께서는 그 복수를 위해 나선 것일테고.”

그 정도가 아니면 초절정에 이르는 뛰어난 무공을 지녔음에도 지부의 청월점을 다루는 것으로 만족하던 그를 움직일 수는 없을 터였다.

“다시 만날 것을 기약하지 않은신 것이 마음에 걸리는 구나! 원수가 얼마나 무시무시한 자였으면…….”

끝내 흉사에 대해서도 그 원수에 대해서도 정보를 남기지 않은 것에서 장삼은 자신의 생각보다 거물일지 모른다 생각이 들었다. 잠시 이에 대해 생각하던 장삼은 곧 고개를 저으며 중얼거렸다.

“그나저나 분심법이 생각보다 귀한 물건이었구나. 그런 사문의 비공을 익힐 수 있는 열쇠일 줄이야. 이런 것을 내주었던 것을 보면 나를 제자로 받아들일 마음이 심중에 있었던 것이겠지.”

만약 이번 표행에서 얻은 진오행공이라는 기연이 아니었다면 그는 고민할 것 없이 이 태음태양공의 비전을 이어받았을 것이다.

무려 장삼의 시대에서도 초절정의 무공으로 평가받고 있던 것이니, 운학의 시대에서라면 천하십대신공 못지 않은 모습을 보일지 모른다.

그러니 아쉬울 수도 있겠지만, 장삼은 생각보다 담담한 모습이었다. 이는 태음태양공이 아무리 뛰어나다고 해도 양신을 싹 틔운 오행신공에 비할 바가 못 된다는 것을 잘 알기 때문이었다.

“전자는 어려워도 후자는 할 수 있을 것 같습니다.”

사정상 그의 바램대로 제자가 되기는 어렵지만, 그래도 태음태양공을 익힐 인재를 찾아 주는 것은 어려워 보이지 않았다.

무엇보다 당장 그 같은 인재들이 그의 주변에 있기에 그의 표정은 밝았다.

서신을 조심스럽게 고이 접은 장삼은 이후 그가 자신에게 남긴 태음태양공이 적힌 서책을 정독하기 시작했다.





18. 제자

* * * (현생)

금산일협(金山一俠).

금산 부근에서부터 생기기 시작한 이 별호는 하남일대를 들썩거리게 하기에 충분했다.

그도 그럴 것이 무려 천중산채의 오호 중 하나인 흑우가 그 아래의 쟁쟁한 수하들을 이끌고 일을 벌이다 도리어 몰살이 되어 버렸기 때문이다.

하지만, 정말 놀라운 일은 이 같은 일을 해낸 자가 단 일인이라는 점이다. 이러다보니 별호에 쉬이 붙이지 않는 협이라는 글자마저 붙여 그의 공을 치켜 세웠다.

덕분에 안 그래도 거웅의 일로 위신이 깎였던 천중산채는 다시 한 번 그 위신을 꺾여 버리고 말았다.

그렇게 금산일협에 대해 사람들의 관심이 커졌고 그 과정에서 하나의 이야기가 떠돌았다. 바로 과거 거웅을 잡는 데 큰 일조를 하였던 파검이 금산일협과 동일인이라는 것에 있었다.

하지만 이 소문은 얼마 가지 않아 그 생명을 다하고 끝이 나 버렸다.

아무리 허풍이 심한 강호의 소문이라지만, 이번 소문은 너무도 터무니 없는 것이었기 때문이다.

때론 사실이 거짓말보다 더 거짓말 같은 경우가 있다고 하더니 지금의 경우가 그런 모양이었다.

덕분에 운학은 금산일협이라는 별호를 가지게 되었음에도 이를 아는 이들은 드물었다. 이번 일에 관련 있는 하오문과 그의 손에 살아남은 애꾸눈 정도만이 그 놀라운 소문의 진실을 알 뿐이다.

그것이 아쉬울수도 있겠지만, 운학은 이 근사한 금산일협이라는 별호에 집착하지 않았다.

“차라리 잘 되었다. 이대로 천중산채와 엮이고 싶지 않구나!”

만약 그가 기연을 맞이하지 않았다면 그는 집요한 흑우의 손에서 살아남기란 거진 불가능했을 터였다.

그는 한동안은 하남에 발을 들이지 않기로 마음을 먹었다.

 

그렇게 사문으로 돌아온 운학을 가장 반긴 이는 의외로 그의 사제 형운이었다. 이에는 이유가 있었다.

“이, 이 검이 정말 내것이란 말이오?”

“그렇다고 하지 않았느냐? 도대체 몇 번을 물어보는 것이냐.”

“어휴~. 이게 정말 내 검이라고?”

그의 허리에는 사문의 보물이던 청동검이 있었고, 그간 그것을 끔찍이던 아끼던 형운이었다. 하지만 더 이상 청동검은 그의 눈에 들어오지 않는 듯, 그는 운학이 자신의 것이라며 가져온 철검에 온 신경이 빼앗기고 말았다.

잘 정련된 청동검이 대단하다고는 하지만, 그래 보았자 정련된 철로 만들어진 철검에 비할 바가 아님을 그는 잘 알고 있다.

단순히 들은 소문이 다가 아니라, 실제로 사문에 철검이 2자루나 있었기 때문이다.

유연함과 강도가 남다르다는 것은 검에 다루기에 무리가 있는 천성칠검을 다루는 이에게 끼치는 영향이 적지가 않았다.

큰 선물을 받은 어린 아이처럼 기뻐하는 사제의 모습에 운학은 그에게 줄려 했던 명주를 나중에 내 주기로 했다.

‘안 그래도 저렇게 들떠하는 데, 술까지 주었다가는 큰 일 나겠군.’

바로 이 같은 생각이 들었기 때문이다.

하지만 운학이 가져온 철검은 한 자루가 아니었다. 사매를 위한 검 또한 준비하였던 것인데, 유아영 또한 무인이기에 그런 명검을 손에 넣은 것에 기뻐하였다.

하지만 그녀는 그런 명검보다 근 2달 만에 사문으로 돌아온 운학을 더욱 반기었다. 무사히 별 탈없이 대사형이 사문으로 온 것이 그녀에게는 어떤 선물보다도 큰 것인 모양이다.

‘정말 보고 싶었어요. 대사형.’

떨어지면 마음이 멀어진다는 말은 그녀에게 해당되지 않은 지 그 애절한 마음에 밤중에도 쉬이 잠을 이루지 못했다.

사나운 겨울 바람에 부스럭 소리가 날 때면 혹시나 사형이 온 것이 아닐까? 싶어 방문을 열어 본 것이 몇 번이던가?

그런 애절한 마음이 극에 이를 때 만난 것이니, 대사형을 사모하는 그녀의 마음은 지극하기 그지없었다.



60화



겨울에 얼어붙은 대지를 녹이는 것은 따스한 봄날의 햇살이었다.

현재 그녀의 마음이 그와 같았다.

얼음이 녹아 흘러내리는 물처럼 그 기쁨에 자신도 모르게 눈물이 글렁글렁 맺힌 것을 느끼던 그녀는 서둘러 소매로 이를 훔쳤다.

마침 그녀의 또 다른 사형 형운이 철검을 손에 넣으면서 크게 기뻐하며 시선을 모았기에 그녀의 젖은 소매를 알아본 이는 없었다.

“이뻐요. 정말.”

형운이 조금은 진정하는 모습을 보이자 그제야 말 한 편에 걸어둔 검을 받은 유아영은 속삭이듯 자신의 감정을 표현했다.

그녀는 좀 더 크게 목소리를 내고 싶었지만, 젖어버린 목에서 목소리를 크게 내었다가는 자신이 울었다는 것을 들킬 것이라 그것이 지금으로서는 최선이었다.

다행히라고 해야 할지? 운학은 오랜만에 만나는 유아영의 그런 미묘한 여심을 알아차리지 못했다.

이 때가 마침 타심통을 작게나마 얻었던 시기였음에도 그러했다.

초기의 타심통은 사람의 본성의 방향과 더불어 긍정적이고 그른 기운의 흔적만을 알려 주는 게 고작이다 보니 이런 쪽으로 순진한 운학으로서는 알 방도가 없었다.

그러나 그도 하나 아는 것이 있다면 바로 그 자신의 마음이다.

‘사매…….’

어린 날의 추억으로 애써 그 마음을 접어두려고 했었던 그였다. 마침 굵직굵직했던 사건들이 그에게 휘몰아쳤던 터라 그는 한동안은 사매에 대한 마음을 지우지는 못해도 한편으로 밀어 둘 수는 있었다.

그리고 그 밀어 두었던 마음은 사문으로 오는 과정에서 다시 모습을 보이기 시작했고, 오늘 이처럼 사매를 만나게 되면서 그는 밀려오는 그 마음에 정신을 차리기 어려웠다.

만약 사제 형운이 호들갑을 보이지 않았다면, 그는 주변의 시선도 자신의 상황도 생각하지 않고 사매를 안았을지 모른다.

‘이거 정말 곤란하게 되었군.’

운학은 정말로 곤란하다는 심정이었다.

좋은 가문의 누구나 인정할 수 있는 멋진 사내에게 보내는 것이 그의 꿈이었건만, 그 자신의 마음이 이렇게 커져서야 이제는 진정으로 그렇게 할 수도 없게 되 버렸다.

자신의 마음을 처음으로 알아 차렸을 때에도, 시간이 해결해주겠지라는 것이 얼마나 안일한 생각이었는지 그는 지금에서 뼈저리게 깨달았다.

‘아등바등 발버둥이라도 쳐볼 것을 이제 그러지도 못하게 되었군.’

그는 자신도 모르게 쓴 미소를 입가에 담았다.

천중산채의 그 흉악한 흑우의 함정에서도 유유히 벗어나던 그였지만, 이번에는 꼼짝없이 당하고 만 것이다.

“이거, 정말 제 거 맞아요?”

언제 왔는지 자신의 바로 앞에서 눈을 동그랗게 치켜 뜨며 자신을 바라보는 하민에 운학은 살았다는 표정을 보이며 고개를 끄덕였다.

현재 하민의 손에는 비단을 곱게 차려 입은 어여쁜 인형 하나가 있었다.

과거 금산을 같이 넘어가던 상인에게서 산 것인데, 사실 하민이 기억나 산 것이다기보다는 이와 비슷한 것을 가지고 놀던 사매의 어릴 때가 떠올라 산 것이었다.

“에헤헤. 감사합니다.”

정말 이렇게 예쁜 것이 자기 것이 맞나 싶어 손가락을 꼼지락 거리던 하민은 다시 한 번 확인해 준 운학에 더 없이 밝은 미소를 지어 보이며 감사를 표했다.

이런 하민의 모습에 운학은 새삼 잘 샀다고 생각하고는 그 외에도 가져온 물건들을 풀어내기 시작했다.

비단 열 필 중 두 필을 주모인 임단에게 주었다.

“늦었지만 새해 선물입니다. 이것으로 하민과 함께 옷 한 벌 차려 입으십시오.”

“아…이걸 저한테 말인가요?”

임단은 얼떨 결에 비단을 받았지만, 섣불리 그 말을 따르기 어려웠다. 많은 바느질을 한 경험으로 인해 운학이 아무렇지 않게 준 이 비단이 예사로운 것이 아님을 알아서였다.

겨우 비단의 면색을 보이는 하급 비단과는 질적으로 다른 비단으로 이 정도면 중상품이라 할 수 있었다.

당장 팔아도 금 2냥을 받을 수 있는 물건을 2필이나 주며 선물이라 하니 임단이 믿기 어려워하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 이제 엄청난 자금을 소유하고 있는 운학에게 있어 이 정도의 소비는 아무렇지 않았다.

운학은 남은 비단 또한 임단에게 주며 사람을 고용해 사문의 식구들이 입을 옷을 지어달라고 부탁했다.

“조만간 스승님을 뵈러 갈 것 같습니다. 그때 가져갈 것이니 부디 꼼꼼하게 지어 주십시오.”

“알겠습니다.”

임단은 오랜만에 많은 일거리가 생긴 것에 대해 홀가분한 모습을 보였다. 그간 받은 것에 비해 너무 해준 것이 없었던 터라 더욱 그러했다.

그 날 저녁 식사 자리는 상당히 떠들썩했다.

오랜만에 사문에 돌아온 사형을 축하하기 위한 자리라 임단이 제법 솜씨를 보였기 때문이다. 거기에 그 자리에서 운학이 가져온 명주를 꺼내었으니, 안 그래도 명검에 들떠 있던 형운이 떠들썩해진 것은 물론이다.

그 같은 분위기가 좋은 것인지 하민은 한 편에서 방방 뛰며 노래를 불러댔고, 형운 또한 그 멋진 외모와 다르지 않는 멋드러진 목소리를 한 곡조를 뽑아 내어 감탄을 자아내게 했다.

그러나 정작 운학은 쉬이 이 분위기를 즐기지 못했다.

그의 옆에 자리를 잡은 사매가 자신을 지긋하게 바라보고 있음을 알았기 때문이다. 예전이라면 몰라도 천안통을 지닌 그가 사매의 그 시선을 알지 못할 리가 없으니 운학은 절로 식은땀이 날 지경이었다.

그는 마치 뻣뻣한 나무 토막 마냥 고개를 돌리지 못했다. 자칫 그녀와 눈이 마주칠 것 같았기 때문이다.

그 사정을 모르는 유아영은 그런 대사형이 자신에게 눈길을 주지 않는 것에 섭섭했으나, 그도 잠시였다.

조만간 스승님을 뵙기 위해 다시 사문을 떠난다는 사형의 말이 신경이 쓰인 지금 그런 사소한 것에 섭섭할 마음은 없었다.

자리가 끝이 나고 하나 둘씩 자리를 비워가는 가운데, 마지막까지 운학이 가져온 명주를 아끼며 즐기던 형운이 자리를 치우고 있던 그녀에게 말을 건넸다.

“이번에 같이 가.”

“네?”

느다없는 사형의 말에 유아영이 의문을 보이며 되묻자 형운은 남은 잔술을 마저 비우며 말을 이었다.

“스승님 뵈러 간다고 할 때 따라가라고.”

“그, 그래도 될까요?”

“안 될거는 뭐야. 아니 안되는 게 아니라, 그래야지. 너 오늘 봤지. 사형 저렇게 차려 입으니 어느 명가의 공자 같아 보이는 거.”

형운의 말에 유아영의 얼굴이 붉그스름해졌다. 술도 먹지 않았건만 얼굴을 붉히는 사매가 귀여운지 형운은 피식 웃음을 지어보이며 말을 이었다.

“좋아할 때가 아니야. 너 그러다 뺏긴다.”

“네?”

“뺏긴다고. 이 녀석아. 너는 모르겠지만 사형이 이번에 대단한 기연을 얻은 모양이야. 믿기 어렵게도 초일류의 경지를 넘어선 것 같은데, 이건 정말 놀라운 일이지.”

대문파에서도 이립도 안 된 자가 절정에 오른 경우는 지극히 드물다. 그런 면에서 올해로 25살이 된 운학이 절정에 올랐다?

알려진다면 자연 화제의 인물로 자리 잡기에 충분했다.

“그 같은 밝은 미래에 저 정도 인물이라. 당연히 많은 명가에서 접근 해 오는 것은 뻔한 일 아니겠어?”

사형이 괜히 꺼낸 이야기가 아니라는 것을 안 유아영의 눈이 크게 떨리기 시작했다. 이런 사매의 모습에 형운은 안타까운 듯 고개를 저으며 말했다.

“그러니까 따라가. 따라가서 밤에 자빠뜨리든 뭐든 해서 니 것으로 만들어라고.”

“자, 자빠뜨리다니요. 그게 무, 무슨 말씀이세요.”

너무도 노골적인 말에 유아영이 깜짝 놀라 했지만 형운은 태평한 얼굴로 조심스럽게 술을 따르며 말을 이었다.

“뭘 하든 잡아. 나도 다른 여자가 들어와서 사문 분위기 어지러워지는 거 반기지 않아서 하는 말이야.”

“…….”

다른 여인이 대사형의 부인이 되어 사문에 들어온다는 상상을 잠시 한 유아영은 말문을 잃고 말았다. 너무 놀라 마치 인형처럼 우뚝 멈춘 상태가 된 사매를 보고 형운은 더 이상 말하지 않은 채 남은 술을 가지고 자리에서 일어섰다.

마치 이제 자신의 역할은 이게 끝이라는 듯한 모습이다.

 

운학이 스승을 찾으러 가려 한 것은 2가지 이유 때문이다.

하나는 오행심법의 남은 심법들을 알려주기 위한 것이었고, 다른 하나는 이번 여정에서 손에 넣은 영단들 중 육양을 전해주기 위해서였다.

본래 육양을 자신이 취할까 생각했었으나, 운학은 그 생각을 바꾸었다.

한 갑자의 내공을 얻을 수 있는 육양보다는 차라리 삼산들을 자신이 모두 취하는 것이 나을 것이라 판단이 쓴 것이다.

그가 그리 판단한 것은 기운의 3할을 취할 뿐인 영초를 양신이 10할 해치우는 것을 보고 내린 결론이다.

영단의 전체적인 기운의 양을 따져 볼 때 비슷하니, 스승에게 도움이 되는 육양을 취하게 하는 것이 옳다 판단한 것이다.

그 외에도 하나를 더 꼽아 본다면, 들리는 소문으로 현재 스승이 하는 일의 진전이 더딜다는 것을 들어서였다.

안휘 지부에서 사람들을 모아 해결하고 있는 일은 2가지이다. 하나는 고대 마공을 이은 것이라 본 마두의 행방을 쫓는 일이었으며, 또 다른 하나는 그런 고대 마공을 전해 그 세력을 키우고 있는 단체를 쫓는 일이다.

전진파 못지 않은 고대의 전설적인 세력인 마교를 부활하려는 것이 이들의 목적이라 하는데, 그 소식을 들었을 때 정도맹은 암암들이 이를 막기 위해 움직였다.

사도맹을 이어 현 사파의 구심점이 된 사혈성도 골치가 아픈데, 그 못지 않은 아니 그 이상의 잠재력을 지닌 세력의 등장은 농담으로도 반갑지 않았다.

더구나 기록에 의하면 이들이 얼마나 잔혹무도한 자였는지 알려진 바, 그 파장이 클 것을 안 정도맹은 이에 상당한 공을 들이고 있었다.

실제로 고대 마공을 익힌 존재가 등장할 때면 정도맹을 재빠르게 움직였는데, 7년 전 운학의 스승 이중한이 하남 지부가 쫓은 것도 이러한 마두의 등장 때문이었다.

그렇게 보름의 시간을 두게 되었지만, 이 시간은 그에게 있어 매우 바쁜 시간들이었다.

개인적으로 산삼을 취해 양신을 키우는 한 편 남은 삼양을 취해 내공을 키워야 했으며, 또한 사매와 사제에게도 아직 그들이 취하지 못한 심법을 가르쳐 줘야 했기 때문이다.

현재 이들은 삼행(목목심법, 수행심법, 화행심법)을 익히고 있었는데, 운학은 남은 3개의 심법(목행심법, 토행심법, 금행심법)을 적어도 형운에게 자리잡게 할 생각이었다.

스승과 자신이 비워진 사문을 지킬 이는 사제였기에 그의 역할이 중요해서였다.

그것을 위해 운학은 문추로부터 받은 3개의 일양을 모두 그에게 사용하기로 결정 내렸다. 영단의 도움을 받아 최대한 완전히 자리잡게 하려 한 것이다.

여기에 그는 좀 더 욕심을 부려 볼 생각이었다.

‘현재 형운의 내공은 40년 언저리이다. 한 번 초일류의 경지에 오르는 것도 도전해 볼 법도 하지.’

착실히 청정공을 익힌 형운은 어느새 소성을 이룬 지라 그 기운의 순도는 높은 편이었다. 하지만 그것이 다였다면 운학은 욕심을 부리지 않을 터였다.



61화



그럼에도 그가 욕심을 부리는 것은 바로 생각보다 자신의 사제 형운의 자질이 뛰어나다는 것을 알았기 때문이다.

‘아마 스승님도 모르셨을 거야.’

초절정에 오르고 또한 천안공을 이룬 운학은 형운 그 자신보다 그를 더욱 세밀히 파악하고 있었다.

그렇게 내린 결론은 형운이 상급의 근골에 속한다는 점이다.

이처럼 알아차리기가 어려웠던 것은 형운의 자질이 특이하게도 외부보다는 내부에 특화되어 있었던 탓이다.

간단히 말해 오장육부와 더불어 혈관 등의 사정이 범인과는 궤를 달리하는 것으로, 내가기공을 다루는 이에게 있어 이는 축복과도 같았다.

크게 높지 않은 혈압에도 혈관이 터져 사망을 하거나 불구가 되는 이가 있는 데, 형운은 그와는 정반대의 입장이다.

사망치를 훌쩍 넘는 혈압 수준에도 혈관은 미동조차도 않는데, 자연 혈관을 타고 움직이는 내기의 경우 이러한 장점은 매우 큰 것이었다.

많은 내기를 다루어야 하는 상승의 공부로 갈수록 이러한 장점은 더욱 빛을 보일 것이었다.

이를 보면 어떤 조건이든 상급 근골의 소유자는 절정의 영역에 오르는 것은 큰 어려움이 없음을 알 수 있다.

운학은 그를 알았기에 욕심을 내 보려 한 것이었고.

“고생 깨나 해야 할 것이다.”

“악담을 하시오.”

웃으며 자신의 목적을 이야기한 운학이 그 말을 뒷 붙이자 형운은 상기 된 얼굴로 투덜거렸다.

입으로 투덜거리지만 삼행심법을 넘어 완전한 오행심법을 이룰 수 있다는 것이 형운은 가슴이 떨린 모양이다. 거기에 잘하면 초일류의 반열에도 오를 수 있다고 하니, 비록 표현하지 않지만 이게 꿈인가 싶은 마음이 있을 터였다.

그렇게 시작된 형운의 오행심법에 대한 행보는 생각보다 거침이 없었다.

일양의 도움을 굳이 받을 필요가 있어나 싶을 정도로, 토행심법과 금행심법은 겨우 이틀도 채 되지 않아 단전에 정착하는 데 성공한 것이다.

운학이 이룬 초절정의 경지에서 이른 그 정순한 내기와 천안공, 그리고 형운의 뛰어난 근골이 어울러 져 이룬 결과였다.

‘문제는 이것이다.’

그로 하여금 큰 위기를 주었던 목행심법을 두고 운학은 사제가 이것을 익힐 필요가 있을지 의문을 가졌다.

실상 목목심법으로도 어느 정도 균형이 이루어지기 때문이라 더욱 마음이 흔들린 모습을 보였다.

그러나 이내 그의 고민은 지워졌다.

지금은 운학 그 자신을 건사하기도 어려우나 훗날을 생각하면 제대로 된 오행심법을 익히게 하는 게 옳았다.

그렇게 형운의 경지가 어느 정도에 이르면 진오행공을 익히게 하여, 오행신공을 이루게 하는 게 맞는 일이다.

“어쩌면 그 전에 그 분께서 말씀하신 오행신군의 청동검을 손에 넣을 수 있을지도 모르지.”

그리 된다면 형운은 굳이 진오행공이라는 임시로 길을 이었던 것 따위가 아닌 제대로 된 대로(大路)를 행보할 수 있을 것이다.

물론 운학은 이에 대해 긍정적이지 못했다.

장삼의 시대에서 전진파의 위세는 엄청났고, 그런 곳의 문턱을 넘는 일도 쉬운 일이 아니었다.

한데 거기에 그들이 숨긴 것으로 여겨지는 오행신군의 청동검을 얻으라는 것은, 모래 밭에서 바늘을 찾는 격과 다르지 않았다.

여하튼 이러한 이유로 운학은 형운을 하루를 푹 쉬게 하며 몸을 재정비시키더니 이후 목행심법을 익히게 했다.

그리고…….

그 결과는 생각보다 터무니없이 허무한 것이었다.

“나 때와는 또 다르구나!”

꼬리를 물고 물며 서로를 보완하던 목행심법과 목목심법에 큰 곤란에 처했던 자신과 달리 형운은 미약한 수준에서 그쳐졌다.

덕분에 단단히 각오하게 만들었던 것이 민망해 졌는데, 이에 의문을 보이던 운학은 고찰했고 잠시 후 그 이유를 깨우쳤다.

“어중간하면 고생한다고 하더니 내가 딱 그러했구나.”

당시 운학의 목목심법은 소성을 이룬 상태인 것에 비해 형운은 고작 4성의 성취가 고작이었다. 그러다보니 형운이 끝내 이룬 결과는 소성인 7성이 고작이었다.

확실히 장삼 때 수월하게 오행심법을 이루기는 했지만, 운학은 그것이 전생과 현생의 고유하는 특성 때문이라 생각했는데 그것이 아니었던 것이다.

‘그렇다면 스승님께서도 어려움 없이 이를 익힐수 있겠군.’

목목심법을 대성하다 못해 11성의 성취를 이룬 스승님이시라면 별 어려움 없이 오행심법을 손에 넣을 수 있겠다 싶었다.

못해도 며칠을 두고 볼 일이 겨우 반 나절도 안 되어 끝이 나버리자, 형운은 의아한 눈으로 운학을 바라보았다.

그가 겁을 준 것과 달리 그 결과가 너무도 다르니 자연스러운 눈길이다. 그러한 사제의 눈길에 운학은 괜히 헛기침을 하고는 말을 이었다.

“나 때와 달리 손 쉽게 오행심법을 손에 넣었구나. 하면 지금의 기세를 이어 임맥을 타동하도록 해보자꾸나.”

“그게 가능하겠소?”

초절정의 경지에 이른 운학의 도움 덕분인지 형운이 3개의 일양을 통해 얻은 내공은 20년이 훌쩍 넘었다.

덕분에 한 갑자의 내공을 미약하게나 넘겼으니 조건은 충족되었다지만, 어디까지나 이론과 같은 기본적 조건이다.

“걱정하지 말거라. 나의 기운과 함께라면 너의 생각보다 쉬이 이루어질 것이니.”

“후우. 알겠소.”

형운은 다소 걱정하였지만, 더 이상 군소리를 내뱉지 않았다. 운학이 신중한 성격이라는 것을 잘 알기 때문이다.

―쿠르르릉! 콰아앙!―

그리고 과연 운학의 장담대로 형운은 겨우 3차례 시도만에 아찔한 충격 속에서 새로운 무의 경지에 발을 들이게 되었다.

양맥 중 겨우 하나만을 타동했을 뿐이지만, 그것만으로도 다룰 수 있는 내기의 길은 배는 많아졌으니, 다루는 기운 또한 남달라질 수밖에 없었다.

‘역시 내부가 튼튼하구나! 하기야 이러했으니, 지난 일에서 겨우 그 정도의 내상으로 그친 것이겠지.’

당시에는 사정을 몰랐기에 운이 좋다고 생각했었으나 그 사정을 안 지금은 당연한 일이었다.

운학은 한껏 초일류의 경지에 흠뻑 젖어들고 있는 사제를 보며 말했다.

“앞으로 3일 간은 무공 수련은 물론 운기도 하지 말고 정양하도록 하거라.”

“3일이나 말이오?”

“이 녀석아. 너니까 버틴 것이다. 다른 이였다면 첫 번째 시도에서 물러나는 것은 물론 그 여파로 며칠을 정양해야 했을 것이다.”

“그것 참… 알겠소. 그리 하리다.”

마음 같아서는 묵일 이라 이름을 붙인 철검과 함께 한 바탕 검무를 펼치고 싶었던 형운이었지만, 그는 끝내 고개를 주억거렸다.

그런 사제에 운학은 피식 미소를 지어보였다.

‘어릴 때부터 그러더니 커서도 달라지지 않는구나.’

투덜거리기는 하지만 결국 자신의 말을 듣는 사제의 모습이 귀엽기도 했으나, 사제의 자존심을 아는 운학은 섣불리 이에 대해 말을 꺼내거나 하지는 않았다.

 

이후 며칠이 지나지 않아 운학은 사문을 나서게 되었다.

그리고 사문을 나선 운학이 끌고 가는 말은 2필이었다. 그가 사문에 가져온 두 마리 말 모두를 데려가게 되었는데, 이 같은 일이 벌어진 것은 유아영이 함께 따라가겠다고 나섰기 때문이다.

운학은 처음 난색을 보였다. 싫은 것이 아니라, 사매가 고생할 것이 눈에 선했기 때문이다.

하지만 유아영이 다시 자신의 뜻을 보이고 형운 또한 세상 구경이나 시켜주라며 부축이니 운학은 그 뜻을 받아들였다.

“힝. 빨리 돌아와야 돼.”

유아영이 떠난다는 말에 하민은 울상이 되었다. 그럴 만도 한게 사문에서 재잘거리는 자신의 말을 잘 들어주던 유아영은 너무도 소중한 존재였기 때문이다.

그런 하민의 모습이 안타까운 것일까? 마지막 채비를 하던 유아영은 훌쩍 거리는 하민을 안아들며 그녀를 달랬다.

흐뭇하게 그 둘의 모습을 보던 운학은 볼을 긁적였다.

‘스승님을 뵙게 되면 이윤도 제자로 들일 것을 한 번 의논해 봐야겠다. 이 아이도 사제와 비슷한 유형이구나.’

외부보다 내부가 특출난 근골이라는 뜻이었다. 물론 그렇다고 해서 형운과 같은 상급 근골은 아니지만 그래도 중급 이상은 되어 보이는 게 나쁘지 않았다.

무엇보다 영리한데다 어리다는 이점을 생각하면 훗날에 제법 높은 경지를 이룰 수 있을 것이다.

“이건 별 것 없지만 나름 준비했습니다.”

뒤늦게 모습을 보인 임단은 제법 묵직한 무게의 보따리를 운학에게 건냈다. 달달한 냄새가 나는 것이 여정에서 쉬이 먹을 수 있는 전병과 튀긴 요리로 보였다.

운학이 워낙 먹성이 대단하다는 것을 안 임단이 특별히 이른 새벽부터 일어나 준비한 모양이다.

“이렇게 까지 안 해주셔도 되는데. 감사합니다.”

“아닙니다. 길 떠나는 것 자체가 고행인데 먹는 것이라도 잘 먹어야지요.”

임단의 마음 씀씀이가 느껴지는 대목이었다. 그렇게 운학에게 먹을 것을 전해주던 임단은 따로 유아영을 한 편으로 끌고 가 귓가에 무언가를 속삭여댔다.

그러자 유아영의 얼굴이 잘 익은 복숭아처럼 물들어졌는데, 이런 그녀의 모습에 임단은 미소를 지으며 말했다.

“아가씨. 행동하지 않으면 아무것도 변하는 게 없어요. 아셨죠.”

“…네.”

유아영은 속삭이듯 겨우 그렇게 대답하고는 도망치듯 몸을 돌렸다.

잠시 후, 말 울음소리가 울려 퍼졌고 곧 다각거리는 말 발굽소리가 송문에서 멀어져가기 시작했다.

 

봉태(鳳台)는 대도시는 아니지만 그래도 나름의 상권이 잘 활성화가 되어 있는 도시였다.

특히나 시장이 잘 형성되어 많은 이들이 이 시장 거리로 쏟아져 나와 대낮에는 발 디디기도 어려웠다.

―웅성웅성―

그러한 시장이 오늘따라 더욱 복잡한 사정을 보였다. 마치 길이 정체 된 것 같아 보이는 데, 해가 지고 있는 시간임을 생각하면 무언가 사정이 있는 듯 하다.

그리고 그 사정이란 생각보다 흉악한 것이었다.

―콰아아앙!―

상당한 소음이 일어났다. 바로 끝에 징을 단 몽둥이가 주변에 있던 자판을 내리치면서 생긴 소음이었다.

그 몽둥이에 실린 힘이 대단한 듯 자판은 크게 움푹 파여졌는데, 실제로 그것을 다루는 자는 상당한 거한이었다.

“이… 쥐새끼 같은 놈!”

그리고 이 거한이 본래 노린 것은 자판이 아니었다. 사내 아이로, 쥐새끼라는 말이 어울릴 만큼 아이는 몸집이 작으면서도 몸놀림이 빨랐다. 그리고 그 이상으로 입이 거칠었다.

“이 멍청한 강도놈아! 어디 사내가 할 일이 없어 남의 물건을 빼앗으려 하느냐!”

“너 같은 거지가 어떻게 가질 수 있느냐. 분명 네가 도둑질 한 것이겠지. 이 좀도둑 같으니!”

“좀도둑! 이 멍청한 강도놈이 알량한 힘 가지고 이제 이 몸을 모욕 하는 것이냐!”

“이 놈이 끝까지! 그래 어디 이 알량한 힘으로 너를 흠뻑 두들겨 패주겠다.”

화가 난 것인지 몽둥이를 다루는 거한의 움직임이 좀 더 빨라졌다. 덕분에 아이는 몸을 기다시피 하며 데굴데굴 굴러야 했다.

―투둑―

그리고 그 과정에서 귀해 보이는 단검 한 자루가 아이의 몸에서 떨어져 나왔다.





62화



철검은 아니지만, 한때 명검 소리를 들었을 법한 제대로 만들어진 청동검이었다. 거한은 떨어진 단검 한 자루를 보고 서둘러 손을 뻗었다.

―따앙!―

하지만 거한은 그 뜻을 이루지 못했다. 어디선가 날아온 작은 돌이 단검을 쳐 그의 손 사정거리에서 벗어나게 했기 때문이다.

이에 깜짝 놀란 거한은 움찔하며 몸을 뒤로했다. 별 것 아니지만 이렇게 사람이 많은 곳에서 이런 세심한 움직임을 보인다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

“누구시오.”

그러나 물러난 것과는 별개로 거한은 주눅 들지 않은 채 이 일을 벌인 자를 찾았고, 곧 한 사내가 군중의 머리를 뛰어넘어 나타났다.

검은 비단을 입은 사내로 그 기골이 장대한 것이 스쳐보아도 오랜 수련을 한 무인임을 알 수 있다.

거기에 좌중을 압도하는 묵직한 분위기를 자아내는 것이, 누가 보아도 명문 출신의 사람이라 생각이 들 수밖에 없다.

이러하다보니 거한은 잠시 주춤했으나, 그래도 기죽은 모습을 보이지 않았다. 하지만 그렇다고 방종맞은 모습을 보이지 않았다. 그는 조금 전 사내 아이를 윽박하던 이라 생각할 수 없을 만큼 정중하게 몸을 숙이며 그에게 예를 보였다.

“공자님께서 나서신 이유를 모르는 바가 아닙니다. 하지만 겉으로 보이는 것과 속 사정은 다른 것이 대부분입니다. 이번 경우가 그러합니다.”

누가 보아도 상황을 피해 보고자 하는 변명 같았다. 그렇기에 지금까지 이를 구경하던 사람들은 거한이 크게 혼쭐이 날 것이라 생각을 했다.

그러나 거한이 공자라 칭한 사내의 반응은 달랐다.

“나 또한 모르는 바가 아니오.”

사내는 그리 말하더니 그를 지나쳐 사내아이에게 다가갔다.

그때까지만 해도 사내 아이의 행동은 어딘가 이상했다. 나타난 사내가 던진 돌에 맞아 날아간 단검이 사내 아이 바로 앞에 있었음에도 사내 아이는 그 단검을 챙기려 하지 않은 것이다.

오히려 무엇이 불만인지 새로운 국면을 맞이한 지금의 상황을 마땅치 않아 보이는 얼굴을 하고 있을 뿐이다.

사내는 그런 사내아이에게 무심히 말을 건넸다.

“오랜만이오. 소악(小惡).”

“젠장. 나름 조심한다고 했건만…검은 개가 냄새를 맡았구나.”

“…….”

소악이라 칭하는 자는 더 이상 억울한 사내 아이를 연기하지 않았다. 비록 얼굴은 다르지 않았지만 그 표정이나 눈빛, 그리고 그 몸에서 자아내는 분위기에서 도무지 아이라 생각할 수 없다.

소악은 자신의 발 밑에 있는 단검을 챙기고는 말했다.

“너 뿐이냐?”

“…설마 소악을 상대하는 데 나 하나겠소.”

그러나 그의 답변에 소악의 반응은 달랐다. 잠시 멈칫한 모습이나 어딘가 이상하게도 시간을 끄는 그 모습에서 지금의 상황을 알아차린 것이다.

“하하하. 오고 있는 중인가 보구나.”

―파아앗! 카가가강!―

소악은 내공이 깃든 웃음을 흘리며 일대를 뒤흔들더니 이내 그 쥐고 있던 단검으로 사내를 노리기 시작했다. 그야말로 절정에서도 그 끝자락에 있는 자의 칼 솜씨로, 순식간에 일대가 무시무시한 칼날에 뒤덮였다.

그러나 다행히 소악과 마주한 사내 또한 절정에 이른 자였고, 이미 소악이 공격할 것에 대비한 지라 다행히 겨우 막아낼 수 있었다.

―카가가가강!―

하지만 말 그대로 겨우 막아낸 것이 다였다. 문제는 소악의 칼이 시간이 갈수록 더욱 무시무시해진다는 것에 있었다. 어느새 소악의 손에는 단검 한 자루가 더 쥐여져 있었고, 이로 인해 일어난 변화는 배에 달했다.

―피피픽! 피픽!―

사내의 비단 옷이 곳곳에 찢겨지며 그곳에서 피가 터졌다. 순식간에 열이 넘는 자상을 입은 것인데, 그런 사내의 모습은 그야말로 바람 앞에 촛불과도 같았다.

집중이 조금만 흐트러진다면 언제라도 그의 숨이 끊어질 것은 물론이다. 이 때문에 검은 개라고 불렸던 사내는 곳곳에서 밀려오는 고통에도 안중 없이 그저 묵묵히 검에 집중할 뿐이다.

하지만 길고 짧은 것의 차이가 있을 뿐, 곧 소악의 쌍단검에 그가 죽을 것을 뻔해 보였다.

물러난다면 살길이 보일지 모르나, 검은 개 사내는 그럴 생각이 없어 보였다. 실제로 그의 목적은 자신의 목숨을 대가로 치르더라도 소악을 붙잡는 것에 있었다.

소악 또한 그의 각오를 알았기에 그를 제거하는 데 사력을 가했다. 그렇게 다시 다섯 개의 자상을 입혔고, 그 중 하나가 제대로 터져 검은 개 사내의 집중이 크게 흐트러졌다.

“죽어라!”

소악은 그 기회를 놓치지 않고 결정타를 준비했다.

―푸우욱!―

곧 북이 찢어지는 듯한 소음이 일어났고, 그와 함께 단명의 비명이 터져나왔다.

“으아악!”

놀랍게도 소음과 비명의 주인은 검은 개 사내가 아니었다. 오히려 그를 노렸던 소악이 그것들의 주인으로, 소악이 그리 된 것은 어디선가 날아온 단검 때문이다.

소악의 옆구리를 뚫어 심장을 꿰뚫어 버린 것인데, 단검에 실린 힘이 얼마나 대단했던지 겨우 자루 끝만이 보일 뿐이었다.

하기야 비록 검은 개 사내에게 집중하고 있었다지만 소악과 같은 고수가 반응을 할 수 없을정도인 것을 생각하면 놀랄 일은 아니었다.

“으으음…….”

덕분에 겨우 목숨을 구할 수 있었던 검은 개 사내는 서둘러 혈을 짚어 지혈을 하고는 몸을 일으켰다. 그리고 단검이 날아온 것으로 보이는 군중의 한 곳을 향해 포권을 보이며 목소리를 높였다.

“정도맹 흑랑대 소속 11호라 합니다. 선배님의 도움을 받아 감사합니다. ”

“…….”

그의 인사에도 군중 속에서 단검을 던졌던 자는 별다른 답변을 하지 않았다. 하지만 검은 개 아니 흑랑대 11호 흑랑은 이에 당황하지 않았다.

애초 모습을 보이지 않았을 때부터 이 일에 끼어들고 싶지 않다는 의사를 짐작했기 때문이다.

그는 고개를 끄덕이고는 다시 한 번 포권을 보이더니 소악의 시체와 그의 손에 들린 쌍단검을 찢겨진 비단의 일부를 찣어 조심스럽게 챙기기 시작했다.

그 모습을 군중들 가장 가까이에서 보고 있던 거한은 침을 꼴깍이더니 이내 무언가 결심을 선 것인 듯 어디론가 서둘러 움직이기 시작했다.

 

―다각다각―

이제 사람이 줄어들기는 했지만 여전히 사람이 많은 시장 근처에 말을 타고 움직일 수 없는 노릇이다.

하여 운학과 유아영은 고삐를 잡고 말을 끌고 가고 있었는데, 이들 중 유아영의 얼굴에는 다채로운 감정이 가득했다.

여러 감정이었지만, 총체적으로 가는 방향은 바로 경이로움이다. 그리고 그녀가 생각하는 이 경이로움의 정체는 다름 아닌 운학이었다.

그녀는 자신도 모르게 고인 침을 꿀꺽 삼키며 하고 싶었던 질문을 겨우 꺼냈다.

“사형께서는 아셨던 거에요? 그 소동이 마두라는 것을요?”

사매의 질문에 운학은 미소를 지어 보였다.

조금 전 흑랑 11호가 나서기 전, 유아영이 나서려고 했던 것을 운학이 말렸다. 이에 유아영은 이해하지 못한 얼굴을 보였으나, 운학의 입장에서는 당연했다.

‘겉으로 보이는 상황과 다르게 저 사내의 기질은 맑고 바르다. 무언가 사정이 있는 듯 하구나.’

산삼들을 모두 취한 뒤, 좀 더 또렷해진 상대의 기질을 알아보는 타심통에 의해 운학은 거한의 기질이 보기드물게 바르다는 것을 알았다.

그런 자가 저렇게 흉흉한 기세를 보이는 것에는 이유가 있다 보았고, 자연 사내 아이에게 시선을 옮기려던 중 흑랑 11호가 개입한 것이다.

이후 사내 아이가 사실 흑랑대가 쫓고 있는 마두들 중 하나인 소악이라는 사실을 알게 되면서 운학은 대략의 상황을 알아보았다.

‘저 단검이 무언가 문제를 일으켰음을 저 사내는 짐작한 모양이군. 이를 빼앗기 위해 강도짓의 오명마저 뒤짚어 쓴 것이겠지.’

이러한 운학의 생각은 정확했다.

거한은 소악의 등장 이후 수십 명의 사람들이 소리 소문 없이 사라지자, 이를 쫓기 시작했고 그 과정에 단검이 있음을 알아 보았다.

그리고 그 단검이 소동의 손에 들린 것을 보고는 그를 빼앗으려 한 것이다. 다른 방법을 생각할 수도 있겠지만, 물증도 없이 심증 뿐인 상황에서 위험한 단검을 손에 넣는 방법은 이것 이외에는 없었다.

운학은 옳을 것을 위해서는 오명 마저도 기꺼이 받아들이는 거한이 마음에 들어 잠시 그를 바라보다 이내 기회를 노려 소악에게 단검을 던졌다.

초절정의 경지에 이른 그 답게 단검에 담긴 천성칠검의 3식 녹존의 무리 경을 실었던 덕분인지 단검은 대단히 은밀했다.

덕분에 흑랑 11호를 처리하느라 정신이 없던 소악은 검을 지격한 뒤에야 단검의 존재를 알아 차리게 되었다.

유아영은 그 모든 과정을 옆에서 지켜보았고, 하여 사형에 대한 놀라움은 클 수밖에 없었다.

노강호인처럼 섣불리 움직이지 않고 현 상황을 정확히 파악하려는 심기도 대단하거니와 비록 기습이라지만 그 같은 대단하 고수를 잡은 사형의 솜씨는 경이로운 것이었다.

‘대사형은 정말 대단하신 분이구나!’

그녀는 그간의 여정 덕분에 조금은 진정되던 가슴이 다시금 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 어쩌면 실수할지도 모르던 상황에 다행이라 할지 누군가 그들 사이에 끼어들었다.

쿵 소리가 날정도로 운학의 앞에 무릎을 꿇은 그는 간절한 목소리로 말했다.

“대. 대협을 뵙습니다. 소마처럼 부려도 좋으니 부디 대협의 제자가 되게 해 주십시오.”

“……???”

갑작스럽게 그들 사이에 끼어들어 제자가 되고 싶다고 간청하는 자에 유아영과 운학의 얼굴에 의아함이 가득했다.

“당신은…….”

특히나 유아영의 경우는 더욱 컸는데, 이는 그 제자가 되고 싶다 한 이가 조금 전 소악과 다툼을 보이던 거한이었기 때문이다.

그도 놀라운데 그보다 더 놀란 것은 겉으로 보기에 이미 약관을 넘겨 보이는 덩치의 사내가 제자가 되고 싶다 간청하니 당황스러울 수밖에 없었다.

하지만 의외로 운학은 처음 의아함을 보이던 것과 달리 그의 간청을 무시하거나 혹은 거절을 하지 않았다.

대신 운학은 안광이 번쩍 거리는 착각이 일만큼 눈빛을 보이며 그를 살펴 보았는데, 이에 거한은 자신도 모르게 움츠러들고 말았다.

마치 자신의 전신은 물론 마음마저 살펴 보는 느낌을 받아서였다.

한동안 그렇게 안광을 번쩍이며 그를 바라보던 운학은 곧 그 눈빛을 거두었는데, 그 얼굴에는 어딘가 어이없다는 기미가 자리잡고 있었는데, 그 이유는 그의 질문의 답변에 알 수 있다.

“나이가 어찌 되나?”

“열…열 다섯입니다.”

“네에?”

유아영의 입에서 믿기 힘들다는 탄성이 터져나왔다. 덩치와 달리 얼굴에 앳된 기가 보이기는 하지만 그렇다고 해도 열 다섯의 나이는 믿기 힘들기 때문이다.

하지만 운학은 놀라지 않았다. 천안통과 타심통을 통해 이미 사내가 어리다는 것을 짐작한 것이다. 곧 운학이 고개를 저으며 말했다.

“거짓말 하지 말고 제대로 말하게.”

“사, 사실 열 셋입니다. 하지만 한달 뒤며 생일이 지나니 열 넷이 됩니다.”

“…….”

열 다섯도 믿기 힘든데 열 셋이라는 사내의 말에 유아영의 말문을 잃어 버렸다. 그러나 운학은 그럴 것이라 짐작한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“일단 따라오게. 길에서 이렇게 말을 할 이야기는 아닌 것 같군.”

“아…가, 감사합니다.”

당장 모멸차게 거절한다고 해도 이해하였을 거한 아니 거구의 소년은 운학의 그 말에 기쁨을 감추지 못했다.





63화



그렇게 세 사람이 도착한 객잔은 운학의 전생인 장삼이 일했던 왕가객잔 못지않은 않았다.

음식을 비롯해 숙박까지 일반 객잔의 두 배에 달하는 비용이 들었는데, 그만큼의 값은 했다.

나오는 요리들은 하나 같이 훌륭했으며 청소 또한 자주 하는지 놀라울 만큼 깨끗했다. 자연 그래서인지 비싼 값에도 이곳을 이용하는 단골이 많았다.

특히 그들이 찾은 시간은 저녁 식사 때라 손님이 가득했는데, 다행히 자리를 잡는 데에는 어려움이 없었다.

운학은 점소이에게 소면을 비롯해 요리 다섯 가지를 주문했고, 그 뒤에야 자신의 맞은 편에서 눈치를 보며 어거주춤 앉아 있는 거구의 소년에게 시선을 던졌다.

“자, 요리가 나오기 전까지 너 자신에 대해 말해보거라.”

그 말에 거구의 소년은 마른 침을 삼키더니 입을 열었다.

“저는 이곳 봉태 토박이로 이름은 공무입니다…….”

출신과 이름으로 자신을 소개한 공무는 자신의 사정을 이야기했는데, 우둔해보이는 덩치와 달리 머리가 좋은 지 말을 하는 데 제법 조리가 있었다.

공무의 이야기는 하나같이 안타까운 것이 천지였다.

공무는 본래 유복한 상가의 자제로 태어났으나 그 행복은 길지 못했다. 아주 어릴 적 아버지가 상행에서 돌아가신 뒤 집안이 기울기 시작한 것으로, 이후 기울어진 집안을 살려 보겠다고 그의 형은 이리저리 뛰어다녔다.

하지만 상인의 일이 그리 쉬웠다면 누구나 했었을 것이다. 아쉽게도 공무의 형은 상인으로서의 재주가 없었고, 이 때문에 오히려 그가 노력할수록 집안의 기울어지는 속도는 더욱 빨라지는 아이러니한 일이 생겼다.

끝내 사기나 다름 없는 거래로 큰 빚을 지고 집안은 몰락하고 말았는데, 이에 큰 죄책감을 느낀 그는 결국 극단적인 선택을 하게 된다.

바로 목을 메단 것이다.

아들 중 하나가 자살하자 크게 충격 받은 공무의 어미는 시름시름 앓다 돌아가시고 말았고, 결국 공무는 열 한 살의 나이에 고아가 되고 말았다.

어린 나이에 형과 천애고아가 되어버린 자에게 세상은 매우 모질었다. 그래도 다행히라 할 것이 있다면 어릴 때부터 타고난 체격이 남다른 것이었다.

당시 열 한 살이었음에도 웬만한 어른 못지 않은 체격인터라, 공무는 목소리를 갈아 변조하고 얼굴을 더럽혀 어른 흉내를 내었다.

이후 남은 집안의 재산을 팔았던 공무는 특이하게도 그 돈으로 무관에 입문했다. 그때까지만 해도 타고난 체격과 달리 학문을 가까이하였던 것을 생각하면 그의 행보는 참으로 갑작스럽다 할 수밖에 없다.

하지만 이유는 있었다.

“나와 맞지 않은 것을 이루려 노력하는 것은 독과 같다. 내가 가장 잘 할 수 있을 것을 해야만이 모진 세상에 살아남을 수 있다.”

어쩌면 맞고 어쩌면 틀릴 수도 있는 말을 그가 그처럼 맹신하는 데에는 이유가 있었다.

이미 그의 형이 앞서 보여주었기 때문이다.

그러니 그는 어릴 때부터 장군감이라는 말을 쉬이 들었던 것을 떠올려 이 가진 바를 살리고자 무관에 입문한 것이다.

문파도 아니고 돈만 주면 무공을 배울 수 있는 무관이니 그가 배울 수 있는 것은 그리 대단치 않았다.

가장 기초적인 호흡법인 토납법을 다루었으며, 또한 무공이라 하는 것도 육합권을 비롯해 군문에서 사용하는 십팔병기 사용법 따위가 고작이었다.

그러나 타고난 신력 덕분일까? 아니면 악착같이 무공을 익히려 노력한 탓일까?

겨우 기초를 닦은 것만으로도 공무는 2년만에 어느 삼류 무인 못지 않은 무력을 손에 넣었다. 웬만한 파락호 따위는 대여섯은 홀로도 상대할 수 있게 된 것이다.

이후 공무는 무관을 나와 스승을 찾기 시작했다.

하지만 거한과 같은 외형이다보니 그 일이 이루어질 리가 없었다. 제법 이름 있는 문파에서는 미친놈 취급을 받으며 쫓겨나야 했다.

눈을 낮추어 소문파로 간다면 이야기는 다를지 모르지만, 그것은 공무 그가 싫었다.

그간 알아 본 바 소문파가 그 같이 작은 규모인 것에는 이유가 있었기 때문이다. 과거 송문의 경우만 보아도 알 수 있다.

무공의 상실로 지난 70년간 절정의 고수를 배출하지 못하였지 않았던가?

“대협이 되어 세상에 이름을 날리리라.”

공무는 무공을 배울 때 품은 이 뜻을 고스란히 간직하며 귀를 열고 때를 기다렸다.

하지만 이미 무관을 다니는라 돈이 다 떨어지고 있는 터라 마냥 무공 수련을 하며 기다릴 수만은 없었다.

그는 의뢰를 받아 일을 하였는데, 대부분의 일이 사람을 찾거나 혹은 간단한 분쟁을 해결하는 것 따위였다.

그러다 최근에 들어온 일이 바로 실종 사건이었다. 특이하게도 이 의뢰를 한 이는 파락호들이었다.

“이곳 일대의 형제들이 소리소문없이 사라지고 있네. 그 숫자가 벌써 스물이 넘어가고 있는데다, 점차 그 시기가 짧아지고 있어.”

평소 대척 관계이던 자신에게까지 찾아온 것을 보면 보통 일이 아닌 것임을 안 공무는 이 일을 맡았다.

그간의 일을 생각하면 거절해도 누구 하나 무어라 할 사람이 없으나, 공무는 이 의뢰를 받아들였다.

협객이 될 것이라는 마음을 품은 그가 눈 앞에 그른 일이 발생하는 데 가만히 내버려 둘 수 없는 노릇인 것이다.

이후 조사를 하기 시작했고, 여러 사람들의 말에서 소악이 지니고 있던 청동 단검이 거론 되었다. 공무는 그것을 수상하게 여겼고, 하여 그를 쫓다 소악을 발견하게 된 것이다.

그 후의 일은 운학과 유아영도 잘 아는 형태였다.

 

“…….”

아버지가 급사하고 형은 사업 실패로 목을 메었으며 어미는 그 충격에 시름시름 앓았다는 공무의 모진 사정을 들은 유아영의 눈가가 시큰해졌다. 다 큰 성인이 겪어도 버거울 일은 그 어린 나이에 겪었으니 얼마나 모질고 힘들었을까? 라는 생각이 들었기 때문이다.

“공무라 했던가? 참으로 대견하구나.”

그러한 생각은 운학 또한 다르지 않았으나, 다만 그를 마냥 불쌍히 여기지만은 않았다. 그보다는 그를 그 말대로 대견히 여기는 면이 많았다.

그 자신처럼 애초 떠돌이 고아였다면 모를까? 유복했던 그가 고아가 되었음에도 꿋꿋하게 자신의 뜻을 향해 가니 기특하지 않을 수 없는 일이다.

‘무엇보다 이 녀석의 근골은 놀라운 수준이다. 아직 한참 성장기 중임에도 성인이라 오해할 만큼 굵고 탄력있는 근골이라니, 그야말로 무를 위해 태어난 것 같구나.’

천안공으로 살펴 본 운학은 그의 근골을 상급 중에서도 상급으로 보았다. 이도 그가 이쪽에서 아는 지식이 제한 된 터라, 거기까지 판단할 뿐이다.

어쩌면 그의 특이한 신체 상황을 보면 봉황지체와 같은 전설적인 무골일지도 모르는 일이다.

‘청정한 심성에 굳은 심지. 여기에 매우 뛰어난 근골이라…이거 보물이 굴러 들어온 셈이구나.’

그러나 운학은 자신의 발밑에 놓인 이 보물을 섣불리 줍지 않았다.

“너의 생각은 잘 알겠다. 하지만 너의 바램과 달리 우리는 송문이라는 작은 소문파의 제자들이다. 너는 그래도 좋다 말이냐?”

천하에 협객으로서 명성을 날리고 싶다는 바램을 가진하고 있는 공무의 말을 기억한 운학의 말이었다.

그 말에 공무의 반응이 남달랐다.

그는 자리에서 일어나더니 곧 옆의 바닥에 대례를 보이며 말했다.

“대협께서 소문파의 출신인 것이 무엇이 대수이겠습니까? 그 소악이라는 마두를 일수로 처리한 것을 보았는데 말입니다.”

“호오?”

운학은 혹시나 했건만, 정말로 그가 자신이 행한 일을 알아차리자 놀란 눈빛을 보였다.

‘상당히 감이 좋은 녀석이군.’

절정의 고수인 흑랑도 소악도 알지 못하게 은밀하게 손을 쓴 것을 그가 알았다면 이유는 하나였다.

소악에게 손을 쓰기 전 그를 유심히 바라보던 자신의 시선을 느껴 고개를 돌린 것이다.

그렇다고 해도 그와 그 사이에 여러 관중이 있었음을 생각하면 운학이 손을 쓴 것을 알아본 것은 대단한 일이었다.

하지만 공무가 정작 그의 제자가 되고자 한 것에는 운학이 그 같은 대단한 공을 세웠음에도 나서지 않은 것에 있었다.

그 이유야 모르지만, 무인이라면 집착할 명성을 그처럼 순순히 버리는 것을 보고 어쩌면 자신의 믿기 힘든 비밀을 알아 봐 줄것이라 생각한 것이다.

이러한 공무의 판단은 정확히 맞아 떨어졌다. 아니 그 예상을 뛰어넘었다. 그가 말하지 않았음에도 그 자신의 비밀을 알았던 것으로, 공무로서는 운학을 기인으로 생각할 수밖에 없었다.

그로서는 어떻게든 운학이라는 끈을 잡고자 하는 마음이 간절했는데, 그 때 운학이 어느새 그에게 다가와 어깨를 잡아 일으키며 말했다.

“아!”

운학도 육천의 장신이다보니 자연 눈높이가 같아져 그와 눈이 맞았는데, 처음으로 운학의 눈을 본 공무는 절로 탄성이 터져나왔다.

어릴 적 그를 가르치던 돈을 많이 주고 데려왔던 이름 난 학자의 눈을 아득히 뛰어넘은 눈이 그 자리에 있었기 때문이다. 빠져들면 헤어나올 수 없는 무저갱같은 눈에 공무는 본능적으로 운학이 세상에 보기 힘든 지혜의 소유자임을 알았다.

‘어쩌면 힘들지 모르겠구나.’

너무도 큰 기인이라는 것을 알자 공무는 자신도 모르게 그리 생각했으나, 다행히 운학의 입에서 나온 그의 예상과 달랐다.

“부족함이 많을지도 모른다. 그러나 너를 이대로 두기에는 도무지 발길이 떨어지지 않을 것 같구나. 너를 제자로 받아들이겠다. 정식으로는 스승님을 만나 허락을 받아야겠지만, 장담컨대 스승님도 너를 보면 만족하실 것이다.”

“아…감사합니다. 감사합니다.”

감사하다는 말을 입에 연실 담는 공무는 어느순간부터 훌쩍 거렸고, 그러자 그 나이의 소년 다운 모습이 보이기 시작했다.

이런 공무의 모습에 운학은 이거 울보를 제자로 들였구나? 라며 농을 보였는데, 그 농에 공무는 마음 한 구석이 툭하니 안심이 되었던지 우는 와중에도 입가에 미소를 짓기 바빴다.

그 때 마침 주문한 요리들이 나오기 시작했다.

생각보다 요리들의 양은 상당해 7~8명은 먹어야 할 양이었지만, 재미있게도 식사가 끝이 났을 때에는 남겨진 음식은 하나도 없었다.

그 덩치 답게 공무 또한 운학 못지 않은 대식가였기 때문이다.

유아영은 그 엄청난 먹성을 보이는 두 사제의 모습이 너무도 닮아 보인지라 결국 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.





19. 화마(火魔)

―화르르륵―

안휘의 성도인 합비(合肥)의 중심에서 거대한 불길이 치솟았다. 한밤 중도 아닌 대낮에 벌어진 일이라지만, 그럼에도 그를 발견했을 때 사람들이 할 수 있는 일은 많지 않았다.

마치 작정하고 불을 붙인 것처럼 무시무시한 속도로 불길이 번져 이미 불길이 닿은 곳의 집들이 모두 타 버리고 있어서였다.

무려 다섯 채가 불길 속에서 지워져 버린 것으로, 사람들이 할 수 있는 일은 더 이상 불길이 다른 곳으로 번지지 않게 막는 게 다였다.

이 일로 재산피해도 피해지만 사람 다섯이 죽었으며 열명이 큰 부상을 입는 인명 피해가 생겼다.

엄청난 화재였지만, 주변의 사람들의 얼굴에는 두려움과 걱정은 있을지언정 이에 대한 반응은 그리 크지는 않았다.





64화



이 같은 화재가 최근 열흘간 빈번하게 벌어졌기 때문으로, 너무 자주 접하다 보니 이 위기의식에 다소 무디어진 것이다.

 

검게 타죽은 처참한 시신들을 살펴보던 중년의 사내가 굳은 얼굴로 몸을 일으켰다. 그리고 무거운 눈빛으로 시신 주변을 살펴보더니 어렵게 입을 연다.

“…화마(火魔)가 맞군.”

화마.

큰 화재를 마귀에 비유하는 말이나, 사내가 뱉은 화마는 그런 의미로 꺼낸 말이 아니었다.

바로 정도맹에서 주살의 대상에 올라온 백대마인 중 하나를 말하는 것으로, 이 중 화마의 순위는 높은 편이었다.

고대 마공 중에서도 그의 화마공은 매우 악랄하기 때문이다.

화마공은 불로 생명체를 태워 그 안에서 일어나는 화기를 취해 그 경지를 올리는 데, 처음에는 쥐나 작은 동물들로도 그 성취를 올리는 게 가능했다.

그러나 화마공이 악랄한 것은 어느 정도 성취가 이룬 뒤부터는 오직 사람이 대상이 아니면 그 성취를 끌어올리지 못하기 때문이다.

그리고 이때부터 화마공을 다루는 자의 정신은 이상해진다. 시신에서 나오는 화기에 중독성 기운이 있는데 그것에 중독이 되어버려 생긴 일이다.

그야말로 마두라고 해도 손색이 없다.

그런 참혹한 짓을 하는 자이니, 정도맹에서도 기를 쓰며 그를 잡으려고 했으나 그 일은 쉽지 않았다.

그간 수많은 인명을 사살한 그의 무공도 대단하거니와, 무엇보다 변장하는 그의 재주가 상당해서였다.

단순히 옷이나 수염 따위를 붙인 변장이 아니다. 측골공을 통해 어린 아이 혹은 노인으로 변장하는데, 얼마나 감쪽 같은지 바로 코앞에서 놓치는 경우가 번번했다.

중년의 사내는 그런 화마를 잡기 위해 정도맹에서 나온 자였다.

참마도(斬魔刀) 길영.

마를 베어버린다는 별호에서 알 수 있듯 그는 유독 사마(邪魔)를 혐오했다. 특히나 마공을 다루는 마두의 경우는 매우 끔찍이 여겼는데, 이는 과거 그의 가문이 이 마두에 의해 지워져 버렸기 때문이다.

그 때문인지 그는 무모하다 싶을 정도로 마를 대척하였고, 그로 인한 고난은 상당한 것이었다.

보통은 그러 고난 속에서 죽거나 혹은 병신이 되기 마련이었으나, 간혹 살아남은 자들이 있었고 그 중 하나가 길영이었다.

이런 고난 속에서 살아남은 자는 그 무공이 매우 뛰어난데, 실제로 길영은 초절정의 경지를 이루었다.

팔대문파가 아니고서야 보통 대문파에서 한 명 정도가 있을 뿐임을 생각하면 길영의 경지는 대단한 것이다.

달리 말하자면 그 정도의 무인이 나서야 할 만큼 화마가 상대하기 힘든 마두라는 것이었다.

―저벅저벅―

길영은 잠시 주변을 맴돌다 곧 몰려든 인파 너머로 몸을 감추었다.

 

“하아…스승님.”

운학은 터져나오는 한 숨을 쉬이 감출수가 없었다. 한 숨에는 감정이 넘쳐 마치 울어버릴 것 같은 감정이 깃들어 있었다.

근 4달만에 만난 스승의 모습이 참으로 참담했기 때문이다.

사문을 나설 때까지만 해도 고된 고난을 딮고 절정의 경지에 올라 선 스승의 모습은 참으로 빛이 났다.

운학의 눈에는 어느 이야기속의 영웅과도 같았건만, 그런 그의 영웅이 현재 믿기 어려운 꼴로 약 냄새가 풍기는 의방의 한 편을 차지하고 있는 곳이다.

처음 그 소식을 듣고 놀라 달려온 운학과 유아영은 저마다 그 격정을 감추지 못했다.

열기에 녹아 버려 이제 제 현상을 알 수 없는 왼쪽 귀와 이제 못 쓰게 된 왼쪽 팔 주변의 지독한 화상이 참으로 참담하기 때문이다.

“으흐흑. 스승님.”

유아영은 몸을 가누기 힘들 만큼 크게 울음을 터트렸으며, 그 옆에 있던 운학 또한 잔잔히 몸을 떨며 그 격정을 함께 했다.

하지만 운학은 억지로나마 그 격정을 내눌렀다.

“사고를 밖으로 모시거라.”

“네. 스승님.”

정식으로 임명을 받지는 못했지만 제자로 받아들인 공무에게 유아영을 부탁한 운학은 병실이 조용해지자 그제야 스승의 맥을 짚었다.

동시에 극에 이르는 천안통을 다루었는데, 그러자 천하에 이름난 명의 못지 않은 솜씨로 스승의 상태를 자세히 진단을 하는 게 가능해졌다.

반 시진동안 그와 같은 진단을 한 끝에 결과 그는 겨우겨우 작은 안도를 보일 수 있었다.

“삼행심법 덕분에 살았구나.”

정확히는 삼행심법 중 화행심법 덕분이었다.

화행심법을 익히면서 얻는 것이 있으니 바로 화기에 대한 내성이 생긴다는 것이다. 이 덕분에 화행심법을 익힌 자는 더운 여름에도 그 열기에서 자유로웠다.

운학의 스승 이중한은 목목심법을 대성하다 못해 그를 넘어 11성을 이룬 상황이었다.

이러다보니 목생화(木生火 : 목은 화를 생한다.)의 원리에 따라 가장 나중에 익혔음에도 화행심법의 성취는 대단했다.

수행심법을 넘어선 것을 넘어 5성의 성취를 이룬 것인데, 이것이 이중한을 살렸다.

본래라면 그 엄청난 화기에서 이른 화독(火毒)이 그의 골수까지 치밀어 올라 이미 생을 달리했을 터였다.

그러나 화행심법에 내성이 생긴 덕분에 그런 극한 상황까지 가지 않았다.

하지만 어디까지나 안도할 일은 거기까지였다. 목숨에는 지장이 없었으나, 화독이 오장육부는 물론 혈맥까지 건들이면서 중중의 상황인 것은 변함이 없었다.

“스승님이 척살대의 조장인 것이 다행이라고 해야 할까?”

그 정도의 위치가 아니었다면 지금처럼 제대로 치료를 받지 못했을 것이다. 실제로 그간 이중한에게 소모된 약재값만 금 열냥이 넘었으니, 운학의 생각은 틀리지 않았다.

그러나 또한 조장이기에 이 같은 큰 부상을 입은 것이기도 하기에 마냥 좋아할 수도 없는 일이었다.

그는 갑작스러운 지금의 상황이 믿겨지지 않아, 그 후에도 몇 번이고 한숨을 토해내다 어렵게 몸을 일으켰다.

하지만 쉬이 발걸음이 떨어지지 않아 그는 잠시 주변을 서성이다 겨우겨우 병실을 나섰다.

 

병실을 나선 운학은 정도맹 안휘지부에서 제공한 방에 머물렀다.

본래라면 스승님이 모시고 안휘지부와 가까운 고급 객잔에 머물려고 했으나, 스승의 상황이 이러다보니 그럴 수 없었다.

다만 유아영과 공무는 고급 객잔에 머물게 했는데, 이는 마음이 약한 사매가 지금의 상황을 잘 견디기 어려워 보였기 때문이다.

이후 운학은 그간의 사정을 알기 위해 스승님의 조원이던 이들을 만났고, 그들은 운학이 이중한의 대제자라는 말에 면목이 없다는 모습을 보였다.

죄책감마저 보이었는데, 그들이 그러한 것에는 이유가 있었다.

“미안하오. 우리들이 아니었다면, 그 분은 그런 꼴이 되지 않았을 것이오.”

“정말, 우리는 이 대협께 목숨의 빚을 지었소. 그 분이 나서지 않았다면 우리들은 몰살 당했을 것이 분명하오.”

“정말 면목이 없소.”

그렇게 죄책어린 말을 꺼내던 그들은 그간의 사정에 대해 이야기했고, 이에 운학은 이들의 그 같은 태도에 대해 이해할 수 있었다.

“놀랍지 않구나. 스승님 다운 행동이셨다.”

열흘 전, 이중한이 이끌던 척살대는 오랜 시간 끝에 목표인 색마를 잡기 직전까지 몰아 세울 수 있었다.

색마는 절정의 끝자락에 이르는 대단한 마두인 만큼, 절정의 고수가 포함대 일개 조가 함께 움직여야 한 터라 쉬운 일이 아니었지만, 그간의 집요한 척살대의 노림수가 끝내 그를 곤경에 처하게 한 것이다.

색마는 오랫동안 지속된 포위에 지쳐 있어 그를 사로 잡을 수 있을 듯 보였다.

그 때 후방에서 누군가 나타났다.

―화르륵!―

―크아아악!―

거대한 열기가 느껴지는가 싶더니 조원 한 명이 처절한 비명을 끝으로 죽음을 맞이했다. 하지만 위기는 그것이 시작이었다.

일류 무인을 마치 주머니 속의 물건을 꺼내듯이 손 쉽게 해치워 버린 마두는 이후 연달아 또 다른 조원을 노렸던 것이다.

―으아악! 아아악!―

그에 순식간에 2명의 조원들이 다시 죽음을 맞이했다. 결국 이중한은 포위를 풀 수밖에 없었는데, 그렇게 색마의 앞에 도착한 화마는 그를 보며 고개를 저었다.

“네 놈 때문에, 나까지 나서게 되었구나.”

“도, 도와 주셔서 감사합니다.”

“쯧. 이만 가자. 이것들도 모이면 나도 손 쓸 방법이 없다.”

그 말을 들은 이중한은 다시 포위를 가해 그들을 잡으려 했으나, 화마의 손에서 터져 나온 불길에 그는 감히 그 뜻을 이루지 못했다.

조금 전과는 차원이 다른 그야말로 초절정의 경지에 이른 자가 보일 수 있는 전력이었다. 그러나 서둘러 펼친 것이라 섬세하지는 못해 이중한은 부운보로 이를 피할 수 있었으나, 차마 그럴 수 없었다.

그랬다가는 그의 수하들이 그 불길에 휩쓸리게 될 것이기 때문이다.

이 때문에 그는 검을 들어 그 불길에 대응했고, 그 결과 그는 죽은 게 아닌가 싶은 처참한 꼴이 되어 버렸다.

극단적인 상황에 처하면 사람의 본성이 나오는 법이라는 데, 이를 보면 이중한의 본성은 협객 그 자체인 듯 하다.

운학은 이러한 성향을 지닌 스승님을 일찍이 알고 있었기에 그 같은 행동을 한 것에 놀라하지 않았다. 그저 그런 상황에 처해진 스승님이 그저 안타깝고 또한 화가 났을 뿐이었다.

그러나 운학은 마냥 그러한 감정에 휘말리지 않았다. 다행히 다시 찾아온 이 불행을 돌파할 방법이 그에게 있었기 때문이다.

“무림맹 행이 좀 더 일찍 당겨져야겠군.”

이 시대에 무림맹이라는 단체가 없으니, 그가 말한 무림맹이란 바로 장삼의 시대를 의미했다. 그리고 그가 무림맹을 입에 담은 것에는 이유가 있었다.

“아쉽게도 영월 청월점에서 구한 심법서들 중에는 아쉽게도 화(火)와 금(金)과 관련된 서적이 없었다. 하지만 무림맹의 청월점에서라면 그 서적을 구하는 것은 어렵지 않겠지.”

장삼이 구한 수, 목, 토의 이류 이상의 심법서들을 통해 그는 오행신공에 놀라운 변화를 일으킬 수 있었다.

성취로는 고작 1성의 성취만을 이루었을 뿐이지만, 그 오행에 대한 무리가 상승의 것으로 바뀌어 그 얻은 바는 몇 배에 달한 것이다.

여기에 적공 또한 늘어나, 14의 적공을 이루게 되었다.

불완전한 변화에도 그 같은 변화를 이루었으니, 화와 금에서도 변화가 일어난다면 아마 오행신공은 양신이라는 특성이 아니어도 신공이라는 이름에 한 발작 다가갈 수 있게 될 것이다.

이처럼 오행신공의 성취를 끌어 올리려는 것에는 앞서 말한 바대로 스승의 치료를 위해서이다.

“그 정도의 오행신공을 이루지 않고서는 태양진기를 다룰 수 없겠지.”

태양진기는 중학이 그에게 전해 준 절정의 심법 중 하나로, 정식으로 제자가 된 뒤 공무에게 이를 전수하려 했다.

오행신공도 나쁘지는 않으니 초기에 큰 힘을 얻기가 어려운데다, 타고난 기질이 공무와는 맞지 않았다.

그러나 태양진기는 그것을 익히는 것만으로 대단한 양기를 다룰 수 있는 절정의 끝자락에 이른 대단한 심법이다. 이후 태음진기를 익히고 분심법을 통해 다루게 될 태음태양공은 현 운학의 시대에서 찾아보기 힘든 절세의 신공이 된다.

여하튼 이 같은 태양진기를 말하는 것은 바로 이 태양진기를 스승님에게 전해주기 위해서였다.

무시무시한 화독에 당해 엉망이 된 이중한이 살아 남을 방법은 두 가지이다.

우내이십이인 중 약왕에게 도움을 받거나, 아니면 그 화독을 다스려 화기로 전환시키는 방법이다.

고작 화행심법으로는 그것이 가능할리 없으나, 마침 기연으로 얻은 태양진기라면 문제가 없다.

다만, 이에도 문제가 있으니 의식이 없는데다 병한의 이중한을 대신해 그 태양진기를 다루어야 한다는 것인데, 그리 하려면 태양진기 이상의 심법을 가지지 않고서는 불가능했다.



65화



운학이 오행신공의 성취와 격을 끌어 올리려고 하는 데에는 이러한 이유가 있는 것이다.

“무엇보다 육양을 남긴 것이 다행이었다.”

본래라면 스승의 부족한 내공의 밑거름이 되어야 할 영단이었으나, 운학은 자신이 취하기로 결정했다.

이는 두 가지 이유 때문인데, 하나는 오행신공에 대한 문제가 해결해도 태양진기를 다루어 타인의 몸에 그 뿌리를 내리는 데 만만치 않은 내공이 필요해서였다.

그간 삼양과 산삼들을 취해 현재 그가 이룩한 내공이 150년이었다.

2갑자하고도 반 갑자이니 상당한 내공이지만, 역시나 초절정 고수로서는 부족한 면이 있었다.

이것도 운학의 시대의 기준이었고, 장삼의 시대에서는 일류 무인도 이와 같은 내공을 소유한 이들이 심심치 않게 있었다.

‘적어도 3갑자는 넘어야 한다.’

그 정도는 되어야 큰 무리없이 일을 치를 수 있을 것이다. 육양이면 충분히 그가 원하는 수준의 내공을 얻는 것은 어려운 일이 아니다.

이것이 첫 번째 이유라면, 남은 하나의 이유는 바로 실질적인 주 이유였다.

“화마를 잡는다.”

현재 운학 그는 겉으로 내보이는 않았으나, 매우 분노에 젖어 있는 상태였다. 한 번으로도 너무 많았던 아버지와 같은 스승을 잃을 뻔한 경험을 또 다시 겪게 만들었으니, 그의 분기는 이만저만한 것이 아니었다.

만약 그의 근기가 조금만 더 부족했다면 터져 나온 그의 살기에 이곳 지부의 무인들이 깜짝 놀라 경계했을 것이 분명했다.

그러나 그는 그렇게 터져나올 분노마저 아깝다는 듯 이를 속으로 삭였다. 어디까지나 그 분노를 토해 낼 대상은 정해져 있었기 때문이다.

“승산은 있다.”

그리고 그 승산은 바로 육신통에 있었다.

양신을 통해 이룬 상단전에 의해 육신통 중 천안통과 타심통을 손에 넣어 얻은 이점은 대단히 컸다. 이것이 아니었다면 당시 온전치 않은 초절정의 경지로 천중산채의 산적들을 상대로 그처럼 놀라운 성과를 이루지 못했을 것이다.

하지만 사실 이는 상대가 그보다 낮은 급의 무인이었기에 가능한 일이기도 했다.

자신과 같은 초절정의 무인을 상대한다 했을 때 육신통이 그와 같은 모습을 보이기는 어려울 것이다.

무엇보다 상대는 노련한 마두라는 것을 생각하면 어려움은 더욱 크다. 그러니 운학으로서는 육양을 취해 온전히 초절정으로서의 기반을 다질 생각이었다.

“후우우~.”

생각을 정리한 것인지, 그는 한숨을 길게 흘리더니 곧 가져온 보따리에서 육양이 든 목갑을 꺼내었다.

 

“어쩌면 이번에는 잡을 수 있을지 모르겠군.”

그 말을 꺼내는 길영의 눈에 살기가 번들거린다. 화마는 그가 오랫동안 쫓고 있던 마두 중 하나였다.

하지만 화마의 변장술과 기도를 감추는 은밀한 수법에 번번히 꼬리를 잡지 못했는데, 이번에는 달랐다.

바로 화마는 어려워도 그가 살려 데려 간 색마가 그 꼬리 역할을 하였기 때문이다.

색마도 마두이기는 하지만, 화마에 비해서는 그 급이 아래였다. 말하자면 소악과 같은 급의 마두인 것인데, 그렇다고 해도 웬만한 절정 고수로는 홀로 상대하기는 어려웠다.

하지만 길영은 초절정 고수였고, 그런 면에서 색마의 흔적을 알아 보는 것은 어려운 일이 아니었다.

길조는 그것이 다가 아니었다.

“화마에게 무슨 일이 생겼군.”

길영은 화마의 그간의 행보를 따라 보다 이를 알아 보았다. 화마가 그리 생각하는 데에는 이유가 있었다.

바로 그간 불에 타 죽은 자들이 모두 건장한 사내였다는 점이다. 이 중에는 민간에 알려지지 않았지만, 벌써 아홉에 다르는 정도맹 무인들이 있었다.

화마공의 특성 때문으로, 건장한 육신을 가진 자일수록 농도 짙은 화기가 흘러나와 그 성취에 도움을 준다.

당연히 심신으로 단련된 무인은 화마에게 있어 최고의 재료였을 것이다.

하지만 보통 화마는 이런 것을 가리지 않고 모두 불태워 화기를 취하기 바쁜데, 지금 같이 별식만을 골라 먹는 모양새는 확실히 일반적인 상황과는 거리가 멀었다.

길영은 화마가 그간 잠잠하던 것과 관련이 있을 것이라 보았다.

잠시 화마에 대해 떠올리던 길영은 번득이던 살기를 지웠고, 그러자 놀랍게도 낭인과도 같은 모양새가 되었다.

그의 이름이 알려지면서 마두들이 자신을 피해 도망치자, 이를 해결하고자 이룬 변장술 덕분이다.

덥수룩한 수염이 인상적이며 허리춤에는 제법 큰 도 한자루가 있었으나 그 기도가 미약해 누구도 그를 고수라 여기기 어려웠다.

아마 제법 눈썰미가 있다 하는 이도 그에 대해서 승냥이처럼 떠도는 이립 중반의 낭인으로 밖에 보지 않을 것이다. 길영의 나이가 환갑을 코 앞에 두고 있다 생각한다면 확실히 기도를 감추는 것을 제외해도 놀라운 변장술이다.

그는 안휘 지부에서도 자신의 존재를 알리지 않았는데, 이는 생각보다 마두를 돕는 단체의 일원이 은밀히 곳곳에 자리잡고 있어서였다.

“색마가 이곳에 있었을 줄이야.”

화마보다는 색마를 쫓기로 결심한 길영은 하루가 채 지나지 않아 색마가 있을 법한 장소를 찾았으나, 그 장소에 당혹감을 감추지 못했다.

설마 색마가 있는 곳이 의가(醫家 : 의원 집)일 줄은 몰랐기 때문이다.

별다른 간판도 없는 그렇다고 사람들로부터 크게 알려지지도 않은 그저 그런 의가였다. 거기에 도시 외부 골목 쪽에 위치하다보니 처음 이곳을 찾은 자는 이곳 의가를 발견하기 어려울 것이다.

“이리 보니 은거지로는 훌륭하군.”

길영은 그리 중얼거리며 주변을 잠시 살피더니 이내 의가를 향해 걸음을 옮겼다.

―타다닥―

천천히 의가를 향해 걸음을 옮기던 길영의 발길이 갑자기 빨라지기 시작했다. 다름 아닌 무언가 이상한 기후를 느꼈기 때문이다.

―콰아앙―

문이 부서질 듯 강한 힘으로 문을 제껴 연 길영을 반긴 것은 아직 식지 않은 듯 후끈한 열기를 지닌 혈향이었다.

마치 과거 전장을 떠올리게 할 만큼 피 냄새는 짙었다.

“…이건 또 무슨 일이지?”

의문을 보이던 것과 달리 길영의 발걸음은 느려져갔다. 이미 다년간의 경험으로 이곳의 일이 끝이 났음을 알았기에 행한 행동이다.

―으음―

이곳에 일을 벌린 흉수가 남긴 흔적을 찾고자 한 것인데, 그는 그 흔적을 따라가면서 자신도 모르게 신음을 흘려야 했다.

마(魔)와 관련된 것이라면 치를 떠는 그가 보아도 눈살이 찌푸려질만큼 참혹한 현상이 내내 그의 눈을 어지럽혔기 때문이다.

가장 먼저 발견한 하인의 복장을 한 이만 보아도 알 수 있다.

두 발목이 잘리고 단전과 더불어 장기가 찢겨진 이 자의 주변은 온통 피로 뒤덮여져 있었다. 최대한 긴 시간동안 고통에 몸부리치게 하기 위해 이런 일을 벌인 것인데, 길영이 살펴 본 바 흉수가 벌인 일은 그게 다가 아니었다.

비명도 지르지 못하게 아혈을 짚은 흔적을 발견한 것으로, 그처럼 수고스럽게 일을 다룬 것으로 보아 이자들과 상당히 원한이 있는 자임을 알 수 있었다.

그렇게 그 하인을 시작으로, 시녀, 소동, 노인 모두가 그와 같은 처참한 죽음을 맞이했다. 일을 끝낸 것이 제법 긴 시간이 지났음에도 혈향이 그토록 후끈한 열기를 가진 것은 이들이 오랫동안 살아남아 고통 속에서 발버둥쳤기 때문이다.

겉과 달리 생각보다 의가의 규모는 큰 편이었고, 그래서인지 이곳에 일하는 자들의 숫자는 두 자리 수가 넘어갔다.

15명의 처참한 죽음 뒤에야 길영은 의가의 가장 안쪽에서 벌어진 참사를 보고 잠시 걸음을 멈추어야 했다.

그곳에는 본래의 형체를 알아보기 힘든 한 시신이 자리하고 있었는데, 이는 고된 고문을 통해 벌어진 일이었다.

하지만 길영의 눈길을 잡은 것은 그 참혹한 시신이 아니었다.

“흉수가 하나가 아니었던가?”

바로 풍비박산이 났다는 말이 어울릴 만큼 엉망이 된 안가의 모습 때문이다. 정확히는 그 풍비박산이 나는 과정에서 새겨진 흉수가 남긴 흔적 때문이라는 게 더 맞는 말일 것이다.

그가 그곳에 발견된 흔적에서 알아 본 무리는 무려 다섯이었다. 변(變), 쾌(快), 경(輕), 파(破), 유(柔)가 그것인데 이를 보면 최소 다섯의 무인이 이곳에서 일을 벌인 듯 보였다.

그러니 의문인 것이다.

분명 지금까지 그가 발견한 흉수의 흔적은 일인이었는데, 갑자기 다섯으로 늘어났으니 그야말로 귀신이 곡할 지경.

“후~.”

그러나 길영은 이내 긴 한 숨을 내뱉더니 눈을 감았고, 이후 눈을 떴을 때 그의 눈에는 의문 따위는 보이지 않았다.

―사람의 눈만큼 현혹하기 쉬운 것은 없다.―

그가 오랫동안 마인들을 추적하면서 깨달은 사실 중 하나이다.

이는 그가 진리처럼 여기는 것인데, 단순히 짐승에 비한다면 턱없이 부족한 반사신경과 안력을 가졌기 때문이 아니다.

그보다는 인간이 살아오면서 자신도 모르게 생기는 편견이 진실을 가린다는 사실 때문이다. 흥미롭게도 인간은 자신이 아는 만큼 보며 자신이 보고 싶은 것만을 본다.

그렇기에 추적술을 가르칠 때 항상 이를 주의하라 하며 이를 기초로 여기기도 한다. 추적술에서 일류를 나누는 경계는 바로 이러한 편견을 얼마나 잘 깨는 것에 있었다.

그리고 길영은 이러한 추적술에 있어서 일류라 할 수 있다.

그는 자신을 현혹하던 편견을 하나씩 지워 내며 주변을 다시 살피기 시작했고, 곧 고개를 끄덕였다.

“다섯이 아니다. 한 명이었어.”

그것은 어찌 보면 다섯인 것보다도 더 놀라운 일이었다. 하지만 그보다 더 놀라운 사실은 이 참혹한 시신이 색마라는 점이었다.

워낙 지독한 고문을 행하였던 터라, 그 본래 모습을 찾기 어려웠지만 정도맹에서 모은 색마의 보고서를 통해 색마의 여러 흔적들을 시신에서 찾아 볼 수 있었다.

그리고 이는 곧 하나를 이야기했다.

“엄청난 검공을 지닌 자였군.”

절정. 그것도 끝자락에 있는 절정의 고수이다. 더불어 마공 특유의 상대하기 꺼려운 마기를 생각하면 색마를 이렇게 몰아 붙이기 위해서는 그를 한참 뛰어넘는 고수여야 했다.

최소 초절정의 고수여야 하는 것이다.

“어쩌면 나도 장담하기 어려울지도 모르겠군.”

그가 받은 보고서에 의하면 색마가 부상을 입거나 한 것은 아니라고 했다. 그저 집요하게 달라 붙은 그들에 지친 것이었으니, 지금쯤이면 완전히 몸을 회복하고도 남았다.

한데 그런 멀쩡한 색마를 이처럼 압도적으로 제압해 고문을 하였다는 것은, 길영 그라고 해도 쉬운 일이 아니다.

여차하면 도망칠 수도 있는 색마가 아예 시도하지도 못했다는 점에서 그를 더욱 높이 샀다.

그렇기에 더욱 의문이 크다.

“도대체 이 같은 고수가 어디서 나타난 것일까? 맹에서 달리 사람을 보낸 것이기라도 할까?”

며칠 전에 받은 보고서에서도 이 같은 고수가 이곳에 온다는 말을 듣지 못한 그로서는 당연한 반응이다. 하지만 이내 길영은 고개를 저었다.

만약 그랬다면 비선을 통해 자신에게 그 소식이 전해졌을 것이기 때문이다.

“이 자로 인해 일 그르치게 될지 걱정이군.”

길영은 그리 중얼거리며 잠시 색마의 시신에서 흉수의 흔적을 찾기 시작했다.

어찌 되었든 일이 이렇게 된 이상 색마를 대신해 그의 흔적을 따를 수밖에 없는 것이다.



66화



―찰랑찰랑―

피로 범벅인 된 두 손을 천에 대충 닦은 운학은 이제 얼마 남지 않은 술병의 술을 확인했다. 가벼운 소리가 나는 것이 이제 한, 두 모금이면 끝일 듯 보였다.

―꿀꺽꿀꺽―

그는 망설임 없이 남은 술을 요란하게 비워내었으나, 여전히 갈증은 풀리지 않았다.

갈증이라 하지만 그것은 실제 목이 마른다는 것과는 형태가 전혀 다른 갈증이었다. 복수라는 이름의 갈증이었고, 피를 보고 난 뒤 기이하게도 갈증은 타오르듯 메말라갔다.

술을 즐기지 않음에도 운학이 술을 챙긴 것은 이런 갈증을 조금이나마 가라 앉힐 수 있지 않을까여서였다.

챙긴 술은 제법 도수가 높은 독주였으나, 그럼에도 갈증은 지워지지 않았다. 오히려 마실수록 정신은 또렷해져만 갔다.

“제정신이 아니어서 그런지도…….”

취하면 정신이 흐려지는 게 일반적인데, 반대의 경우가 되는 지금의 상황에 대해 운학은 그리 평가했다.

운학이 색마를 그러니까 이들의 집단인 마인들을 찾는 일은 그에게 있어서 그리 어려운 것이 아니었다.

확실히 마인들의 변장술이나 그 기도를 감추는 재주는 대단해 안휘 지부의 지근에서까지 활동을 하고 있을 지경이다.

그만큼 완벽에 가까운 재주였지만, 운학 앞에서는 그 재주는 거짓말처럼 벗겨져 버리고 만다.

이는 그의 천안통에 의해 범인은 상상치 못한 눈썰미 덕분도 있지만, 그 외에도 타심통이라는 놀라운 재주가 그에게 있기 때문이다.

비록 상대의 생각을 읽거나 하지는 못했으나, 그의 본성과 주된 의도를 살피는 것은 어려운 일이 아니었다.

이 중 본성을 알아본다는 타심통의 특성 덕분에 운학은 쉬이 숨어 있던 마인을 찾아냈다.

모든 마공이 그런 것은 아니지만, 그래도 마공을 익힌 마인은 어딘가 일반인과는 궤를 달리한다.

머리 한곳이 어딘가 고장이 난 것 같은 모양새인데, 정확히는 타인의 감정을 느끼는 부위가 제 역할을 하지 못했다.

그것은 매우 위험한 이야기이기도 하다. 선악의 구분이 모호하다는 것을 뜻한 것으로 일반 상식과는 궤를 달리하는 사고방식을 지녔다는 뜻이기도 했다.

이것이 마인과 사파인의 차이점이다.

둘 다 해로운 존재인 것은 확실하나, 사파인의 경우는 자신이 하는 일이 악이라는 것을 알고 이에 나름 상식의 선에서 움직이지만, 마인은 그런 것이 없는 것이다.

운학은 그간 은밀히 움직이며 살펴본바, 마인들의 그 같은 본성을 알아볼 수 있었다.

‘과연, 이런 구조이니 대학살과 같은 참혹한 일을 아무렇지 않게 벌인 것이겠지.’

그리고 그는 마인에 대해 이렇게 정의를 내렸다.

“사람의 모양새를 하고 있지만, 사람이 아니다.”

그의 기준에서는 인간이라고 볼 수 없는 존재라 여긴 것이다. 물론 성급한 결정일수도 있었으나, 분노에 사로잡혀 있던 그로서는 자연 그 같은 정의를 내릴 수밖에 없었다.

여하튼 육신통을 지닌 그에게 있어 마인들이 수십 년동안 치장한 것들은 벗겨질 수밖에 없었다. 덕분에 복수를 위해 나선지 한 나절이 채 되지 않아 마인들의 비밀거점 중 하나인 의가에 발을 들일 수 있었다.

―탁…휘이익―

경공으로 가볍게 문이 아닌 담을 뛰어넘어선 운학은 곧 순박한 얼굴을 하인을 마주할 수 있었다.

“누구십니까?”

겁을 먹은 듯한 그에게서 느껴지는 기도는 일반인과 다르지 않았다. 그러다보니 경험이 많은 강호인이라도 이곳이 마인의 비밀거점이라는 것을 알고 있음에도 자신이 잘못 찾은 것이 아닌가라는 생각이 절로 날 듯 하다.

―차아악―

하지만 그 겁 먹은 하인의 이면 내 망가진 인간의 본성을 알아 본 운학은 서슴없이 칼을 휘둘렀다.

몸에 칼이 들어와 피가 요란하게 터진 가운데에도 마인은 자신의 역할을 끝까지 수행하려 했다. 바닥을 뒹굴며 피가 터져나오는 부위를 붙잡는 그 모습은 안쓰럽기 그지 없다.

―툭…스스슥. 스슥―

그러나 운학의 칼은 무자비했다. 감정 없이 그저 목적을 행할 뿐이라는 듯 칼끝으로 아혈을 봉하더니 두 발을 자르고 단전을 폐하며 몸을 난도질했다.

―흐그극―

그제야 하인은 연극을 집어 치우고 마인으로서의 모습을 드러냈지만, 운학은 안중에도 없이 그를 지나쳤다.

피냄새가 번지기 전에 일을 처리하려면 여유를 부릴 수 없었다.

이후 운학은 마치 인간이 아닌 존재를 상대하듯 마인을 흉폭하게 난도질을 하였고, 결국 목적이던 마두를 마주했다.

“네 녀석은 누구냐?”

“…이 정도가 마두로군.”

색마는 어느순간 갑자기 그 기도를 드러내며 등장한 운학에 놀라 소리쳤으나, 운학은 그의 말 따위를 듣지 않았다.

마치 개가 짖는 소리를 듣듯이 무시해버리며, 마두라는 존재가 지닌 그 형상을 살피며 기억하는데 주력할 뿐이다. 그러한 운학의 모습은 마치 생명체가 아닌 물건을 감상하는 것과도 같았다.

과거 소악을 대할 때와는 확연히 다른 모습이다.

“미친 놈이로고!”

색마는 운학이 자신의 기감을 속이고 들어왔음에도 두려워하지 않았다. 운학이 불혹을 넘어선 중년인이었다면 기겁하며, 도망칠 궁리를 했을 것이다.

고대 무림이라면 모를까? 운학의 시대의 기준으로는 무에 대단한 천재성을 지닌 자들이라고 해도 그 정도의 세월이 있어야 초절정의 경지에 올라설 수 있기 때문이다.

그 마저도 강호무림의 수많은 기인들을 접해 본 색마였기에 그런 생각을 할 수 있는 것이다. 일반 상식으로는 환갑을 넘어선 지극한 나이에 이르러야 초절정의 고수가 되는 게 그나마의 상식이다.

그러하니 이립은커녕 약관을 넘어선 지 얼마 되지 않아 보이는 운학을 두고 그가 초절정에 이르렀다 생각할 수 없었다.

색마로서는 운학이 특수한 비공을 익혔다 생각할 따름이었다.

물론 그렇다고 해서 색마가 방심한 것은 아니었다. 홀로 이 비밀 지부로 온 것을 보면 자신의 실력에 자신 있다는 것이니, 어느새 색마의 손에는 철선(鐵扇)이 쥐여져 있었다. 철로 칼을 만들어 힘든 시점에서 부채로 만든 것을 보면 마인들의 집단의 잠재력이 얼마나 무시무시한 지 알 수 있다.

―콰가가강!―

―스스스슥―

곧 엄청난 기운이 철선을 통해 터져 나오며 주변을 휩쓸었으나, 정작 그 목적이던 운학은 부운보로 가볍게 그 철선의 공격을 피해낼 따름이다.

“……!!!!”

자신의 공격을 쉼없이 피해내는 운학에 색마는 정신을 차리기 어려웠는데, 그가 놀란 것은 당연했다.

마치 자신의 경극의 배우가 된 듯 짠 것처럼 운학의 옷 한 터울도 건들이지 못하고 있어서였다.

공포가 밀려왔다.

마성을 이루며 인간의 감정의 대부분이 무디어졌다 싶었다 그였지만, 지금만큼은 그 공포에 젖을 수밖에 없었다. 상상을 뛰어넘는 기이한 일이 벌어졌으니, 그로서는 당연한 일이었다.

그러나 그가 놀라야 할 일은 지금부터였다.

“너, 너는…….”

“흐흐흐.”

거칠어진 숨을 다루는 것도 잊은 채 경악하는 색마에 운학은 어딘가 기이하다 싶은 웃음을 지어보였다.

―사사사삭―

그리고 어느새 그의 검이 뻗어졌고, 이후 무시무시한 칼이 색마를 뒤덮었다. 엄청난 변화로 눈이 현혹되는 가 싶으면, 어느새 무시무시한 찌르기가 그의 사지를 향해 날아왔다.

―푹, 차아악―

이어 나비의 날개짓 같은 경의 무리가 담긴 검이 어지럽게 숨통을 졸이느가 싶더니 순식간에 나비는 거대한 철퇴가 되어 그를 내리쳤다.

―뻐거걱―

그러나 정말 무서운 것은 그 뒤에 펼쳐졌다.

―차아아악! 카아아앙!―

마치 검이 변신을 한 듯 채찍이 되어 그를 내리치는 데 그 엄청난 힘을 이기지 못한 그의 철선은 거짓말처럼 두조각으로 찢겨져 버렸다.

“으흐흐흑.”

순식간에 제압을 당한 색마의 입에서 침이 질질 흘러나왔고, 그의 눈에는 공포와 경악이 가득했다.

이런 그의 모습은 어딘가 이상한 것이다.

그도 그럴 게 처참하게 당하기는 했지만, 색마는 마두라 불릴 정도로 인성이 말살된 일종의 괴물이라 할 수 있었다. 아무리 압도적으로 당했다고하지만 이렇게 고통에 공포를 느끼는 존재가 아닌 것이다.

그러나 이에는 이유가 있었다.

‘이, 이해 할 수 없구나. 마기가 움츠리고 있다.’

마치 뱀 앞의 쥐마냥 운학의 기운이 담긴 검에 상처를 입은 뒤 색마의 마기는 천적을 만난 듯 한 태도를 보였던 것이다.

사파에서도 쉬이 보기 힘든 오만하다 싶은 그 마(魔)의 패도적인 모습을 보아왔던 색마로서는 도저히 이해할 수 없는 일.

아니 그만이 아니라 현 무림을 통들어 살펴보 이 같은 현상이 벌어진 이유를 아는 자는 몇 되지 않을 거였다.

그도 그럴 것이 이는 운학이 싹을 틔운 양신에 의해 벌어진 일이기 때문이다.

양신은 이러니 저러니 해도 간단히 정리하자면 신선의 육신을 말한다. 신선은 하늘의 뜻을 이어 인간이 올라설 수 있는 가장 지극한 존재 중 하나이니, 고작 싹을 틔운 정도라 미약하기는 하나 그 본질은 다르지 않다.

자연 역천하는 성향의 마와는 천적의 성향을 띌 수밖에 없는 일이었다. 이는 반대의 경우가 될 수도 있겠지만, 선의 끝에 이른 양신이 고작 초절정에도 이르지 못한 마두의 마기를 제압하는 것은 어린 아이 손목을 비트는 것보다 쉬운일이었다.

이 때문에 색마는 그 악명과는 달리 운학에게 쉬이 제압된 것이다.

운학이 육양을 취하고 한 갑자에 가까운 내공을 얻어 온전히 초절정의 경지가 되기는 했으나, 여전히 미흡한 점은 많았다.

그의 괴이한 기연으로 인해 그의 근골은 상급마저 넘어서려 하고 있다지만, 초절정에 오른지 몇 달 되지 않은 시간의 벽을 넘어설 수 없는 것이다.

당연히 길영이 이런 사실을 알 리가 없었다. 그러니 초절정의 경지에서도 이제 제법 수준급에 오른 그가 이제 초입인 운학을 두고 자신도 장담할 수 없는 평한 것은 어찌 보면 당연한 반응인지 모른다.

달리 말하자면 마공과 같은 사이한 기운을 다루는 자에게 있어 운학은 매우 유리한 입장을 고지할 수 있다는 말이 된다. 이것만으로도 최소 2, 3수 이상의 실력 발휘가 가능하다는 이야기였다.

색마를 그렇게 제압한 운학은 이후 그를 고신(拷訊)하기 시작했는데, 이 과정에서 운학은 여러 번 눈살을 찌푸려야 했다.

그 자신의 생각과 달리 너무도 순순히 대답하는 색마 때문이다.

‘거짓을 말하는구나!’

색마가 그를 얼마나 두려워하고 있는지 모르는 운학으로서는 산적보다도 가볍게 입을 놀리는 색마의 말을 믿을 수는 없었다.

이후 그는 더욱 지독한 고신을 시작했고, 이에 색마는 미칠 지경이었다.

진실을 말함에도 더욱 무시무시하게 고문을 하니, 색마 입장에서는 어찌해야 할지 모를 일이다.

끝내 고문과 양신의 그 기운에 미쳐버렸고, 운학은 그런 색마를 두고 고개를 주억거렸다. 그제야 자신의 기운이 색마를 두렵게 한다는 것을 알아차렸던 것이다.

“멀지 않군.”

색마의 말이 틀리지 않다면 화마를 마주하게 되는 일은 길지 않을 터였다. 운학은 미쳐 횡설수설하는 색마를 뒤로 한 채 서둘러 의가를 벗어났다.





67화



그렇게 색마로부터 화마에 대한 정보를 알아낸 운학이었지만, 의가를 나선 그가 찾은 곳은 바로 의가에서 가까운 객잔이었다.

그는 그곳에서 방을 잡고는 성인 다섯이 먹을 요리들을 시켰다.

“……??”

주문을 받은 점소이는 당연히 동료들이 올 것이라 판단했으나, 그의 생각과 달리 모든 요리가 나왔음에도 동료로 보이는 자들은 나타나지 않았다.

―우적우적―

대신 오랜 점소이 생활에서도 본 적이 없는 엄청난 대식가를 보게 되었다. 하나 그에 놀란 것도 잠시 점소이의 미간이 절로 찌푸려졌다.

“어떻게 저 요리들을 저렇게 맛없이 먹을 수 있지.”

객잔의 요리들은 하나같이 훌륭한 맛이었지만, 정작 그를 먹는 운학의 얼굴에는 조금의 감탄사도 없었다. 아니 마치 맛을 잃은 자인 것처럼 무표정하게 음식을 입에 넣을 뿐이다. 그저 배를 채우기 위해 젓가락을 움직이는 모양새이다.

절로 보고 있노라면 있던 식욕도 떨어뜨릴 정도인데, 정작 운학 본인은 아무렇지 않은 듯 그는 일정한 속도로 요리들을 싹 비웠다.

식사를 마친 운학은 바로 잡아 둔 방에 올라섰고, 정확히 두 시진이 지났을 때쯤 그는 객잔을 나섰다.

 

소호(巢湖)의 경치는 예부터 유명했다. 소호는 안휘에서 제일 큰 호수이기도 했는데, 과거 강남과 중원을 잇는 교통의 요지이기도 해 예부터 많은 이들이 이곳을 찾았다.

더불어 그 풍경도 아름다웠는데, 이러다 보니 소호의 주변에는 그 풍류를 즐길 수 있는 기루(妓樓)들이 곳곳에 자리를 잡았다.

그래서일까?

소호의 밤은 낮보다도 화려하고 아름다웠다. 현란한 무늬와 글자가 적힌 색색의 등불들이 세기도 힘들 숫자로 어둠을 밝혔으며, 걸어가는 발길마다 음악 소리가 끊이질 않았다.

거기에 아름답게 치장한 여인들이 꽃과도 같은 미소와 웃음을 흘리며 사내의 애간장을 녹이니 한 번도 소호의 밤을 겪지 않은 사내는 있어도, 한 번만 겪는 사내는 없었다.

“어머, 못 보시는 분인데? 처음 이곳을 찾으시나요?”

“찾는 아이가 있으신다면 말씀만 하세요. 제가 찾아드릴 테니 말이에요.”

“호호호. 공자님.”

기루에 들어서자 기녀들이 나비같이 날아와 운학에게 다가왔다.

그야말로 눈 돌아가는 별천지를 맞이한 셈이었으나, 운학은 나긋나긋하게 다가와 자신의 옷깃을 잡는 여인들을 슥 살펴보다 이내 나아갈 뿐이다.

―꿀꺽―

그런 행동에 아쉬워하는 기녀들이었지만, 그 중 하나는 달랐다. 운학을 홀리려 눈웃음을 치려던 중 운학의 그 눈과 마주한 기녀였다.

어느새 흩어져 새로운 대상을 찾는 동료들과 달리, 그녀는 절로 고인 침을 삼켜대며 어느새 저 멀리 가 버린 운학을 말없이 바라보았다.

‘그것을 위엄 어린 눈이라고 해야 할까? 아니면 위협적인 눈이라고 해야 할까?’

그 종류가 무엇이든 운학은 어디에서도 볼 수 없는 기인인 것은 확실했다. 그것을 깨닫자 그녀는 동료들과는 달리 기루의 골목길로 발길을 돌렸다.

운학은 자신을 살펴보던 눈이 곳곳에 생겨나기 시작했음에도 달리 놀라지 않았다. 그들의 정체를 알기 때문이다.

‘역시나 하오문도였군.’

다만 의외이기는 했다.

조금 전 자신과 눈이 마주쳤던 기녀에게서 사파 특유의 기도를 느낀 운학은 그녀가 하오문도일 것이라고 판단했지만, 설마 이렇게 신속하게 자신을 주시할 지는 생각지 못한 것이다.

다른 때의 운학이었다면 그런 관심에 당혹스러워하거나 꺼끄러워 이 자리를 피했을 것이나, 지금의 운학은 달랐다.

드디어 복수의 대상자가 있는 곳이 어디인지 실마리를 찾은 지금, 그는 그 실마리를 타고 움직일 생각이었다.

“막으면 베어버릴 뿐.”

그 대상이 상대하기 여러 어려운 하오문이라고 해도 다르지 않았다. 하지만 그는 어디까지나 정파의 제자였고, 마냥 그 마음이 내키는대로 하지는 않았다.

―스스슥…타아악―

운학은 검집으로 바닥에 무언가를 적더니, 그것을 다 적기 무섭게 부운보를 펼쳐 허공에 치솟았다. 그리고는 허공에서 다시 재주를 넘고는 어둠에 녹아 들어 그 자취를 감추었다.

“어마어마하군!”

“도대체 저 자의 정체는 뭐지?”

“어디서 저런 자가 갑자기 나타난거지!”

이곳 소호의 밤을 책임지는 하오문의 무력집단 적월단의 단원들이 경악을 금치 못했다. 그도 그럴 것이 단순히 경공만 따져 보아도 운학은 절정의 극에 이른 존재이기 때문이다.

여기에 겉모습은 약관을 넘은 지 그리 몇 해 되지 않아 보이니 하오문으로서는 정신을 차리기 어렵다.

이처럼 놀라운 이력이라면 하오문의 눈을 피해갈 수 없건만, 그런 예외 대상이 있으니 이들이 당혹해하는 것은 당연한 일이다.

그러나 이들은 곧 정신을 차리고 서둘러 운학이 검집으로 끄적거리던 곳을 향했다. 과연 그곳에는 작은 글자들이 정교하게 새겨져 있었다.

 

―복수행 중이오. 부디 방해하지 마시오.―

 

복수행.

강호 무림에서 정, 사를 막론하고 강호행 중 가장 많은 목적이라면 바로 이 복수행일 것이다. 그러니 운학이 복수행을 하고 있다는 뜻을 밝힌 것에 그들이 놀라 할 것도 없지만, 이들은 그럼에도 놀라지 않을 수 없었다.

“어마무시한 검공이군. 검도 아니고 검집으로 이런 게 가능하다고?”

만약 운학이 검으로 이 같은 글씨를 남겼다면 놀라지 않을 것이다. 제법 세밀한 솜씨이지만 일류에 이른 자라면 능히 가능하기 때문이다.

하지만 운학은 뭉퉁한 막대기나 다르지 않는 검집으로 이 같은 글자들을 남겼다. 이름난 절정의 검수들 중에서 과연 이런 것이 가능한 자가 있을까?

절로 생겨난 의문에 이들 모두가 고개를 저었다.

그러니 자연 결론을 짓자면 초절정 고수라는 것인데, 그것은 더욱 어이가 없는 일이라 그들은 쉬이 판단을 내리지 못했다.

이처럼 무기력한 것은 처음이라 절로 한숨이 나오는 데, 그중 가장 선임으로 보이는 자가 어렵게 입을 열었다.

“그래도, 하나는 정확히 알겠군. 이 일에 우리 하오문이 끼어든다면 제법 지독한 꼴을 겪게 될 것이라는 것을 말이야.”

뭐가 진실이든 간에 이런 무시무시한 검을 저 같이 젊은 자가 지닌 이상, 그의 미래가 얼마나 무지막지할지 예상하는 것은 어려운 일이 아니었다.

이런 자는 정사 구분 없이 무조건 우호적인 관계를 유지해야 했다. 아니 우호적이지는 못해도 적대해서는 안 되었기에, 이들은 운학의 뒤를 더이상 쫓지 않았다.

대신 그에 대한 자료를 조사하는 것으로 변경하며 움직였다.

 

“여기군!”

객잔에도 급이 있듯이 당연히 기루에도 급이 있기 마련이다. 그런 면에서 운학이 도착한 기루는 이곳 소호의 기루 중에서도 최정상급의 곳이었다.

마치 작은 장원을 보는 듯이 고급스러운 전각들과 절로 눈이 갈 수밖에 없는 미모를 지닌 기녀들. 다른 수준의 음악과 음식.

심지어 하인마저도 비단옷을 입고 있었다. 금 백냥을 하루 아침에 쓴다고 해도 놀라지 않는 곳인 것이다.

운학은 그 중 가장 오른쪽에 있는 유독 거대한 전각으로 경공을 펼쳐 내려섰다. 이후 거침없이 전각으로 들어서려는데 몸이 여인처럼 작은 호인으로 보이는 사내가 곤란한 얼굴로 서둘러 다가와 손사래를 쳤다.

“공자님. 이곳에서는 무기를 들고 오시면 안됩니다.”

―차아악. 툭―

그리고 그에 대한 답으로 운학은 그의 머리를 날렸다. 어딘가 미친 것이 아닌가? 싶을 정도의 손길이었지만 운학의 입장에서는 그의 머리를 날린 것은 대수로운 일이 아니었다.

“마인 소굴이로다.”

그의 말대로 조금 전 그의 앞을 막은 하인은 마인이었기 때문이다. 아니 그만이 아니었다. 이 전각에 있는 모든 이들이 마인이었다.

하인, 기녀는 물론 심지어 손님들마저 마인들이었다.

처음 이 기루 전체가 마인들로 뒤덮인 것인가 싶었으나, 다행히 그런 것은 아니었다. 기루의 주인의 경우는 모르겠지만, 이 전각 하나만이 마인들의 본거지로 사용되는 곳으로 보인다.

과연 그래서일까?

멀지 않은 곳에 있던 한 기녀가 사람이 죽었음에도 덤덤한 태도를 보이는 가 싶더니, 어느새 그녀의 손에는 작은 비수 하나가 있었다.

―휘리리릭!…팅. 팅. 차아악―

그리고 비수는 모습을 보이기 무섭게 운학에게 날아들었다. 이에 운학은 가볍게 검을 휘둘러 비수를 막는가 싶더니 어느새 다시 비수를 향해 내려쳤고, 그 결과는 끔찍했다.

비수는 다시금 숨긴 비수를 꺼내 운학에게 던지려 하던 기녀에게 날아가 그녀의 눈을 파고 들어가 머리를 뚫어 버린 것이다.

―차자자장!―

혈향이 은은히 풍겨지는 가운데, 사방 곳곳에서 금속 비음들이 울렸다.

그 소리가 대단히 섬뜩하였으나, 운학은 오히려 그 금속 비음이 울리는 곳으로 거침없이 발길을 옮겼다.

그렇게 이곳 기루 전체가 뒤집어질 엄청난 혈겁이 벌어질 가운데, 누군가가 개입했다.

“물러나거라. 졸로 상대하기는 너무 거물이로구나.”

걸걸한 사내의 목소리와 달리 나타난 자의 모습은 기이했다. 그 목소리의 주인으로 생각하기 힘든 병약한 노인의 모습이기 때문이다.

―우두둑. 우두두둑―

그러나 이러한 노인의 모습도 잠시였다. 듣기 괴로울 정도로 기괴한 소리가 전신에서 일어나더니 곧 그 목소리와 걸맞는 건장한 장년인이 모습을 드러낸 것이다.

엄청난 측골공과 변장술이었으나, 운학의 얼굴 어디에도 놀라하는 모습을 보이지 않았다. 타심통을 통해 이미 그가 등장한 순간부터 운학은 그가 화마라는 것을 알아보았기 때문이다.

“누군지 몰라도 자네도 본래 모습을 보이는 게 어떤가?”

화마는 운학이 초절정 고수임을 알고 그 또한 자신과 같은 재주를 지녔다 생각했다. 기괴한 마공을 다루는 그에게 있어서도 이는 믿겨지지 않는 모양이다.

그러나 운학은 무심히 입을 열었다.

“오늘 너는 죽는다.”

그 말에 화마는 오싹한 느낌을 받았다. 살기도 분노도 그 말 어디에 보이지 않은 점을 생각한다면 이해하기 힘든 일이었다.

하지만 그도 잠시 화마는 어이없다는 듯 웃음을 흘리며 말했다.

“하하하. 화마공을 7성이나 이룬 본좌에게 그게 가능하다고 보느냐?”

7성. 겨우 소성을 말함이지만, 겨우 5성의 성취로 그를 초절정 고수로 만들어 준 화마공임을 생각한다면 결코 우습게 볼 일이 아니었다.

그랬다.

그간 그가 잠적한 까닭은 바로 이 7성의 성취를 이루기 위한 것이었다. 색마를 돕기 위해 합비로 왔다고 하지만 사실 화마는 7성의 성취를 위해 이곳에 온 것이다.

아쉽게도 길영이 길조라 생각하였던 부분은 사실 길조가 아닌 끔찍한 흉조인 것이다.

화마가 나선 것 또한 이 이유 때문이었다.

7성의 화마공의 성취를 선보이기에 적당한 상대라 판단해서였다. 초절정의 경지에서 다시 반 걸음 나아간 만큼 그는 운학이 이제 막 초절정에 발을 들인자라는 것을 알아본 것이다.

―차아앙!―

운학은 그러한 화마의 생각을 알아보았으나, 그럼에도 눈썹 하나 까닥이지 않은 채 검에 진기를 흘렸다. 검은 주인의 마음을 알아 본 듯 날카로운 검명을 토해냈고, 운학은 그 검명이 채 가시기도 전에 검을 펼쳤다.





68화



―번쩍!―

어둠 속에서 강렬한 빛이 터졌다.

절정에 이른 천성칠검 1식 탐랑이 주변에 널린 등불과 달빛을 끌어모아 펼친 재주였다. 낮이었다면 최소 10배는 더 강력한 빛을 일으켰겠지만, 그렇다고 눈을 현혹시키는 데 부족한 것은 아니다.

주변의 어둠에 익숙해 진 눈에 있어 이 같은 갑작스러운 빛은 그보다 더 효과적이다.

그러나 정말 무서운 것은 겨우 그런 빛에 일어난 눈 속임수가 아니다. 육양을 취하고 전과는 격이 달라진 그의 내공에서 터져 나오는 그 변화가 진정 무서운 것이었다.

빛마저 가두어 버리는 변화이니 범인이라면 그 변화가 일어나는지도 모를 것이다.

그러나 상대는 화마였다. 초절정에서도 적수를 찾기 힘든 그에게 운학의 검은 그리 대수로운 것이 아니었다.

―카가가강!―

그는 어느새 푸르스름한 빛을 발하는 손을 들어 변화를 일으키는 운학의 검에 불쑥 손을집어 넣었다. 그러자 마치 금속과 금속이 부딪히는 소리가 울려 퍼졌다.

청동검이어도 위협적인데, 운학의 검은 구야가에 제대로 정련된 철검이었다. 거기에 운학이 기운을 담아 휘두르고 있으니, 성인 허리 두께의 나무라고 해도 버티지 못할 것인데, 놀랍게도 그 검을 상대하는 화마의 손에는 한 점의 흠집조차 보이지 않았다.

이것이 화마공의 무서움이다.

화마공이 단순히 화기를 다루는 장공 따위였다면, 정도맹에서 그처럼 그를 잡는 데 어려움을 겪지 않을 것이다.

화마공은 인간의 정기에서 나오는 화기를 취하는 것만으로 마치 소림의 철포삼과 같은 공부를 취할 수 있다. 가벼운 암기 따위는 달리 화마공을 일으키지 않아도 막을 수 있는 것이다.

이것이 화마가 수많은 인명을 살상했음에도 지금까지 무사히 살아남을 수 있었던 이유였다. 과거에도 그러했으니, 소성을 이룬 화마공이 얼마나 대단할지는 뻔한 일이다.

“으음…….”

신음이 흘러나왔고, 이에 주변을 폐쇄하고 둘러 싸 그들의 전투를 바라보던 마인들은 믿기 힘들다는 눈빛을 보였다.

당연히 그 신음의 주인은 운학이 되어야 하건만, 정작 신음의 주인이 화마였기 때문이다.

‘분명 화마 어르신의 손은 멀쩡한데?’

그들의 싸움을 가장 가까이에서 본 마인은 화마의 손에 흠집 하나 없음을 발견한 터라, 그의 의문은 더욱 컸다.

이런 마인들의 의문과 달리 화마의 얼굴은 점점 더 사납게 일그러져갔다.

‘미친…이게 무슨 기운이지.’

검 자체에 실린 힘과 변화는 보잘 것 없었다. 아무리 초입이라지만 초절정 고수의 검 치고는 아쉬운 것이 많았다.

하기야 천성칠검은 애초 절정의 경지였던 송문의 조사 도대휘가 만든 것이다. 이후 초절정에 올라 새로이 수정을 통해 그 격을 올렸으나, 애초 본 바탕이 그러하니 큰 변화를 주기는 어렵다.

절정의 고수에게는 몰라도 초절정 무공을 다루는 초절정 고수에게 있어서 아쉬움이 있다는 이야기다.

그러니 화마의 입장에서는 운학의 검을 상대로 장공을 다룰 필요를 느끼지 못했다. 그런데 정작 검과 마주친 뒤 화마의 생각은 달라졌다.

검과 직접 마주친 순간 그 손을 타고 올라오는 그 소름돋는 기운이 그의 마기를 은은히 흩트리고 있었기 때문이다.

그것은 수많은 변화를 일으킨 운학의 검과 마주칠수록 더욱 거세어졌고, 덕분에 화마는 일시적으로 기운이 끊길 법한 수난을 겪어야 했다.

서둘러 화마공을 극성으로 다루어 그 진기를 소멸시키지 않았다면, 아마 오랫동안 그의 몸 구서구석을 휘젓는 골칫거리가 되었을지 모른다.

그의 입에서 신음 소리가 흘러나온 것은 당연한 일이었다.

‘생각대로군.’

운학은 과연 색마 때에도 그러했듯이 화마에게도 통할지 의문을 지녔으나, 그가 신음을 흘리자 그 의문을 지워버렸다.

못해도 천성칠검의 4식은 되어야 화마에게 위협이 되었음에도 1식을 펼친 것은 이를 확인하기 위해서였다.

‘이제부터가 진정한 시작이다.’

자신의 기운이 얼마나 위협적인지를 안 화마는 결코 자신의 기운에 접하는 것을 꺼려할 터, 장공을 다룰 것이 뻔하다. 그러니 운학으로서는 그 장공에 대응한 검을 다루어야 했고, 이는 조금 전과는 차원이 다른 접점이 있음을 뜻했다.

―화르르륵!―

―사사삭! 콰아앙!―

운학은 자신이 할 수 있는 모든 기량을 뽑아내기 시작했다.

4식 문곡을 시작으로 5식 염정 6식 무곡이 좀 전 탐랑과는 차원이 다른 검의 궤적과 무리를 담아 날아오는 불길들을 갈라냈다. 이에 화마의 눈빛이 달라졌다.

운학이 그의 입장에서 괴기하고 끔찍한 기운을 다룬다는 것을 알기는 하지만, 이처럼 자신의 장공을 지워버린다는 것은 별개의 문제이기 때문이다.

‘마치 화마공의 약한 부분이 어디인지를 아는 것 같군!’

화마는 아니라고 생각하면서도 자연 그 생각을 떠올릴 수밖에 없었다. 그렇지 않고서야 저 정도의 검력으로 그의 장공을 막아내기란 불가능하기 때문이다.

하지만 이는 더 말 안되는 일이라, 이 같은 모순적인 일에 화마는 불길한 느낌을 받아야 했다.

하지만 화마의 그 모순이라 생각하던 일은 사실 모순이 아니다. 운학은 실제로 화마공에 의해 펼쳐진 불길의 약한 부위를 꿰뚫어 보고 있었다.

극성으로 다루는 천안통이 순식간에 불길의 약한 부위를 알아 차리게 한 것이다.

덕분에 10의 힘으로 막아야 할 것을 1, 2로 막아설 수 있었으니, 싸울수록 운학에게 유리햇다.

경지에서도 내공에서도 화마에게 부족했던 운학에게 있어 이는 상당한 길조였다.

하지만 언제까지 화마의 장공을 막아설 수만은 없는 노릇이었다. 과연 운학은 화마가 작정하고 거대한 불길을 쌍수에서 토해내자, 이를 무곡을 펼쳐 그 불길을 뚫어내더니 몸을 날렸다.

워낙 거대한 불길인데다 역공을 위해 일부는 몸으로 받아낸 터라 적잖은 타격을 입었지만, 운학은 아랑곤하지 않았다. 덕분에 쌍장(雙掌)을 펼쳐 순간 틈이 생긴 화마를 볼 수 있었기 때문이다.

―쑤우우웅!―

이후 운학의 검이 둘이 되는 환상이 일어나더니, 그 중 하나가 무시무시한 속도로 화마에게 향했다.

천성칠검 7식 파군(破軍)이었다.

―으드득!―

즉 검기를 일으킨 것인데, 그를 알아본 화마는 이가 부서질 듯 이를 갈아대며 서둘러 일장을 펼쳤다.

소성을 이룬 그라지만 너무도 무리한 화마공의 운영이었다. 이는 곧 내상으로 이어지는 일이었으나, 그로서는 어쩔 수 없었다.

검기와 같은 무학은 장공이 아니고서는 이를 떨쳐내기가 어렵기 때문이다. 무엇보다 운학이 펼친 지금의 검기는 과거 흑우와 수하들을 베어낸 어설펐던 검기와는 격이 달랐다.

불완전했던 것과 달리 그 형상은 또렷한 것으로, 화마 입장에서는 놀랄 만한 한 수였다.

확실히 검법치고는 천성칠검이 기괴하다지만 어딘가 격에 맞지 않아, 크게 위협되는 검법은 아니라 생각했건만 갑자기 검기가 펼쳐졌으니, 그야말로 숨겨진 비수에 맞는 격이다.

―콰르릉!―

과연 최상승의 무학인 검기 답게 검기는 화마공의 불길을 상대로도 우세를 보였다. 비록 급히 펼쳤다지만 내상을 각오하고 펼친 것이라 그 위력은 대단했으나, 검기는 이를 돌파했다.

―크아아악!―

그리고 화마의 입에서 끔찍한 비명이 터져나왔다. 검기가 일장을 펼친 그의 손을 뚫고 팔꿈치까지 박살을 내 버린 것이다.

이로 인해 이제 화마는 팔 하나를 사용할 수 없게 되었지만, 사실 이는 큰 문제가 아니었다. 쌍장을 다루지 못할 뿐, 운학과의 격차를 생각하면 한 손으로도 상대하는 것은 가능했다.

그러니 정말로 문제가 되는 것은 바로 검기에 의해 파고 든 운학의 기운이었다.

탐랑에 의해 마주친 그 실날 같았던 기운만으로도 깜짝 놀라게 하지 않았던가? 그런데 그것과는 차원이 다른 검기의 기운이 몸 속 내부를 파고들었으니, 화마는 그야말로 사악한 뱀 한 마리가 몸을 휘젖는 느낌일 것이다.

화마공의 수련은 지독한 것이라 고통에 익숙한 화마의 입에서 그처럼 처절한 비명이 터져 나오는 것은 이러한 이유 때문이다.

“쳐라!”

이유는 알지 못하나 화마가 고통에서 정신을 차리지 못하고 괴로워하자, 마인들 중 유일한 절정이던 마두인 수장으로 보이는 자가 서둘러 운학을 향해 명을 내렸다.

절정의 고수까지 합해 모두 스물이나 된 마인들이었다. 더구나 그 중 대부분이 일류였다. 상당한 전력인 것은 확실했으나, 이제 완전히 초절정의 경지에 올라선 운학을 상대하기에는 어려움이 있었다.

더구나 양신과 육신통을 가진 운학 입장에서는 이 정도의 마인 집단은 얼마든지 상대할 수 있었다.

그가 정상이라면 말이다.

하지만 현재 운학 또한 그리 상황은 좋지 못했다. 육양을 취해 지금 운학이 이룬 내공은 2갑자하고도 반 갑자였다.

이는 초절정의 경지로서 아슬아슬하게 경계에 들어선 내공인데, 문제는 아직 검의 무리가 얕아 검기를 일으키는 데 막대한 내공이 소모한다는 점이다.

그 때문에 지금 그의 내공은 고작 한 갑자에도 미치지 못했다.

50년 정도인 것으로, 이것으로 주변의 마인들에게서 몸을 빼는 것이라면 몰라도 이들을 물리치기란 어려움이 컸다.

더구나 그의 주 목적은 이들 마인들을 잡는 것이 아닌 화마를 베어내는 것이 아니지 않던가?

‘선천진기를 사용해서라도 목적을 이룬다.’

그의 각오는 대단했다. 한 번 깨어진 선천진기는 다시 되돌릴 수 없건만, 그는 이 선천진기를 다루어서라도 그 목적을 이루려 했다.

지금이 아니면 다시 기회를 잡기가 어렵다는 것을 알기에 행한 각오이다.

―차아아악!―

―으아아아악.―

그 때 마인들의 후방에서 갑자기 칼날이 번쩍거리더니 비명소리가 요란하게 울려퍼졌다.

“늦지 않았나 보군.”

섬뜩하다는 말로도 부족한 끔찍한 칼로 사람을 도륙한 자의 입에서 나온 말이라기에 너무도 태평한 목소리였다.

이에 운학의 눈이 그를 향했다. 겉으로 보기에는 대수로워 보이지 않는 사내였으나, 육신통을 다루는 운학의 그의 정체를 알고는 고개를 숙였다.

“부탁합니다.”

길영은 자신이 쫓던 이 알수 없는 존재가 자신에게 부탁을 하자 큰 웃음을 지었다.

“하하하. 이 놈들은 내가 처리할테니 일 보시구려.”

그에 운학은 아직도 고통에 신음을 하는 화마에게 발길을 옮겼다.

그러자 마인 중 하나가 운학에게 달려들었으나, 그는 자신의 목적을 이루지 못한 채 뛰어간 그 자세에서 앞으로 고꾸라졌다.

어느새 길영이 소매에 감춘 비수 하나를 던져 그의 머리를 꿰뚫어 버렸던 것이다.

“미친놈들이로고. 참마도께서 이렇게 직접 찾아왔건만. 감히 나를 두고 딴곳에 눈을 두는 것이더냐?”

“차, 참마도.”

마인들에게 있어 참마도 길영은 저승사자와도 같았기에, 그들의 동요는 대단히 컸다. 덕분에 운학은 더 이상 아무런 방해도 없이 화마와 마주할 수 있었다.

“이…이놈!”

화마는 잠재우려 할수록 거세어지는 운학의 기운을 억지로 내누르며, 몸을 일으켜 운학을 상대하고자 했으나 가망없는 일이다.

팔 하나를 쓰지 못하는데다, 억지로 기운을 내눌러 다룰 수 있는 내공과 그 운영은 겨우 3할 정도였다.

여기에 천적과도 같은 기운을 다루는 운학이니 화마가 어찌 발버둥을 쳐도 운명은 정해져 있었다.

―쿠르르릉! 화르륵!―

그러나 발버둥이라지만 화마공을 소성이나 취한 화마의 발버둥은 엄청났다. 주변의 일대가 불길에 완전히 뒤덮힐 정도였다.

하지만 운학의 모습은 태연했다. 좀 전과는 달리 정확성 따위가 없는 그의 장에 천안통을 다루는 운학이 맞아 줄리 없는 것이다.

―사아악…툭.―

운학은 남은 내공을 짜 모아 6식 무곡을 펼쳤고, 그에 거짓말처럼 화마의 머리가 바닥을 뒹굴었다.

“…아쉽군.”

복수를 이루었음에도 운학은 그 같이 말을 내뱉을 수밖에 없었다.

상황만 이렇지 않았다면 마음 같아서는 색마가 겪은 것보다 더한 지옥을 그에게 선사하고 싶은 것이 그의 본심인 것이다.

―후우우웅―

그러한 그의 마음을 달래주는 것일까?

어디선가 불어온 바람이 피 냄새로 얼룩진 운학을 씻기 듯 스쳐 지나갔다.





69화



20. 안휘신성(安徽新星)

―안휘에 새로운 별이 등장했다.―

이 하나의 소문이 정사를 막론하고 안휘무림에 빠르게 퍼져가고 있었다.

다만 이 소문을 들었을 때 많은 무림인들이 이를 믿지 않았다. 그도 그럴 것이 그 소문 자체가 너무도 허황스러운 것 투성이기 때문이다.

스승의 복수를 위해 칼을 뽑아 들어 안휘 합비에 숨어들었던 마인들의 뿌리를 홀로 뽑아 내었다는 소문을 어떻게 믿을 수 있단 말인가?

더욱 믿기 힘든 것은 당시 합비에 정도맹에서 지정한 백대마인 중 둘이나 있었다는 점이었다.

색마와 화마가 그 주인인데, 이 중 색마는 그렇다고 해도 화마를 거론했을 때 많은 이들이 고개를 저었다.

화마가 얼마나 무시무시한 끔찍한 마두였는지를 알기에 행하는 일이다.

무엇보다 이들을 믿기 힘들게 한 것은 그 소문의 주인이 고작 약관을 넘은 지 얼마 되지 않은 자라는 것에 있다.

불혹에 이른 이라고 해도 믿기가 버거울 정도인데, 보통 강호에 발을 들이는 그 나이에 그 같은 일을 하였다? 세상 어느 누구도 믿기 어려워하는 것은 당연한 일이었다.

이 때문인지 대단한 공적을 이루었음에도 운학의 명성은 안휘 지역을 넘지 못했다.

그나마도 안휘에 긴가민가하는 모습을 보이는 것은 공식적으로 정도맹 안휘 지부가 이 일을 인정하였기 때문이다.

안휘신성(安徽新星).

안휘의 공식 인정 덕분일까? 강호인에게 쉬이 붙기 어려운 별의 칭호가 별호에 달려지게 되었다.

이는 대단히 놀라운 일이었다.

보통 별의 칭호는 한 지방의 패자도 얻기 어려운 것이기 때문이다. 안휘 전체로 따져도 별의 칭호를 받은 자는 일곱 명 밖에 되지 않았다.

이들을 묶어 사람들은 안휘칠성(安徽七星)이라고 칭하였는 데, 이제 운학의 등장으로 안휘팔성(安徽八星)으로 불리게 되었다.

물론 소문의 진의를 부정하는 자들은 안휘팔성을 인정하지 않았지만, 그와 별개로 대단한 공을 세운 운학이기에 정도맹에서 이에 대한 보상을 준비중이었다.

 

―째째짹!―

새들의 지저귀는 소리가 이른 아침을 일깨웠고, 화사하게 핀 꽃들은 그런 아침 햇살을 늘어지게 받아들였다.

어딘가 평화로워 보이는 모습이다.

“벌써 아침인가?”

운학은 그러한 평화로운 아침을 마주해 기뻐하기 보다는 조금은 피로한 모습을 보였다.

오늘은 그가 혈사를 일으킨 지 오일 째이기도 한데, 운학은 혈사를 일으키던 당시보다 그 후 그에게 밀어닫힌 일들을 마주하는 것에 피로를 느껴야 했다.

워낙 그가 해낸 일이 엄청난 것이다보니 주목이 안 될 수가 없던 것이다. 만약 그의 스승이 병중에 있지 않았다면, 그는 이미 정도맹의 본부로 가는 길일 지도 모른다.

그러나 이러한 일들은 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 영광스러운 일이기에 그는 번잡하게 불려 가면서도 기쁨을 감추지 못했다.

모두가 그런 것은 아니지만, 대부분 그가 만나는 이들은 훗날에 그는 물론 사문에 큰 도움이 될 인맥이어서다.

변방 쪽이기는 하지만 사문이 안휘에 있는 현 상황에서 이 같은 인맥의 형성은 순풍이 되어 송문이라는 돛단배를 밀어 줄 것은 분명했다.

그 점을 잘 아는 운학으로서는 이러한 일들에 피로를 느끼지 않았다. 정작 그를 피로하게 한 것은 따로 있었다.

바로 화마공이 그것이다.

천안공을 통해 운학은 화마가 곁쳐 입고 있던 옷 중 하나가 기이한 재질이란 것을 알아차렸다. 곧 그는 목이 베어진 화마의 시신을 벗겨 그 옷 안을 보았는데, 놀랍게도 이 옷에는 화마공의 구절이 빼곳하게 적혀 있었다.

피로 쓰여진 것인지 검붉은 색의 조알같은 글씨는 소름을 돋게 하기에 충분했다. 아니 실제로 요사스러운 기운이 그 옷에서 흘러나왔다.

‘상급의 마공이라는 것이군.’

마공도 급이 있었다. 색마가 다루는 마공의 경우는 급이 낮아 그저 비급으로 전해질 뿐이지만, 예전 운학의 손에 떨어진 소악이 다루는 탈마공이나 화마공과 같은 상급의 마공은 이처럼 마물과 함께 전해진다.

화마공을 소성까지 이룬 화마가 화마공의 구절이 쓰여진 이 정체를 알 수 없는 재질의 옷을 그처럼 입고 다닌 것은 그런 이유 때문일 것이다.

흥미롭게도 그 요사스러운 기운을 흘리던 옷은 운학의 손에 들리기 무섭게 경직된 모양새를 보였다. 당연히 주인을 잃고 오만하게 풍기던 요사스러운 기운은 어디로 간 것인지 더 이상 느껴지지도 않았다.

뭐 그간의 일을 보면 놀랄 일은 아니다.

색마는 물론 화마조차도 운학의 기운에 맥없이 무너지지 않았던가? 마물이라지만 그래 보았자 홀로는 아무것도 할 수 없는 물건이니 운학에게 그처럼 맥없이 제압되는 것은 당연한 일이다.

“이건 내가 챙겨야 겠군.”

태워 없애버리지 않는다면 이것은 필시 후에도 또 다른 화마를 낳게 만들 물건이라는 것을 알아 본 운학은 그것을 취하기로 결정했다.

그리고 이후 운학은 화마공을 살펴보기 시작했다. 마교에서 다루는 오행이 어떤 차이를 가지고 있는지를 알고 싶어서였다.

그리고 처음 이 화마공을 보았을 때 운학은 경악을 보여야 했다.

“도대체 이 같은 발상이라니!”

상급의 제대로 된 마공이라서일까? 아니며 그의 근간이 오행이라서일까?

운학은 이 화마공을 통해 마공의 본질에 대해 상당히 접근할 수 있었다. 그저 마공이라는 것이 편법에 치중된 그릇되고 조잡한 것이라 생각했건만, 실상은 그것이 아니라는 것을 알게 된 것이다.

“마공의 시작을 연 자는 정말 엄청난 천재이면 또한 터무니 없이 오만한 자로구나!”

초대 천마를 두고 운학이 내린 결론은 그러했다.

스승을 한 번도 아니고 두 번이나 이처럼 큰 병중에 있게 한 마공에 대한 그의 감정은 최악이었음에도 그 같은 평가가 절로 나올만큼 마공의 본질은 대단했다.

‘하늘과 어깨를 나란히 하기 위한 무공이라.’

전생부에 의한 기연을 통해 천재의 반열에 올라선 운학은 이후 상단전을 열면서 그 두뇌는 대학자의 그것과도 다르지 않다. 그런 대단한 통찰력을 가진 그가 내린 결론이었으니, 이는 거진 사실과도 큰 차이가 없을 것이다.

아니 실제로도 그랬다.

초대의 천마는 하늘과 어깨를 나란히 하기를 원했다. 아니 정확히는 그 하늘을 뛰어넘기를 원했다.

이에 그는 과거 선인들이 남긴 길을 부정했다.

인간이 탄생한 이후 최고의 무골이라 할 수 있는 그였으니, 그가 선인들의 길을 걸었다면 그는 생사경에 올라 이후 신선으로서 발을 들이는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

하지만 그는 쉬운 길을 두고 달리 어려운 행보를 결정했다.

“그것으로는 하늘을 넘지 못한다.”

바로 이 이유 때문이다.

결국 신선이라는 그 어마어마한 존재도 하늘의 일부가 되는 것에 불과하다는 것을 그는 꿰뚫어 본 것이다.

그러나 그 시작은 쉽지 않았다.

세상의 모든 것이 하늘에 의해 생겨난 질서와 법칙에 탄생 한 것이니, 그와 다른 길을 찾는 것은 거진 불가능한 것이었다.

하지만 천마는 이를 아주 간단하게 이루어냈다.

“하늘이 내린 질서와 법칙을 무시한다. 천지를 역행할 것이다.”

그렇게 마공이라는 것이 세상에 나왔다.

화마공은 그런 마공의 뿌리에서 탄생한 것이었고, 자연 화에 대한 모든 기준이 비틀어져 있었다.

운학의 입장에서는 그야말로 눈이 번쩍 뜨여질 내용들인 것이다.

어떻게 화기의 법칙을 비틀었음에도 화기를 다룰 수 있다 말인가? 이는 강물이 아래에서 위로 올라가는 것과도 다를 바가 없었다.

그럼에도 화마는 화기를 다루었다. 그른 길에서도 법칙이 있다는 것을 말하듯이 엄청난 화공을 장으로 내뿜은 것이다.

“지금의 오행신공이 이것을 감당하지는 못하겠지.”

운학은 이를 익힌다면 오행신공에 큰 영향을 끼친 것이라 보았다. 하지만 생각보다 화마공의 무리가 대단한 터라 오행신공이 감당할 수는 없다고 그는 판단했다.

단순히 무리의 수준만 본다면 태양공과도 어깨를 나란히 할 정도였기 때문이다.

장삼이 무림맹에서 화(火)와 금(金)의 심법서들을 얻은 뒤, 이후 다시 기회가 생긴다면 그때에 운학은 시도 할 생각이었다.

“어째서 마인이 그처럼 하나 같이 인간으로서 상실된 모습을 보인지 알겠군. 애초 시작이 그른 것이었으니 그 길을 걷는 자가 인간성을 상실한 것은 당연한 일이다.”

―화르륵―

그렇게 오늘을 마지막으로 화마공에 대한 고찰을 끝낸 운학은 삼매진화를 일으켰다. 그렇게 삼매진화를 일으킨 운학은 이후 그것으로 화마공이 적힌 옷을 태우기 시작했다.

―타다닥. 타닥…그으으응.―

확실히 마성이 든 마물이라 그런지, 그 타는 과정에서 기이한 울음을 흘려대며 주변을 스산하게 만들었다. 그러나 양신의 기운이 이른 운학의 삼매진화 앞에 맥을 쓰지 못하는 듯 결국 제대로 된 반항을 하지 못한 채 마물은 한 줌의 재만 남긴 채 사라져 버렸다.

그처럼 마물을 처리한 것을 누군가 보았다면 아마 경악을 금치 못할 것이다. 본래 이런 마물은 신성 어린 기운이 담긴 법기로 도를 이룬 도사나 중이 최소 열흘을 공을 들여야 없앨 수 있기 때문이다.

이도 최소의 기준으로 오늘 운학이 태운 화마공의 마물 같은 경우는 거기에 다시 열흘을 더 필요할 터였다.

이처럼 손쉽게 없앨 수 있는 물건이 아닌 것이다.

운학은 그런 사실을 아는지 모르는지 태연한 얼굴로 그 남은 재를 모아 창문 밖으로 털어 버리고는, 나갈 채비를 준비했다.

몸을 깨끗이 씻고 수염을 정갈하게 다듬었으며, 이후 가져온 옷 중 가장 좋은 옷으로 갈아 입었다.

운학이 그처럼 몸단정을 하는 것에는 이유가 있엇다. 바로 오늘 공식적으로 정도맹에서 포상을 받기로 했기 때문이다.

비록 사정상 본부에서 받을 수는 없어 안휘 지부에서 이를 대신 하기로 했는데 생각보다 그 일정이 빠르게 잡혀졌다.

아무래도 별호에 성(星)이 붙었을 정도로 엄청난 일을 해낸 운학이다보니 자연 본맹에서도 관심을 기울여 벌어진 일로 보였다.

―끼이익―

준비가 끝이 나고 방문을 나선 운학은 얼마가지 않아 반가운 얼굴을 마주하게 되었다.

“오늘 자네 참으로 보기 좋군. 실로 안휘신성다운 모습이라 할 수 있겠네.”

운학에게 농어린 말을 꺼낸 자는 다름 아닌 극적으로 나타나 운학을 도와주었던 참마도 길영이었다.

운학이 화마를 잡은 지 얼마 되지 않아, 서둘러 마두와 몇몇의 마졸들 이외 모두를 베어버렸던 길영은 신중한 발길로 운학에게 다가갔다.

운학이 공손히 부탁할 만큼 자신에게 감정이 없다는 것을 알고 있지만, 그럼에도 그리 행동한 것은 그간의 운학의 행보가 그만큼 무시무시했기 때문이다.

수십 년을 강호에서 험난하게 굴렀던 길영조차도 절래절래 고개를 저을만큼 흉폭하기까지 했던 운학이었으니 길영으로서는 괜히 분란을 만들고 싶지 않았다.

그러나 그런 길영의 걱정이 헛된 것이었다는 듯 그를 대하는 운학의 태도는 매우 공손했다. 아쉬운 면이 있으나 어찌되었든 복수를 성공적으로 이루자 운학은 평소의 모습으로 돌아온 것이다.





70화



“송문의 제자 운학이라고 합니다. 선배님께서 도와주셔서 무사히 복수행을 끝낼 수 있었습니다. 감사합니다.”

공손한 운학의 그 모습에 당시 길영은 당황스러운 표정을 감추기가 어려웠다.

그가 그런 것처럼 운학 또한 본래의 모습을 숨긴 자라고 여겼건만, 운학의 지금 모습은 전형적인 정파의 젊은 협사와 다를 바가 없어서였다.

그러나 길영은 쉬이 믿기가 어려웠다.

암흑기 이전 고대 무림의 기록에서나 보았던, 초절정에 오른 젊은 무인을 보았으니 그럴 만도 하다. 아니 거기까지라면 어떻게라도 이해라도 하겠건만, 운학은 화마라는 마두를 끝내 홀로 처리했으니, 길영의 입장에서는 운학이 자신의 신분을 감춘 것이라 믿고 싶었다.

그러나 소란에 서둘러 찾아온 안휘 지부의 무인들에 그의 상식의 선은 흔들리게 되었다.

“아니 이곳에서 뵙는군요. 그간 어디 가셨습니까?”

“아가씨께서 많이 걱정을 하시는 모습이었습니다.”

“이런 많이 상하셨군요.”

바로 그들 중 몇몇이 운학의 스승 이중한이 이끌던 조의 조원들이었기 때문이다. 조장의 대제자인 운학에게 사죄를 하였던 그들이니 피칠과 화마의 화기에 흉흉한 모습이던 운학이라고 해도 한 눈에 알아 보지 못할 리가 없었다.

하지만 길영은 이 험한 강호를 오랫동안 돌아다니며 마인들을 척살하던 자였다. 덕분에 그는 빠르게 복잡한 심정을 정리하고는 운학에게 다가갔다.

“자네 괜찮다면 술이라도 한 잔 하지 않겠는가?”

“…좋지요.”

길영이 술을 권하자 운학은 이를 받아들였다.

복수를 하고 나면 그 마음 속의 응어리가 시원하게 씻겨 나갈 줄 알았건만, 여전히 일부가 남겨져 있어 답답한 차였기 때문이다.

그 날 운학은 10동이 넘는 술을 마셨고, 길영은 그의 호쾌한 모습이 마음에 들었다. 거기에 운학은 말이 많지는 않으나 대신 가벼운 말 한 마디에 진심을 담아 하는지라 절로 마음이 움직일 수밖에 없었다.

어느새 새벽의 여명이 저 멀리서 보이는 가운데 길영은 묵묵히 잔을 비우는 운학에게 말을 꺼냈다.

“자네는 이제부터 이 참마도의 동생이네.”

―콜록콜록―

갑작스러운 참마도의 말에 운학은 놀라 사례가 걸렸다. 서둘러 얼굴을 돌린 덕분에 큰 실례를 저지르지 않을 수 있었지만, 그와 별개로 그는 사례가 삭혀지자 서둘러 입을 열었다.

“그러기에는 제가 너무도 부족한 것이 많습니다.”

운학은 돌려 거절의 의사를 보였다.

길영이 마음에 들지 않은 것은 아니었다. 오히려 대의를 위해 어려운 길을 걷고 있는 협사인 길영을 운학은 존경하고 있었다.

하지만 그것과는 별개로 운학과 길영의 나이 차이는 너무도 많았다. 비록 길영이 운학에게 나이를 말하지는 않았으나, 천안통을 다루는 운학의 눈썰미를 피할 수 없었다.

운학은 그가 스승보다 한참 윗길의 대선배라는 것을 알아 보았고, 이로 인해 꼬여질 앞날을 생각해 거절한 것이다.

“하하하. 자네가 무슨 생각을 하는지는 모르는 바가 아니네.”

노회한 경험을 가진 길영은 운학이 왜 자신을 거절했는지 이유를 알아 차렸다. 그리고 한 잔의 술을 채워 마시고는 말을 이었다.

“하지만 나이도 국적도 무슨 소용인가? 그저 마음이 맞으면 친우가 되는 것이 강호인이 가질 자세가 아니던가?”

길영의 입에서 친우가 나오자 운학의 눈이 번쩍 떠졌다. 얼마나 놀랐던지 찾아오던 취기가 대번에 날아가버릴 정도이다. 그는 서둘러 입을 열었다.

“의형으로 모시겠습니다.”

“아하하하.”

길영은 크게 대소했다. 자신의 생각대로 운학이 자신을 의형으로 대한다고 하자 그 기쁨을 쉬이 감추지 못한 모양이다. 운학 또한 걱정이 없지는 않았으나 이처럼 호협한 의형을 갑자기 두게 된 것으로 인해 기쁨을 감추지 않았다.

이후 길영은 운학의 일을 자신의 일처럼 여겼다.

그는 직접 정도맹에 보고서를 써 전구서를 날렸을 뿐 아니라, 그도 믿기 어려워 했던 운학의 그간의 업적에 보증인이 되기도 했다.

그러자 적어도 안휘 지부 내에서는 그 잡음이 사라졌다.

참마도의 위치는 무림에서 안휘칠성 못지 않았는데다, 정도맹에서 받은 신분인 월객(月客)은 이곳 안휘지부장 못지 않았다.

아니 그가 중앙 본부에 있는 이라고 볼 때 그 영향력에 있어서는 비교할 바가 아니다.

이러했으니, 운학이 겨우 5일 만에 정도맹으로부터 보상을 받게 된 것이다. 운학은 그 사실을 알기에 오랜만에 보게 된 의형에게 포권을 취했다.

“의형의 도움이 컸습니다. 감사합니다.”

“우리 사이에 감사는 무슨. 어차피 받아야 할 것 그 과정을 간소화 하게 했을 뿐이네. 그래, 종남에 바라는 것이 있던가?”

“생각한 것이 있기는 합니다.”

“호오?”

이틀 전 운학의 보상은 2가지로 결정 되었다.

하나는 보상패 중 가장 높은 등급인 금패였고, 다른 하나는 바로 종남으로부터 하나의 무공을 사사받는 것이었다. 종남이 거론 된 이유는 운학의 사문이 종남에서 나왔기 때문이다.

이는 종남파의 입장에서도 기꺼운 것이었다.

비록 본문에서 직접 사사받은 것은 아니라지만, 어찌 되었든 마인들의 분파를 날려 버린 것은 대단한 업적이다. 더구나 앞으로 우내이십이인과 같은 절대고수의 반열에 오를 것이 분명해 보이는 운학이 아니던가?

종남에서도 운학과 가까이 하고 싶을 만도 했다.

하여 정도맹에서 그 소식을 듣기 무섭게 종남에서는 그에게 한 가지 무공을 사사하기로 결정을 내렸다.

운학은 그 소식을 듣기 무섭게 자연 하나의 무공을 떠올렸다.

“천성검(天星劍)을 원합니다.”

“천성검이라. 흐음.”

천성검을 입에 담자 길영은 무언가 아쉬움이 섞인 신음을 흘렸다.

천성검은 무룡(無龍)의 무학 중 하나라는 것을 알기 때문이다. 너무도 난해하여 우내이십이인조차도 꺼리는 것이 무룡의 무학인데 이를 보상으로 원하자 길영은 고개를 저었다.

그러나 운학은 진실로 천성검을 원했다. 천성칠검에 대한 애착이 있는 그로서는 지금의 천성칠검을 더욱 끌어올리고 싶었다.

하여 천성칠검의 모태인 천성검을 원한 것이다.

‘종남에서도 천성검은 참으로 애매하기 그지 없는 보물이다. 아마 내 생각이 맞다면 나는 그 보물의 진가를 알아 볼 수 있을지도 모른다.’

그가 그처럼 생각한 것은 자신이 양신을 이루었다는 것을 알기 때문이다.

양신은 아득히 먼 경지인 생사경의 끝자락에서 이룰 법한 것이었고, 운학은 그러한 하늘에서 내려온 밧줄을 쥐고 있는 것이다.

그러니 운학은 자신이라면 이 천성검에 숨겨진 그 무리를 알아 볼 가능성이 높다고 생각한 것도 무리가 아니었다.

그러나 그 사실을 모르는 길영은 운학에게 고개를 저으며 말했다.

“나로서는 추천하고 싶지 않네만, 자네가 원한다면 해보는것도 나쁘지 않겠지. 하지만 종남이 이번에 크게 마음을 쓴 것이니만큼 자네는 또 다른 하나의 무공을 선사 받을 수 있을지 모르네. 내가 듣기로 천성검은 속가제자에게도 공개하고 있다고 하니 말이네.”

“그게 가능하다면, 역시 천성쾌검(天星快劍)을 원합니다.”

“허어! 천성검이 첫째고 천성쾌검을 두 번째로 본다 말인가?”

천성쾌검은 종남의 여러 유명한 검법 중에서도 제법 유명세를 타는 검법이다. 화산이 자랑하는 쾌검인 뇌전검(雷電劍)과도 비교가 되는 검법으로, 재미있는 것은 천성쾌검이 천성검에서 나왔다는 것이다.

운학이 천성쾌검을 원한 것은 이러한 이유 때문이었다.

이후 소소하게 그들은 이야기를 나누었고, 잠시 후 그들은 운학의 사매인 유아영과 운학의 제자 공무를 만나 그들과 함께 안휘지부의 본 전각으로 향했다.

 

‘정말 보면 볼수록 놀라운 자로구나!’

안휘지부장인 감록은 이번 마인들의 분타 몰살에 대한 공을 알리는 자리에서 처음으로 그 이름을 불리어 나온 운학을 마주하며 그 감탄을 감추지 않았다.

참마도 길영이 의제를 삼았다는 말에 감록은 그가 벌써 노망이라도 들었는가? 생각했으나, 이후 보게 된 운학에 그 생각이 사라졌다.

과연 세상 사람들의 시선에도 그런 욕심이 날만큼 운학이 대단한 존재라는 것을 알아본 것이다.

그 나이에 믿기 힘든 무공을 가졌다는 것에 의문을 지닌 감록이지만 운학과 눈을 마주한 순간 절로 고개를 끄덕였다.

마치 정도맹의 맹주 화산검선을 생각나게 하는 그 심연의 눈빛은 타고난다고 하여 가질 수 있는 것이 아니어서다.

오직 크게 깨우친 자만이 얻을 수 있는 것으로, 운학의 눈이 그러했다.

그래서일까? 젊은 나이에 그처럼 대단한 무위에 큰 공을 세웠음에도 운학은 오만하거나 자만하는 모습을 보이지 않았다.

‘앞으로가 기대가 되는군.’

감록은 기꺼워 하며 정도맹주를 대행하여 보상패라 할 수 있는 금패를 운학에게 내 주었다. 이어 정도맹에 있던 종남의 장로의 수결이 찍힌 서신 또한 함께 내주었다.

이것을 종남에 들고 가면 운학은 그가 원하던 천성검을 손에 넣을 수 있을 것이다.

그러나 보상은 그게 끝이 아니었다. 감록은 옆에 있던 수하에게서 금패와는 다른 붉을 칠을 한 작은 명패 하나를 운학에게 내주며 말했다.

“또한, 그 공을 인정해 적객으로 임명하는 바이다.”

그에 주변의 많은 이들이 수군거리는 모습을 보였는데, 당연했다.

적객은 길영의 월객 바로 아래의 직급이기 때문이다. 정도맹에서 운영하는 객은 다섯 개의 급으로 나누어 졌는데, 일(日), 월(月), 적(赤), 청(靑), 흑(黑)이다.

이 중 일객은 정도맹에 속한 우내이십이인에게 별개로 주어지니, 길영의 월객이 얼마나 대단한 신분인지 알 수 있다.

자연 적객 또한 엄청난 것이었으니, 그 같은 신분을 받은 것에 소란스러워지는 것은 당연했다. 흑랑단에 빗대어 말하자면 부단주 급의 신분이다.

얼떨떨한 얼굴로 적객의 신분패를 받아 자리로 돌아온 운학에 길영이 짙은 아쉬움을 보이며 말했다.

“어떻게서든 자네를 월객에 넣어 보려고 했건만. 워낙 이쪽 인사들이 답답한 인사들이라. 이게 고작이었네.”

운학은 적객도 아쉬웠다며 말하는 길영에 자신도 모르게 손을 이마에 올렸다.

‘의형께서 너무 나를 높이 사시는구나!’

정도맹에 정식으로 입적한 것도 아니니 사실 청객을 받아도 과할 것인데, 적객을 받게 해 놓고서도 아쉽다니 운학으로서는 감당하기가 벅찰 지경이다.

“축하드려요. 대사형. 적객이라니…스승님이 아셨다면 정말 기뻐하셨을거에요.”

“축하드립니다. 스승님.”

그러나 사매와 제자가 한 뜻으로 자신을 축하해주자 운학은 그제야 순수하게 이 일에 기뻐했다. 사정이야 어찌되었든 적객의 신분을 얻은 지금 사문은 앞으로 날개를 피며 치솟을 것이기 때문이다.

‘이제 남은 것은 스승님의 회복인가?’

그리고 이 점에 있어서 주변의 걱정과 달리 자신이 있었다.

 

운학은 안휘지부장에게 부탁해 안휘지부에 딸린 작은 장원을 빌렸다. 작다고 하지만 장원이라 전각이 3채에 수련을 할 수 있는 공간도 넉넉햇다.

이 중 전각 한 채에 스승님을 모시고, 큰 돈을 들여 불러들인 의원에게 치료하게 했다. 다른 한 채에는 사매가 쓰게 했으며 남은 한 채에서 운학과 공무가 함께 사용했다.





71화



그와 함께 작금의 상황을 알리는 서신을 써 사문으로 보냈다.

정확히는 홀로 사문을 지키고 있는 사제에게 보내는 것이었다. 결국, 해결될 문제이며 사정상 문파를 비우고 움직이기 어려우니 서신을 보내지 말까? 생각도 했으나 운학은 고개를 저었다.

그 투덜거리던 언행과 달리 사제가 정이 얼마나 많은지 알던 그로서는 그럴 수 없었다.

하여 서신을 보냈으나, 그 마음은 여전히 편안하지 않았다. 서신을 받고 사제가 얼마나 괴로워할지 눈에 선했기 때문이다.

“어릴 때 보아서 그런가?”

약관을 넘어선 어느새 초일류 수준에 이른 고수가 된 사제였지만, 어째 운학은 그 투정버리던 어린 날의 사제의 모습을 떨치기가 어려웠다.

이후 운학은 이 같이 작은 장원까지 빌린 이유를 행하기 위해 유아영과 공무를 불러들였다.

갑자기 자신들을 불러들인 운학에 유아영은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았는데, 그와 눈이 마주친 운학은 잠시 말을 잇지 못했다.

‘이거…참.’

오랜만에 이렇게 가까이서 사매의 모습이 너무도 아름다웠기 때문이다. 꾸미기는 커녕 오히려 그간 스승과 운학의 일로 초췌해져 병약해 보인다. 이는 꽃에 색을 지운 격이니 그 아름다움이 크게 반감되는 것이 정상이다.

한데 사매는 달랐다.

오히려 그 모습이 사내의 마음을 크게 뒤흔들었다. 마치 이 세상의 꽃이 아닌 것 같은 비현실적인 매력을 느끼게 한 것이다.

거기에 보호 본능을 자극하게 만드니 운학으로서 정신을 쉬이 차리기 어려웠다.

‘후~.’

운학은 분심공을 다루어 청정공을 다루었고, 곧 흔들리던 마음이 진정되기 시작했다. 복수가 끝나 허해진 마음에 분수처럼 치솟던 연정이라, 완전히 잠재울 수는 없었지만 그래도 앞으로의 일을 다룰 정도는 되었다.

“사형?”

“스승님?”

운학이 자신들을 불러 놓고 한동안 말없이 가만있자 유아영이 의문 어린 눈으로 그를 불러 보았다. 그것은 공무 또한 다르지 않았다.

공무가 비록 총명하기는 했으나, 겉모습과 달리 그의 나이 아직 13세에 불과했다. 사내와 여인의 그 미묘한 감정에 대해 알기에 너무도 어린 것이다.

자신을 부르는 이들에 운학은 괜히 헛기침을 하며 입을 열었다.

“크흐흠. 너희들을 부른 것은 다른 이유 때문이 아니다. 바로 고대의 심법을 전수하기 위한 것으로 이것은 스승님의 치료와도 연관이 있기도 하다.”

“고대의 심법이 스승님의 치료와 관련 있단 말씀이십니까?”

“사조님께 도움이 된다면야 기꺼이 행하겠습니다.”

고대의 심법이라는 운학의 말에 유아영은 오행심법을 떠올렸으며, 공무는 이에 대해 크게 생각하지 않은 채 이를 따르었다.

비록 말을 나누어 보지도 못했지만, 수하들을 위해 사지에 몸을 던진 것에서 공무는 이중한을 크게 존경했다.

공무는 그간 저잣거리의 많은 일을 해결하면서 느낀 바가 있어서였다. 이러한 의인의 이야기에서나 볼 수 있는 것이라 느꼈건만, 실제로 마주하게 되고 그것이 자신의 사조라는 것을 알게 되자 그 자부심은 절로 커졌다.

그러니 사조가 회생할 수 있다는 것에 공무가 앞뒤 가리지 않은 채 따르는 것은 당연했다.

운학은 그러한 제자의 마음을 알아보고 기특히 여기고는 어제 필사를 마친 두 권의 책을 꺼내어 그들에게 내주었다.

“태음공과 태양공이 그것이다. 사매는 태음공을 익히고 공무는 태양공을 익히도록 하거라.”

“…오행심법이 아니었군요.”

태음공을 자신에게 권하는 대사형에 유아영은 놀라 눈을 치켜떴다. 생각지 못한 전개여서인데, 운학이 유아영에게 태음공을 전한 것은 이유가 있었다.

‘사매는 음한지체(陰寒肢體)의 소유자이니, 아마 태음공과 매우 놀라운 궁합을 보여줄 것이다.’

운학의 스승 이중한은 사매를 발견하고 깜짝 놀라고 말았다. 그 근골이 대단하였기 때문으로, 이에 그는 그 집에 사정을 하여 그녀를 제자로 들일 수 있었다.

하지만 셋 중 가장 뛰어나 보였던 근골을 지닌 유아영은 크게 두각을 보이지는 못했다. 어린 나이에 그녀가 수련을 게을리 한 것이라면 이해라도 하겠건만, 운학이 본을 보이며 함께 하니 그 나이 대 치고는 상당한 수련을 하고 있던 것이다.

이에 이중한은 다소 아쉬움을 감추지 못했으나, 그래도 지독한 노력을 기울이던 운학보다 뛰어난 성취를 이루어내는 것을 보고는 이에 만족했다.

욕심이 나 제자로 들이기는 했으나 정이 많다보니 어느새 사매가 딸처럼 여겨져서다. 실제로 사문의 미래를 바라보느라 혼인의 시기도 놓친 그는 제자들을 마치 친 자식처럼 여겼다.

하지만 초절정에 오르고 육신통을 지닌 운학은 그간 사매가 두각을 나타내지 못한 이유를 알게 되었다.

무인들 중 여인들에게 극소수로 나타나는 음한지체의 소유자라는 것을 그제야 알게 된 것이다.

음한지체는 저 멀리 북쪽에 자리잡은 빙궁(氷宮)에서 최고로 여기는 근골이다. 이곳의 궁주는 대대로 여인이 이어받았는데, 이는 음한지체의 소유자만이 빙궁의 신공을 이어받을 수 있어서라는 말이 있다.

흥미롭게도 음한지체의 소유자는 음공이 아니고서는 크게 특출난 재능을 보이지 않는다.

‘당시에 스승님이 아셨다고 해도 방도가 없었겠지.’

심법이라고는 목목심법이 다였다. 제대로 된 심법을 구할 기회가 있다고 해도 사문의 재산이 거진 없던 시기이니 구할 수도 없을 것이다.

차라리 모르는 것이 나을 일이었다.

그러나 사문의 사정이 달라지고, 태음공이라는 현 시대의 신공의 반열에 이른 무공을 가진 지금의 사정은 달랐다.

‘공무의 경우는 태음태양공을 익혀도 되겠지만, 사매의 경우는 태음공을 대성한 뒤 태양공을 익히도록 해야겠지.’

운학은 그리 생각하며 그들에게 이 두 심법을 지도하기 시작했다.

 

익히지도 않은 심법을 지도하는 것은 범인이라면 아예 시도조차 하지 못했을 일이다.

더구나 태음공과 태양공은 앞서 말했듯이 이 세상에서는 신공이라 해도 별 말이 나오지 않을 대단한 심법이 아니던가?

하지만 운학은 자신이 있었다.

상단전을 연 뒤부터 전생부의 영향으로 진화되는 그의 육신 중 머리의 진화되는 속도가 배로 빨라진 것이 그 자신감의 근원이었다.

물론 예전 놀랍도록 진화되던 당시를 생각하면 달팽이 기어가듯 한 속도였으나, 그것으로도 엄청난 변화를 겪고 있는 중이다.

더구나 그는 초절정에 완전히 올라선 무인이 아니던가?

5성 이상의 깊은 무리는 다루기는 어려워도 그 아래의 무리에 대해서는 이미 이해한 바였다.

운학이 그들 중 먼저 심법을 지도한 이는 바로 제자인 공무였다.

“태양공이라는 이름을 보면 알겠지만, 이 심법은 세상에서 가장 큰 양기 태양의 기운을 다루는 것을 목적으로 둔다. 그만큼 파생된 힘은 크다보니 섬세하지 않으면 아니된다. 소성을 이루기 전까지 그 기운을 다루는 데 섬세하지 않으면 자칫 너를 해하는 칼이 될 것이다.”

운학은 이 외에도 3성의 성취를 이루면 백독이 무효하게 될 것이라 보았다. 대성할 경우는 지독한 극독들을 제외하고는 대다수의 독이 통하지 않을 것이라고 이야기했다.

“그것이 가능한 일입니까? 독이 통하지 않는다니요!”

그 말에 공무는 깜짝 놀라고 말았다. 강호에 조심해야 할 것은 많지만 그 중 큰 부분을 차지하는 것이 독이어서다.

그간 얼마나 많은 고수들이 이 독에 의해 허망하게 목숨을 잃었던가? 그런데 그 독이 통하지 않는다고 하니 이것만으로도 엄청난 이점이다.

그야말로 신공이라 해도 다르지 않는 효능이라 공무는 새삼 자신이 엄청난 심법을 익히게 되는 것이라 다시금 깨달았다.

운학은 태양공과 비슷한 성질인 화행의 기운을 주로 삼고 목행의 기운을 부로 삼아 화행의 기운을 돋구었다.

그리고 그로 인해 일어난 대단히 커진 화기를 바탕으로 공무에게 태양공을 전수시켰다.

타인의 몸에 기운을 다루는 것은 매우 어려운 일이었지만, 적어도 운학에게 있어서는 그 정도가 매우 덜했다.

천안통을 다루는 그이다보니 공무도 모르던 그의 몸 속 내부의 길을 더욱 자세히 알 수 있던 것이다.

덕분에 제대로 된 길을 처음부터 찾아 빠르게 길을 들일 수가 있었는데, 이에 공무가 대처하는 모습에 운학은 깜짝 놀라고 말았다.

‘허! 이 정도였단 말인가?’

공무가 대단한 무재라는 것은 알고 있었다. 다만 편견 때문인지 그 투박한 외모에 기운을 다루는 데 있어서 조금은 부족하지 않을까? 생각했건만, 오히려 그 섬세한 부분에서 공무는 대단히 뛰어난 면목을 보였다.

처음에 길을 들이는 것에 가만히 지켜보던 공무는 두 번째에서는 그를 어설프게 따르기 시작했고, 세 번째에서는 그 지근까지 따라와 그 길을 이어갔다. 그리고 네 번째부터는 함께 기운을 돌리기 시작했다.

보통 백번을 길을 들여야 겨우 따르기 시작하는 것을 생각하면, 지금의 공무가 한 일은 말도 안 되는 것이었다.

단순히 근골만 따져 본다면 현 운학보다 위라고 할 수 있었다.

‘길에서 황금을 주운 것이라 생각했건만, 이거 알고 보니 하늘에서 떨어진 용을 데려온 격이구나!’

운학이 제자에 대한 평가가 크게 올라 간 것은 당연했다.

운학은 열 번째 길들이기 이후 공무의 장심에서 손을 떼어냈다. 더 이상 그가 도움을 주지 않아도 된다는 것을 깨달아서다.

“생각보다 일이 쉬이 이루어졌구나!”

오늘 하루는 제자를 위해 다 사용할 생각이었는데, 겨우 반 시진도 안 되어서 그 할 일이 사라지자 운학은 기쁨을 감추지 못했다.

이렇게 제자가 태양공을 익힌다면 앞으로 제자를 통해 태양공을 좀 더 면밀하고 자세히 분석할 수 있기 때문이다.

그럼으로써 자연 그 태양공의 무리는 상승할 것이고, 이는 스승에게 이 태양공을 자리잡게 하는데 큰 도움이 될 것이다.

‘이것이 음한지체인가!’

오전에 제자 공무에게 놀란 심정 못지 않게, 시일을 당겨 오후에 사매에게 태음공을 전수한 운학은 깜짝 놀라고 말았다.

그도 그럴 것이 공무 못지 않은 모습으로 아니 그 이상으로 태음공을 익혀 나갔기 때문이다.

마치 목마른 초목이 물을 빠르듯이 엄청난 속도로 태음공을 익혀 나가는 데, 처음 두 차례 길을 들이는 것을 끝으로 운학은 손을 떼어야 했다.

세 번째에서부터는 오히려 자신이 방해가 될 것이라는 직감 때문이다.

“빙궁에서 음한지체를 탐하는 이유가 있었군!”

운학은 오늘이 가기 전에 태음공을 자리잡고 1성의 성취를 이룩하려는 사매를 바라보다 미소를 짓다 일어섰다.

적어도 태음공에 있어서 더 이상 그가 도울 일이 없게 되었음을 알았기 때문이다.

 

문가상단의 최근의 위세는 대단했다.

하남 십대상가의 말석이라는 말은 옛말이라는 듯, 최근에는 하남 삼대상가 중 하나로 뽑히고 있었다.

이는 실로 놀라운 일인 것이다.

하남의 첫 번째 두 번째를 다투는 복가상단과 천하 상단이 천하십대상가에 속하니 말이다. 물론 그렇다고 해서 문가상단이 천하십대상가와 어깨를 나란히 하거나 한 것은 아니지만, 그 잠재력은 최근 충분히 보이고 있는 실정이었다.

그 콧대 높은 진나라의 황실이 무슨 이유인지 문가상단에 편의를 봐 준 것으로, 최근에는 천하십대상가만 다루던 소금 거래에 뛰어들 정도였다.

자연 문가 상단의 영향은 점차 커져갔고, 그것은 하남 너머에서도 번져가고 있었다.

오래 전 안휘의 성도인 합비(合肥)에 명맥만을 유지하던 문가 상단의 지부는 거짓말처럼 크게 팽창하고 있었다.



72화



안휘가 하남 바로 옆에 위치하는데다, 하북과 하남을 제외하면 진나라에서 다섯 번째로 큰 시장이니 문가 상단에서 신경을 쓰지 않을 수 없었다.

다만 그간은 그저 길을 이어주는 그저 명맥만을 유지하였을 뿐인데, 그러한 것에는 이유가 있었다.

상가에도 영향을 미치는 남궁세가를 필두로 이곳 안휘의 상단들도 만만치 않은 치열한 경쟁을 하고 있어서다.

이러니 하남에 뿌리가 있는 문가상단으로서는 거래를 할수록 득보다는 실이 있을 수밖에 없었다.

하지만 지금은 사정이 달라졌다.

소금을 통해 이들의 견제에도 서슴없이 그 이득을 취할 수 있게 된 것이다. 오히려 기득권이었던 안휘의 거대 상단들이 그들에게 손을 뻗었다.

뒤늦게 소금 장사에 나선만큼 문가상단에서 내민 조건이 천하십대상가보다 매우 후하기 때문이다.

그 때문일가?

합비 이외에도 안휘의 문가상단의 지부는 벌써 열이 넘어가고 있었다.

물론 그 중심은 성도에 있는 합비였고, 이곳 자연 합비를 책임지는 지부는 상당한 규모였다.

오늘도 확장과 새로운 거래로 인해 바쁜 나날을 보내고 있던 합비 지부에 한 무인이 들어섰다.

“무슨 일로 오셨습니까?”

한 상인이 바쁜 와중에도 일을 손에 놓고 공손하게 다가와 인사했다.

아는 이라서가 아니라, 그의 겉모습에서 쉬이 대하지 못할 이라는 것을 알아서였다. 하기야 무인은 비단옷에 그 구하기도 힘든 철검 한 자루를 허리춤에 차 있었다.

그런 재력을 지닌 무인이라면 귀한 신분이라는 것을 짐작하는 것은 어렵지 않다. 그리고 그런 상인의 예상대로 무인은 그가 공손하게 해야 할 상대였지만, 다만 그 형태는 조금 달랐다.

“이것이면 도움을 얻을 수 있다고 하여 왔습니다.”

그 말과 함께 무인은 품에서 금과 동을 섞은 것 같은 작은 패를 꺼내 내 보였는데, 이를 본 상인이 깜짝 놀란 얼굴을 하였다.

―꿀꺽―

상인은 침을 큰 소리가 나게 꼴깍 삼키더니 조금 전보다 더 공손한 모습을 보였다.

“지금 지부장님을 소개하도록 하겠습니다.”

자신이 할 수 있는 상황이 아니다 생각한 상인은 그리 말하며 무인 아니 운학을 지부 안쪽으로 안내하기 시작했다.

 

“영, 영단을 원하신다는 말씀이십니까?”

“그렇습니다. 영단이 어려우면 영초도 좋습니다.”

지부장은 상인에게서 문가상단에서 나간 적이 손에 꼽는 1급 패의 주인이 찾아왔다는 말에 놀라다, 그가 원하는 바를 알고는 조금은 당혹스러움을 감추지 못했다.

단순히 영단을 원하는 것이 아닌, 1급 패가 동원할 수 있는 최대치의 금력에서 영단을 원해서였다.

운학은 지부장의 모습에서 그가 곤혹스러워하는 것을 보고 의아해 했다. 친우인 문추로부터 1급 패의 권위를 들은 바가 있기에 그 행하는 데 있어 어려움이 없을 것이라 보아서였다.

하지만 곧 상인의 입이 열리며 그가 곤혹스러워 한 이유에 대해 알게 되었다.

“그, 그게 본가가 아니고서는 금 2만냥에 달하는 양을 구하기는 쉽지가 않습니다.”

“…….”

운학은 상인의 말에 순간 표정이 굳고 말문이 턱 막히고 말았다. 화가 난 것이 아니라 당황스러웠기 때문이다.

‘금 2만냥이라니. 이런 말도 안되는…….’

설마 동원되는 돈이 그토록 클 줄 몰랐던 운학이 그처럼 황당해 하는데 지부장은 그의 표정을 오해한 듯 다급히 말을 붙였다.

“할 수 없다는 것이 아닙니다. 다만 시일이 걸린다는 것이지요. 당장 저희 지부에서 동원할 수 있는 금은 6천냥 정도가 전부입니다. 안휘 전체의 지부의 돈을 긁어 모아도 1만냥 정도가 고작일 것입니다. 하지만 시간을 충분히 주신다면 본가에서 지원을 받을 수 있을 것입니다.”

이것도 최근 거래가 크게 늘어나서 이 정도였다. 본가가 아니고서는 지부의 특성상 돈이 쌓여 있는 것은 흐르는 물이 막힌 것과도 다르지 않았다.

운학은 지부장의 말에서 그가 오해한 것을 알고는 서둘러 손을 저으며 말했다.

“아니, 이곳 지부에서 당장 동원할 수 있는 정도만으로도 충분합니다.”

“그렇다면 가능합니다. 마침 최근 화현(和縣)에 세운 지부에서 제법 오래 묵은 자초(하수오의 일종)를 얻었다는 소리를 들었습니다.”

상인은 살았다는 얼굴을 보였다. 이러한 일은 잘 처리하면 큰 성과가 되지만, 그렇지 못한 경우 욕을 들을 뿐만 아니라, 최악의 경우 직위가 강등 될 수도 있었다.

“그러면 물건을 구하면 어디로 찾아가면 되겠습니까?”

“안휘 지부에서 운학을 찾으면 될 것입니다.”

“서, 설마 안휘신성!”

그제야 1급 패의 주인을 알게 된 상인은 경악 어린 표정을 지어 보였다. 무인들 이상으로 무림에 귀를 기울이는 것이 상인이기에 운학이 누구인지 알아 본 것이다.

혹시나 했지만 그 들은 정보의 생김새와 다르지 않은 터라 상인은 다시금 공손히 예를 보이며 인사했다.

“이럴 수가 안휘신성을 앞에 두고도 몰라 보았다니 정말 부끄러운 일입니다.”

“아, 아니…음.”

운학은 이 같은 일은 처음인지라 당황스러운 기미를 보였지만, 상인으로서는 당연한 일이었다.

하남삼대상가 중 하나인 문가상단답게 이들은 정보에 귀를 기울였고, 자연 들려오던 정보를 통해 운학이 한 그 믿기 힘든 일이 모두 사실이었음을 알았다.

그 말은 곧 운학이 안휘팔성이라는 말이었다.

이는 한 지방의 패자 급이라는 말로, 그야말로 걸어다니는 중견 문파급의 전력이라는 말이었다.

거기에 다른 안휘팔성과 달리 매우 젊으니 그가 훗날의 우내이십이인과 같은 거인이 될 확률은 대단히 높았다.

상인이라면 이 같은 거물을 어떻게든 연을 이어야 했으니, 지부장이 자책하며 놀라하는 것도 당연한 일이었다.

덕분에 운학은 어떻게든 좀 더 모시고 싶어하는 지부장의 간청에 난감함을 보였다.

“그럼 빠르게 준비해서 찾아뵙겠습니다.”

“하하하. 그, 그럼 부탁하겠습니다.”

지부장이 지부에서 제법 떨어진 곳까지 배웅하며 인사하는 모습에 운학은 어색하게 웃으며 대답하고는 서둘러 자리를 피했다.

이대로 있다가는 지부장이 아니라 지부의 상인들 모두에게 시달릴 것 같은 느낌이 들어서였다.

과연 그가 간 지 얼마되지 않아 뒤늦게 그 소식을 들은 상인들은 아쉬움을 보이며 허탈한 한 숨을 토해내기 바빴다.





21. 무림맹행

* * * (전생)

“만오천냥이라. 이거 생각보다 큰 이득을 보았군.”

장삼은 장평에서 가져온 비단을 드디어 다 처분했고, 그 결과 만 오천냥을 손에 넣게 되었다.

1만냥의 가치이던 비단이 무려 5할이나 더 받은 것에는, 처음 계획과는 달리 장삼이 인맥을 쌓기보다 이득에 치중했기 때문이다.

물론 아예 인맥을 쌓지 않은 것은 아니지만, 확실히 그 비중이 낮은 것은 확실했다.

처음 장삼이 이득에 치중하겠다는 말에 담곤과 이윤은 우려를 보였다. 특히나 이윤의 경우는 그 실망감을 은은히 보였는데, 이는 장삼의 상재를 크게 높이 보았던 이유였다.

그러한 이윤의 모습에 장삼은 미소를 지으며 말했다.

“걱정 마시오. 계획을 엎어야 할만큼 큰 기회가 찾아와서 그런 것이니 말이오.”

“큰 기회라니요?”

장삼이 워낙 자신감 있는 모습을 보이니 이윤은 절로 의문이 일지 않을 수 없었다. 자연 이르게 되는 그의 물음에 장삼이 피식 웃음을 보이며 품에서 무언가를 꺼내 그에게 내주었다.

“허어!”

이윤은 작은 막대기에 쓰여진 글자를 보고 놀란 표정을 보였다. 좀체 감정 기복이 없는 그인터라 그 옆에 있던 담곤이 절로 궁금함을 참지 못하고 어깨 너머로 이를 훔쳐 보았고, 곧 그도 이윤과 다르지 않은 탄성을 질렀다.

―청월입출허 삼급―

장삼과 달리 상인으로서의 경력이 있는 이들은 이 글자가 의미하는 바를 잘 알기 때문이다.

청월점에서 나오는 무서는 생각보다 상인들이 많이 다루는 물건이다. 부피가 작은데다 때에 따라서는 몇 배의 수익을 올릴 수도 있기 때문이다.

특히나 이급 이상에서 다루는 무서의 경우는 더 큰 이득을 볼 수 있으니, 상인들이 그처럼 반기는 것도 당연했다.

자연 이 증표에 대해서 이윤과 담곤이 대번에 알아보는 것은 당연했다.

“이것을 도대체 어디서 얻으신 것입니까? 만금을 가지고 있어도 구하기가 어려운 것인데.”

왕가들보다도 더 그 격이 높은 무림맹과 연이 닿을 물건이니 만금의 가치를 말한다고 해도 과하지는 않다.

이윤의 물음에 장삼은 그저 미소로 화답했는데, 그 의미를 아는 이윤은 더 이상 이에 묻지 않았다. 그보다는 이것을 통해 어떤 이득을 얻을지 고민할 뿐이다.

잠시 후 이윤이 입을 열었다.

“일단 최대한 많은 자금을 만들어야 겠군요. 이씨상가에서도 우리와 마음이 다르지 않을 터. 그들은 계약과 달리 우리에게 충분한 비단을 내 줄 수밖에 없을 것입니다.”

이윤의 생각은 정확했다.

무림맹과 연을 맺는데 한 다리 엮을 수만 있다면 이씨상가에서는 무리해서라도 그들이 원하는 물량을 맞추어 줄 것이다.

장평의 비단이 대단하기는 하지만 천하에는 이와 같은 뛰어난 품질의 비단 생산지가 적지 않았다.

자연 장평은 이곳 서남에서나 최고로 알아주지만 천하를 두고 보았을 때 특별하다고는 볼 수 없었다.

이런 상황에서 무림맹에 한 다리를 건너기는 했지만 연을 맺는다는 것은 이씨상가의 비단이 서남을 넘어 천하에 진출할 수 있음을 말한다.

“내 생각이 그러하오. 이윤께서도 그리 말하니 한 시름 놓았소.”

장삼의 말에 이윤의 입가에 은은히 미소가 생겼다.

‘내 생각보다 모시는 주인의 상재가 대단하구나. 앞으로가 정말 기대가 된다.’

자신이야 경험을 바탕으로 이런 생각을 구사한 것이지만, 장삼은 이제 막 상인에 발을 들인 것이니 그로서는 감탄하지 않을 수 없었다.

담곤과 이윤은 그때부터 최대한 이득을 남기는 쪽으로 방향을 잡아 비단을 처분하기 시작했고, 그 결과 일만오천냥을 손에 넣었다.

이제 새로운 거래를 위해 장평으로 다시 길을 떠나야 하는 가운데 장삼이 이윤을 불렀다.

“무슨 걱정이 있으십니까?”

무언가 고민하는 듯 기미가 보였던 터라 묻는 이윤에 장삼이 나지막히 한 숨을 흘리며 말했다.

“이번 장평 비단 거래는 자네가 대신 해 주어야 겠소.”

“그게 무슨 말입니까?”

생각지 못한 엄청난 말이 나오자 이윤이 당혹감을 드러냈다. 그도 그럴 게 무려 금 만오천냥을 동원하는 장평 비단 거래이다.

강가표국의 전력 중 절반 이상이 동원되는 큰 상행인 것이다. 그런 일을 아직 연을 맺은 지 얼마되지도 않은 자신에게 맡기는 것이니 이윤은 자신이 잘못 들은 것이라 확신했다.

“말 그대로이네. 자네가 대신 해 주어야겠네. 아니, 이후 무림맹까지 이송도 부탁하네.”

갈수록 놀랄 말을 하는 그에 이윤은 잠시 침묵하다 특유의 무뚝뚝한 어조로 물었다.

“이유가 무엇입니까?”

“먼저 무림맹으로 가야 할 사정이 생겼네.”

“으음. 알겠습니다. 신뢰에 보답하겠습니다. 감사합니다.”

이윤은 그 사정이 ‘청월입출허 삼급’과 관련이 있다 짐작하고는 더 이상 이에 의문을 보이지 않았다. 대신 자신을 이처럼 신뢰해 준 것에 대해 감사의 마음을 보였다.

한 두푼도 아닌 금 일만오천냥을 이처럼 맡긴다는 것은 대상인이라고 해도 쉽지 않은 일이어서다.

하지만 장삼으로서는 그다지 어려운 일이 아니다.

타심통을 다루는 그이기에 이윤이 얼마나 신뢰할 수 있는 자라는 것을 알아서였다. 아니 애초에 부정한 면이 조금이라도 있었다면 그 능력에 환갑을 넘긴 지금의 나이로 이처럼 별다른 기반을 가지지 못할 리가 없다.





73화



과연 이윤은 그러한 부정에 대해 아예 생각도 하지 않았다. 그보다는 이번 일을 통해 왕가 상단이 크게 발돋움 할 수 있을 것에 집중했다.

‘성공적으로 이 일을 어떻게 완수하느냐에 따라 왕가상단을 발판이 될 신뢰가 달라질 것이다.’

집단에 있어 신뢰는 매우 중요하다. 특히나 상인에게 있어 더욱 그러했는데, 오랫동안 상인으로서 성장한 이윤은 그런 점을 꿰뚫어 본 것이다.

이윤이 방을 나서고, 장삼은 한결 편한 모습으로 창밖을 바라보다 중얼거렸다.

“이거 미쳐 날뛰는 후생의 나 때문에 정말 고생하는 이들이 한 둘이 아니군.”

하지만 말과 달리 장삼의 표정은 당연하다는 모습이었다. 비록 성격과 성향이 좀 다를 뿐 그와 자신은 다르지 않은 존재여서다.

그러니 운학의 스승을 살리기 위해서 이 정도의 희생을 하는 것에 있어 장삼은 꺼림이 없었다.

반대로 장삼이 그런 일을 당할 경우 운학 또한, 자신을 희생할 것이라는 것을 잘 알고 있다.

“크게 다치지나 않았으면 좋겠건만…….”

운학의 시대에서는 어떨지 몰라도 이 시대에서 마두라 불리는 존재는 하나같이 끔찍한 존재이기 때문이다.

인간의 형상을 지닌 괴물이라고 해도 다르지 않는 자들로, 그 목적을 위해서는 마을 하나를 지워내는 것도 여반장이었다.

그래도 이들에게는 하나의 율법이 있었다.

바로 강자존의 율법을 따르는 것으로, 마인은 자신보다 높은 격의 마인의 명을 서슴없이 따랐다.

마교가 다스린다고 할 수 있는 강나라가 생각보다 크게 번성하고 있는 것은, 이런 강자존의 율법을 잘 지키고 있어서다.

여하튼 마두에 대한 소문은 하나같이 너무도 끔찍해 비현실적이기까지 했는데, 이런 소문을 듣고 자랐던 장삼으로서는 마교의 후예라 자청하는 그들을 상대하는 운학이 걱정되지 않을 수 없었다.

 

무림맹행에 대해 이야기를 꺼냈을 때 장삼은 다소 긴장의 기미를 보였다. 다시금 긴 시간을 떠나야 해야 하니 왕린이 또 다시 슬퍼하지 않을까 싶어서다.

그러나 의외로 왕린은 그 모든 이야기를 들은 뒤에도 별다른 태도를 보이지 않았다. 그보다는 자신도 무언가 할 말이 있는 듯 잠시 멈칫거리다 부끄러운 얼굴로 말을 꺼냈다.

“아이가 생긴 것 같아.”

“뭐?”

장삼은 왕린이 꺼낸 말에 절로 의문을 보여야했다. 너무도 생각지 못한 이야기를 들어서다. 이런 그에 왕린은 붉은 얼굴로 눈을 흘키며 말했다.

“임신한 것 같다고. 바보야.”

“아…음. 그게 정말이야!”

“어.”

아이를 가졌다는 것을 알게되자 장삼은 잠시 멍한 태도를 보였다. 이런 날이 올 것을 생각했지만, 막상 그 날이 오자 어떻게 반응을 해야 할지 몰랐던 것이다.

기쁘기는 하지만, 또한 한 아이의 아비가 된다는 사실에 걱정이 들기도 한 것이다. 그러나 얼마 가지 않아 장삼은 왕린을 보며 그녀가 원하는 대답을 해주었다.

“우리에게도 아이가 생기는구나. 린, 정말 고마워.”

“아하하.”

진심이 가득한 남편의 말에 왕린은 봄날의 꽃처럼 화사하게 웃음을 지어 보였다. 한참 바쁜 이 시기에 장삼이 아이를 가진 것에 대해 어찌 생각할지에 대해 걱정이 있었기 때문이다.

그러나 막상 이에 대해 기쁘게 받아들이니 왕린은 그것이 기쁘고 또 행복했다.

장삼은 그러한 부인의 모습에 그 또한 함께 웃음을 지어 보이다 나지막히 속으로 한 숨을 내쉬었다.

‘후우~. 이런 시기에 떠나게 되다니 이거 곤란하게 되었구나.’

아직 임신 초기라 각별히 조심해야 할 때라는 것을 알기에 장삼은 아쉬움이 있었으나, 이미 마음을 정한 지금 돌릴 수도 있었다.

왕복과 순화는 뒤늦게 이 이야기를 듣고 매우 기뻐했다. 특히나 왕복의 경우는 크게 대소를 할 정도였다.

“하하하! 그간 소식이 없어 걱정했것만 이처럼 걱정을 날려주니 정말 기쁘기 그지없구나!”

왕씨 성을 이을 손주가 생긴다는 것은 이제 장삼이 왕씨가문의 가장이 된다는 의미이다. 사위가 생각보다 더 뛰어난 인물인지라 왕복은 그가 어디론가 훨훨 날아가지 않을까 불안했건만, 이제 자식이 생겼으니 그럴 일은 없어졌다.

이제 왕씨가문은 그가 먼 길을 떠나더라도 언젠가 돌아오게 되는 집이 된 것이다.

아니 그런 것을 다 접어두더라도 손이 귀한 왕씨 가문에서 새로운 식구가 늘어났다는 점은 왕복을 기꺼워하게 만들었다.

“앞으로 이 아이를 시작으로 둘, 아니 셋만 더 낳아주게.”

“무슨 그런 말을 하십니까?”

부인 순화가 남사스럽다는 듯 눈치를 주었으나, 왕복은 그저 너털 웃음을 흘릴 뿐이다.

장삼은 그런 장인의 모습에 미소를 지어보이다, 장모에게 왕린을 잘 부탁하다고 공손히 예를 보였다.

순화는 그런 사위의 진심 어린 모습에 기뻐하며 말했다.

“걱정 마시게. 자네가 돌아 올 때쯤에는 걱정할 필요 없을 정도로 린이 이 녀석을 교육 시킬 테니 말이야.”

“엄마!”

“이 녀석. 내일부터 각오하거라. 너에게 가르쳐야 할 게 너무 많으니 말이야.”

“아, 내 나이가 몇 살인데 또 공부하라는 거야. 싫어.”

임신을 하면서 어른이 되는가 싶더니 투정부리는 그 모습이 여느 어릴 때와 다름이 없는지라 딸의 그 모습에 순화는 피식 웃음을 지었다.

‘애가 애를 낳는다는 것이 이런 말이구나.’

순화는 그런 딸의 모습을 보면서 오래 전 자신에게 가르침을 내렸던 어머니를 떠올렸다. 어머니도 자신에게 이런 마음이었을까라는 생각이 문득 들어서였다.

 

“가지 마요. 서방님.”

“갑자기 왜 이래. 적응 되지 않게.”

새벽에 일어나 운기를 마치고 전날 싸 두었던 짐을 확인하는 데, 왕린이 사근사근한 목소리로 그를 붙잡았다. 평소와는 너무도 다른 목소리라 왜 이러나 하는 눈으로 보니 왕린이 ‘안 통하네.’라 중얼거리며 투덜거렸다.

“오빠가 가면 이제 엄마를 막아 줄 사람이 없잖아.”

“…내가 방패였냐?”

자신보고 가지 말라는 이유가 겨우 그런 것이라는 점에서 장삼은 허탈하기도 했지만 또한 기쁘기도 했다.

확실히 아이가 생겨서 그런 것인지 예전과 달리 왕린이 자신에 대한 믿음이 커졌음을 알았기 때문이다. 더구나 아직 태어나지 않았음에도 아이에 대해 그 애정이 큰 것을 보면 앞으로 훌륭한 어머니가 될 것이라 보았다.

실제로 장모가 앞으로 너의 자식에게 도움이 될 것이라는 말 한 마디에 버거워하면서도 그 가르침을 따르니 장삼의 예상은 마냥 기대만이 아닐 것이다.

과연 그런 교육 덕분인지 전과 달리 장삼의 준비를 도왔는데 제법 그 모습이 능숙했다.

갈아 입을 옷을 다시 살펴 개어 넣는 등의 모습을 보인 것으로, 장삼은 그런 아내의 도움을 미소를 지으며 받아들였다.

―이히히힝!―

밖을 나서자 하인이 데려온 말이 그를 보며 반겼다.

말은 윤기 어린 털을 지닌 백마로 척 보기에도 그 품종이 좋아 보였다. 완전히 상급마 까지는 아니지만 중급마는 넘어선 말인 것이다.

이 백마는 무림맹을 방문한다는 이야기에 왕복이 직접 구해 준 것이었다.

워낙 대단한 인물들이 즐비하는 무림맹의 본부였으니 왕복이 사위의 기를 피기 위해 해 준 일인데, 장삼은 이 화려한 백마를 반겼다.

운학이라면 과하다며 난처했겠지만, 장삼은 이러한 화려함을 은근히 즐기었다.

“으차!”

백마의 머리를 쓰다듬고 그 등에 짐을 고정하 장삼은 가볍게 그 등에 올라섰다. 그러자 왕린은 잠시 말문을 잃었는데, 이는 장삼과 백마가 너무도 잘 어울렸기 때문이다.

새삼 자신의 남편이 잘났다는 것을 느낀 왕린은 신음을 흘려야 했다.

“으음. 걱정을 안하려고 하는데도, 안 할 수가 없게 만드네.”

왕린은 아이를 가진 뒤 접어 두었던 걱정이 다시 기어 올라오는 것을 느꼈다. 그러나 이내 억지로 이를 떨쳐내었지만, 걱정 때문인지 아니면 아쉬움인지 집을 벗어난 뒤에도 한참이나 장삼을 따라 가 그를 배웅했다.

 

여섯 인마가 서북의 성도 강고의 성문을 통과했다.

일단의 이 무리가 이끄는 말들은 하나 같이 돈을 주어도 구하기 힘든 상등급의 말들이었는데, 이것만 보아도 이들이 귀한 자들임을 알 수 있다.

하지만 정말 그들의 가치를 높이는 것은 그 타고 있는 말이 아니다.

그들 자체인 것으로, 이들은 이제 약관을 넘어선 듯한 모습과 달리 하나 같이 절정의 벽을 넘어서 있었다.

고대 무림에서도 약관의 나이에 절정의 벽을 넘는 것은 쉬운 일이 아니었으니, 이들의 무재가 그만큼 뛰어나다는 것을 알 수 있다.

하지만 더욱 그들을 빛나게 한 것은 바로 사남이녀로 구성된 이들의 외모이다. 최상급의 비단을 두르고 노리개로 치장하였음을 가정해도, 하나같이 어디에서도 쉬이 보기 힘든 인물들인 것이다.

특히나 두 여인들의 경우 그 외모는 매우 출중했다.

절색(絕色 : 견줄 데 없이 빼어난 여인.)이라는 단어가 절로 떠오를 정도인 것으로, 다만 두 여인의 미가 추구하는 방향은 서로 달랐다.

한 쪽은 마치 모란을 보는 듯 화사하였는데, 입가 끝에 찍힌 점이 고혹스러운 것이 그 미소만으로 뭇사내의 마음을 뒤흔들 듯 보였다.

이처럼 한쪽이 화사하다면 다른 여인은 난초에 핀 꽃과도 같았다. 화려한 것과는 멀지만 보고 있노라면 눈을 떼기가 어려운 단아한 아름다움이 그녀에게 있는 것이다.

그래서일까?

그녀들과 같이 움직이는 이 네 사내들은 이 여인들의 마음을 저마다 얻기 위한 태도를 보였다. 그녀들의 관심을 얻기 위해 나름의 이야기를 꾸며 말하는 등의 태도를 보이는 것이다.

이 중 가장 장신인 거한은 그러한 말재주가 없었으나, 그는 초조한 모습을 보이지 않았다. 그는 가장 앞서 이들을 이끌더니 제법 큰 규모의 객잔에 멈추었다.

“예전 숙부님과 함께 이곳을 방문했을 때 이곳의 요리들이 좋았소. 특히나 이곳에 달린 별장 또한 제법 넓고 깔끔하니 마음에 들 것이오.”

그런 거한의 말에 화사한 여인이 객잔을 바라보더니 고개를 끄덕이며 그에게 미소를 지어 보였다.

“하민 오라버니의 말대로 믿음이 가는군요.”

“하하하!”

서북의 명가 중 하나인 하씨세가의 자제 하민은 여인의 말에 입이 찢어질 듯 웃음을 지어 보였다. 이 화사한 여인을 하민이 마음에 두고 있기 때문이다.

“그리 좋아 보이지도 않건만…….”

이 화사한 여인을 두고 다투던 오씨세가의 자제 오육이 궁시렁 거렸으나, 하민은 그리 신경 쓰지 않았다. 그런 그를 내버려 둔 모양새를 보이며, 일행들을 이끌고 나갈 뿐이다.

객잔에 들어서자 곧 이곳 객잔을 관리하는 지배인이 하민에게 다가와 공손히 예를 표했다.

“오랜만에 뵙습니다. 협사님.”

“하하하. 오랜만이오. 그때와 다름없이 준비해주시겠소.”

“알겠습니다. 요리는 그때 주문한 것으로 내드리면 되겠습니까?”

“그리 해주시오.”

“아이고, 그럼 가장 먼저 주문을 앞서 넣도록 하겠습니다. 자, 저를 따라 오시지요. 협사님들.”

지배인은 그리 말하며 2층의 가장 좋은 자리로 이들을 안내했다.





74화



‘뭐, 어쩔 수 없지.’

장삼은 먼저 온 자신보다 사남이녀 쪽으로 요리들이 나온 것에 대해 그리 크게 생각지 않았다. 자존심이 강한 여타의 무인이라면 다소 한마디 할 법도 했지만, 그는 본래 점소이였던 자였다.

더구나 운학과 달리 유연한 사고를 지닌지라 굳이 이런 것에 심력을 사용할 생각은 없었다.

무엇보다 상대는 딱 보아도 명문가의 자제들이었다.

그가 초절정이라는 경지에 오르기는 했으나, 안휘팔성 중 하나에 든 운학과 달리 장삼은 그리 두각을 보이기가 어려웠다.

그의 시대가 무림의 절정기이던 고대 무림의 시대이기 때문이다.

어느 정도 규모의 표국에만 가보아도 초절정에 이른 자가 한, 둘은 쉬이 발견되니 저 같은 명문가에서야 더 볼 것도 없었다.

어쩌면 화경의 경지의 무인이 있을 지도 모르니, 별다른 세력도 없는 그로서는 괜한 분란거리를 만들고 싶지 않았다.

“오래 기다리셨습니다.”

그를 이곳 2층 창가 끝자리에 안내해준 점소이가 다가와 성인 서넛이 먹어도 넉넉할 양의 요리들을 하나씩 꺼내놓기 시작했다.

확실히 고급 객잔이라 그런지 그 왕가 객잔보다 질이 높아 보였다. 이 정도면 가격을 5할이나 높게 받을 만했다.

―탁―

그리고 마지막에 술 한 병이 그의 탁자에 놓여졌는데, 이에 장삼의 눈이 점소이를 향했다.

“술을 시키지 않았네만?”

“그저 저희들의 사정을 알아봐 주신 것에 대한 작은 보답입니다.”

“아! 고맙네. 잘 마시겠네.”

마개를 여니 제법 그 향이 짙은 것이 싸구려와는 거리가 먼 것이었고 이에 장삼은 절로 고개가 끄덕여졌다.

‘잘 되는 곳에는 이유가 있는 법이었군.’

별 것 아닌 술 한 병으로 자칫 있을 불만을 지우고 이런 호감을 올리니, 저 요란하게 들어왔던 거한이 이곳을 다시 찾은 것에는 이유가 있는 것이다.

―스스슥―

좋은 것을 배웠다 여겼던 장삼은 그제야 그때까지 쓰고 있던 삿갓을 끈을 풀었다. 그리고 잠시 후 주변의 시선들이 그를 향해 모여졌다.

삿갓을 벗은 장삼은 비취가 달린 영웅건을 맨 것도 아닌 그저 끈으로 간단히 머리를 질끈 묶었을 뿐이지만, 훤히 드러난 그의 얼굴은 감탄이 절로 나올만 한 것이었다.

주변의 이들이 사남이녀로 눈이 높아진 것을 생각한다면 장삼은 그들 사남과도 비교가 되지 않는 미남자임을 알 수 있다.

자신을 향해 수군수군거리는 소리가 여기저기서 들렸으나, 장삼은 애써 이를 무시했다.

영월에서도 여러 차례 겪은 일인데다, 이곳 서북으로 오는 과정에서도 매번 겪은 일이어서다.

그나마 이곳이 부호들이나 이용하는 고급 객잔이라 그에게 직접적으로 언행을 보이는 이들은 없다는 게 다른 점이다.

그가 고급 객잔을 이용하는 이유이기도 하다.

 

“어머나!”

화씨세가의 직손 중 다섯째이던 화령은 자신도 모르게 탄성을 보이고 말았다.

화령은 처음 주변의 수근거림이 자신들을 향한 것이라 생각했다. 그러나 시간이 지나도 그 수근거림이 줄어들지 않자 그제야 다른 이유가 있음을 알고 주변을 살폈고, 곧 그녀는 깜짝 놀란 미남자를 발견하게 되었다.

‘미인이라는 말이 여인에게 향하는 말인줄 알았는데. 그게 아니라는 것을 오늘 알게 되었네.’

그만큼 그녀가 발견한 사내 장삼은 대단한 외모를 지니고 있었다. 어찌나 대단한지 조금 전까지만 해도 상당히 준수하던 주변 사내들의 얼굴이 못생겨 보이기까지 했다.

이런 반응은 화령만이 아니었다.

그녀에 비해 말수가 적은 주씨세가의 장녀 주원영 또한 말없이 나지막히 탄성을 내보이고 말았다.

다만 그녀가 탄성을 내보인 이유는 조금은 달랐다.

그 외모보다는 우연히 보게 된 그 눈빛에 탄성을 보인 것이다. 지극한 지혜가 깃든 심연 어린 이 같은 눈은 어느 명가에서도 볼 수 없는 것이기 때문이다.

‘어디서 저런 자가 나타난 것일까! 소문이 안 날 수 없을 것인데.’

낭중지추(囊中之錐 주머니 속의 송곳)라, 강호무림에 수많은 기인들이 즐비한다지만 저처럼 젊은 나이에 저 같은 이라면 두각을 내보이지 않을 수 없었다.

‘젠장…….’

‘어디서 저런 기생오라비가 나타나서는…….’

이곳에 큰 돈을 풀은 하씨세가의 하민과 더불어 유씨세가의 유오, 유민 형제, 오씨 세가의 오육은 뒤늦게 장삼을 알아보고는 눈살을 찌푸렸다. 자신들이 노리는 이 여인들이 탄성을 보이며 시선을 쉬이 떼지 못하는 이유를 알 수 있어서였다.

정말 짜증이 나는 일은 사내인 그들이 보아도 장삼이 인물이라는 점이다. 그들만큼은 아니지만 제법 질 좋은 비단을 걸친 데다 검 한 자루를 옆에 찬 그 모습은 마치 영웅도에서 튀어나온 것만 같았다.

질투. 장삼은 이들 같은 걸출한 사내들에게도 하여금 질투를 일게 할 정도였다. 괜히 왕복과 왕린이 우려를 보인 것이 아니다.

평소 오만한 면이 있던 오육이었다면 괜한 시비를 걸어 보았을 터였다. 안 그래도 하민 때문에 기분이 좋지 않은 그였으니 충분히 그럴 가능성은 있었다.

그러나 의외로 오육은 별다른 태도를 보이지 않았다. 그를 잠시 바라보다 흠칫 놀라더니 더 이상 그쪽으로 고개도 돌리지 않은 것이다.

이러한 오육에 하민은 아쉬운 기색을 보였다.

그로서는 꼴 보기 싫은 장삼을 혼을 내는 것과 동시에 오육을 깎아내릴 일거양득의 기회가 날아가서였다.

그들 중 가장 오만한 오육이 그 같은 모습을 보이지 않자 별다른 분란 없이 일찍 식사 자리는 끝이 났다.

본래라면 술과 차를 시키며 해가 질 때까지 가졌어야 자리였지만, 장삼에 의해 그 흥이 깨졌으니 계획이 달라질 수밖에 없다.

이럴 바에는 차라리 별장으로 자리를 옮겨 달리 저녁 식사를 하며 친목을 독톡히 하는 것이 옳았다.

 

‘후우~.’

사남이녀가 그렇게 앞서 자리를 옮기자, 장삼은 속으로 한숨을 내쉬었다.

사내들이 자신을 향해 불만을 가지는 모습에서 혹시나 일이 나지 않을까 걱정했건만, 다행히 그런 일은 벌어지지 않아서다.

“이제 좀 마음 놓고 먹을 수 있겠군.”

장삼은 그리 중얼거리며 다시 요리 하나와 소면, 그리고 술 한 병을 더 시키며 어느새 지기 시작한 노을과 함께 식사를 즐겼다.

물론 주변의 사람들이 그의 엄청난 식사량에 놀라하는 것은 여담이다.

식사를 마치고 잡아 둔 방에서 몸을 씻고 운기를 하며 회복을 하던 장삼은 골똘히 생각에 젖어들었다.

‘천성검에 그런 비밀이 있을 줄이야.’

운학이 천성검을 얻게 되자 장삼은 혹시나 하여 이 천성검의 유래를 알아 보기 시작했다. 운학이 알아 본 바, 천성검이 고대의 유물이라 들었기 때문이다.

그리고 생각보다 이에 대한 답을 알게 되는 데 긴 시간이 걸리지 않았다.

하오문이나 개방과 같은 정보를 다루는 단체는 고대 무림에서도 여럿 있었는데다, 이들의 체계는 그보다 더 효율적이며 접근성이 높았다.

장삼이 이들 단체 중 의뢰를 넣은 곳은 낙화문(落花門)이라는 곳이었다. 떨어진 꽃이라는 단체인데, 하오문과 그 성격이 비슷한 곳이다.

어찌 보면 사파의 색이 보이는 곳이었으나 그렇다고 하오문처럼 완전히 사파로 기울지 않은 정사지간의 단체였다.

이들에게 금 열냥을 의뢰비로 내준 장삼은 오늘 서북의 성도 강고에 도착하면서 이 정보를 알게 되었다.

“천강문(天康門)의 무공이라니…….”

천강문은 한 때 무림맹을 지탱하던 열 개의 단체 중 하나였다. 도가에서 일어난 곳으로, 운학의 시대로 친다면 오대도가 중 한 곳이라 할 수 있다.

그토록 대단했던 천강문이었지만, 지금 이들의 문파는 겨우 명맥만을 유지할 정도가 되었다.

삼백 년 전 치열했던 마교와의 전쟁에서 그 명맥이 끊어질 정도의 위기를 겪은 것이다. 다행히 당시에도 그 위세가 대단했던 전진파가 그들을 도우며 그 명맥을 이을 수 있게 되었다.

하지만 말 그대로 겨우 명맥만이 이어질 수 있는 정도였다. 운학의 송문이 그랬듯이 주 전력이던 무인들이 몰살 당하고 그 과정에서 많은 무공들이 사장되면서 천강문의 명성은 거짓말처럼 하루가 다르게 바닥으로 향했다.

그래도 낙화문에 정보에 의하면 현재 서서 한 곳에 그 영향력이 높은 중견문파라 하니, 아예 망한 것은 아닌 듯 하다.

하지만 정말 중요한 것은 이 천성검이 천강문이 잃은 무공 중 하나라는 점이다. 그것도 천강문에서 장문인과 몇몇 장로만이 익히던 검법이었던 것으로, 장삼은 어째서 그의 시대에 천성검을 익힌 자가 드물었는지 알 수 있게 되었다.

‘애초 화경의 고수들이나 다루어야 하는 검법이었구나!’

아니 과거 천강문의 위명을 생각하면 당시 장문인은 현경에 이른 자일 것이다.

그 말은 현경의 무인이 다루어도 충분한 신검이라는 뜻이니, 화경의 경지를 넘은 이가 없는 운학의 시대에서 그 끝을 본 자가 없는 것은 당연했다.

“이거 정말 기대가 되는군.”

본래는 천성칠검을 위해 선택한 무공이었으나, 그 유래를 알게 된 지금 장삼으로서는 하루 빨리 이 엄청난 신검을 손에 넣고 싶었다.

만약 운학에게 처한 일이 아니라면 그는 신검을 얻기 위해 서둘러 종남파가 있는 섬서로 갔을지 모른다.

‘이거 하루 빨리 무림맹에 도착해야 할 이유가 또 생겼구나.’

 

다음 날.

장삼은 점심을 먹고 난 뒤에야 길을 떠났다. 무림맹이 있는 마한 지역으로 가는 길은 크게 둘이었는데, 하나는 마을이나 도시를 들러 움직이는 길이었고, 다른 하나는 장길산맥을 통한 길이다.

전자의 경우는 둘러 가는 식이라 시간이 걸렸고, 후자의 경우는 그 시일을 앞당길 수 있었다.

본래 장삼은 전자를 선택해 가려고 했다.

장길산맥에 산적들이 출물하는데다, 그 길이 험해 종종 길을 잃는 경우가 많아서다. 거기에 그런 고된 산길에서의 노숙은 결코 만만한 것이 아니었다.

그러니 만약 운학이 많은 노숙의 경험을 공유하지 않았다면 장삼은 결코 후자를 선택하지 않았을 것이었다.

하지만 천강검의 유래를 알게 된 지금 그로서는 마음이 급해진 터라, 그는 무리를 하기로 결정했다.

이 때문에 준비할 것이 많아진 그는 오전이 아닌 오후가 되어서야 움직인 것이다.

―다그닥, 다그닥―

그간 잘 쉰 덕분인지 그의 백마는 쉬이 지치도 않은 채 발길을 옮겼다. 어느새 성도를 넘었고, 해가 저물 때쯤에서야 장삼은 장길산맥으로의 초입에 들어설 수 있게 되었다.

확실히 명성대로 장길산맥은 험난해 노숙할 장소를 찾느라 바빴던 장삼이 순간 굳은 표정으로 멈추어섰다.

―카가가가강!―

저 멀리 금속비음과 같은 소리가 그의 귓가에 들려온 것이다. 일반이라면 아예 듣지도 못할 소리이지만 오행신공을 다루면서 귀가 크게 밝아진 장삼은 그 바람 소리보다 작은 그 소리를 들을 수 있었다.

장삼은 곧 내공을 일으켜 청각의 감각을 확장시켰고, 얼마가지 않아 그 소리가 일어난 방향을 찾아냈다.





75화



―스스스슥―

대망(大蟒)이었다.

몸통의 두께만 1장에 달하는 엄청난 녀석으로, 그 길이는 10장을 훌쩍 넘었다. 하지만 정말 무서운 것은 놈의 그 거대한 몸이 아니었다.

―카가가강!―

특수 물질을 입혀 안 그래도 단단한 강철을 더욱 단단하게 만들었던 칼이 전혀 통하지 않는 몸뚱이가 문제였다.

“설마 이 정도일 줄이야!”

서북 신진 고수들 중에서도 힘으로는 누구에게도 지지 않는다고 자부하던 하민은 지금의 현실을 부정하는 듯 놀라 소리쳤다. 그도 그럴 게 동료들의 희생을 통해 펼친 공격에 대망이 입은 피해라고는 겨우 작은 흠집이 고작이어서다.

하씨가문의 하가칠도에 대한 자부심이 강한 그로서는 겨우 미물이 자신의 도를 막아선 것이 도무지 믿겨 지지 않았다.

―그르르릉!―

하지만 이에 대한 상실감을 느낄 여유는 없다는 듯 자신에게 고통을 안겨 둔 대망이 그 거대한 몸을 꿈틀거리며 그를 노렸다.

“위험하오!”

“으으윽!”

유오가 다급히 검을 들어 대망의 시선을 끌며 그를 일깨웠고, 덕분에 하민은 몸을 구르다시피 하며 겨우 대망의 공격을 피해내었다.

거친 산 속을 요란히 굴러낸 지라 그의 몰골은 엉망진창이 되어 버렸다. 비취가 달린 영웅건은 어디 나뭇가지에 걸린 것인지 사라졌으며, 이에 머리는 풀어져 산발이 되어 버렸다. 아니 그 이전에 멋 부리던 피풍의는 물론 그 비단 또한 찟겨졌는데, 이러다보니 그가 과연 고급객잔에서 사람들의 시선을 모았던 그 공자가 맞는지 의문이 날 정도이다.

하지만 그처럼 흉한 몰골은 하민만이 아니다.

그 정도 까지는 아니지만 유오, 유민 형제와 오육 또한 엉망이었으며, 화령과 주원영 또한 그 고운 미색이 가려질 정도로 형색이 좋지 못했다.

무려 여섯이나 되는 절정의 고수들이 모여 합공했음에도 이런 형색이 보인다는 이야기는 이 대망이 알려진 것과 달리 그 급이 높은 영물이라는 이야기였다.

“몸을 빼야 합니다!”

“어디로 말이오. 애초 이곳은 놈의 영역이오.”

화령의 말에 오육이 거칠게 말을 받아쳤다. 사모하는 여인의 말에 거칠게 대응해야 할 만큼 오육은 의외로 현 상황에 대해 정확히 파악하고 있었다.

지금 이처럼 싸운다고 해도 쉬이 답을 찾을 수 없지만, 도망을 치는 순간 자신들은 놈의 사냥감이 되어 버린다는 것을 오육은 안 것이다.

기회가 없었던 것은 아니었지만, 이미 절반 이상의 내공을 소모한 지금에 있어 몸을 빼기에는 이미 그 기회는 사라져 버렸다. 다혈질인 성정과 달리 가문의 실전과 같은 교육을 받아 온 오육은 그처럼 상황을 보는 눈이 매우 밝았다.

화령은 오육의 말에 이를 악물며 검을 들었다. 그간의 충격이 누적되어 그녀의 손바닥은 찢겨져 피가 뚝뚝 흘러내렸으나, 이 따위에 신경 쓰기에는 상황은 너무도 좋지 못했다.

―쿠우웅!―

“으아악!”

결국 그들 중 가장 무공이 떨어졌던 유민이 엄청난 대망의 꼬리를 미쳐 다 피하지 못하고 공격을 맞고 말았다. 정확히는 스친 것에 불과했지만, 워낙 엄청난 힘이 실린 터라 그것만으로도 그는 삼 여장을 날아가고도 다시 몇 장의 거리를 뒹굴어야 했다.

그래도 절정의 고수이기에 그 와중에도 몸에 실린 힘을 분산한 덕분에 그의 숨은 끊기지는 않았다. 하지만 쉬이 몸을 일으키지 못하고 피를 토해내는 것을 보면 그 내상이 상당하다는 것을 알 수 있다.

여섯 중 겨우 하나가 빠졌지만, 그 빈 자리는 너무도 컸다. 그도 그럴 게 이로 인해 육합(六合: 하늘과 땅, 동서남북 사방을 말함.)의 망이 그로 인해 찢겨져 버렸기 때문이다.

―쿠우우우웅!―

―크으윽!―

과연 이들의 손발이 점차 어지러워지기 시작했고, 다시금 또 다른 한 명이 대망의 공격을 이기지 못하고 부상을 입고 말았다. 부상을 입은 이는 하민으로 그나마 유민 정도의 부상은 아닌터라 곧 전장에 다시 뛰어들었으나 전력이 반 이하로 줄어든 것은 어쩔 수 없었다.

―크으윽. 아아악!―

이 때문일까? 하민의 뒤로 유오가 부상을 입었으며 화령 또한 단명의 비명을 흘리며 부상을 입고 말았다.

―쉬이이이익!―

요사스러운 혀를 놀리는 대망이 이제 한껏 여유를 부리기 시작했다. 온전한 여섯일 때에도 자신을 어찌하지 못했던 인간들이 이제 그 전력이 크게 꺾여진 지금 이들은 자신의 의지 아래 놓여진 것이다.

“씹어먹을 고약한 뱀새끼 같으니라고!”

“…….”

오육은 욕지거리를 내뱉었다. 대망이 자신들을 단순히 먹이가 아닌 가지고 놀 장난감이라는 것을 알아 보았기 때문이다.

머리가 좋은 주원영은 오육의 말에서 대망이 자신들을 어찌 다룰지 짐작했으나, 그녀의 눈빛은 꺾이지 않았다.

주씨세가는 대대로 명성이 높은 협객들을 배출했던 곳이었는데, 이는 그들이 매우 냉정하면서도 끈질긴 싸움을 할 줄 알기 때문이다.

‘주가의 사람은 결코 포기하지 않는다. 포기하는 순간 그 싸움은 끝이 나기 때문이다. 마지막 숨이 붙어 있을 때까지 냉정하게 최후의 수를 생각하라.’

주원영은 어릴 때부터 이 말을 세가의 어른들에게서 들어왔다. 그런 교육을 받은 그녀였으니 이미 끝이라고 할 절망 앞에서도 무너지지 않는 것은 당연한 일일 것이다.

―차아아앙!―

주원영은 손바닥이 찢겨져 피가 덕지덕지 묻은 검의 손잡이를 고쳐 잡으며 기운을 일으켰고, 이런 그에 오육은 속으로 감탄을 금치 못했다.

‘유씨 형제들이 어째서 그녀에게 그토록 빠져드는지 이유를 알 것 같군. 정말 강인한 여성이다. 아니, 강인한 무인이로구나!’

그 무재가 뛰어난 것에 비해 제 능력을 발휘하지 못하던 화령과는 확실히 여러 모로 비교가 되었다.

―으드득―

오육은 이를 갈아 대며 의지를 다시 불태우기 시작했다. 어느새 그를 물들이던 절망은 사라졌고 그를 대신해 주원영과 같은 불퇴의 의지가 자리를 잡았다.

“적어도 네 녀석에게 한 방을 먹여주지 않고서는 이승을 떠날 수 없겠구나!”

―파아앗!―

오육은 그리 말하며 몸을 날렸고, 주원영이 그 뒤를 따랐다.

확실히 마지막 결사의 의지를 담은 덕분인지 그들의 검은 좀 전보다 한 치 더 날카로웠고, 한 치 더 매서웠다.

만약 상대가 인간이었다면 이런 그들의 결사의 의지가 담긴 검에 제법 곤혹을 치루었을지 모른다.

―카가가강!―

그러나 상대는 여섯 절정 무인의 합공에도 끄덕하지 않던 존재였다. 고작 그 둘이 발버둥친다고 해서 크게 달라질 일은 없다는 것이다.

―피이잇!―

―크와아아아앙!―

그러나 언제나 의외의 결과는 있는 법이었다. 이들을 장난감처럼 다루던 안일한 대망의 태도와 오육의 희생이 곁들어지면서 푸른 피가 허공을 비산했다.

무려 10장이 넘는 어마어마한 덩치의 대망을 손잡이까지 합쳐도 여섯자(180cm)가 안 되는 검에 찔린 것이니, 그 피해는 보잘 것 없는 것이 정상이다.

하지만 그 상처 입은 부위가 눈이라면 이야기가 달라진다.

그랬다. 대망의 두 눈 중 왼쪽 눈이 주원영의 검에 꿰뚫려 버린 것이다. 영물이 된 이후 그 같은 고통을 처음으로 느낀 것이라 대망이 그 고통에 대한 감정은 매우 큰 것이었다.

―그르르릉!―

그 중 분노에 대한 감정이 대부분을 차지했고, 자연 그에 의해 일어난 살기가 주변 일대를 무겁게 잠식했다.

더 이상 긴 세월에 무료함을 보내던 안일하던 모습은 이제 대망에게 기대할 수 없었다.

“콜록콜록…대단하군.”

오육은 피가 섞인 기침을 토해내며 자신에게서 멀리 떨어진 주원영에게 감탄을 금치 못했다. 설마 이 말도 안되는 상황에서 대망에게 한 방을 먹일지 몰랐던 것이다.

그것은 정말 속이 시원한 일이었지만, 그 이상은 기대할 수 없었다. 이는 주원영도 다르지 않았던지 무시무시한 살기를 뿌리는 대망을 마주하던 그녀는 더 이상 억지로 기운을 짜내어 몸을 세우려 하지 않았다.

자신이 어찌 하든 간에 다음 대망의 공격에서 자신이 무너질 것이라 생각했기 때문이다.

‘아쉽구나.’

막상 자신의 죽음을 코 앞에 두게 되자 주원영은 눌렀던 짙은 두려움이 치솟아 올라오는 것을 느꼈지만, 그보다 더 큰 감정은 바로 아쉬움이었다.

여인으로 주씨세가의 가주가 되어 천하에 그 명성을 높여 보겠다는 그 포부를 피지 못한다는 것에 대한 아쉬움이 그녀의 가슴을 가득 채운 것이다.

―휘이익. 투우웅―

―크아악!―

그 아쉬움이 어찌나 큰지 자신의 마지막을 맞이하는 가운데에도 눈을 감지 않았던 주원영은 믿기 힘든 모습을 보게 되었다.

저 멀리 수풀에서 무언가 날아와 대망의 머리를 친 것인데, 그 다음 벌어진 대망의 반응은 놀라웠던 것이다.

조금 전 주원영에 눈을 꿰뚫리며 피를 뿌린 것 못지 않은 고통을 받은 것처럼 고래고래 비명을 질러대기 바쁜 것이다.

―픽―

너무도 비현실적인 모습이라 당혹스러운 가운데, 그녀의 옆으로 한 자루 작은 단도 하나가 땅에 박혀들었다.

주원영은 이 단도의 정체를 잘 알고 있었다. 바로 조금 전 대망을 치고 튕겨져 날아왔던 것으로, 자연 주원영의 눈이 단도에 집중되었다.

무언가 특별한 힘이 깃든 단도가 아닌가 싶었기 때문이다. 그렇지 않고서야 저 끔찍한 대망이 저처럼 비명을 지르며 괴로워 할 리가 없었다.

그러나 그녀는 자신의 생각이 틀렸음을 알 수 있었다.

잘 만들어진 단도이기는 했지만 이런 단도는 돈만 있다면 어느 대장간에서도 구할 수가 있었다. 특별한 것이 없다는 이야기다.

‘그 말은…….’

그녀의 생각은 쉬이 이어지지 못했다.

―카가가강!―

그녀가 잠시 단검에 시선을 빼앗겼을 때, 어느새 지고 있는 석양 속에서 나온 것처럼 한 사내가 대망을 희롱하고 있어서였다.

‘아름답다.’

주원영은 그 전투를 벌이고 있는 사내를 보며 모순되게도 그러한 감정을 느꼈다.

―크아아악!―

만약 대망의 입에서는 끔찍한 비명이 그녀의 감상을 일깨우지 않았다면, 그녀는 잠시 넋이 나가 버렸을지도 모른다.

 

“혹시나 했건만…….”

장삼은 마인의 일로 인해 양신의 특성을 알아보고는 이것이 영물에게도 영향을 끼치지 않을까 생각했다.

운학의 시대에서야 영물의 존재는 매우 극소수에 불과하지만, 장삼의 시대에서는 이러한 영물들은 매우 많았다. 이들은 어쩔 때에는 재앙적인 존재이기도 하기에 협사들이 이름을 널리 알리기 위해 나서기도 한다.

하지만 워낙 불확실한 존재라 득보다는 실이 많은 경우가 있어 쉬이 나서는 협객들은 없었다.

그처럼 영성을 띈 영물은 강력하기는 하지만 또한 매우 불완전한 존재였다. 이 같은 불완전한 존재들이 완전한 존재 신령이 되기 위해서는 터무니없는 긴 시간이 함께 하는 것은 물론, 그 타고난 본성을 버려야만이 그 기회를 겨우 얻을 수 있다.

그리고 이 중에서도 아주 소수만이 신령스러운 존재로 환해지는 데, 그렇다고 해도 태생의 한계로 인해 인간이 이루는 신선에 비할 바는 못된다.



76화



하니 신선의 몸이 되는 양신을 신령도 아니고 완전하지도 않은 그저 불완전한 영물 따위가 감당할 리가 없었다.

그것을 증명하듯이 급한 상황에 서둘러 날렸던 단검에 대망은 대경실색(大驚失色)한 것 마냥 경기를 일으켰다. 허망하게 가죽의 흠조차 내지 못한 채 튕겨 나온 단검이 무색할 정도였다.

“하앗!”

장삼은 부운보를 극성으로 펼쳐 앞으로 밀고 나아갔다. 허공에서 두 번이나 변화를 보이며 나아갔는데, 그 결과 그는 단 한 번 대지를 박찬 것만으로 무려 15장을 훌쩍 넘는 거리를 좁혔다.

어느새 그의 손에는 강철검이 쥐여 져 있었고, 그렇게 본격적으로 천년을 훌쩍 넘는 시간을 거슬러 천성칠검이 고대 무림에 모습을 드러냈다.

―차라라라락!―

그 시작은 천성칠검의 1식 탐랑이었다. 엄청난 몸이 비례하듯이 민첩함을 자랑하던 대망은 장삼의 등장을 크게 경계하고 있었다.

본능적으로 장삼이 자신에게 큰 고통을 준 자라는 것을 알아서였다. 하여 서둘러 장삼의 공격에서 피하려는 대망이었고, 하여 장삼은 탐랑을 펼친 것이다.

―번쩍! 카가가강!―

―카아아악!―

석양을 삼킨 듯 거대한 붉은 빛이 검에서 터져 나왔고, 불행히도 대망의 눈은 하나라 그 빛은 녀석에게 매우 치명적이었다. 그 때문일까? 장삼의 검에 대망은 피할 수도 없이 일방적으로 얻어 맞기 시작했다. 자연 대망의 입에서 곡소리와 같은 비명이 일러 나온 것은 당연한 일이다.

비록 대망의 그 단단한 피륙을 뚫지도 흠집도 내지도 못했다지만, 그 기운의 여파가 그 가죽을 파고들어 그의 전신을 잔혹하게 헤집고 다녔으니 말이다.

그 고통이란 거대한 바늘들이 신경과 혈관을 찌르는 것일 터였다.

―쿠르르릉!―

엄청난 몸집의 대망이 고통에 난동을 부리기 시작하자, 일대는 풍비박산이 났다. 나무가 부서져 날아가고 바위가 깨지며 땅이 움푹 파헤쳐지는 것이 마치 거대한 폭풍이 휩쓴 듯한 모습이다.

실로 끔찍한 모습이었고, 주원영 등은 이런 존재를 자신들이 잡으려 했다는 것에 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.

그야말로 당랑거철(螳螂拒轍 : 사마귀가 수레바퀴를 막는다. 는 뜻으로, 자신의 힘을 헤아리지 않고 강자(强者)에게 함부로 덤비는 어러석음을 말함.)의 우를 발하는 꼴이다.

“하아~.”

“허억!”

그러나 그런 회의감에 빠지던 것도 잠시 이들은 곧 경탄(驚歎)을 토해내기에 바빴다.

―카가강. 쿠르르릉!―

그럴 만도 한 게 검날만 본다면 다섯 치도 채 되지 않는 검이 휘둘러질 때면 그 엄청난 몸집의 대망이 대지를 뒹굴어 대기 바빴기 때문이다.

감히 저항도 하지 못하는 듯 검에 부딪히기 무섭게 온몸을 비틀어 대기 바쁘니, 이 순간 대망의 그 거대한 힘도 교활한 지혜도 소용이 없었다.

“저…저 자는?”

하민은 그야말로 어디에서도 들은 적 없는 이 기사에 놀라다 곧 그 일을 벌이는 자의 정체를 알고는 다시금 놀랄 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 전날 그로 하여금 질투를 일게 한 사내라는 것을 안 것으로, 그 사내가 그들 자신과 비슷한 연령대인 것을 아는 그로서는 말문을 잃게 할 수밖에 없었다.

그들 여섯을 고전케 하던 대망을 일방적으로 몰아 붙이고 있으니, 그 모습에 그는 질투조차도 나지 않았다.

아니 그저 경외로울 뿐이었다.

그리고 그러한 심정은 하민 이외에도 다른 사내들 또한 크게 다르지 않았다.

“정말 징글징글 맞는 놈이로군!”

일방적이라 할 수 있는 이제 웅크러진채 그의 검을 온 몸으로 경기를 일으키는 게 그 저항이 끝이던 대망이었지만, 그 대망을 바라보는 장삼의 얼굴은 마땅치 않은 모습이다.

그럴만도 한 게 큰 돈을 들여 산 그의 검의 날이 여기저기 나가기 시작해서였다. 그 때마다 대망의 피륙도 갈라지기 시작했지만, 그렇다고 해도 제대로 담금질을 마친 강철검이 날이 나갈 정도라니 상상하기 힘든 일이었다.

청동검이었으면 부딪히기 무섭게 깨졌을 것이며 운학이 지닌 검이라면 날이 나간 것을 넘어 균열이 일어났을지도 모른다.

그만큼 대망의 육신이 단단하다는 것을 뜻하니, 지금 장삼으로서는 이에 대응할 방법은 하나였다.

바로 천성칠검 7식인 파군(破軍)을 펼치는 것이다.

‘검기라면 이 놈의 육신을 갈라버릴 수 있겠지.’

마침 화마와의 일전에서 검기에 대해 약간의 길을 보았던 터라, 현재 그의 검기는 그때보다도 좀 더 농밀해졌다.

더구나 비록 양신의 경지는 운학에 비해 장삼이 낮았으나, 그 기운은 운학보다 좀 더 높은 편이었기에 검기를 다루는 데 있어 기운이 부족할 부분도 없었다.

“후우우~.”

장삼은 검을 접고 물러나 길게 숨을 고르기 시작했으나, 움추린 대망은 그 숨긴 머리를 들지 않았다.

그 엄청난 고통이 자칫 자신의 머리를 때릴 경우 그 파급이 엄청날 것임을 짐작하는 대망으로서는 그저 지금의 모습이 최선일 뿐이다.

장삼이 지쳐 떨어질 때 그때를 노려 녀석은 도망을 칠 생각이었다. 분노를 뛰어넘은 고통에 휘말렸던 대망으로서는 감히 복수를 꿈꾸지도 못했다.

―쉬이이잇!―

그런 대망의 앞에서 장삼의 검에 기묘한 바람 같은 것이 불어드는 가 싶더니, 순간 그의 몸이 나아갔고 이후 그는 엉키고 설킨 대망의 어느 부분을 향해 검을 찔러갔다.

이후 어느새 찾은 어둠을 밝히는 청명한 빛이 검에서 튀어나왔고, 이후 벌어진 일은 놀라운 것이었다.

―차아아앗!―

거대한 푸른 피가 분수처럼 터져 나와 주변을 크게 물들이기 시작한 것으로, 이는 장삼이 일으킨 검기가 대망의 육신을 갈랐기 때문이다.

하지만 어째서인지 대망은 경기를 일으키지도 비명을 지르지도 않았는데 이는 이유가 있었다.

―쿠구궁―

바로 갈라진 부위 너머로 그 모습이 드러난 대망의 머리가 크게 쪼개졌기 때문이다.

강철검으로도 부수지 못했던 대망의 육신을 베어버린 것을 넘어 대망의 머리 마저 쪼깬 것을 보면 확실히 이번에 펼친 그의 검기에 얼마나 강맹했는지 알 수 있다.

다르게 말하면 그만큼 상당한 내기가 소모되었는데, 실제로 무려 100년에 달하는 내공이 이 검기를 일으키는 데 소모되었다.

현재 장삼의 내공이 200년이라는 것을 생각하면 절반의 기운이 이 한 번의 검기에 날아간 것이다.

‘이래서야, 200년의 내공도 많은 것이 아니었군.’

장삼은 좀 더 효율적인 검기의 사용을 위해서라도 서둘러 천성검을 손에 넣어야 할 것을 고대했다.

“흐음?”

대망 덕분에 온통 푸른 피로 더럽혀졌던 장삼은 이제 물러나 몸을 씻어야 했으나, 이내 그는 생각을 달리했다.

바로 그의 천안통을 통해 대망 안에 상당한 영기를 느꼈기 때문이다.

“내단이군!”

운학의 시대에서 내단은 그야말로 전설 속에서나 등장하는데 이는 내단은 영물에서나 얻을 수 있기 때문이다. 내단의 특성과 효능은 영물에 따라 달라지는 데, 이처럼 거대한 대망에서 얻는 내단이라면 보기 드물 것이 확실하다.

―스으읍―

대망의 몸 속에 들어가야 하는 터라 장삼은 잠수를 하듯 숨을 크게 들이마쉬며 몸을 날렸고, 혀를 내민 대망의 그 거대한 입 안으로 파고 들어갔다.

―푸우우웃!―

대망에 들어간 그의 움직임이 거칠어서일까? 퍼부어지는 푸른 피의 양이 점차 늘어져갔고, 얼마 지나지 않아 장삼은 그 자신이 베어버린 부위에서 모습을 드러냈다.

피에 완전 젖어져 버린 그의 몰골은 농담으로도 좋다고 할 수 없었으나, 어째서인지 그의 입가에 번진 미소는 너무도 크고 환했다.

 

초여름의 열기 덕분일까? 장길산맥을 잠식하던 폭군의 피 냄새가 요란히 번져갔다.





22. 거래

―타닥, 타닥―

모닥불을 지피려 하는 장삼에게 누군가 다가왔다.

“저한테 주십시오. 제가 지피겠습니다.”

그리 말하며 장삼에게 다가온 이는 다름 아닌 하민이었다. 확실히 무인이라 그런지 회복이 빨라 겨우 사흘만에 부상당한 팔도 어느 정도 운신이 가능했다. 내상 또한 가문에서 받은 영단으로 상당부분 회복해 있었다.

이런 모습은 그의 다른 동료들도 다르지 않았다. 가장 큰 부상을 입었던 유민 또한 몸을 운신하는 데 문제가 없을 정도인 것으로, 이에 장삼은 감탄을 금치 못했다.

‘이런 영단은 약왕가에서나 얻을 수 있는 것이건만.’

한데 놀랍게도 이 영단은 저마다 가문에서 내려온 비법을 통해 만든 것이라고 하니 장삼이 감탄할 만도 했다.

‘과연이라 할까. 약에 있어서도 운학의 시대와는 차원이 다르구나.’

가문의 것도 이 정도이니 본격적으로 영단을 다루는 곳에서 빚는 영단이 어떤 효능을 가지고 있을지 장삼은 짐작이 가지도 않았다.

어쩌면 운학이 과거에 취한 구양 이상의 것이 있을지도 모를 일이다.

“괜찮소. 나에게는 쉬운 일이라오.”

“아…크흠.”

장삼의 말에 하민은 헛기침을 하지 않을 수 없었다. 그럴만도 한 게 이전에 이런 잡일을 대신하려 나서다 시간만 잡아먹고 그 일을 마무리 짓지 못했기 때문이다.

하기야 귀한 하씨가문의 장자인 그가 이런 허드렛일을 하였을 리 없으니 당연한 결과다.

“제가 하겠습니다. 이런 일은 제가 제법 좀 다룰 줄 압니다.”

하민이 헛기침을 하는 틈을 타 장삼에게 다가온 이는 오육이었다. 이에 장삼은 하민 때와 달리 순순히 물러났는데, 그의 말대로 오육은 어릴 때부터 이런 상황에 대해 연습을 한 바가 있었기 때문이다.

그 모습에 하민은 눈살을 찌푸렸으나, 별다른 말을 내뱉지 않았다.

사내로서 반해버린 은인에게 그런 못난 꼴을 보이기도 싫거니와 무엇보다 생사를 함께 한 터라, 그 감정이 남달랐기 때문이다.

이를 보면 알 수 있듯이 장삼이 구한 이들은 저마다 그를 흠모하고 있었다. 은인이기도 하거니와 젊은 나이에 그토록 고강한 무력을 손에 넣은 무인을 두고 아직 강호무림의 탁기를 맛보지 않은 그들이 흠모하는 것은 당연한 일이다.

‘순수하군.’

하여 장삼은 다투듯이 자신에게 친분을 다지려는 그들을 보며 그리 생각이 들었다. 장삼 또한 초짜라 할 수 있지만, 운학의 다년간의 강호행의 경험을 공유하는 그로서는 이렇게 여길 수밖에 없다.

‘덕분에 몸은 편하기는 한데…….’

하지만 너무도 강렬한 경험 때문일까? 생각보다 그 흠모하는 정도가 좀 거센 터라 장삼은 불편함을 느꼈다.

그나마 유연한 장삼이니 그저 불편함을 느낀 정도로 끝이지, 운학이었다면 당혹스러움을 금치 못했을지 모른다.

하지만 그나마 사내들의 경우는 나았다.

화령과 주원영 이 두 여인의 경우는 아예 그를 사모의 눈빛을 보이며 다가온 터라, 장삼은 이를 대하는 데 어찌 해야할지 몰랐다.

그나마 적극적으로 다가오는 화령은 나은 편이었다. 장삼의 입장에서는 은근히 눈을 마주치며 자신의 마음을 비추는 주원영은 화령처럼 거절의 의사를 보일 수도 없었다.





77화



그러니 괜한 골치 아픈 관계에 얽매이기 전에 서둘러 헤어지는 것이 옳은 일이나, 장삼은 이 장길산맥 이후에도 이들과 함께 동행을 할 예정이었다.

이유는 두 가지이다.

하나는 바로 이들의 목적지가 그와 같은 무림맹이라는 것이며, 다른 하나는 바로 그들과 생각지 못한 거래가 이루어졌기 때문이다.

그 거래란 바로 장삼이 잡은 대망의 내단을 말한다.

주원영을 비롯한 서북의 신진협객들이 대망을 잡으려 한 것에는 단순히 자신의 위명을 알리기 위해서가 아니었다.

바로 서북오대세가 중 하나라 할 수 있는 하씨세가를 대표하는 고수 서북오검 중 하나인 하준의 내상에 이 대망의 내단이 필요하다는 것을 알아서였다.

하준은 서북오검 중 하나 답게 화경의 경지에 이른 이였으나, 그를 그렇게 만든 자 또한 화경의 경지에 이른 이었다.

바로 마교의 대마두 중 하나 청독마왕인 것으로, 오래 전의 악연으로 그를 베어내려 했던 하준이었지만 결국 실패하고 말았다.

겨우 목숨을 건지고 무림맹으로 복귀했으나, 마왕의 별호를 받은 자답게 그의 독은 매우 치명적이었다.

물론 의선이 배출되었던 공가가 무림맹에 있으니, 목숨이야 지장이 없겠지만 그 회복에 긴 시일이 걸릴 것은 물론이다.

‘장길산맥에 대망이 출몰했다.’

하민은 이 소식을 우연히 접하게 되었고, 그는 이번 일이 소가주 후계자 자리 선점에 도움이 될 것을 알았다.

하여 그는 조용히 자신이 처리하기로 결정하고는 평소 친분을 가졌던 이들을 모아 대망을 잡기 위해 나선 것이다.

생각보다 더 무시무시했던 대망에 몰살 당할 뻔했지만, 결과적으로는 그만큼 엄청난 영기를 지닌 대망의 내단을 구하게 되었으니 전화위복이라 할 수 있겠다.

‘이것이라면 숙조부(叔祖父 : 작은할아버지)의 내상을 단번에 낫게 할 것이다. 아니 어쩌면 독에 대한 강력한 내성을 얻을지 모른다.’

그 말은 숙조부가 다시 청독마왕과 일전을 벌였을 때 승리할 가능성이 크게 늘어난다는 이야기이기도 했다.

이는 무림맹에서 큰 승전보를 가져온 일이며, 또한 가문을 크게 빛낼 일이 되니 하민으로서는 어떻게든 이 대망의 내단을 손에 넣어야 했다.

하여 그는 실례라는 것을 알고 있음에도 장삼에게 조심스럽게 대망의 내단의 거래를 요구했다.

보통 이 경우 무림인이라면 열에 아홉은 상당히 언잖아 할 것이었다.

고고한 자존심 하나로 먹고 산다고 해도 과언이 아닐 무인에게 있어 거래는 함부로 쓰일 말이 아니기 때문이다.

물론 한 세력의 중책에 이른 자의 경우라면 이야기는 달라지겠지만, 그렇다고 해도 강호인에게 거래라는 말은 쉬이 꺼낼 말이 아니다.

더구나 자신들의 목숨을 구해 준 은인에게는 더욱 더 그러했다.

“좋습니다. 무엇을 내 줄 수 있습니까?”

하지만 장삼은 하민이 마음을 졸인 것이 어이없을 만큼 흔케히 이를 수락했다.

그도 그럴 게 장삼은 무인보다는 상인에 가까운 자이기 때문이다. 이는 무인에 가까운 운학이라고 해도 크게 다르지 않을 것이다.

그런 알랑한 자존심에 집착하기에는 그의 지난 삶이 만만치 않기 때문이다.

덕분에 하민은 자신이 제안해놓고서 그 답변을 어찌 해야 할지 몰라 한동안 쩔쩔 매는 모습을 보여야 했다.

그런 그에 장삼은 천천히 생각해 보고 다시 이야기 해 보라고 그를 물린 뒤, 그제야 터져 나온 미소를 흘려야 했다.

“하늘이 돕는구나!”

장삼의 입에서 절로 그 말이 내뱉어졌다.

보상도 보상이거니와 이번 일을 통해 무림맹과의 일이 매우 잘 풀리게 될 것이 분명하기 때문이다.

무려 무림맹의 장로와 연을 맺게 되었으니, 어쩌면 그의 예상보다 무림맹과의 거래 규모가 더 커지게 될지도 모른다.

이 같은 이유로 장삼은 이들의 흠모에 부담을 느끼면서도 동행을 함께 해야 했다.

‘뭐~. 일단 혼인을 했다고 이야기했으니.’

화령의 노골적인 접근을 기다렸다는 듯 장삼은 자신이 결혼을 한 유부남임 것을 밝혔다. 물론 강호의 영웅에게 있어 삼처사첩은 문제 될 것이 없으니 이는 생각보다 큰 장애는 아니었다.

그러나 서북에 큰 가문의 직손이 두 번째 처로 들어가는 일은 결코 쉬이 꺼낼 수 없는 이야기였다. 특히 자존심이 강한 무가의 경우 천하의 영웅이 아닌 이상은 거진 성사가 불가한 일이었다.

이를 알기에 화령은 아쉬움 섞인 모습을 보이며 물러났으나 이후에도 주원영은 애매한 태도를 고수했다.

아무래도 화령과 달리 애초 그 마음을 표현한 적이 없기 때문일 것이다.

‘후우~. 모르겠군.’

어느새 모닥불이 붙어진 가운데 간단히 건량과 술로 끼니를 떼우던 장삼은 고개를 저어댔다.

 

장길산맥을 내려온 이들은 그렇게 무림맹이 있는 마한 지역에 들어섰고, 한 나절이 채 되지 않아 간도라는 작은 도시에 들어서게 되었다.

작은 도시라고 하지만, 그래도 도시라 그간의 노숙의 고단함을 충분히 벗겨 낼 수 있는 고급 객잔을 찾는 일은 어려운 일이 아니었다.

장삼 일행들은 그곳에서 먼저 몸을 씻은 뒤에야 식사를 청했고, 이후 하민이 빌린 별장에서 크게 휴식을 취했다.

다만 장삼은 그들과 달리 밖을 나와야 했는데, 바로 날이 빠진 검을 수리하기 위해서였다.

장삼은 다행히 이를 수리할 만한 실력 있는 대장간을 찾을 수 있었으나, 대장장이에게 아쉬운 이야기를 들어야 했다.

“생각보다 이가 많이 나갔습니다. 날이야 새로 갈수 있지만 강도는 무디어지는 것은 생각해 두셔야 할 것입니다.”

물론 담금질을 잘한 검이다보니 무디어진다고 해도 여느 강철검에 준할 것이라 사용하는 데에는 문제 없을 것이다.

하지만 장삼으로서는 비싸게 주고 산 첫 검이 이런 꼴이 된 것은 마음이 쓰일 수 밖에 없었다.

“잘 부탁드립니다.”

장삼은 아쉬움을 감추지 않은 표정으로 검을 맡기고 별장으로 돌아왔다.

그렇게 휴식을 취하려 했던 장삼이었지만, 그는 한 방문자에 의해 그 뜻을 이루지 못했다.

“그…거래에 대해서 말을 꺼내도 괜찮겠습니까?”

바로 하민으로, 지난 거래의 조건에 대한 것에 대해 생각을 정리한 모양이었다.

“좋습니다. 안으로 들어오시지요.”

“아! 감사합니다.”

그때와 다름없이 장삼이 호쾌히 이를 받아들이니 하민은 진실로 감사한 태도를 보였다. 뼈속까지 무인인 그로서는 장삼의 그 같은 태도가 대인(大人)으로서 보이는 호의라 보았기 때문이다.

장삼은 그의 오해를 알아 보았지만, 굳이 이를 정정하지 않았다. 그도 그럴 게 그간의 태도로 볼 때 말을 할수록 오히려 그 오해가 오히려 커질 것이기 때문이다.

‘이래서 뭐든 과한 것은 좋지 않다고 한 것이군.’

장삼은 그리 생각하며, 그와의 자리를 만들었고 이후 하민의 태도에 장삼은 놀라고 말았다.

바로 그가 대례를 보이며 사죄를 하였기 때문이다. 깜짝 놀란 장삼은 곧 숙인 그를 일으키며 물었다.

“갑자기 왜 이러는 것이오?”

그 물음에 하민은 정중한 태도로 말을 꺼냈다.

“대인께 거래를 청한 것이 얼마나 잘못 된 일인지 알았기 때문입니다. 이에 그 죄를 청합니다.”

“허. 죄라 할 것도 없소. 거래할 것이 있어 거래하는 것이 무엇이 잘못이란 말이오.”

“흐음!”

자칫 거래 성사가 안 될 것 같은 터라 장삼은 진심을 담아 서둘러 그리 말을 꺼냈다. 그리고 이러한 그의 속마음을 모르는 하민은 감탄하며 고개를 저었다.

“아닙니다. 무엇이든지 순서라는 것이 있는 법이거늘, 그 은혜에 대한 보답도 하지 못했건만 욕심을 이기지 못해 거래부터 제안했으니 이는 잘못입니다.”

“…….”

하민의 그 말에 장삼은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 이미 자신의 말이 제대로 들리지 않을 것이라는 것을 알아서였다.

어딘가 통달한 듯한 장삼의 표정에 하민은 무엇을 본 것인지, 미소를 크게 지어보이고는 말했다.

“그 은혜에 작게나마 보답하기 위해 이를 대인께 내놓겠습니다.”

하민은 그리 말하며 품에서 천중가라는 글씨가 쓰여있는 금패를 장삼에게 내놓았다. 제법 묵직한 것이 금 열냥 정도는 되어 보였다.

그러나 그 금패는 금 열 냥보다 수 백배는 더 가치가 있는 물건이었다.

“아실지 모르나 천중가는 쇠를 다루는 데 있어 천하에서 다섯 손가락 안에 드는 곳입니다. 이 금패는 그곳의 물건을 구매할 수 있게 해주는 증표입니다.”

고대 무림의 명검을 얻을 수 있다는 말인지라 장삼은 기쁜 눈빛을 보였다.

확실히 그의 검과 달리 명검의 반열에 든 하민과 그의 동료들이 가진 칼은 어디에도 날이 나가지 않았기 때문이다.

더욱 놀라운 것은 별다른 기름칠 등과 같은 관리를 하지 않음에도 마치 실력 있는 대장장이가 날을 간 것처럼 항시 날이 서 있다는 점이다.

녹이 슬지도 않고 그 강도는 강철검과도 비교가 되지 않으니 이는 신검이라 해도 다르지 않다.

‘이런 검이라면 운학에게도 쥐여 줄 수 있을지 모르겠군.’

그는 그리 생각하며 이 금패를 기쁘게 받아들였으나, 하민이 내놓은 것은 그것이 다가 아니었다. 그는 소매에서 작은 함을 꺼내 내놓았다.

“또한 보잘 것 없지만, 이것은 저희 가문에서 만든 보령단(保寧丹)입니다. 내상에 제법 특효한 효과를 가지고 있지요. 모두 다섯 알이니 대인께서는 편안히 사용하시기 바랍니다.”

그에 장삼은 눈빛을 반짝였다. 이 보령단은 그가 탐을 내던 것이기 때문이다. 이미 하민이 내상에서 얼마나 빠르게 몸을 회복했는지를 보았던 장삼으로서는 탐이 나지 않을 수 없었다.

생각지 못한 것들을 손에 넣은 터라 기쁘기 그지 없는데 하민이 말을 잇는다.

“물론 이것으로 저의 은혜를 다 갚을 수 없습니다. 그저 사죄의 의미로 생각하시길 바라며, 무림맹에 도착한 뒤 제대로 보답하겠습니다. 혹시 원하는 것이 있다면 편히 말씀해 주십시오.”

“…….”

그 말에 장삼은 잠시 고민하다 어렵게 말을 꺼냈다.

“당연한 일을 한 것으로 이처럼 많은 것을 받게 되니 부끄러운 일입니다. 다만 그럼에도 마음이 가는 것이 있어 말을 꺼냅니다. 혹시 내상단 제조법을 구할 방법이 있는지요? 물론 보령단을 바라는 것은 아닙니다.”

그 말에 하민은 의외라는 눈빛을 보이더니 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

“아닙니다. 보령단 제조법 정도라면 어렵지 않게 알려드릴 수 있을 것입니다. 한데, 정말 그것으로 괜찮겠습니까?”

보령단이 가문의 비전이기는 하지만, 이러한 내상단은 사실 정통 있는 가문이라면 하나씩 있는 것이라 그 가치는 그리 높지 않았다.

그 때문에 하민이 그리 물은 것이었으나, 장삼은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 설마 보령단을 내놓을 것이라고는 감히 생각해 본 적이 없기 때문이다.

장삼은 혹시나 말을 바꿀까 싶어 서둘러 말을 꺼냈다.

“정말 보령단 제조법이 가능하다면 그것으로 꼭 부탁드리겠습니다.”

“하하하. 알겠습니다.”

장삼은 처음으로 하민의 그 낭랑한 웃음소리가 참으로 듣기 좋다고 느꼈다.





78화



그들이 있는 간도에서 무림맹이 있는 마한 지역의 성도 안창까지의 거리는 그리 멀지 않았다.

더구나 천하의 무림맹이 거주하고 있어서인지 안창으로 가는 그 길은 매우 잘 닦여 있었다. 여섯 필의 말이 이끄는 마차도 넉넉히 갈 수 있는 관도가 거미줄처럼 뻗어 있는 것이다.

이것만으로도 상권이 크게 살 것인데, 이 외에도 천하를 가로지르는 여강의 큰 줄기가 이곳을 이은지라 자연 안창은 천하의 도시들 중에서도 첫째를 앞다투게 되었다.

장삼 일행들은 관도가 아닌 이 배편을 타기로 결정을 내렸다. 비록 비용이 많이 들기는 하지만 일정이 절반으로 줄어드는 이점을 노린 것이다.

―후우우웅―

돛을 단 배가 물살을 갈랐고, 덕분에 시원한 바람을 마주한 장삼의 얼굴에는 은은히 미소가 가득했다.

“이거 생각지 못한 호사를 누리는군.”

아닌 게 아니라 장삼은 그 자신의 말대로 제법 큰 호사를 누리고 있었다.

하민 일행들이 배 하나를 통째로 빌렸기 때문인데, 이것으로도 놀라울 일이건만 더 놀라운 것은 그 빌린 배가 짐선 따위가 아니라는 것이다.

그들은 꽃놀이 때에서나 쓰일 법한 호화스러운 배를 빌렸다. 단순히 배만 빌린 것이 아니라 요리나 편의를 봐 줄 하인 또한, 대 여섯을 고용했는데 덕분에 장삼은 지난 하루 동안 여유로운 즐거운 한 때를 보내게 되었다.

낮에는 여강의 그 웅장한 주변의 모습을 구경했으며, 저녁에는 미주(美酒)와 보기만 해도 침이 고이는 요리들을 만껏 즐겼다.

그 과정에서 하민 일행들은 장삼의 그 겉모습과 다른 엄청난 대식가스러운 모습에 깜짝 놀라 한 것은 여담이었다.

“어째서 사치를 부리는지 알 것 같군.”

그는 부자들이 서민이 1년을 살 수 있는 돈을 하루 만에 탕진하는 모습을 과거에는 이해하기 어려웠는데, 막상 이를 경험해 보니 그 이유를 알 것도 같았다.

그처럼 배의 선미에서 여유를 즐기고 있는 장삼을 한 여인이 멀리서 지켜보고 있었다.

주원영이 그 주인공인데, 한참을 말없이 장삼을 바라보던 그녀는 어느 순간 자신의 실태를 깨닫고는 서둘러 고개를 돌렸다.

‘내가…왜 이러는지 모르겠구나.’

스물 둘.

봉오리가 활짝 핀 나이인 주원영이었지만, 정작 그녀는 사랑을 알지 못했다.

그녀의 주위에 그것을 가르쳐 준 이가 없었기 때문이다. 일찍이 어미를 잃은 데다, 그 가문의 풍조가 여인에게도 엄한데다 그녀 스스로도 가주가 될 것을 꿈꾸고 있으니, 그녀는 이를 알려고도 하지 않았다.

그럼 에도 강호의 신진 협사들을 만나는 자리를 가지는 데에는 적극적이었는데, 이는 그들과의 교류를 통해 자신의 기반을 다지기 위함일 뿐이다.

이번 하민을 따라나선 것도 그 이유인 것인데, 정말 앞날은 알 수 없는 것인지 그녀는 얻고자 하는 명성을 대신해 생각해 본 적 없는 것을 얻게 되었다.

바로 연정(戀情). 그것을 가지게 된 것이다.

늦다면 늦을 처음으로 품게 된 연정은 제법 무서운 것이었다. 밤에 잠도 잘 오지 않았으며, 맛있는 요리를 먹어도 쉬이 입에 들어가지 않았다.

그나마 수련을 할때에는 사념이 일지 않았지만, 그것에도 한계는 있기 마련이다.

그 때문에 그녀는 그러면 안 된다는 것을 알면서도 자신도 모르게 그에게 시선이 가는 것을 어찌하지 못했다.

“후우~.”

오육은 긴 한숨을 흘렸다. 어딘가 너무도 답답함이 가득한 한숨인데, 이는 바로 주원영 그녀와 관계가 있었다.

그조차 가망이 없다 여겼던, 하여 그저 포기하려 한 대망과의 일전에서 주원영은 마지막까지 흔들리지 않았다. 그 모습은 실전 주의를 중시하는 오씨세가의 후인으로서 실로 본받아야 할 자세였다.

그런데 의외로 이러한 모습에 오육의 심장은 가쁘게 뛰고 있었다.

그 여린 외모와 달리 강인한 정신을 가진 그녀의 모순적인 모습에 홀딱 반하고 만 것이다. 그리고 그 가슴에 피어오른 연정은 화령을 사모하였을 때와는 질적으로 달랐다.

과거 화령을 사모했을 때에는 그녀의 아름다운 외모를 중시하였을 뿐이지만, 지금 그는 주원영 그녀의 존재 자체에 연정을 가지게 된 것이다.

이 때문에 오육은 크게 힘든 시기를 보내고 있었다.

어쩌면 다시 없을 평생에 한 번 뿐이 이 마음을 주어야 할 상대가 자신이 아닌 다른 이를 보고 있기 때문이다.

본래의 그였다면 과거 하민과의 관계에서도 그랬듯이 투쟁의 뜻을 보이며 쟁취하려 했겠지만, 문제는 그 상대가 그가 존경하는 은인이라는 점이다.

가문의 교육으로 인해 오육은 이들 중 가장 장삼의 무위가 얼마나 대단한지 아는 자였다.

‘그야말로 천하의 기재들과도 어깨를 나란히 할 만하다.’

물론 막상 비교하면 가진 무공 등에서 아쉬운 면이 있기는 마련이다. 그러나 대부분 천하의 그 기재들은 그저 무위를 올리기 위해 수련만 한 자들인데다, 그를 따르는 수하들이 적지 않아 실전에서 약했다.

이 점에서 장삼은 크게 우위를 두고 있었다. 장삼의 실전적 감각은 스승을 치료하고 사문을 일으키겠다는 치열한 전장에서 이룬 것이다.

더구나 초절정 고수인 화마와의 일전을 통해 그와 같은 고수를 상대하는 법 또한 깨우쳤으니, 막상 겨루어 본다면 장삼이 크게 밀리지는 않을 것이다.

그것만으로도 절로 존경스러운데, 그를 더욱 감탄한 것은 바로 장삼의 오만함이 없는 현기가 깃든 언행이다.

젊은 나이에 그처럼 뛰어난 경지를 이룬 이는 오만하지 않기가 쉽지 않다. 한데 장삼은 오만하기는커녕 태어났을 때부터 속세를 나서지 않은 평생을 도를 닦은 이 같은 태도를 보이니 절로 감탄하지 않을 수 없다.

이러니 오육은 그 만난 시간이 짧음에도 그를 진심으로 존경하였는데, 문제는 그가 자신의 연적이라는 점이다.

‘다행히도 은공께서는 혼인을 하였다고 했지.’

오육은 장삼이 굳이 그것을 밝힌 이유는 화련과 주원영의 마음을 알았기에 행한 일이라는 것을 알았다.

그러나 나무는 가만히 있으려고 해도 바람이 불면 결국 흔들리는 법이었다. 그 바람이 오육이 평생을 두고 사모할지 모르는 주원영이라는 점에서 그는 깊은 불안감을 느꼈다.

오육이 그처럼 주원영에 빠져들자, 화령은 자연 하민과 그 관계가 깊어졌다. 비록 장삼에 비할 정도는 아니지만 하민 또한 상당한 실력을 지닌 신진고수인데다, 그 외모도 매우 준수하며 그 신분 또한 뛰어나니 최근 실연 아닌 실연을 한 화령의 마음을 잡기에 충분했다.

재미있는 점은 오육이 주원영에 마음을 가질 때, 유씨 형제는 주원영에 대한 마음을 접었다는 것에 있다.

바로 이번 대망의 일을 통해 자신들의 실력이 부족하다는 것을 뼈저리게 느꼈기 때문으로, 더불어 그녀가 은공을 사모하는 듯 하자 이처럼 마음을 접은 것이다.

그처럼 저마다의 인연이 새롭게 이어지며 변화가 일어나던 배는 그렇게 다시 한 나절이 지난 이른 새벽이 되어, 그 목적지에 도착했다.

 

“엄청나군!”

장삼은 감탄을 금치 못했다.

안창을 일러 천하제일을 다투는 도시라고 하더니 과연 그 말이 왜 나왔는지 이른 시간임에도 알 수 있어서였다.

영월 또한 대도시이기는 하지만 안창에 비할 바가 되지 못했다. 영월에서는 보기 드문 4층 이상의 전각들이 길가에 즐비하며 이어지고 있는데다, 돌을 깔아 만든 마차와 말 전용으로 만든 길에 깜짝 놀란 것이다. 이런 것을 생각해 본 적도 없었기 때문이다.

그 외에도 이른 시간임에도 수 많은 사람들이 활기찬 모습으로 길에 나와 일을 하는 모습에서 장삼은 이곳 안창의 전력을 알 수 있었다.

“이곳의 사람들이 천만이 넘는다고 하였던가? 그저 과장된 이야기인 줄 알았건만, 어쩌면 그 이상일지도 모르겠구나.”

그런 그의 말에 그를 만난 뒤 여러 가지로 좋은 일만 생긴 하민이 웃으며 다가왔다.

“하하하. ‘하늘에 천당이 있다면 땅엔 안창이 있다.’ 라는 말이 괜히 나온 것이 아닙니다. 아름답기도 아름답거니와 앞으로 대인께서 무림맹과 연이 닿아 이곳을 자주 방문하게 되면 아시겠지만, 이곳에서 구하지 못하는 것은 천하 어디에도 구할 수가 없지요.”

하민은 그리 말하며 이처럼 안창이 번창하게 된 것은 역시나 무림맹 덕분이 크다고 했다.

그 터무니없는 집단인 마교조차도 양보할 수밖에 없는 무림맹의 본부가 이곳에 버티고 있으니, 자연 천하에 가장 안전한 곳은 이곳 안창일 것이다.

하여 천하의 많은 상인들이 이곳에 터를 잡고자 하는데, 이 때문인지 이곳의 땅값은 상상키 힘들 만큼 높았다.

터에 따라 다르겠지만, 안창의 가장 외곽 쪽에 있는 땅마저도 웬만한 대도시의 알짜배기와 비교가 될 정도였다.

그마저도 웃돈을 주어야 겨우 구할 수 있으니, 장삼은 그 이야기를 후에 듣고 고개를 절래절래 저어야 했다.

이른 시간에 왔음에도 그들이 무림맹에 도착한 것은 해가 저물 때쯤이었다.

그 길이 잘 닦여 있어 말을 잘 몰고 왔음에도 그 정도인 것으로, 그만큼 안창이 큰 도시라는 이야기였다.

물론 처음 안창에 온 장삼을 위해 이들이 길을 돌아간 것도 한몫 했다.

 

“본 맹에 무슨 볼일이 있으십니까?”

무림맹의 문지기들 중 하나가 그들에게 다가와 말을 걸었다.

‘과연 무림맹 본부답군!’

장삼은 감탄했는데, 이는 바로 다가온 문지기가 그가 함께 온 이들 못지 않은 절정의 고수라는 점이다.

그런 이들이 무려 열이 넘은데다 그의 천안통을 통해 살펴 본 바 멀지 않은 곳에 그라고 해도 쉽지 않은 초절정 고수 또한 자리잡고 있었다.

장삼은 새삼 입구에서부터 무림맹의 전력을 힘껏 느끼 수 있었다.

비교적 하급 직이라 할 수 있는 문지기마저도 이 같은 고수들로 채울 수 있다는 것에서 무림맹이 호혈(虎穴 : 범이 사는 굴)집단임을 인지한 것이다.

그렇게 그곳에서 방문의 목적에 대해 말을 꺼냈고, 거기서 장삼과 하민 일행들은 잠시 헤어질 시간을 가졌다.

그 과정에서 하민 일행들은 의외의 눈빛을 보였는데, 이는 장삼이 청월입출허 삼급패를 내보여서였다.

실례가 될 것 같아 그 방문 목적을 듣지 못했는데, 가문을 내세워야 하는 자신들과 달리 장삼이 무림맹의 출입이 자유로운 신분패를 가지고 있으니 놀란 것이다.

“그러면 조만간 이야기가 진행이 되면 찾아뵙겠습니다.”

“알겠습니다. 그럼 부디 하시는 일이 잘 마무리가 되기를 바랍니다.”

무림맹 내에서 머물게 될 그들과 달리 밖에서 묵어야 하는 장삼은 이곳에 오기 전에 미리 방을 잡아 둔 상태라, 그곳을 아는 그들이 찾는 것을 어렵지 않을 것이다.

이들과 헤어지고 무림맹 소속의 하인을 통해 안내를 받은 청월점 본점을 마주한 장삼은 절로 고개를 끄덕였다.

“웅장할 것이라 생각하기는 했지만, 이거 기대 이상이로군.”

무려 6층에 이르는 거대한 전각이 그의 앞에 있던 것으로, 이런 곳이 고작 서점으로 쓰고 있다는 것에 장삼은 어이가 없을 지경이다.





79화



잠시 청월 본점을 보고 감탄을 하던 것도 잠시, 장삼은 발길을 옮겼다. 하지만 그는 입구에서부터 잠시 멈칫한 모습을 보여야 했다.

바로 초절정 고수가 이곳 청월 본점의 점장으로 있음을 확인해서다.

그 느껴지는 기도로 본다면 경비 대장으로 보였던 이보다도 한 수 위이다. 운학이 의형으로 삼게 된 길영과 비교해도 될 정도의 고수였다.

물론 영월 청월 지점을 책임지던 중학이 초절정 고수이기는 했으나, 그것은 그의 개인사로 인한 매우 극히 드문 사례였다.

아무리 무림 절정기이던 고대의 무림이라지만 초절정 고수의 가치는 이 시대에도 그리 낮게 볼 수 없었다. 적어도 운학 시대의 절정 고수 정도의 가치인 것으로, 그중에서도 완숙에 이르러 그 기세를 날카롭게 가다듬는 자의 가치는 생각보다 높았다.

‘그러한 초절정이 하나에 절정의 고수가 서른둘이라.’

운학의 시대였다면 웬만한 중견 문파는 하루를 채 버티지 못했을 전력이 이런 데 쓰이고 있자 장삼은 절로 헛웃음이 나왔다.

잠시 그렇게 발길을 멈춘 그에게 누군가가 다가왔다.

“본 맹의 무인은 아닌 것 같은데 어찌 방문하였소?”

다가온 이는 바로 장삼의 발길을 멈추게 한 점장으로, 중년의 무림인이었다. 보통 겉으로 나이 차가 크면 하대하기 마련이었으나, 그는 장삼에게 하오체로 대했다.

수하가 아닌 그가 나선 이유와 연관이 있는 것으로, 장삼이 그의 경지를 알아보았듯 그 또한 장삼의 경지를 알아보았기 때문이다.

‘비공을 다룬 것인가? 아니. 아니구나…….’

그렇게 장삼에게 다가오던 청월점 본점의 점장인 간택은 장삼이 그를 보고 놀란 것과 비교도 안 될 만큼 놀라고 말았다.

환갑을 넘긴 지 오래인 그답게 장삼이 겉으로 보이는 것과 같은 나이임을 그는 보는 즉시 간파했다. 하지만 그럼에도 비공을 다루었다 오해한 것에는 이유가 있었다.

의외로 나이에 맞지 않는 초절정의 경지를 이룬 것과는 크게 상관이 없었다. 다른 곳이라면 모를까? 이곳은 천하제일세라 할 수 있는 무림맹이고, 이곳에는 범과 용들이 득실거린다.

천하를 두고 보아도 될 인재들을 종종 볼 수 있는 곳으로, 이들은 대부분 장삼의 나이대에 그런 경지를 이루고나 혹은 그 이상을 넘보았다.

그러니 그가 놀란 것은 그런 것 따위가 아니다. 그보다는 다가온 자신에게 고개를 돌리던 장삼의 눈이 주 이유였다.

‘어디서 이런 괴물이!’

눈은 지혜를 엿볼 수 있는 통로였고, 상단전이 열린 장삼의 눈은 그 나이대에 결코 이룰 수 없는 것이었다. 간택은 절로 괴물이라 그를 지칭했는데, 그도 그럴 게 장삼의 눈과 비교될 인물들이 하나 같이 반신적인 존재들이어서다.

일명 십육신(十六神)이라는 천하의 절대고수들을 떠올린 것으로, 이들이 이룬 경지가 현경이라는 지고한 경지임을 생각한다면 그와 비견되는 눈을 지닌 장삼을 두고 괴물이라 하는 것은 당연한 것이었다.

하지만 노강호인 답게 그는 자신의 감정을 내보이지 않았다. 뭐, 그렇다고 해도 천안통과 타심통을 가진 장삼 답게 그가 동요하고 있음을 대번에 알아차렸지만 말이다.

그러나 장삼은 자신이 이룬 경지라 단순히 생각할 뿐 크게 생각지 않고는, 포권을 보이며 인사했다.

“서남 영월의 장삼이 강호의 선배님을 뵙습니다. 영월지점장이시던 중학 어르신으로부터 ‘청월입출허 삼급패’를 받았습니다.”

“허어~.”

장삼은 그러며 청월입출허 삼급패를 꺼내어 그에게 내보였는데, 이에 간택은 자신도 모르게 한숨을 흘리고 말았다.

장삼에게 놀란 동요도 감추던 그가 그처럼 반응 한 것을 보며 생각보다 무언가 심적의 동요가 큰일이 있었던 모양이다.

간택은 고개를 저으며 말했다.

“알겠소. 이만 들어가시오.”

무언가 중학과 관련 있는 일인 듯 했으나, 장삼은 그 궁금증을 묻지 못한 채 안으로 몸을 돌려야 했다.

궁금한 것보다는 여러 부담을 안고 긴 시간을 돌아 이곳에 온 목적이 우선이기 때문이다.

그렇게 들어선 청월 본점에는 그가 생각한 것보다 많은 이들이 있었다.

대충 살펴 보았음에도 1층에 거주하고 있는 이들만 보아도 백여 명이 넘었는데, 그 복장을 보건데 모두가 무림맹 소속으로 보였다.

그 모습에 장삼의 입꼬리가 절로 올라갔다.

‘이거 믿음이 절로 가는군.’

비록 일류 무인들이 9할 이상을 차지했지만, 이곳이 무림맹 본부라는 것을 생각한다면 이들의 신분이 결코 낮을 리 없다.

물론 아예 없지는 않겠지만 대부분이 중견 수준의 문파나 세가의 사람들인 것이다. 그런 정통을 잇는 자들이 이곳을 찾았다는 것은 그만큼 청월 본점의 무서들이 제대로라는 말이었다.

“어디 보자. 심법서가 2층이라고 했던가?”

이곳으로 자신을 안내 해주던 하인으로부터 대략적인 청월 본점에 대한 이야기를 들었던 장삼이었던 터라 그는 거침없이 계단으로 향했다.

영월지점과 달리 2층 입구에는 무사들이 보이지 않았는데, 이는 이유가 있었다.

청월 본점은 1, 2, 3층까지는 무림맹 소속의 모두에게 개방하였으나, 4, 5, 6층은 청월입출허 삼급패를 다루는 자만이 오를 수 있기 때문이다. 그러니까, 4층의 입구에 올라야만이 그 같은 무인들을 볼 수 있다는 것이다.

장삼은 청월입출허 삼급패를 가진 만큼 4층으로 올라가도 되었으나, 그는 그럴 수가 없었다.

‘비싸도 너무 비싸군.’

바로 품질이 확실한 만큼 그 가격을 너무도 크게 받기 때문이었다.

당장 1, 2, 3층에서의 서책만 해도 상당한 가격으로, 가장 급이 낮은 백색은 금 100냥이며, 적색은 금 300냥, 청색은 금 600냥이며, 흑색은 금 1000냥에 달했다.

한데 4층으로 올라가는 순간 그 가격이 최소 2배를 넘어가 버리니 장삼으로서는 엄두가 안 날 지경이다.

“지금은 이 정도 급으로 충분하지.”

후에 오행신공이 다시 벽을 넘어서게 되어 또다시 진화에 필요할 때면 절정 수준의 심법서가 필요하겠지만, 지금은 이 시대의 일류 수준의 심법이며 만족할 수 있다.

“아슬아슬하지만 이 정도면 나쁘지 않군.”

현재 장삼의 수중에는 금 2000냥 가량이 있었다. 상단의 전 재산의 금 15000냥 중 무려 1할 이상이나 가져온 것인데 그가 그처럼 거금을 들고 온 것은 이 모두를 심법서에 투자하기 위해서가 아니다.

당시 그는 청월 본점의 무서들의 가격이 이 정도로 차이가 있을 줄 몰랐으니, 실제로 이곳에서 그가 쓰려고 한 돈은 금 500냥 정도가 다였다. 그 외의 돈은 이곳 무림맹에 물건을 납품하기 위한 비용이었다.

하지만 서북의 협객들을 구하여 무림맹의 장로 하준과 연을 맺을 수 있게 되었으니, 장삼은 이제 고스란히 이 돈을 이곳에서 모두 쓸 수 있었다.

“우선은 수실의 급에 따라 어느 정도 차이나는지 알아 봐야겠지.”

그렇게 백, 적, 청, 흑의 심법서들을 꺼내 살펴 보던 장삼은 이내 감탄을 보였다. 왜 이처럼 값이 비싼지 알 것 같아서였다.

“백 수실만 해도 청월 지점의 흑 수실 못지않군.”

자연 그 이상의 등급을 받은 심법서들은 말할 것도 없었다. 이 중 청급 이상은 이 시대의 초일류 수준이었고, 흑 수실의 경우는 준 절정에 달하는 심법서였다.

이런 점을 볼 때 오히려 비싸다고 생각했던 이 책정된 가격은 그리 나쁜 것은 아니었다.

“마침 돈이 넉넉하게 생겼겠다. 청 수실 이후를 살펴 봐야겠군.”

본래라면 적 수실 정도가 최선이겠지만, 넉넉한 자금이 생긴 지금 장삼은 욕심을 부리기로 했다.

그렇게 이곳저곳을 살펴보던 장삼은 곧 바라던 화행과 금행에 필요한 심법 2개를 골랐으며, 이외에도 하나의 심법서를 손에 넣었다.

―옥심공(玉心功)―

그가 이 옥심공을 고른 이유는 바로 이 옥심공이 청정공과 같은 기운의 순도를 높여주는 심법이기 때문이다.

이미 기운의 순도가 높아지는 것이 얼마나 큰 이득인가를 알아 본 장삼이었다. 이 시대에서 삼류로 취급하던 청정공만 해도 놀라운 일을 보여주었는데, 하물며 초일류 수준인 옥심공이 어떨지는 쉬이 짐작할 수 있다.

물론 그만큼 난이도가 높아 쉬이 성취를 이루기는 어렵다지만, 초절정을 이루고 양신을 통해 상단전을 이룬 장삼에게 있어 옥심공은 그리 어려운 심법이 아니었다.

현재 청정공을 대성하면서 대략 기운의 순도가 3배나 높아진 장삼이었으나, 옥심공을 대성할 경우 그 기운의 순도는 본래의 것의 5배에 달했다.

크게 차이가 나지 않는다 생각할지 모르나, 이 같은 기운의 특성상 갈수록 순도를 높이기 어렵다는 것을 생각하면 이는 엄청난 일이다. 쉽게 말하자면 본래의 기운에 비해 다룰 수 있는 기운의 양이 5배가 된다는 것이라 보면 된다.

다른 화행과 금행의 심법서 또한 청수실이라 장삼이 이곳에서 쓴 돈은 무려 금 1800냥에 달했다.

하지만 운학의 시대에서는 그것의 백배를 주어도 구할 수 없는 돈이라는 것을 알기에 이 값을 치르는 장삼은 망설임이 없었다.

그렇게 값을 치르고 나서는데 그 값을 치르는 것을 도우던 무인이 그에게 말했다.

“혹시 성함이 장삼이 맞으십니까?”

“네. 그러합니다.”

“다행이군요. 혹시나 했건만… 괜찮으시면 나흘 뒤 이 시간에 다시 이곳을 방문해 주시겠습니까?”

“가능이야 합니다만 이유가 무엇인지 알고 싶군요.”

갑작스러운 제안에 장삼이 물으니 무인은 자신의 실수를 깨닫고는 고개를 저으며 말했다.

“죄송합니다. 제가 중요한 말을 꺼내지 않았군요. 다른 이유가 아닙니다. 점장님께서 그대를 보고자 하셔서 말입니다.”

“…알겠습니다. 그러면 그때 찾아뵙도록 하겠습니다.”

그 이유를 들으니 더욱 의문이 일었으나, 장삼은 그러기로 결정을 내렸다. 간택이 모습을 보이지 않은 것과 관련이 있다고 생각이 들어서였다.

 

“이 같은 내단을 품은 대망을 잡았다라? 허!”

말을 꺼낸 하준의 모습은 기이했다. 얼굴이 검푸른 빛으로 물들어져 있던 것인데, 이는 결코 산 자의 혈색이라 할 수 없었다.

어찌 보면 과거 천하를 공포에 젖게 했던 마교의 청강시와 가까운 모습인 것으로, 이 때문인지 보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌을 가지게 했다.

그러나 그 사정을 안다면 더욱 섬뜩한을 느낄 것이다.

그의 혈색이 검푸른 빛이 된 것에는 바로 청독마왕이 자랑하던 청독에 중독되었기 때문이니 말이다.

청독마왕의 청독은 참으로 지독해 중독된 자는 그 자리에서 바로 절명하며, 이후 한 줌의 독수로 환해진다. 무서운 점은 그렇게 남겨진 독수가 대기로 퍼져 주변을 중독시킨다는 점이다. 물론 그만큼 농도가 옅어진다지만 그럼에도 절정 무인이 아니고서는 자유롭지 못했다.

그런 청독에 중독된 지 벌써 석달이 흘렀음에도 그는 여지껏 살아 있었다. 화경에 이르러 그의 공력이 그것을 막은 것으로, 여기에 천하의 대표적 의가 중 하나인 공가가 그를 보살 피고 있어서다.

덕분에 일상적인 생활은 크게 지장은 없었으나, 당분간은 무공을 펼치기는 거진 불가능했다.

하지만 그와 달리 화경이라는 그 지고한 경지에 이른 자가 보이는 기도는 여전한 터라 하민과 그 일행들은 잘못이 없음에도 그 기도에 눌려 주눅이 든 모습을 보일 수밖에 없었다.

그러다 숙조부가 감탄을 보이자 하민의 눈에 놀란 기색이 일어났다. 하여 고개를 드니 마치 그의 마음을 안다는 듯 하준이 말했다.

“이 정도면 거진 완벽을 앞둔 영물이다. 아마 백 년 정도면 그리 되었겠지.”

“그 정도였단 말입니까?”

완벽한 영물이란 반쯤은 신령이 된 영물을 말함이고 그런 영물을 반신령을 상대하기 위해서는 화경의 고수가 나서야 했다.

‘우리가 살았던 것이 신기할 일이구나!’

실제로 대망이 지겨운 수련을 이기지 못해 그들을 유희거리로 삼지 않았다면 이들은 장삼에게 구함을 받지 못했을 터였다.





80화



그러니 하준이 탄성을 보인 것은 당연했다.

반 신령은 아니지만, 반 신령을 코앞에 둔 그 같은 영물을 잡을 정도라면 석년의 십육신 정도는 되어야 하기 때문이다.

화경의 경지에 이른 그이기에, 그는 현경이라는 그 지고한 경지를 정복한 십육신이 얼마나 괴물 같은 존재들인지 잘 알고 있다.

“그때의 상황을 좀 더 상세하게 말해 보아라.”

하준의 그 말에 하민은 기다렸다는 입을 열었다. 안 그래도 그리 말할 듯 하여 마지막까지 대망과 격전을 벌였던 오육과 주원영에게 그에 대한 이야기를 세세히 들어보았기 때문이다.

덕분에 하준은 마치 현장에 있는 것만큼 상세하게 그때의 상황을 떠올릴 수 있었고, 그의 얼굴에는 좀 전과는 더 한 감탄이 자리 잡았다.

하민의 말에 과장이 없다면 그가 생각한 것보다 더 한 인재라 생각이 들어서였다.

“그를 만나 보고 싶구나.”

숙조부의 그 말에 하민은 어렵지 않게 말을 꺼냈다.

“하면 약속을 잡겠습니다.”

“그래. 치료가 끝나고 바로 보도록 하지. 너희들도 이만 물러가거라. 은혜를 받았으면 마땅히 보답을 해야 할 것이니 말이야.”

하준의 그 말에 하민과 그 동료들의 눈에 놀란 눈빛이 가득했다. 다른 이도 아닌 무림맹의 장로인 그가 보답을 하라는 그 속뜻을 알아 들어서였다.

‘그토록 높이 본다 말인가?’

‘다른 분도 아니고 서북오검의 두 번째를 차지하고 있는 하준 어른께서 이리 말씀하실 줄이야.’

‘가문을 위해서도 가까이 해야만 하는 자라. 음. 대인께서 참으로 놀라우시구나.’

‘안 그래도 그 은혜의 보답을 어찌 받아야 할지 고민이었는데. 참으로 잘 되었다. 서북이검께서 그리 말씀하셨다 하면 어른들께서도 어련히 잘 챙겨 주시겠지.’

‘후. 정말 터무니 없는 분을 연적(戀敵)으로 두게 되었구나.’

‘…….’

곧 그들이 방을 나섰고, 하준은 공가의 의원을 불러 그들이 가져온 내단을 내주었다. 이에 공가의 의원은 매우 놀라워 하는 눈길을 보이며 말했다.

“어디서 이런 것을 얻으셨습니까? 이것이라면 청독마왕의 청독을 충분히 잡고도 남을 것입니다. 이거, 미리 경하(慶賀 : 경사스러운 일을 축하함)드립니다.”

하준은 자신이 듣고 싶은 말을 꺼낸 의운의 말에 기쁨을 감추지 못했다.

그 말은 청독마왕의 가장 까다로운 독인 청독에 자신이 다시 중독 당할 일이 없다는 말과도 같기 때문이다.

의원이 경하를 입에 담은 것에는 이러한 이유가 있었다.

 

늦은 밤.

불이 꺼져야 할 시간에 공가 의원들이 거주한 의선각에 탕제기의 연기는 쉼 없이 피어 올랐다.





23. 오행신공(五行神功)

장삼은 머무른 객잔에 부탁해 가장 사람들의 발길이 오지 않는 안쪽 방을 빌렸다. 이후 점소이들에게 적잖은 돈을 내주며 자신이 오기전까지는 함부로 방에 들어서지 못하도록 했다.

사정을 모르는 이에게 있어 다소 괴짜스러운 요구였지만, 생각보다 점소이들은 쉬이 그 부탁을 알아 들었다.

장삼이 있는 안창은 무림맹이 있는 곳이다보니 유독 무림인의 비율이 높았고, 간혹 그런 부탁을 하는 무림인들이 종종 있었기 때문이다.

그저 말하면 될 일인데, 그런 사정을 모르는 장삼은 적잖은 돈을 내주기까지 했으니, 이들로서는 오랜만에 횡재를 한 격이었다.

“어디 그럼 시작해 볼까?”

장삼은 달리 식사를 하지도 몸을 씻을 생각도 없이 그리 중얼거리며 방바닥에 가부좌를 틀고 앉았다.

―사락사락―

이후 그는 품에서 화행과 금행의 심법서를 꺼내 읽기 시작했는데, 다만 그 모습이 참 기이했다.

마치 겉 내용만을 살펴보듯이 빠르게 장을 넘기던 것으로, 더 이상한 것은 그런 짓을 3차례나 반복한다는 점이다.

이러다 보니 시간은 훌쩍 지나가 어느새 한 시진 가까이 흘러가 버렸다.

―투둑.―

그제야 장삼은 두 심법서를 한 편에 내려놓고는 눈을 감았다. 가부좌를 틀었던 터라 그 모습이 운공을 하는 것인가 했지만, 주변의 기운이 동조되지 않는 것을 볼 때 그것은 아닌 모양이었다.

그의 기행이 끝난 것은 다시 한 시진이 지났을 때였고, 그때서야 그는 감았던 눈을 떴다. 이후 장삼은 열려진 창 너머를 바라보며 중얼거렸다.

“다행히 자정(子正 : 밤12시)이 되기 전에 끝을 내었군.”

그 말을 꺼낸 지 얼마 지나지 않아 그는 세상의 현상이 아련해지는 것을 느껴야 했다.

* * * (현생)

그 아련해지던 것이 다시 또렷해지는 데 걸린 시간은 찰나와도 같았다. 아니 그것을 겪은 본인이 아닌 이상이 아니고서야 그 흘러간 시간을 감지할 수 없을 터였다.

시간은 상대적인 현상에 불과하기 때문이다.

그렇게 전생인 장삼에서 현생인 운학으로 눈을 뜬 그의 안색은 유독 밝았다.

“참으로 일이 잘 풀려가려는 모양이구나. 마침 오늘 준비한 영약 중 가장 큰 것이라 할 수 있는 자초가 들어와 기뻤건만.”

무려 금 6000냥을 들여 사들인 영약들은 예상했던 것보다 그 양이 상당했다.

비록 시대는 다르지만, 상인의 길을 가고 있는 장삼의 경험을 가진 운학이었기에 그는 이 사실을 대번에 알아 차렸다.

‘신세를 지었군.’

아무래도 이곳 문씨 상단의 안휘 지부장이 거의 원가로 내 주었던 모양인데, 원가라고 하지만 인력 등을 소비한 것을 따질 때 실상은 손해를 본 것이었다.

하지만 그럼으로써 안휘신성의 별호를 받은 무림맹의 적객인 운학에게 좋은 인상을 주게 되었으니 길게 본다면 이는 손해라 볼 수 없다.

오히려 상당히 큰 수지를 맞는 장사인 것으로, 이 점만 보아도 그가 제법 대단한 수완가라는 것을 알 수 있다.

“사실 이것만 해도 원가가 금 5000냥은 할 것인데.”

그가 말하는 금 5000냥짜리란 바로 그의 침실 옆에 고이 자리잡은 자초를 말했다.

자초는 하수오의 일종으로, 산삼과 마찬가지로 그 성장이 매우 더디었다. 백년을 흘러야 겨우 반 에 반 치(한 치 :3CM)정도 성장할 따름이다.

한데 지금 그의 앞에 놓인 자초는 두께만 성인 남성의 손가락 두 마디에 해당하며 그 길이는 무려 세 치에 이르렀다.

단순히 길이만 따져 본다면 족히 천 년을 넘긴 물건인 것이다.

이 정도의 자초라면 과거 장삼이 취했던 인형삼과도 거의 어깨를 나란히 할 영초라 할 수 있다.

‘더구나 자초는 무림인을 위해 준비한 것처럼 실로 뛰어난 효능을 지녔다.’

익힌 무공에 따라 다르겠지만, 대부분의 경우가 그러했다.

영초는 보통 3할 정도를 취하면 많이 얻는 데, 자초는 정련된 영단처럼 5할을 취할 수 있기 때문이다.

하여 강호에서는 같은 급의 영초가 있어도 자초를 높이 평가하며, 그 값도 배 이상을 불렀다.

그것을 아는 운학이기에 자신이 얼마나 큰 신세를 졌는지 알았다.

이 물건을 어떻게 파느냐에 따라 금 만 냥 혹은 운이 닿을 경우 그 배에 달하는 금액을 얻을 수 있기 때문이다.

이 외에도 이양 수준의 영단이 5개가 그의 수중에 있었다.

본래는 이 모든 것을 취하려 했던 운학이었지만 자초라는 대단한 물건이 수중에 들어오면서 그의 생각은 달라졌다.

‘이것들은 사제에게 내주어야겠군.’

마침 영단이 다섯 개라, 운학은 이것을 통해 형운이 익히고 있는 오행심법의 급을 올릴 생각이었다.

물론 가까이 있는 사매와 제자를 생각하는 것이 옳지만, 그럼에도 형운을 생각한 것에는 이유가 있었다.

둘 다 그의 예상보다 빠른 성취를 이루고 있어서였다.

특히나 태음공을 다루는 유아영의 성취는 깜짝 놀랄 정도였다. 겨우 이십일도 채 되지 않은 시간에 무려 3성의 성취를 이룬 것이다.

‘새삼 음한지체가 얼마나 놀라운 체질인지를 알 수 있었지.’

거기에 비록 유아영에 의해 가려졌을 뿐, 그녀가 아니었다면 운학의 감탄을 차지했을 공무의 성취도 대단한 것이었다.

“누가 그 아이를 보고 무관에서 기본기를 익혔다고 여길까?”

무관은 누구나 돈을 주고 배울 수 있는 장점이 있으나, 그 이상의 단점이 있으니 바로 제대로 기본을 익히기 어렵다는 것에 있다.

망해가는 소문파의 제자만도 못했는데, 아무래도 돈이라는 물질에 매여 있는 관계다 보니 애정을 두고 가르치지 못한 이유가 첫째일 것이다.

여기에 홀로 적게는 십여명을 많게는 수십 명을 가르치니 현실적으로도 어려움이 컸다.

여하튼 그처럼 기본기를 잘 익혔던 덕분에 공무는 운학의 가르침을 쉬이 따라잡았고, 이로 인해 현재 그의 태양공의 성취는 무려 2성에 달했다.

‘이 녀석의 자질이 생각보다 더 뛰어나구나! 그래도 여기까지 오는 데 반년은 걸릴 것이라 생각했건만.’

반년도 사실 태양공이 난해하기 그지없기에 그리 판단한 것이다. 태양공은 누가 보아도 신공이라 할 만한 무공이니, 이제 처음으로 제대로 된 무공을 배운 공무가 겨우 이십일 만에 2성의 성취를 이룬 것은 믿기 힘든 기사였다.

이러니 운학이 형운을 생각한 것이다.

잠시 지난 날들을 떠올리던 운학은 곧 고개를 끄덕이고는 은은한 미소를 입가에 담으며 중얼거렸다.

“어디 그럼 시작해 볼까?”

조금 전 장삼이 했던 말과 함께 그는 바닥에 가부좌를 틀고 앉았으나, 다만 그 이후의 일은 달랐다.

―우적, 우적―

자초를 거침없이 먹어치우기 시작한 것인데, 산삼 때에도 그러했지만 영초의 경우는 섭취하는데 어려움이 크다.

하지만 그의 식성이 대식가로 바뀐 것이 도움이 되었다. 본래라면 이를 모두 취하는 데 일각(15분)정도 걸렸을 것이나, 지금은 고작 일 다향(7~8분)의 반도 되지 않아 자초를 취하는 데 성공한 것이다.

자초 특유의 자색 빛깔의 즙이 그의 입술을 뒤덮었으나, 운학은 혀를 이용해 그마저 핥아버리고는 이후 바로 운공에 들어갔다.

―우우웅―

그리고 이때를 기다렸다는 듯 그의 상단전에 있던 양신이 꿈틀거리며 튀어나왔다. 진 오행공을 통해 싹을 틔우기는 했지만, 이는 어디까지나 흉내내기 뿐이었다.

본래의 오행신공에 비한다면 그 격이 한참이나 차이가 나는 것이다. 그래서인지, 양신은 그 고매해야 할 모습과 달리 항상 굶주린 개마냥 기운을 탐했다.

그래도 그 영성이 높아졌는지라, 양신은 씨앗일 때처럼 마냥 기운을 탐하거나 하지 않았다. 전적으로 자신의 주인인 운학의 뜻에 따라 그 본능을 꺾었는데, 이번에도 다르지 않았다.

‘절반, 네가 취할 것은 내가 미처 흡수하지 못한 절반의 기운이다.’

―후우웅―

그의 뜻을 알아들었던 것일까?

조금 전만 해도 거친 늑대처럼 으르릉거리며 이를 취할 생각만 하던 양신은 순식간에 순한 양이 되어 그의 뜻을 따랐다.

너무도 자신의 뜻을 받드는 양신에 운학은 속으로 웃음을 보이다, 이후 장삼이 청월 본점에서 얻은 화행심법을 다루기 시작했다.

무려 고대 무림의 초일류 심법이라 그럴까?

확실히 앞서 그가 익힌 다른 오행의 심법에 비해 그 과정은 제법 난해하고 어려운 것이었다. 아마 웬만한 상급 무재를 지닌 자라 해도 최소 나흘을 두고 보아야 자리를 잡을지 모른다.

―쿠르르릉―

그러나 놀랍게도 운학이 이 화행심법을 다루는 데 있어 매우 거침이 없었다. 마침 부족한 화행의 부분을 채우려 오행신공이 이를 반긴 것도 이유 중 하나겠지만, 그보다는 운학이 이 화행심법을 상당 수준으로 이해하고 있었기 때문이다.

아무리 그가 오행신공을 통해 이미 화행에 대한 깨달음이 있다고 하지만 처음 다루는 심법을 이리 다룬다는 것은 결코 상식적인 일이 아니었다.

그러나 더욱 상식을 벗어난 일은 이 화행심법을 그처럼 깊게 이해하는 데 걸린 시간이 고작 2시진 밖에 쓰이지 않았다는 것에 있다.

그것도 금행심법과 함께 한 것이라는 것을 생각하면 사실 1시진 정도만이 쓰여질 뿐인 것이다.

정리하자면 고작 한 시진만에 이 시대에서 초절정의 끝자락 혹은 준 신공이라 할 수 있는 심법의 진의를 어느 정도 깨우쳤다는 말이었다.

이는 그가 자각하지 못할 뿐, 정말 터무니없다는 말로도 부족한 일로 백룡지체와 같은 전설 속의 근골을 가진 자도 불가능한 일이다.

그럼에도 그가 이런 일이 가능한 것은 그가 이룬 상단전에 의한 지혜 때문도 있지만, 그보다는 양신의 덕이 컸다.

생사경의 끝자락에서야 이룰 수 있는 양신이라는 끈이 그도 모르게 도움을 준 것이다.

한참 위에서 그를 도운 것이니 고대 무림에서는 초일류 수준의 화행심법의 진면목을 밝히는 것이 무엇이 어려울까?

―후우우웅!―

이러한 이유로 겨우 한 시진도 채 되지 않아 이 화행심법은 그의 오행신공에 흡수되었다. 그 과정에서 자초의 기운 또한 1할가량이 흡수되었는데, 덕분에 운학은 그 탄력을 통해 바로 이어 남은 하나의 금행심법 또한 다루기 시작했다.

얼마의 시간이 흘렀을까?

―꼬끼오!―

저 멀리서 닭 울음소리가 새벽의 여명을 뚫고 울려 퍼졌으나, 정작 운학은 이를 듣지 못한 모양이다.

처음 운기를 하던 모습 그대로인 것으로, 다만 주변의 기운의 흐름이 거칠어지기 시작한 것이 현재 그 진행 중이던 일이 절정의 단계에 달한 모양이었다.

―우우웅!―

하지만 절정의 이 한때는 생각보다 길어졌다. 그래도 운학의 표정이 심각하거나 찡그리지 않는 것을 보면 나쁜 일은 아닌 듯하다.

그렇게 한 시진이 흘렀고 어느새 새벽은 물러가고 찬란한 햇살이 창을 타고 그의 볼을 간질일 때쯤.

운학은 그제야 눈을 떴다.

“후우우~.”

그는 아주 길고 가는 숨을 내뱉었는데, 이는 그만큼 탁기가 그의 몸에 쌓였다는 것을 말한다. 달리 말하자면 그만큼의 탁기가 쌓일 정도로 그 몸에 이른 기운의 변화가 크다는 것을 뜻하기도 했다.

“7할이라!”

그가 말한 7할이란 바로 자초의 기운을 흡수한 양을 말했다. 장삼은 처음 5할 정도를 취하는 것을 목표로 삼았으나, 생각보다 오행신공의 변화의 폭이 크자 양신은 이 같은 놀라운 결정을 내렸다.

주인을 위해 자신이 취할 양의 4할을 내 준 것인데, 덕분에 운학은 오행신공을 무려 1성의 성취를 이루는 데 성공했다.

겨우 1성이 무엇이 대단한가 싶겠지만, 사정을 알면 그가 이룬 것은 상당했다.

본래 그의 오행신공의 성취는 6성이었으니, 이로써 7성을 이루어 소성을 달성한 것이니 말이다. 거기에 지금의 오행신공은 과거의 오행신공과는 격이 달랐다.

초절정이라고는 할 수 없지만, 능히 절정의 끝자락에 이른 준 초절정의 심법으로 오른 것이다.

물론 이 기준은 고대 무림의 기준이이었다.

본래 준 절정 심법 정도였던 것을 생각한다면 엄청나게 진화한 것인데, 이런 상황에서 성취가 도태되기 보다는 오히려 나아가 소성을 이루었으니 실로 놀라운 격이다.

“2갑자의 기운을 취하였다. 그 말은 스승님을 치료하는 데 충분하고도 남을 내공을 가지게 된 것이란 말이지.”

거진 5갑자에 가까운 기운을 다루게 되었으니, 이제 초절정 고수 기준으로도 그 기운의 부족함을 말할 필요가 없었다.

 

“오늘부터 스승님을 치료할 것이다.”

“……!!!”

공무는 오늘따라 더욱 현기 어린 눈빛을 보이는 스승의 모습에 감탄하다, 느닷없는 그 말에 놀란 표정을 보였다.

“가능하겠습니까? 의원님께서 말씀하시기를 아직 정양에 힘을 써야 할 때라 들었습니다.”

공무의 그 말에 옆에 있던 유아영 또한 걱정스러운 눈빛을 보였지만, 의외로 공무와 달리 별다른 말을 하지 않았다.

오랫동안 보아온 대사형이 이리 말한 것에는 8, 9할의 자신감이 있어서임을 알기 때문이다. 더구나 실제 아버지라고 해도 그보다 더 끔찍이 여길 수 없는 스승의 일이라면 그 이상의 자신감이 없는 이상 나서지 않을 것이다.

그를 알기에 유아영은 대사형에게 말없이 고개를 끄덕이며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“너무, 너무 무리하시지는 마세요. 대사형…….”

“사고님!”

당연히 자신과 같이 반대할 것이라고 생각한 사고가 찬성의 뜻을 보이자 공무는 깜짝 놀라 소리쳤다.

그런 제자의 모습에 운학은 자신도 모르게 입가에 슬며시 미소를 지어 보였다. 그 모습에서 공무가 완전히 송문의 제자가 되었음을 느낀 것이다. 잠시 제자를 흐뭇한 시선으로 바라보던 운학은 이어 사매를 바라보았다.

자신을 진실로 걱정하는 눈빛을 보이는 사매의 모습은 아름답기도 하지만, 그 마음 또한 그 이상으로 사랑스러운지라 운학은 그녀에게서 쉬이 눈을 떼기 어려웠다.

이는 유아영 또한 다르지 않았는데, 그렇게 한참을 바라보던 그 둘에 끼인 공무는 어색한 표정으로 어찌할지 몰라 했다.

‘이거 나갈수도 없고. 미치겠군.’

이미 스승과 사고가 연정을 품고 있다는 것을 알기에 더욱 그러했다.

그런 제자의 마음을 아는지 모르는지, 운학은 그 뒤에도 한참을 사매를 바라보다 이내 소리없이 입을 다삭거렸다.

어딘가 망설이는 듯한 모습인데, 잠시 그렇게 몇 번을 다시 다삭거리며 운학은 이내 결심이 선 듯 목소리를 내었다.

“스승님이 일어나시면 나는 스승님께 고할 것이다. 너와 혼약을 맺기를 바란다고 말이야!”

“……!”

그 말에 안 그래도 커다란 유아영의 눈이 더할 수 없이 커졌다. 동공이 확장되었고, 맥박이 빨라졌으며 어느새 그녀의 볼은 도화빛이 감돌더니 이내 한줄기 물기가 그 도화빛을 타고 내려갔다.

그리고 그렇게 시작된 물기는 점점 굵어졌고, 어느새 그녀의 고운 턱을 타고 뚝뚝 떨어져 그 옷깃을 적셔갔다.

사매가 크게 눈물을 흘리자 운학은 놀라 어쩔 줄을 몰라 했다.

“뭐하십니까? 스승님 안아주시지 않고?”

그런 스승의 모습이 답답한 것일까? 공무는 그리 말하며 스승의 뒤를 슬쩍 밀어주었는데, 덕분에 운학은 자연스럽게 사매를 품에 안을 수 있는 모양새가 되었다.

유아영은 갑자기 대사형이 자신을 품에 안자 무엇이 서러웠던 것인지 더욱 크게 엉엉거리며 그의 품 깊숙이 들어섰다.

“어휴~.”

공무는 그간 자신을 답답하게 했던 두 사람이 그리 하나가 되자 시원섭섭한 마음에 나지막히 한숨을 흘리고는 슬쩍 말없이 방을 나섰다.





81화



* * * (전생)

―우우웅―

마치 본래부터 있었던 것처럼 거대한 기운이 장삼의 몸속에 꿈틀거리며 날뛰고 있었다. 이는 다름 아닌 운학이 취한 자초를 취해 이룬 기운이었다.

비록 3할이라지만 본래 자초의 기운이 대단하다보니 그 양은 상당했다.

운학의 양신이 그랬던 것처럼 장삼의 양신 또한 굶주린 늑대처럼 그 기운을 보고 뛰어들려 했지만, 장삼의 제지에 양신은 뜻을 이루지 못했다.

‘미안하지만 이번에는 네가 양보를 해주어야겠다.’

아니 그 너머로 자신이 기운을 온전히 모두 취할 수 있게 도와달라는 뜻을 보이기까지 했다.

어제만 해도 상상조차도 해보지 못했을 일이었으나, 운학의 양신이 자신이 취할 기운을 양보한 것을 경험한 장삼은 이 같은 뜻을 양신에게 바란 것이다.

―후우웅―

그러자 깜짝 놀랄 일이 벌어졌다. 바로 양신이 알아들었다는 듯 한차례 진동을 일으키더니, 그의 몸속에 이른 기운들을 잡아 삼켜버린 것이다.

장삼으로서는 그런 양신의 갑작스러운 행동에 놀랄만도 하지만, 어째서인지 그의 얼굴에는 조금의 미동도 없었다.

비록 장삼이 양신과 자신을 나누는 듯 보였지만, 실상 양신과 그는 하나인 존재였다. 그 관계는 부모가 아이를 낳는 개념이 아닌 분신인 개념인 것으로, 자연 앞서 한차례 진동만으로 장삼은 양신의 그 뜻을 알아 들었기에 놀라지 않은 것이다.

아니 놀라기는 하였다. 설마 그런 일이 가능할 줄은 몰랐기 때문이다.

‘허~. 설마 그 자신이 영초의 기운을 정제해 나에게 내줄 수가 있다니 이건 이거대로 터무니없는 일이군.’

그 말은 앞으로도 영초의 경우 3, 4할 정도가 아닌 10할에 가까운 기운을 취할 수 있다는 뜻이다.

물론 이번 경우가 특이한 것이다보니 다른 때에는 양신과 그 기운을 나누어야겠지만, 그래도 그것이 가능하다는 이야기는 실로 놀라운 것이었다.

양신이 그 자초의 기운을 관조하게 된 덕분일까?

운학은 이제 자초의 기운에 대한 권한은 온전히 양신에게 내 주고는 전력으로 화, 금 심법을 다루기 시작했다.

장삼은 운학이 그랬던 것처럼 먼저 화의 심법을 다루었는데, 당연한 말이겠지만 이미 이 일을 경험한 바라 그 과정은 순탄하다는 말로도 부족할 정도였다.

아니 본래 잃었던 것을 다시 되찾은 모양새인데, 실제로도 운학을 통해 가졌다가 장삼이 되어 잃었으니 이는 틀린 말이다.

그래서일까?

장삼은 운학이 동원한 기운에 비해 2할도 채 되지 않는 기운으로 화의 심법을 온전히 오행신공에 담는데 성공했다.

이후 금행 심법 또한 같은 과정을 거쳤고, 그렇게 새벽이 되었을 때쯤에 오행신공을 진화 시키는데 성공했다.

“후우~.”

운학이 내뱉은 탁기 만큼은 아니지만, 적지 않은 탁기를 내뱉은 장삼은 눈을 뜨기 무섭게 미소를 지었다.

그 결과가 너무도 만족스러웠기 때문이다.

“정말 감탄이 절로 나오는구나! 이토록 정교하게 기운을 개입 시켜주다니.”

너무도 자연스럽게 기운이 개입되었던 덕분에 무려 30년이 넘는 기운이 늘어났음에도 몸에는 조금의 부담도 느껴지지 않았다.

‘앞으로도 이런 분야에서는 양신의 도움을 받는 게 옳겠군.’

그 기운 다루는 것을 무공으로 치자면 자신은 겨우 삼류를 벗어난 수준이라면, 양신은 화경을 넘어선 수준이었으니, 그가 그리 결심하는 것도 무리가 아니다.

―꼬르륵―

“하하하. 이거, 밥 달라고 야단이로군.”

잠도 자지 않은 채 밤새 운공을 하였으니 본래는 잠이 우선이지만, 새롭게 얻은 오행신공에 그의 육신은 발전을 한 것인지 잠은 생각나지 않았다.

대신 그 부작용이라 해야 할지 식탐이 더 늘었는데, 이 때문에 그는 아직 아침이 오기도 전에 식사를 위해 방을 나서야 했다.

 

“우와~. 저분이 맞은 거죠?”

이제 약관을 벗어난 듯한 무복을 한 여인이 눈을 빛내며 감탄을 보였다. 본래라면 그의 옆에 있던 선배로 보이는 자가 그녀의 가벼운 언행에 한 차례 야단을 쳤을 테지만, 이번에는 달랐다.

“도대체 어디서 저런 이가 나타났는지 모르겠군. 새삼 강호에 기인들이 많음을 알겠구나!”

그 또한 후배 못지않게 감탄을 금치 못했기 때문이다.

다만 둘의 감탄의 대상은 달랐다. 여인이 감탄한 것은 그가 찾을 장삼이라는 협객의 외모 때문이었다.

천하에 이름 높은 대가가 그린 영웅도의 인물이 살아 나온 것이 아닌가라는 의문이 절로 들 정도로 장삼의 외모는 대단했다.

영웅건을 한 것도 달리 꾸미거나 한 것도 아닌 그저 대충 머리를 끈으로 묶어 냈을 뿐인데 오히려 그 흐트러진 모습에서 마력과 같은 매력이 옅보여졌다.

무림맹의 영웅들을 간접적으로 접하면서 분수에 맞지 않는 높은 눈을 가진 그녀조차도 쉬이 눈을 떼지 못할 지경이었으니, 자연 주변의 식객들이 남녀노소 할 것 없이 그에게 시선이 향한 것은 당연한 일일 것이다.

하지만 그녀와 달리 그녀의 선배인 사내는 장삼이 은은히 엿보이고 있는 기도에 감탄을 금치 못했다.

‘대공자에게 이야기를 들었을 때만 해도 과장이 심하다 생각 했건만…….’

아직 절정을 넘어서지는 못한 그였으나, 그는 확신할 수 있었다. 눈앞에 보이는 이 협객이 무림맹의 이룡구호사봉(二龍九虎四鳳) 못지않을 이라는 것을 말이다.

이룡구호사봉은 무림맹의 다음 대를 대표할 것이라 이야기하고 있는 인재들이었다. 이들 중 이룡을 최고로 치며 구호가 그 다음이었고, 사봉은 구호와 엇비슷한 명성을 지니고 있었다.

그러나 확실한 것은 이들 모두가 이립도 채 되지 않은 젊은 나이에 초절정의 경지에 오른 괴물들이라는 점이다.

특히나 이룡의 경우는 화경을 코앞에 두고 있다는 말이 나올 정도이니, 그들은 이 중에서도 논외로 치는 자들이었다.

하니 이 사내가 말한 비교대상이란 구호사봉을 의미했는데, 사실 이것만으로도 장삼으로서는 과분한 평가를 받았다 하겠다.

어디까지나 이룡이 유달리 특출난 것이지 사실 구호사봉만 해도 자타가 공인한 천하의 인재이기 때문이다.

“기대되는군.”

“네에?”

선배의 말에 자신도 모르게 넋을 놓고 장삼을 바라보다 정신을 차린 그녀였다. 이에 선배는 그녀를 한심하다는 눈길로 질책하더니 곧 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다.

혼을 내는 것은 나중에라도 하면 될 일이었다. 지금은 그보다 중요한 일을 앞두고 있는 바, 이 일에 그는 집중해야 했다.

 

“무슨 일이신지요?”

장삼은 일남일녀가 객잔에 들어오기 무섭게 차를 마시던 자신 쪽으로 눈길을 돌린 그들에 혹시나 했다가 이내 그들이 자신에게 다가오자 궁금증을 드러냈다.

사내는 장삼의 의문에 공손히 포권을 보이며 말했다.

“서북단 소속의 만추라 합니다. 어르신들께서 은혜를 갚고자 만나고자 하십니다. 동행해 주실 수 있겠는지요?”

서북단.

이는 말 그대로 서북 지역의 단체를 뜻하는데, 서북 말고도 각 천하의 지역들은 저마다 이러한 단체를 무림맹 내에 만들었다.

이러함으로써 이들의 무림맹 내의 지원과 활동을 더 끌어 낼 수 있기 때문이다. 실제로 이런 단체를 용인함으로써 무림맹의 전력은 3할 가량이 상승하기도 했다.

다른 지역과는 달리 서북단은 유난히도 세가들의 세력이 컸는데, 아무래도 서북에 천하에 이름을 날릴만한 대문파가 없었기 때문이 컸다.

“알겠습니다. 마침 일정이 없으니 지금 가도록 하지요.”

“갑작스러운 부탁인데, 이리 들어주시니 정말 감사합니다.”

선선하게 허락하는 장삼에 만추는 정말로 고맙다는 듯 다시 한번 포권을 보였으나, 장삼으로서는 민망할 일이었다.

그로서는 정말 할 일이 없었던데다, 그들이 자신을 만나고자 한 이유가 자신에게 포상을 내주기 위한 것임을 알기 때문이다.

자신에게 이로울 것뿐인 일이라 주저 없이 나선 것인데 이처럼 감사의 인사를 받으니 어색할 수밖에 없다.

“저어…….”

그렇게 점소이를 불러 계산을 하려는데, 만추의 옆에 있던 여인이 장삼에게 입을 열었다. 고개를 돌린 장삼은 흠칫할 수밖에 없었는데, 이는 그녀의 눈빛이 몽롱하게 젖어 있었기 때문이다.

“혹시 연인이 있으신지요?”

“아…….”

만추는 한탄 어린 목소리로 자신의 머리에 손을 올렸다. 설마 했건만 평소에도 돌발 행동을 자주하던 후배가 이번에도 사고를 칠 줄 몰랐기 때문이다.

만추의 그 같은 모습에 장삼은 그녀가 평소 엉뚱하다는 것을 눈치챈 그는 조금은 단호한 말투로 입을 열었다.

“부인이 있습니다. 기쁘게도 내년에 우리의 결실이 탄생하지요.”

“하아~.”

그 말에 여인은 너무도 끔찍한 것을 들었다는 듯 그 심정을 숨기지 않았다. 이에 만추는 더 이상 못참겠다는 듯 눈살을 찌푸리며 그녀의 귀 한쪽을 잡아당겼다.

“어이구. 이 녀석아!”

“아야! 선배, 선배님.”

아프다고 비명을 질러대는 후배였지만, 만추는 그에 아랑고 하지 않은 채 그저 장삼에게 목례를 보이며 사과를 하기 바빴다.

 

만추의 안내를 통해 무림맹에 들어선 장삼은 그곳에서 말을 탔는데 한참이 지난 뒤에야 서북단에 도착했다.

‘그야말로 하나의 거대한 성이나 다름이 없구나!’

무림맹이 거대하다는 것은 짐작했지만, 설마 이 정도로 거대한 곳인 줄 예상치 못한 장삼은 탄성을 보이며 호화롭고 거대한 전각들이 즐비한 서북단에 들어섰다.

서북단은 마치 하나의 거대한 마을을 보는 듯한 규모였는데, 그만큼 적지 않은 사람들이 거주하고 있었다.

이 중 3할이 무인이었는데, 무인이 아닌 7할의 하인들 또한 어느 정도의 무공을 익힌 듯 보였다.

대부분이 삼류 정도의 수준이었지만, 간혹 몇몇의 경우는 일류나 초일류의 수준의 이들도 있어 장삼을 놀라게 했다.

하지만 더 놀라운 것은 따로 있었다.

바로 거주하는 무인 중 3할 가량이 절정의 무인들이었기 때문이다. 운학의 시대에서 매우 귀하기만 한 절정의 무인들이 이같이 널려 있다는 점은 정말 그를 놀라게 하기에 충분했다.

그렇게 서북단의 이곳저곳을 천안통을 통해 상세하게 구경하던 장삼은 중심에 있는 6층 전각에 들어서게 되었다.

그가 이전에 감탄했던 청월 본점 못지않은 전각이었는데, 그를 더욱 감탄하게 한 것은 그 공간을 효율적으로 활용한 것에 있었다.

또한, 과하지 않으면서도 화려하며 고풍스러움이 보이니 이만 보아도 이곳이 서북단의 중심지라는 것을 알 수 있었다.

만추는 장삼에게 제법 호화스러운 방으로 안내하며 말했다.

“아마, 시간이 조금 걸릴 것입니다. 마침 정오(正午 : 낮 12시)이니 식사를 하시는 게 어떻겠는지요?”

불러 놓고 시간이 걸린다는 말은 불쾌할 만도 하지만 장삼은 이해했다. 그가 선선히 바로 따라 올 줄은 몰라 벌어진 일이라 본 것이다.

“그럼 좀 부탁하겠습니다.”

마침 아침을 일찍 먹었던 터라, 출출하기도 하기에 그는 선뜻 그의 말을 받아들였다.





82화



요리들은 제법 푸짐하게 나왔다.

한 사람이 아닌 대 여섯이 먹어도 될 만큼 풍족한 양이었지만, 장삼에게 있어서는 이는 한 끼 식사 정도에 불과했다.

“어…치, 치우겠습니다.”

덕분에 비워진 그릇들을 치우러 온 시녀는 다소 황당하다는 눈빛을 보였으나, 이제 그런 눈길은 익숙한 터라 이에 장삼은 이에 연연하지 않았다. 하지만 그는 그럼에도 시녀가 방을 나설 때까지 그 시선을 두었다.

‘역시나 저 시녀도 무공을 익히고 있군. 다만, 이렇게 가까이서 보니 살상을 목적으로 한 것은 아닌 것 같군.’

천안통을 통해 본 바, 그는 그녀가 마치 살수나 혹은 모종의 일을 이루기 위한 특수 목적으로 만들어진 무공을 익히고 있음을 알았다.

‘아마도 허드렛일을 위해 만들어진 무공이겠지.’

물론 그렇다고 해도 이처럼 무공을 익히게 하기 위해서는 적지 않은 시간과 금력이 소모될 일이다.

하지만 이러한 하인들은 여차하면 전력으로 삼아 방패로의 역할을 할 수 있는데다, 귀빈들의 까다로운 심기를 건드리지 않고 모실 수 있다는 장점이 있었다.

무엇보다 일당십(一當十)으로 일을 처리하는 게 가능하다.

지금도 그 치워야 할 것이 많아 두 서넛은 움직여야 함에도 시녀는 홀로 이 일을 해내었다.

그렇다고 해도 천하오대세가 정도라 해도 이처럼 거진 모든 하인들이 무공을 익히기 어려운데, 그럼에도 서북단에 이런 모습이 보인 것에는 이유가 있었다.

‘서북을 호령하는 사람들이 적지 않게 모여 있는 곳이다. 아무래도 그 품위를 유지하기 위해서는 이 같은 이들이 모셔야 하겠지.’

이 외에도 장삼은 제한된 공간에 의해 귀빈들의 숫자와 수준에 비해 하인들이 상당히 적다고 생각했는데, 일당십 이상의 하인들이 있다면 오히려 넘치는 수준임을 알게 되었다.

하인에게 무공을 익히게 하여 자신을 모시게 한다는 것은 운학의 시대라면 상상하기 힘든 사치라, 잠시 이에 흥미로워 하는데 누군가 그를 방문했다.

“오랜만에 뵙습니다. 대인.”

하민이었다. 그간 좋은 일들이 많이 있었던 것인지 얼굴이 활짝 피어 있어 장삼은 그것이 궁금해 물었다.

“오랜만에 뵙습니다. 한데, 하민 공자께서 그간 좋은 일이 있었는 듯 합니다.”

“하하하!”

장삼의 물음에 하민은 숨길 수 없다는 듯 웃음을 내보이고는 곧 이유를 설명했다.

“화씨 가문의 어른들께 허락을 받았습니다.”

“아! 이거 경하드립니다. 결국, 뜻을 이루셨군요.”

“다 장 대인 덕분이 아니겠습니까? 그저 감사할 따름입니다.”

“제가 한 게 무엇이 있다고 그러십니까?”

화씨 가문의 어른들에게 허락을 받았다는 것은 곧 하민이 화령 소저의 혼약을 이루어냈다는 것을 뜻했다. 물론 그의 위치가 위치이다보니 언제 또 바뀔지 모를 일이지만, 큰 변동 상황이 없는 이상 이 일은 이루어질 것이다.

또한, 장삼은 한 게 없다고 하지만, 그 덕분에 강력한 경쟁자였던 오육을 치우게 되었으니 그 말은 결코 빈말이 아니다.

“어른들께서 장대인을 뵙고자 기다리고 계십니다. 저와 함께 가시지요.”

“그럼 안내를 부탁드리겠습니다.”

보통은 이 같은 안내는 하인이나 혹은 휘하의 무사에게 시키는 것이 일반적임에도 대공자라 할 수 있는 하민이 나선 것을 보면 어지간히도 장삼이 마음에 든 모양이다.

 

“우선 우리 아이들을 구해 주어 고맙소. 그대가 아니었다면 서북은 제법 흉흉한 꼴을 보게 되었을 것이오.”

말을 꺼낸 이는 유씨세가의 대장로 유강이었다. 그는 전대의 고수이면서도 또한 유씨세가를 대표하는 화경의 고수인이라, 이곳에 모인 하, 오, 화, 유, 주 5개의 가문을 대표할만 했다.

그처럼 지고한 위치에 있는 유강이었지만, 정작 그는 눈앞의 장삼에게 크게 놀라고 있었다. 서북이검 하준이 그를 귀빈으로 여기라는 뜻을 보인 것이 절로 이해가 될 정도였다.

‘솔직히 무공은 생각한 것보다는 조금 아쉬운 면이 있다. 구호의 아이들에 준할 만할 정도. 물론 그것으로도 대단한 일이기는 하지만, 그 엄청난 대망을 잡기에는 부족한 면이 있지.’

그럼에도 하준의 처사가 이해가 된다 생각하며 놀란 것은 장삼으로부터 선가(仙家)의 짙은 향기를 맡았기 때문이다.

도가(道家)가 아닌 선가의 향기를 맡았다는 차이는 매우 컸다.

도가는 그저 옛 선인들의 공부를 닦고 있는 이일 뿐이지만, 선가는 그 중에서 스스로 큰 도를 깨우친 이를 말하기 때문이다.

그러니까 유강이 놀란 것도 무리가 아니다.

그가 알기로 선가를 이룰 만한 자는 고작 셋 정도일 뿐인데, 이들 모두가 십육신의 속한 이들이기 때문이다.

그러니 눈앞에 있는 이 젊은이가 최소 십육신 못지 않은 깨달음을 이룬 자라는 이야기인데, 유강은 그런 기사를 들어 본 바가 없었다.

있다면 허무맹랑한 전설 속의 이야기들로 마교를 연 천마와 같은 이들 정도일 것이다.

그런데 지금 전설과도 같은 이야기가 현실이 되었으니, 유강이 놀라하는 것도 무리가 아니었다.

그러나 이를 알아본 이는 유강을 비롯해 네 명이었다. 그 외에는 장삼이 선가의 향기를 가졌음을 알아보지 못했다.

유강을 비롯한 네 명이 이를 알아 본 것은 그들이 유강과 같이 화경의 경지에 올라섰기 때문이다.

화경은 체내를 넘어 체외의 기운을 어루만지는 경지였다.

이를 통해 초절정에서는 감히 보일 수 없는 무수한 검기를 뽑아내는 등의 일을 할 수 있게 되는 것이다.

이후 이 체내와 체외를 하나로 어울러 그 구분이 없어지게 되면 그것이 현경의 경지로 이 때부터 강기라는 터무니 없는 힘을 다룰 수 있게 된다.

여하튼 체외의 기운을 어루만지는 화경의 경지에 올랐던 그들이기에 장삼이 이룬 상단전의 기운을 엿볼 수 있었던 것이다.

그렇기에 유강은 매우 젊은 장삼에게 하문 하지 않고, 하오체로 대한 것이다. 이런 깨달음을 이룬 자에게 더 이상 나이가 중요하지 않다는 것을 안 것이다.

이처럼 유강을 비롯한 다섯 명의 화경의 고수가 그를 두고 놀라고 있었다면, 그 이상으로 놀란 이는 역시나 장삼이었다.

‘우내이십이인과 같은 고수를 하나도 아니고 다섯 분이나 보게 되다니.’

화경.

운학의 시대에서 화경은 이 시대의 현경 못지 않은 경이로운 취급을 받았다. 아무래도 심법의 한계가 있다보니 자력으로 그 깨달음을 얻어 이루어야 하기 때문이다.

그러니까 심법을 10성을 넘어 11성 혹은 12성의 성취를 이루어야 가능한 일이라는 것이다.

그리고 이렇게 깨우친 심법은 달리 다른 이에게 사용하지도 못했다. 이는 오직 그를 위해 만들어진 심법이기 때문이다.

그러다보니 화경의 고수를 하늘처럼 여기는 것은 당연한 일인데, 한 명도 아니고 무려 5명의 화경의 고수를 마주하게 되었으니 그가 놀라할만도 했다.

‘양신이 아니었다면…….’

화경의 고수와 초절정의 고수의 차이는 매우 컸다. 초절정 고수가 자신의 기운의 기파를 완전히 갈무리 할 수 없는 것에 비해 화경의 고수는 마치 차단된 것처럼 기 기파를 완전히 차단했기 때문이다.

아마 절정을 이루지 못한 자라면 화경의 고수를 앞에 두고 일반인들과 그 차이를 느끼지 못할 것 분명했다.

하지만 절정의 경지를 넘어선 자라면 그 기파를 느끼지 못하는 것에서 두려움을 느낄 것이다.

일반인이라고 해도 기파가 흘러나오기 마련인데, 그 당연한 일이 벌어지지 않는 존재를 만났으니 얼마나 두려울 것인가?

이는 초절정에 올라선 자에게 더욱 큰 충격을 준다.

바로 기파가 아닌 그 위압감을 느끼는 것으로, 이는 경지가 높을수록 그 느끼는 압박감은 더욱 컸다.

장삼 또한 그러했는데, 다만 그는 양신의 도움에 의해 그 압박감에서 자유로웠고, 덕분에 그는 화경의 무인에 대해 찬찬히 살필 수 있게 되었다.

“아닙니다. 협객님들이라면 충분히 그 위기에서 벗어날 수 있었을 것입니다. 저는 그저 작은 도움을 주었을 뿐입니다.”

“하하하. 대망을 잡는 게 작은 도움이라면 큰 도움이 어떨지 정말 기대가 되는구려.”

유강의 농에 장삼은 그저 목례를 보일 뿐이다. 이런 그의 모습에 유강은 고개를 끄덕이더니 곧 미소를 지우며 물었다.

“알아보니 상단을 이끌고 있다고 들었소. 맞소이까?”

“그렇습니다. 운 좋게 장평의 비단과 거래를 틔웠습니다. 이를 시작으로 상단을 키울까 고민 중입니다.”

“장평이라? 그래, 그곳의 비단도 제법 나쁘지 않다고 들었던 같소. 하면 이번에 무림맹으로 오게 된 것은 이 무림맹과의 거래를 따기 위한 것이오?”

“사실 그것이 가장 큰 이유입니다.”

“역시, 그렇구려. 안 그래도 은혜의 보답으로 무엇을 해 드릴까 고민했건만, 잘 되었소. 마침 비단이라니 이 거래의 성사는 우리 유씨 가문이 나서드리겠소. 이후 5년까지는 거래의 중간다리가 되어 주겠소.

“……!!!”

생각하지도 못한 일이라 장삼의 놀람은 상당했다. 단순히 거래 성사만으로도 큰 대가인데, 무려 5년을 보장해준다는 것은 하씨 가문이라고 해도 부담이 있는 일이었다.

그러나 놀랄 일은 그게 다가 아니었다.

“우리 화씨 가문에서는 그대에게 화천단(火天丹)세 알을 내주겠소.”

“우리 오씨 가문에서는 그대에게 소화단(小火丹)다섯 알과 그 제조법을 알려드리리다.”

“우리 하씨 가문에서는 그대에게 보령단(保寧丹)열 알과 그 제조법을 알려드리겠소.”

“우리 주씨 가문에서는 그대에게 주가천단 한 알을 내 주겠소.”

화천단은 운학의 시대의 구양이나 소림의 대환단과 비견되는 환단이었다. 비록 다시 복용할 때마다 약효가 절반씩 계속 떨어진다는 단점이 있지만, 그 점을 두고 보아도 세 알이면 두 갑자에 다다른 내공을 얻을 수 있다.

보령단은 달리 말할 것도 없는 뛰어난 내상단이었으며, 소화단은 일양보다는 효능이 큰 백환과 같은 효능을 지닌 환단이었다.

그리고 마지막 주씨 가문에서 내준 주가천단은 비록 한 알이지만 그 가치는 앞서 내건 모든 조건을 상회했다.

주가천단은 십 년에 걸쳐 공을 들여야 겨우 한 알을 만들 수 있는데, 그 효능만큼은 탁월했다.

무려 삼갑자의 내공을 얻을 수 있었던 것인데, 실상의 가치는 겨우 그것이 다가 아니었다.

활용하기에 따라서 절정 끝자락에 이른 무인을 초절정의 길에 대번에 들이게 할 수 있는 약인 것이다.

그야말로 무가지보(無價之寶)의 보물이라 하겠다.

이들 가문 중 주씨 가문이 가장 역사가 짧음에도 그들의 세가 이들과 견주어 보게 된 것은 이 주가천단이 있기 때문이라 해도 과언은 아니었다.

장삼으로서는 그에 대해 몰랐으니, 놀라지 않았으나 화경의 고수들마저 감탄하는 모습에서 그것이 대단한 보물임을 알고 그저 크게 예를 보이며 감사의 인사를 보였다.

그런 그의 모습에 유강은 만족스러운 모습으로 고개를 끄덕이었다.





83화



장삼은 그 날 무림맹을 나서지 못했다. 다름 아닌 이들이 그를 위해 준비한 연회 자리에 참석하다 보니 생긴 일이었다.

연회라고 해도 그간 친분을 쌓은 하민의 동료들과 이외 그들의 가문의 어른들 몇몇 정도가 잠시 자리를 지키다 간 것이라 큰 연회 자리는 아니었다.

하지만 차려진 음식이나 술이 워낙 고급스러운 터라, 그 분위기만큼은 여느 연회장 못지않았다.

‘이거 오랜만에 즐겁게 마시는군.’

장삼은 생각보다 이 자리를 편히 받아들였는데, 그 이유는 다름이 아닌 그간 그를 불편하게 한 주원영의 눈빛이 달라져 있었기 때문이다.

완전히는 아니지만, 어느 정도 마음을 정리한 듯한 눈빛이었는데, 이유야 어찌 되었든 장삼으로서는 좋은 일인 것은 확실했다.

“하하하. 앞으로도 이 친분이 이어지기를 바랍니다.”

“당연한 이야기를 하십니다.”

흥이 오른 장삼의 말에 유민이 농을 보였고, 이에 장삼은 미소를 보이며 그와 술잔을 나누었다.

떠들썩거리는 그들의 모습에서 화령은 꽃처럼 아름답게 웃음을 보였고, 주원영 또한 웃음을 내보였다.

그러나 주원영 웃음을 가만히 보고 있노라면 어딘가 중요한 무언가가 빠진 모양새임을 알 수 있다.

―쪼로록―

비워진 술잔을 채우던 그녀는 술잔이 채워지기 무섭게 잔을 비워댔다. 그리고 잔을 내려놓았을 때 그녀의 눈은 어느새 유쾌하게 웃음을 지어보이고 있는 장삼에 향해 있었다.

 

“너 또한 어쩔 수 없는 여자인가 보구나.”

주원영은 그의 또 다른 어머니이며 스승이기도 한 고모 주사화의 말에 고개를 들었다.

그렇게 고개를 들자 고모가 자신을 복잡한 감정이 담긴 눈으로 보고 있음을 발견했고, 이에 주원영이 의아해하며 물었다.

“어째서 그런 눈으로 보시는 것입니까?”

“후우~. 이제 네가 결정해야 할 시기가 왔기에 그런 것이다. 부디 이 시간이 뒤로 미루어지기를 바랬건만…하긴 본래라면 좀 더 일찍 와야 했을 일이지.”

알 수 없는 고모의 말에 주원영이 입을 열려고 하는 순간 주사화가 먼저 말을 꺼냈다.

“누구를 연모(戀慕)하고 있더냐?”

“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”

갑자기 자신의 마음을 읽어 낸 고모에 주원영은 놀라 부정했으나, 주사화는 그런 어설픈 그녀의 부정에 맞춰주지 않았다. 담담히 자신의 말을 할 뿐이다.

“아니, 그게 중요한 게 아니지. 그래, 네가 누구를 연모하는 것은 중요하지 않다. 중요한 것은 네가 사모하는 그가 너를 따라 주씨가 될 수 있는 것이냐다.”

“…….”

고모의 그 같은 말에 주원영은 더 이상 자신의 마음을 부정하지도 숨기지도 않았다. 그리고 사랑에 빠지기 전의 눈빛으로 그녀를 바라볼 뿐이다.

이런 조카의 모습에 주사화는 씁쓸한 미소를 보이며 말을 이었다.

“그것이 가능하지 않다면 너는 너의 오랜 꿈을 버려야 한다.”

그녀의 오랜 꿈이라면 바로 주씨의 가주가 되는 것을 말함이다. 결코 작은 것이 아니기에, 주원영의 눈빛이 크게 흔들렸다.

“어째서입니까?”

“하아~. 예전이었다면 알아 들었을 것인데. 당연하지 않느냐. 출가외인에게 누가 주씨 가문의 미래를 맡기겠느냐?”

“…….”

“부디 나처럼 어리석은 결정을 하지 말기를 바란다. 사랑은 긴 인생에 잠시 찾아오는 짧은 봄날에 불과할 뿐이니.”

과거 주사화 또한 주원영과 같은 뜻을 품은 바가 있다. 주씨 가문은 능력을 주시하는 곳이었고, 그렇기에 여성이든 남성이든 능력만 되면 중요 직책을 맡겼다. 이는 가주의 자리도 다르지 않았다.

하지만 주사화는 그 갑자기 찾아온 사랑 앞에 그 품은 뜻을 내려놓았다. 그 긴 삭막한 겨울 속에 찾아온 따스함을 이기지 못한 것이다.

이후 남편이 전장에서 죽은 뒤, 본가로 돌아오게 된 그녀는 주원영에게서 과거의 자신을 보게 되었다.

그리고 그녀는 주원영을 키워 자신이 저버린 욕망을 채우려 했다. 어릴 때부터 교육을 하였기 때문인지, 나이가 찼음에도 주원영은 사내에 대한 관심이 없었다.

그런데 오늘 오랜만에 보게 된 그녀가 사랑에 빠졌음을 알게 되자 그녀는 과거의 그 자신이 생각나 이처럼 말을 꺼낸 것이다.

다음 날이 되어 주원영은 주사화를 찾았다.

그녀를 찾아온 주원영의 눈빛은 어딘가 텅 빈 듯한 느낌을 주었는데, 이런 모습은 확실히 정상적인 모습이 아니니 걱정을 해야 할 것이 정상이다. 하지만 주사화는 어째서인지 그런 그녀의 모습에 오히려 크게 미소를 보이며 이를 반겼다.

“잘 생각했다. 내 반드시 너를 가주에 올릴 것이다.”

“부탁이 있습니다.”

자신의 선택을 반기는 고모의 모습에 주원영이 입을 열었고, 이에 주사화는 고개를 끄덕였다.

“주가천단이라. 그래 이야기 해보마.”

선선히 허락해주는 고모에 주원영은 목례를 보이며 물러났다.

 

잠시 장삼에 시선을 두던 그녀는 그 떠올린 기억을 지우려는 듯 급히 잔을 채웠다.

―꿀꺽꿀꺽―

그렇게 몇 번이나 잔을 비우는데, 누군가 그녀의 옆에 앉아 그런 그녀를 말렸다.

“천천히 마시오. 무엇이 그리 급하오.”

오육이었다.

티를 내지 않았지만, 이 연회에 오기 전부터 그녀에게 시선을 두고 있었는데, 이는 오랜만에 보게 된 그녀가 정상이 아니라는 것을 대번에 눈치 챘기 때문이다.

주원영은 고개를 돌려 그를 바라보며 허탈한 미소를 내보였다.

‘나도 참 바보구나. 이미 마음을 접어야 함을 알고 있건만. 여전히 미련을 버리지 못한 것을 보면.’

순간 자신의 옆을 찾은 이가 오육이 아닌 장삼이라 착각한 그 자신에 그녀는 비웃을 따름이다.

이런 그녀의 모습이 너무도 애달프게 다가온 것일까?

오육은 연회가 끝날 때까지 그녀의 곁을 묵묵히 지켰다.





24. 간택

연회가 끝이 난 다음 날 저녁.

장삼은 다시 청월 본점을 가기 위해 다시 무림맹을 들렸다. 간택과의 약속을 지키기 위한 것으로, 이는 오늘이 약속했던 나흘째여서다.

“오랜만이군요. 그간 잘 지내셨습니까?”

청월 본점에 다가가던 그에게 누군가 다가와 인사했다. 바로 청월 본점 점장 간택의 말을 전해주었던 이였다.

“아! 오랜만에 뵙습니다.”

“시간에 맞춰 와주셔서 감사합니다. 혹시나 일찍 오시는 것이 아닐까 싶어 걱정했습니다. 저를 따라 오시지요.”

그는 그리 말하며 장삼을 청월 본점 쪽이 아닌 본점을 둘러싼 정원의 뒤편으로 안내했다. 그곳에는 기화이초들이 빼곳하게 뽐내고 있었다.

“흐음.”

본래라면 그 모습에 감탄의 탄성을 보여야 했으나, 의외로 그는 탄성보다 신음을 내뱉고 말았다. 그의 의도와 상관없이 천안통이 발동하였기 때문이다.

‘아. 진법이구나!’

천안통이 발동되기 무섭게 그는 천안통이 발동한 이유를 알게 되었다. 바로 진법이 이곳에 펼쳐져 있음을 안 것이다.

진법은 그도 잘 모르는 분야였다. 운학도 아주 기초적인 것 정도만을 알 뿐이며 그조차도 이런 지형지물을 이용한 것과는 거리가 멀었다.

분명 그랬건만, 지금 그에게 이상한 일이 벌어지고 있었다.

‘천안통에 이런 묘용이 있었군!’

놀랍게도 실체를 숨기기 위해 펼쳐진 제법 난이도가 있을 것이 분명한 이 진법이 그의 천안통에 세세하게 분해되고 있던 것이다.

거짓 속에 숨겨진 진실이 모습을 드러내기 시작한 것으로, 과연 얼마 가지 않아 그는 이 정원 속에 감추어진 문을 볼 수 있었다.

“여기서부터는 제가 발을 디딤 곳을 따라 밟아가야 합니다. 그 구조가 조금은 복잡하니 잘 따라와 주십시오.”

사내는 그리 말하며 나아갔는데, 확실히 그가 복잡하다 할 만 했다. 겨우 1장 가량을 나아가는데 스무번의 보보가 필요했기 때문이다.

보통 3번의 보보에 1장을 나아갈 수 있다는 것을 생각하면 기이한 행보였다. 하지만 갈수록 그 걸음의 수는 늘어만 갔고, 종국에 이르러서는 마흔 다섯 보보에 이르렀다.

‘굳이 이럴 필요가 있는 것일까? 이렇게 나아가면 될 것 같건만.’

그 뒤를 따르며 사내의 보보를 따라 걷던 장삼은 의문을 보였다. 천안보를 통해 본 바에 의하면 1할 정도로 그 걸음 수를 줄일 수 있어 보였기 때문이다.

만약 제법 뛰어난 진법가가 그의 그런 생각을 알았다면 경악을 금치 못했을 것이다.

장삼이 찾은 방법은 진법을 역수로 계산하여 그것을 다시 꼬아 새로이 계산하여야 찾을 수 있는 생로여서다.

기초적인 진법이라면야 어느 정도의 역량을 지닌 진법가도 할 수 있는 일이지만, 이곳에 펼쳐진 진법은 생각보다 수준이 높은 진법이었다.

대가라 할 수 있는 진법가가 몇 년에 걸쳐 펼친 진법으로, 보기에는 별 것 아니어 보이지만 생로가 아닌 곳을 밟고 들어선 자는 거대한 미로속에 갇혀 버린다.

이를 자력으로 벗어나기 위해서는 진법을 부수는 정도가 고작인데, 화경에 이른 고수라 해도 상당한 시간이 걸린다.

거기에 어찌어찌 벗어난다고 해도 그 때에는 이미 진력이 빠져 있는 터라, 이미 모여 있는 무림맹의 무인들에게 제압당하는 수순이니, 진법을 알지 못하는 자는 접근을 하지 않는 것이 옳았다.

그만큼 대단한 진법이니만큼 그 이상으로 복잡하기도 한데, 이를 역수로 계산해 꼬아 새로이 계산한다는 것은 천하의 대가들이 모두 모여도 쉽지 않은 일이었다.

족히 몇 년을 두고 보아도 성공할 확률이 지극히 낮다는 이야기다.

한데 장삼은 진법에 문외한이면서 이를 처음 본 순간 그와 같은 생로를 발견했으니, 진법가에게 있어 장삼의 존재는 너무도 치명적인 존재라 하겠다.

평생을 들여 아무리 고절한 진법을 만들면 무엇할까?

천안통을 통해 그 허와 실을 꿰뚫어 그 생로를 찾을 것이니, 이는 악몽과도 같은 일이다.

하지만 그런 생로를 아는 사내도 그 뒤를 쫓는 장삼도 그 장삼이 가진 능력이 얼마나 터무니없는 것인지를 알지 못했다.

―끼이익―

문 앞에 도착한 사내는 문을 열었는데 그 안에는 지하로 가는 구조가 펼쳐져 있었다. 사내는 들고 있던 등불을 장삼에게 건네주며 말했다.

“저는 이곳에 출입할 수 없습니다. 이곳에서부터는 그대 혼자 가야 합니다.”

“알겠습니다…….”

장삼은 사내의 말에 따라 등불을 앞세우며 지하로 내려갔다.

내려가는 길은 생각보다 깊지는 않았는데, 대신 길이 길게 꼬여 있어 그는 일 다향 정도를 걸어서야 목적지에 도착할 수 있었다.

도착한 목적지는 등불이 곳곳에 켜져 환한 고풍스러운 공간이 자리하고 있었는데, 그 중심에는 그를 이곳에 오게 한 청월 본점의 간택이 있었다.

“허! 그간 또 무언가를 깨달은 모양일세?”

그는 장삼을 만나기 무섭게 탄성을 보였는데, 이는 장삼의 기도가 며칠 전과는 또 달라졌기 때문이다.

실제로 오행신공을 진화시키는 과정에서 초절정 초입에서 벗어났으니 그가 크게 놀랄만도 했다.

“작은 깨달음이 있었습니다.”

장삼은 놀라하는 간택에게 겸손을 보였는데, 간택은 그런 장삼의 태도에 이내 미소를 보였다. 하기야 그가 장삼의 눈을 통해 본 것을 생각한다면 크게 놀라할 일은 아니었다.





84화



그는 고개를 절로 끄덕이더니 이후 장삼에게 목례를 보였다.

“무례한 부탁일 수도 있건만, 들어주어 고맙네.”

설마 간택과 같은 대선배가 자신에게 예를 보일 줄 몰랐던 장삼은 깜짝 놀라 하며 서둘러 손사래를 쳤다.

“아닙니다. 다른 분도 아니고 중학 어르신의 지인이 되신 분인데 당연히 들어드려야지요.”

“하하하. 그런가?”

비록 웃음을 보였으나, 그의 입가에 남겨진 웃음은 어딘가 매우 씁쓸한 것이었다. 그는 잠시 침묵을 지켰고, 이후 장삼을 보며 물었다.

“혹시 중학의 개인 사정에 대해 알고 있는가?”

“음양도행문의 제자라고 들었습니다. 사문의 흉사를 일으킨 범인을 오랫동안 쫓고 있으며, 최근에 하나 뿐인 사형이 돌아가셨다 하셨습니다. 아마, 이 일이 어르신께서 모습을 감춘 이유와 관계가 있다고 생각합니다.”

간택은 장삼의 말에 고개를 끄덕였다.

“그래, 자네가 생각한 것이 맞네. 의제는 결국 사문의 흉사의 범인을 찾아냈네. 아니 그의 사형이 찾아내었다고 하는 게 맞겠군.”

간택은 잠시 자신과 비슷한 시기에 무림맹에 들어와 함께 전장을 떠돌았던 그때의 중학을 떠올렸다.

저러다 마성에 잠기는 것이 아닌가? 싶을 정도로 복수에 미쳐 있던 그의 모습은 의형인 그가 보아도 섬뜩한 것이었다.

하지만 시간은 모든 것을 무디게 만들었고, 그것은 복수 또한 다르지 않았다. 중학은 결국 지친 나머지 스스로 한직으로 신청했다.

그렇게 영월 청월 지점장으로 오게 된 중학이었고, 이후 장삼을 만나게 된 것이다. 잠시 과거를 회상하는 간택은 자신을 바라보던 장삼에게 충격적인 사실을 알려주었다.

“의제는 죽었네…복수라도 하고 죽었다면 좋았으련만. 아무래도 실패한 것 같아.”

“……!!”

크게 놀라는 장삼을 보며 간택은 입안이 쓰게 느껴졌다.

의제로부터 청월입출허 삼급패를 받았다며 찾아온 장삼을 보았을 때, 그가 표정을 감추기 어려울만큼 충격을 받은 것은 이런 일을 예상했기 때문이다.

이를 확인하기 위해 그는 모든 지인들의 도움을 받아 중학의 뒤를 쫓았고, 날아온 전서구에서 그로 보이는 처참한 시신 한 구를 발견했다는 소식을 듣게 되었다.

장삼이 얼굴을 굳히며 그에게 물었다.

“범인이 누구인지 말씀해 주실 수 있겠습니까?”

“모르는 게 나을 것이네만… 자네도 알 자격은 있겠지. 범인은 검마(劍魔)의 다섯 번째 제자인 독검(毒劍) 곽문이네.”

“검마…….”

장삼은 범인에 대한 신상을 들은 순간 어째서 간택이 모르는 게 나을 것이라 말했는지를 알았다.

강호에 발을 이제 막 들인 장삼으로서는 독검 곽문에 대해서는 알지 못하지만, 그런 그라고 해도 검마에 대해서는 알고 있었다.

검마는 고대 무림에 큰 영향을 주는 십육신 중 하나이기 때문이다.

마교의 두 부교주 중 한 명이기도 한데, 혈신이 대외적인 일을 다룬다면 검마는 마교 내의 일을 다루었다.

그 때문에 무림맹이나 사혈성과의 분쟁에서도 검마나 그의 세력을 접하는 기회는 매우 적었다.

‘어째서 어르신께서 흉수를 찾지 못했는지도 알 것 같구나.’

아마 당시 독검이 일을 벌이고 마교로 돌아갔다면 그를 찾지 못하는 것도 무리가 아니었다. 장삼은 그리 생각하면서도 또한 크게 고개를 저었다.

‘내가 상대할 수 있는 자가 아니구나.’

다른 이도 아닌 십육신의 하나인 검마의 직전제자이다. 과거 홀로 음양도행문을 지워낸 것을 보면 당시의 그의 전력은 화경에 이르렀을 가능성이 높다.

한데, 그로부터 수십 년이 지난 지금 그의 검이 얼마나 매서워졌을지는 보지 않아도 알 수 있을 일이다.

하지만 문제는 독검이 아니었다. 독검을 죽인다는 것은 곧 부교주 검마의 심기를 건들이는 일이 되는 것이니, 살아남아도 살아남는 게 아니었다.

아마 이 이유 때문에 중학은 지인들이 끌어들이지 않고 홀로 나선 것일 터였다.

침체 된 분위기 속에서 간택은 억지로 미소를 보이며 말했다.

“그래도 다행히 자네 같은 이가 사문의 진전을 책임지게 되었으니 최악의 경우는 벗어나게 되었군.”

장삼이 익힌 것이 음양도행문의 태음태양공이 아니라는 것을 아는 간택의 말에 장삼은 고개를 끄덕였다.

실제로 이미 그는 최고의 인재라 할 수 있는 운학의 제자 공무에게 이를 전수하였기 때문이다. 이 후 그는 기회가 된다면 이 시대에서도 태음태양공을 이을 인재를 가르쳐 볼 생각이다.

간택은 부정하지 않는 장삼의 모습에 기꺼워하며 말을 했다.

“자네를 이곳에 부른 것은 다름이 아니네. 늦지않게 의제의 부고를 확인하게 해준 그대에게 작은 보답을 해주기 위해서네.”

“보답이라니요. 오히려 어르신의 부고를 알게 해주어 제가 더 고마울 따름입니다.”

“하하하. 진심인 것 같아 참으로 고맙네.”

그 말에 무언가 더 말하려는 장삼을 손을 들어 막은 그가 입을 열었다.

“알고 있는지 모르겠네만, 이곳은 청월입출허 특급패를 지닌 자만이 올 수 있는 곳이네.”

“…….”

장삼은 혹시나 했으나 정말로 이곳이 청월 본점의 가장 큰 재산이 있는 곳이라는 것을 알자 놀란 표정을 보였다. 그런 그의 모습에 간택은 웃으며 말했다.

“하하하. 나의 권한을 통해 자네에게 이곳에서 두 권을 내 주겠네.”

“……!!”

한 권도 아닌 두 권을 내어준다는 말에 장삼의 눈이 더 없이 커졌다. 이곳에 있는 무서는 하나 같이 초절정의 것이라 들은 바가 있어서다.

이것을 돈으로 환산한다면 어마무시한 금액을 내주어야 할 것인데, 그런 무서를 두 권이나 가져가라고 하니 장삼은 서둘러 거절을 하려 했다. 그러나 간택의 얼굴을 본 순간 그는 그 거절의 의사를 내보일 수 없었다.

‘이분께서는 어르신의 복수를 생각하시고 있구나.’

죽을 확률이 높은 격전에 뛰어들 생각을 하고 있는 간택이었기에 무리하면서까지 장삼에게 이 같은 선물을 주려는 것이다.

“그럼 염치없게도 선물을 받겠습니다.”

“고맙네.”

간택은 보답을 하면서도 오히려 고맙다고 말했다. 장삼이 스스로 거절의 뜻을 꺾은 것을 알았던 모양이다.

―그르르릉―

이후 그는 벽 한쪽을 여기저기 만지기 시작했고, 이내 얼마지나지 않아 거대한 울림이 일어나며 한 쪽 벽의 일부가 개방이 되었다.

“시간은 반 시진이네. 그 안에 나오지 않으면 진법이 활성화되니 부디 늦지 마시게.”

물론 시간이 늦더라도 장삼은 스스로 이곳을 나올 자신이 있었지만, 순순히 고개를 끄덕이며 그 개방된 벽으로 걸음을 옮겼다.

벽 내부는 어두울 것이라 생각했던 것과 달리 은은한 새벽의 여명과도 같은 빛이 자리잡고 있었다.

“야광주(夜光珠)를 저렇게나 많이…….”

바로 천장 곳곳에 금 천냥을 호가하는 야광주가 수없이 박혀져 있어서였다. 불이 날 위험성을 생각해 등불이 아닌 야광주로 주위를 밝힌 모양이다.

덕분에 장삼은 서적이 빼곳히 박혀 있는 3개의 책장을 쉬이 살펴 볼 수 있었다. 일반인이라면 보기 힘들겠지만, 절정을 넘어선 순간 눈이 밝아진 그로서는 이 정도의 빛도 대낮과 다르지 않았다.

―스윽. 사라라락―

장삼은 우선 가장 가까운 곳에 무서 중 하나를 잡아 살폈는데, 얼마 가지 않아 그의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

“이게 이 시대의 초절정 수준의 무서라 말인가? 무시무시하군.”

잠시만 살펴 보았음에도 장삼은 이곳의 무서가 그가 지금껏 본 적이 없는 상당 수준의 무서임을 알아차렸다.

“반 시진…아쉽구나!”

시간만 넉넉하다면, 장삼은 이 보물 사이에 숨겨진 가장 값진 보석을 챙겼을 것이라 그의 아쉬움은 적지 않았다.

그나마도 그 아쉬움을 달래주는 것은 이곳에서 골라갈 수 있는 무서가 두 권이라는 점이었다.

―후우웅―

그는 천안통을 최대한으로 개방하며 주변을 빠르게 살피기 시작했다.

 

―그르릉―

“생각보다 일찍 나왔군. 원하는 것은 찾았는가?”

“그저 감사할 따름입니다.”

장삼은 정말로 만족감이 컸던지 간택에게 포권을 보이며 그 마음을 표현했는데, 그 모습이 마음에 들었던지 간택은 나지막히 웃음을 흘리더니 품에서 하나의 패를 내주었다.

“그랬다고 하니, 정말 다행이네. 이것은 후에 자네가 이곳을 다시 방문할 수 있게 해 줄 물건이네.”

내어 준 물건은 청월입출허 특급패였다. 그에 깜짝 놀란 장삼이 고개를 드니 간택이 웃으며 말했다.

“하하하. 크게 부담가질 필요 없네. 특급 패는 사실 일회성에 불과하니 말이야. 거기다 이곳의 무서는 최소 금 십 만냥을 각오해야 하는 물건이라, 그 패가 있다고 해서 돈이 없으면 의미가 없다네.”

최소가 금 십만냥이라 하니, 어떤 것의 경우에는 그것의 배에 달하는 돈을 받아야 한다는 말이 된다.

정말 엄청나기 그지없는 이야기였지만, 장삼은 그 말을 이해할 수 있었다.

말이 초절정 심법인 것이지, 실상은 화경의 경지로 그를 안내 해 줄 심법인 것이다. 그리 생각한다면 결코 큰 금액은 아니었다.

“자, 이만 떠나시게. 나가면 자네를 이곳으로 안내 해 준 이가 있을 것이야.”

“부디 다음에 꼭 뵙기를 기원하겠습니다.”

“…….”

그러나 간택은 장삼의 그 인사에 끝내 어떠한 긍정도 보이지 않았다. 결국, 장삼은 크게 한탄하며 발길을 돌렸다.

 

객잔으로 돌아온 장삼은 다시금 돈 몇푼을 점소이들에게 주며 방으로의 접근을 막았다. 이후 그는 방에 들어서기 무섭게 품속에서 두 권의 책을 꺼내었다.

―한빙장(寒氷掌)―

―구룡보(九龍步)―

한빙장과 구룡보가 그 주인인데, 그가 그 수많은 무서들 중에서 이 두 권을 고른 이유가 있었다.

우선 한빙장을 고른 이유는 과거 운학이 화마를 상대했을 당시 그는 검만으로는 한계가 있음을 알았기 때문이다. 보통 칼을 다루는 자는 수공이나 권각 따위를 다루기 마련인데, 이는 그 연계로 인한 이득이 크기 때문이다.

하지만 망해가는 송문에서 제대로 된 권각이나 수공이 있을리 없었다. 하여 그가 아는 바는 군문에서 사용하는 정도가 고작이었다.

그것으로도 이류 시절에서는 매우 요긴하게 쓰였으나, 초절정이 되어 상대하는 자 또한 수준이 달라진 지금 이는 아니 쓴 것만도 못했다.

그런 면에서 초절정의 무서인 한빙장은 매우 요긴하게 쓸 수가 있다. 물론 이 시대의 무공이 그렇 듯이 효율 따위는 무시한 것이라 신중히 사용해야겠지만, 이는 그가 앞으로 달리 연구해 보면 될 일이다.

거기에 그가 한빙장을 고른 또 다른 이유가 있으니 바로 운학의 연인이 된 사매 유아영 때문이다.

그 이름에서처럼 한빙장은 음공이기도 하니, 음한지체를 지닌 유아영에게 큰 도움을 줄 것이기 때문이다.

한빙장이 그렇다면 구룡보를 고른 이유 또한 명확했다.

부운보의 한계점을 확실히 알아서였다. 부운보는 확실히 효율이 높은데다 대성한 지금 허공에서 두 번의 변화를 일으킬 수도 있기는 하지만, 초절정 무인에게 있어서는 조금은 아쉬운 보법이었다.

경공으로서는 뛰어날지 모르나 치열한 전장에서 조금이라도 빠르고 많은 변화를 다루어야 하는 보법으로서는 아쉬움이 있는 것이다.

그런 면에서 구룡보는 놀라운 보법이었다.

신비로운 용의 그것처럼 변화가 무쌍하며 그 움직임도 엄청난 것인데, 다만 역시나 내공의 소모가 문제였다.

“하지만 부운보가 보좌한다면 이야기는 달라지지.”

현재 장삼의 부운보는 10성을 넘어 11성을 바라보고 있었다. 아니 본래라면 11성에 이르러야 했으나 그는 강제적으로 10성의 성취에 머무르고 있는 시점이다.

발전의 그 방향을 잡지 않았기 때문인데, 이번에 구룡보라는 생각지 못한 신공을 손에 넣게 되면서 그 방향은 이제 명확하게 되었다.





85화



앞서 말한 바대로 구룡보에 보좌하도록 하는 것으로, 그는 최종적으로는 구룡보와 완벽한 하나가 되는 것을 목적으로 잡았다.

일반적으로 가능한 일이 아니지만 11성인 체화의 경지를 넘어 대종사의 경지라 할 수 있는 12성을 이루어내면 너무도 쉬이 이루어지는 일이었다.

대종사의 경지라는 것이 그에 맞춰 새로이 무공을 재창조하는 경지였으니, 어쩌면 구룡보에 그 영향을 끼치어 대단한 무공이 새로이 탄생 될지도 모른다.

“물론 이건 너무 긍정적으로 바라보았을 때의 일이지만.”

하지만 확실한 것은 그 결과를 긍정적일 것이라는 점이었다.

그러나 그 기대와 달리 구룡보의 수련은 뒤로 미루어야 했다. 보법의 수련은 이런 작은 방에서 이루어질 수 없어서다.

이는 한빙장 또한 다르지가 않았다.

그러나 몸을 쓰지 못한다고 해서 무공을 공부하지 못하는 것은 아니다.

―사락, 사락―

장삼은 한빙장과 구룡보의 두 서책을 빠르게 넘기기 시작했는데, 과연 초절정 수준의 무공이라서일까?

심법을 다룰 때에도 3번에서 책을 덮었던 것과 달리 그는 벌써 5번째 살펴보고 있음에도 부족하다는 듯 이 몇 번이고 살펴 보았다.

사실 그는 3번째에서부터 모든 구절을 외웠다. 하나 그럼에도 이 같이 책을 살펴 보는 것은, 좀 더 그 안의 구절을 곱씹기 위해서였다.

그렇게 밤이 점점 깊어져만 갔다.





25. 서북이검

서북단 소속의 만추가 다시금 장삼을 만나러 온 것은 그로부터 이틀이 지난 뒤였다. 그를 찾은 만추의 얼굴에는 어딘가 미안한 기색이 있었는데, 이유는 간단했다.

그의 옆에 과거 당돌하게 장삼의 혼인 사실을 아쉬워하던 여인이 있었기 때문이다.

“귀공을 뵙습니다. 민자영이라 합니다.”

“후우~.”

자신의 이름을 굳이 말하는 그 모습에 만추는 한숨을 흘렸고, 장삼은 당황스러움을 감추지 못했다.

‘본래 강호의 여인들은 이러한가?’

예전 화령이 먼저 자신의 마음을 표현하였을 때에는 크게 생각지 않았다. 그 옆에 있던 주원영이 여느 여인들과 같은 태도를 보였기에, 그저 화령 개인적인 성향이라 본 것이다.

그러나 강호의 또 다른 여(女) 무인인 민자영 또한 화령 이상의 모습을 보이니, 그가 그런 생각을 하는 것도 무리가 아니었다.

웃긴 것은 그런 당돌한 행동을 한 뒤에 마치 새색시 마냥 얌전을 떨어대는 민자영의 태도였다.

만추는 그런 후배의 가식적인 모습이 참으로 보기 힘든 것인지 저도 모르게 미간을 찌푸리다 이내 장삼에게 포권을 보였다.

“이 녀석을 대신해 사죄를 올립니다. 그래도 너무 신경 쓰지 마십시오. 나쁜 녀석도 아니거니와 저번처럼 실례를 벌이는 일은 없을 것입니다.”

“괜찮습니다. 한데, 저를 찾아오신 이유가 무엇인지 궁금하군요?”

그 말을 기다렸다는 듯이 만추는 품속에서 한 뭉터이의 종이를 꺼내더니 이를 한 장 한 장 그에게 내주며 말했다.

“이것은 유씨 가문에서 공증하겠다는 내용이 담긴 계약서입니다. 그리고 이것들은 그런 유씨 가문의 계약에 또 한 번 공증하겠다는 화씨, 오씨, 하씨, 주씨 가문의 계약서입니다.”

“허! 설마 이렇게까지 해주실 줄은 생각지 못했습니다.”

“서북의 십대 가문이 하는 일입니다. 이 같은 일 처리는 당연한 것이지요.”

이 중 서북 오대 가문은 하씨 가문이 유일했지만, 그렇다고 그 외 십대 가문이 그들에 비해 크게 부족한가 하면 그렇지도 않다.

세력에 있어서는 크게 차이가 없던 것으로 다만 차이라면 뛰어난 고수의 유무 정도일 것이다.

관과 달리 한 명의 뛰어난 고수의 영향이 크기 때문인데, 실제로 서북 십대세가 중 가장 세력이 작음에도 강씨 가문이 서북제일가가 된 것에는 십육신 중 하나인 검신이 있어서였다.

여하튼 그런 서북 십대 가문 중 절반이 나선 일이니, 그 넘기 힘들다는 무림맹의 담을 이처럼 쉽게 넘는 것도 당연하다.

“이미 비단 부분에 있어서 그쪽과 이야기를 끝냈습니다. 이것은 그것을 증명하는 서류인데, 후에 비단이 도착하면 이것을 통해 거래를 진행하시면 됩니다.”

그러며 품목이 비워진 같은 형식의 서류를 장삼에게 내주었는데, 그것이 무엇을 의미하는지 아는 장삼은 그 기쁨을 쉬이 감추기 어려웠다.

“정말 큰 도움이 되었습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠군요.”

“하하하. 은혜라니요. 정 마음이 쓰이신다면 저희 서북단 쪽과 앞으로도 긴밀한 관계를 유지해주시면 됩니다.”

“그것은 제가 부탁하고 싶은 말입니다. 부디 어르신들께 감사하다는 말씀을 전해 주십시오.”

“어르신들이 기뻐하시겠군요. 아! 그리고, 이것은 서북이검 어르신께서 귀공께 전하라 하셨습니다.”

만추는 소매에서 서신 하나를 꺼내어 장삼에게 내주고는 조용히 물러났다. 마음 같아서야 앞으로 천하의 영웅으로서 명성을 날릴 장삼과 친분을 쌓고 싶지만, 부담스러울 정도로 자신의 뒤에서 장삼을 바라보는 후배 때문에 그 마음을 접어야 했다.

그들이 물러난 뒤 장삼은 서신을 펼쳐 보았고, 잠시 후 그의 입가에 호선이 길게 이어졌다.

 

치료가 시작된 지, 겨우 일주일 만에 하준은 본 신색을 회복했다.

장삼이 잡은 대망의 내단이 생각보다 뛰어났기 때문도 있지만, 그보다 하준이 이번 청독마왕과의 생사대전에서 얻은 깨달음이 차지하는 부분도 적지 않았다.

‘이로써 그 놈을 뛰어넘게 되었군. 거기에 녀석의 독도 이제 전과 달리 크게 위협적이지 않게 되었으니. 이보다 더 좋을 수는 없구나.’

물론 청독마왕의 청독은 여전히 위협적이나, 치료 과정에서 어느 정도 내성이 생긴 이상 직격으로 맞지 않는 한 그때처럼 무력한 패배를 하지 않을 것이다.

―후우웅―

그 청독마왕과의 일전을 고대한 가운데, 불어온 바람과 함께 찾아온 이방인을 맞이했다. 이방인은 하준이 자신을 보자 대례를 보였다.

“서남 장삼이 서북이검을 뵙습니다.”

하준을 찾아온 이는 장삼이었다. 현재 하준은 무림맹 내부가 아닌 무림맹 자산의 별장에 있었는데, 그가 이곳에 온 이유는 바로 장삼을 위한 것과도 관계가 있었다.

“허? 듣기는 했네만, 정말 놀라지 않을 수 없군!”

그가 놀라는 것은 역시나 십대세가의 고수들이 그랬듯이 바로 장삼이 선가를 이룬 것을 알아차렸기 때문이다.

“이게 가능한 일이던가? 싶으면서도 막상 그 결과가 앞에 있으니 부정할 수도 없구나.”

그는 혼잣말처럼 그리 중얼거리다 곧 자신에게 공손히 예를 갖춘 장삼을 보며 물었다.

“그래, 서신은 보았는가?”

“네. 과분하게도 큰 은혜를 내려 주신다니 저로서는 감사할 뿐입니다.”

“과분할 것 까지야. 지금도 믿기 힘들지만, 아무래도 자네에게 스승이 없는 것 같아 제안해 본 것이네.”

“…….”

“허?”

사실은 아니지만 그렇다고 설명하기 어려워 부정하기도 어려워하는 장삼에 하준은 진실로 놀란 눈빛을 보였다.

장삼의 태도에서 그가 스승도 없이 홀로 무공을 익혔다고 오해한 것이다.

말이 안 되는 일이기에 부정하면서도 그는 이내 고개를 끄덕였는데, 이는 장삼이 선가를 이룬 자라는 것을 상기해서였다.

‘만류귀종(萬流歸宗 : 불교의 용어로 모든 흐름은 하나로 통일된다.)이라는 것인가??’

비록 분야가 다를지라도 선가를 이룰 정도의 깨우침을 가진 자라면, 무학을 바라보는 시선이 남다를 것이니 어쩌면 불가능한 것도 아니라 본 것이다.

하준이 장삼에게 제안한 것은 바로, 장삼이 무림맹이 있는 안창에 머물 동안 그를 지도해 준다는 것에 있다.

이는 지금의 장삼에게 있어 그 어떤 보답보다도 가장 그에게 맞는 보답이라 할 수 있다.

다른 이도 아니고 그 은혜를 내린 이가 서북이검 하준이기 때문이다.

서북이검의 별호의 뜻이 서북의 두 번째로 뛰어난 검이라는 뜻이라지만, 이는 생각보다 큰 의미를 가지고 있다.

그가 서북일검이 되지 못한 것은 검신이 서북에 있기 때문이지 그가 모자라서가 아니기 때문이다. 하여 사실상 검신을 제외한다면 서북에서 둘째라면 서로운 이가 그였다.

거기에 이번 생사대전에 얻은 깨달음으로 화경의 끝자락에 발을 들이었으니, 실상 검신을 제외한다면 그가 서북제일인이 되는 것이다.

그러니 이 같은 고수에게서 지도를 받는다는 것은 영약이나 비급 따위와도 비교할 수 없는 기연이라 하겠다.

그를 알기에 서신을 본 순간 장삼이 표정을 감추기 힘들었던 것이고.

선가를 이룬 자가 홀로 무공을 익혔다라 오해하고 있던 하준은 실로 흥미로움을 감추지 않았다.

“자네의 검을 보여주시게. 기왕이면 자네가 할 수 있는 한계까지 보여주면 더욱 좋겠네.”

“한계…그럼 실례하겠습니다.”

―스르르릉―

장삼은 몸을 크게 물리며 검을 뽑아 들었다. 복구 된 그의 검은 과거와 같은 예기를 보이지 않았지만 그래도 여느 강철검 못지않게 검으로서의 강한 면모를 자랑했다.

“후우우~.”

장삼은 잠시 길게 숨을 내쉬며 호흡을 골랐고, 그러다 어느 순간 그의 몸이 흔들리는가 싶더니 그의 검에서 엄청난 변화가 일어나기 시작했다.

천성칠검의 1식 탐랑이었다.

―번쩍―

비록 석양이 지려 한 터라, 그 일어나는 빛은 조금은 아쉬웠으나 그와 달리 검의 변화는 정말로 놀라운 것이었다.

예전 운학이 화마를 상대하였을 때보다 더 많은 변화가 그 검에 담겨 있었던 것으로, 역시나 오행신공이 진화되면서 얻은 깨달음이 확실히 작은 것이 아닌 모양이었다.

그렇게 1식 탐랑을 시작으로 장삼은 자신이 할 수 있는 모든 기량을 검에 담아 토해내기 시작했다.

한데 기이하게도 장삼의 검이 펼쳐질수록 하준의 얼굴에는 의문이 늘어갔다.

종국에 이르러 그가 7식 파군이 펼쳐졌을 때, 하준의 얼굴에 이른 의문은 절정에 이르고 말았다.

“후우~.”

숨을 고르는 장삼의 얼굴은 땀으로 젖어 있었다.

하준이 원하던 대로 내공과 육신을 한계까지 짜내어 천성칠검을 펼쳤기 때문이다. 특히나 마지막 7식 파군에서는 그 검기가 하나가 아니라 어설프게나마 두 개로 늘어났는데, 이는 장삼도 생각지 못한 일이었다.

‘2갑자 이상의 내공을 부여 넣어 펼친 결과가 그러할 줄은 몰랐군.’

그러하기에 아쉬움이 남았다.

만약 검기가 나누어지는 것을 예상했다면 이처럼 어설픈 검기를 선보이지 않았을 것이라는 생각 때문이다.

그러나 그의 아쉬움과 달리 하준은 장삼이 호흡을 가다듬는 가운데에도 아무런 말을 꺼내지 않았다. 아니 하지 못했다.

‘이게 어디 말이 되는 일인가! 기존의 무학과는 궤를 달리하는 검이라니!’

그랬다.

화경의 끝자락에 이른 자답게 하준은 장삼의 검이 고대 시대와는 다른 형식의 무학임을 꿰뚫어 보았다.

처음 장삼이 검을 펼칠 때만 해도 하준은 아쉬움을 보였다.

‘검법이 겨우 절정 정도에 불과하다. 거기에 이런 저급한 눈속임이라니. 마치 사파의 검을 보는 듯하군.’

1식 탐랑에서 그가 느낀 감상은 상당히 매몰찬 것이었다. 그러나 2식 거문, 3식 녹존을 지나 후 4식이 시작되면서 하준의 머릿속은 뜨겁게 달아올랐다.

파(破), 유(柔), 강(姜), 환(幻)의 묘리를 검에 담는 기행은 둘째치고, 분명 검법은 기대 수준 이하인데, 그에 비해 그 위력이 그의 예상을 넘어섰기 때문이다.

절정 정도의 무리가 깃든 검법이 장삼의 검에 의해 펼쳐지자 초절정의 여느 검법 못지 않은 위력을 발휘한 것인데, 이것이 말하는 바는 하나다.

처음부터 효율에 중점을 두고 의도해 만든 검인 것으로, 이를 생각해 다시 그가 펼친 검을 떠올리자 이내 하준은 온몸의 털이 곧 두 서고야 말았다.

마치 다른 세상에서 온 것 같은 무학을 앞둔 느낌을 받았기 때문이다. 그것도 긴 세월을 축적한 나름의 제대로 된 무학이었으니, 그가 그토록 놀라 할 만도 했다.

겨우 무학의 일부를 자신에게 맞춰 새로이 정립하는 대종사의 경지와는 차원이 다른 일이기 때문이다.

‘이 자는 괴물인가?’

믿기지 못한 것을 보아서일까? 하준은 십육신을 마주 하였을 때에도 느끼지 못한 공포를 장삼에게서 느껴야 했다.

그것은 자신의 역량을 뛰어넘은 미지를 마주한 순간 느끼는 인간의 본능과도 같은 것이었다.





86화



천성칠검이 암흑기 이후 천년에 가까운 시간에 쌓여온 무학에서 탄생 된 것임을 알 수 없는 그로서는 완벽히 오해할 수밖에 없었다.

모르긴 몰라도 지금 그가 받는 충격은, 오래전 초대 천마가 하늘을 넘어서 보겠다며 만들어 낸 마공을 처음 접했던 당시의 무인들이 겪은 충격 못지않을 것이다.

‘왜 저러시는 걸까?’

사정을 알지 못하는 장삼은 의문을 보였다. 천안통과 타심통을 통해 그가 무언가 혼란스러워하는 것임을 알았기에 그의 궁금증은 더욱 커져만 갔다.

―휘이이잉―

작은 돌풍이 한차례 주변을 휩쓸어갔을 때쯤에서야 하준은 겨우 입을 떼어냈다.

“자네가 그 검을 만들어 낸 것인가?”

“…그렇습니다.”

“으음…….”

장삼의 대답에 그는 잠시 신음 같은 것을 흘리며 무언가를 말하려는 듯했지만 끝내 말을 내뱉지 못했다.

‘상식의 벽을 아무렇지 않게 뭉개버리는 괴물에게 무엇을 물어본 듯 무슨 소용이 있겠는가? 다만 확실한 것은 이번 일을 통해 내가 얻는 것이 적지 않을 것이라는 거지.’

상승의 무학으로 갈수록 발상의 전환이 필요하다. 뛰어난 고수 중에는 정사를 막론하고 기행을 벌이는 이들이 많은데, 이는 기존의 틀을 깨어내 그로부터 얻는 영감(靈感)으로 깨달음을 얻기 위해서였다.

물론 중심을 지키지 못하면 그 결과는 참담하게 흘러간다. 별호에 괴(怪)자가 들어가는 기피 하는 인물이 되는 것은 물론, 최악의 경우는 주화입마에도 이를 수 있다.

그처럼 영감은 중요한 것인데, 이런 면에서 기존의 무학과는 궤를 달리하는 장삼의 검은 그에게 큰 영향을 줄 게 분명했다.

‘이거 다른 보답을 생각해 봐야겠군.’

보답을 위해 요양을 핑계로 시간을 내어 장삼에게 가르침을 내리려 했건만, 이래서야 주는 것보다 얻는 게 더욱 크니 그로서는 자연 그런 생각이 들 수밖에 없다.

곧 그가 자신이 본 장삼은 아쉬운 점에 대해 말하기 시작했다.

“일단 가장 큰 문제라면 역시나 검의 무리가 지금의 그대에게 부족하다는 것이네. 절정의 무인이라면 그런저런 쓸만하겠지만, 초절정 무인에게 있어서는 아쉬운 면이 있군. 그러니 내가 앞으로 가르쳐야 할 것은 아마 이러한 쪽이겠지.”

하준은 그리 말하고는 자신의 검을 뽑아내었다.

검 특유의 금속 비음 소리도 내지 않은 채 검집에서 뽑혀 나온 것만 보아도 하준의 검이 얼마나 뛰어난 것인지를 알 수가 있다.

‘운학의 시대였다면 난리가 났을 검이로군. 신검이라는 말도 부족할지도.’

하지만 정말 놀라운 것은 검을 뽑기 무섭게 아무런 예비 동작 없이 허공에 수를 놓듯이 펼친 하준의 검이다.

―차라라라랏―

하준이 펼친 검은 조금 전 장삼이 펼친 탐랑과 비슷하면서도 달랐다. 장삼의 탐랑이 태양을 보는 듯 강렬했다면, 하준이 펼친 검은 밤하늘에 수놓아진 은하수를 보는 듯했다.

가만히 멈추어 있는가 싶으면 어느새 바뀌어 다른 형상으로 변화를 일으키니 강호에서 떠도는 정중동(靜中動 : 고요한 가운데 움직임이 있다.)의 무리란 이런 것을 말하는 것일 터였다.

고절한 검의 무리인데, 실로 기이한 것은 바로 이를 대하는 장삼이었다.

‘그렇구나! 본래 정이란 가만히 있는 것을 말함이 아니다. 정 가운데 동을 감추는 것이 진정한 정인 것이군.’

비록 하준이 그를 가르치기 위해 세세하게 검을 풀어 보였다지만, 놀랍게도 장삼은 단 한 번 본 검에서 그 진의를 깨우쳤다.

천안통 덕분에 세세하게 살펴볼 수 있었던 것도 이유 중 하나겠지만, 가장 큰 이유는 역시나 양신이라는 동아줄이 그에게 있기 때문이다.

“역시!”

하준은 장삼의 표정에서 그가 자신이 펼친 검의 진의를 깨우친 것을 보았음에도 놀라지 않았다. 이미 앞서 그에 대한 오해로 그에 대한 평가가 워낙 높게 잡혀 있어 오히려 이 같은 말도 안 되는 일이 당연하게 여길 뿐이다.

―후우웅!―

탄성을 토해내던 그의 검이 바뀌기 시작했다.

은하수를 이루는 별들이 별똥별처럼 떨어지기 시작한 것인데, 기이하게도 어째서인지 눈으로 좇기 힘들 별똥별의 움직임이 거짓말처럼 한 폭의 그림을 보는 것처럼 멈춘 것 같은 현상과 같은 착각을 주기도 했다.

전과는 정반대의 현상이 갑자기 이루어졌으니, 그 큰 폭의 변화에 이를 보는 자는 혼란스러울 수밖에 없는 것이다.

그러나 그 검을 가장 가까이에서 지켜 보고 있던 장삼의 얼굴 어디에도 혼란스러운 모습은 보이지 않았다.

아니, 오히려 그의 입가에 짙은 미소가 새겨졌다.

‘그렇군. 이것이 동중정(動中靜 : 움직임 중의 고요함.)! 정중동을 거꾸로 하면 동중정인 것이고, 동중정을 거꾸로 하면 정중동이니 이 모든 게 연관되어 이어지는 것이군.’

널리 알려진 정중동의 무리에 비해 동중정의 무리는 생각보다 아는 이가 많지 않다. 동중정이 정중동의 상위 개념인 것이 그 이유로, 보통 초절정 고수의 끝자락에 이른 자들 정도는 되어야 다루는 무리여서다.

그런 상승의 무리이거만 장삼은 너무도 쉬이 그 개념을 이해한 것이다.

“좋도다!”

하준은 장삼이 동중정의 원리마저 알아차린 듯하여 보이자 기꺼운 나머지 탄성을 내질렀다. 가르침을 내리는 족족 알아듣고 받아들이니 가르치는 처지에서 이보다 더 흥이 아니 날 수 없는 일이다.

“어디 한 번 어울려 보세나.”

―스르릉―

안 그래도 그 얻은 깨달음에 검을 쥐고 싶었던 차, 시기적절하게 하준이 그리 말하니 장삼으로서는 거절할 수가 없었다. 비록 그의 육신은 지쳐 있어 그 펼쳐진 검의 기세는 아쉬움이 있으나, 그와 달리 검 끝에 실린 변화는 그런 아쉬운 기세를 채우고도 남았다.

―차라랏―

물론 하준이 좀 전에 펼친 것에 비한다면 턱없이 부족한 변화였지만, 그런데도 장삼의 검은 하준의 검이 일으킨 변화에 어우러지며 녹아들었다.

이것이 뜻하는 바는 하나다. 바로 장삼이 정중동의 이치를 검에 제대로 담았음을 말한다. 물론 아직 세세한 부분을 채우지 못해 너무도 투박한 형상이나, 이는 시간이 가면 해결해줄 일이었다.

―후우우웅―

그러나 하준은 그런 시간이 가면 해결해 줄 부분마저 채우려는 의지를 보였다. 점차 더 많은 변화로 장삼의 검을 휘감은 것인데, 그 변화란 거지는 전과 비교해 몇 배는 더 많은 터라 부족한 안력의 소유자에게 있어 검의 궤적을 알 수 없을 일이다.

하지만 장삼은 안력에 있어 세상 누구와도 우위에 있을 수 있었고, 덕분에 하준의 그 무수한 변화를 하나도 놓치지 않았다.

그리고 이는 정중동의 무리에 갈증을 느꼈던 그의 갈증을 채우기에, 충분한 것이었다.

놀랍게도 하준은 한 번도 같은 변화를 중복하여 펼치지 않았고, 자연 긴 시간에 걸쳐 고민하여 얻을 수많은 예시가 그 안에 담겨 있음은 물론이다.

실로 화경의 끝자락에 발을 들인 지고한 경지의 무인 다운 검이라 하겠다.

그러나 그보다 더 놀라운 것은 이 엄청난 예시를 장삼이 하나도 빠짐없이 받아들이고 있다는 점이다.

워낙 양이 많은 터라, 그 소화가 힘들기는 하지만 확실한 것은 장삼의 검이 점차 변화를, 아니 진화한다는 점이었다.

―차라라랏―

조금씩이지만 장삼의 검에 담긴 정중동의 무리가 점차 구체화 돼 갔다. 마치 뭉텅이에 불과하던 찰흙이 깎이고 다듬어지며 도자기가 되어가듯 지금의 그의 변화가 그러했다.

―우두둑!―

하지만 하늘이 시샘을 한 것인지 옥빛을 내는 도자기가 되려던 그의 검은 변수로 인해 멈추어지고 말았다.

“으윽.”

바로 몸이 그 변화를 견디지 못한 것인데, 아무래도 한계까지 몰아붙인 몸으로 무리한 움직임을 펼치다 보니 생긴 일인 듯 보였다.

그렇게 본의와 달리 검을 멈추고 만 장삼의 얼굴에는 아쉬움이 있을지언정, 그에 대한 실망은 없었다.

그저 검을 펼치지 못할 뿐, 정중동의 무리는 이미 그의 머릿속에서 차곡차곡 정리되어 쌓아가고 있어서다.

“허어~. 좋은 스승이 되기는 글렀군. 가르치는 자의 상태를 이처럼 제대로 살피지 못하고 흥에 젖어 일을 벌였으니 말이야.”

자책하는 하준에게 장삼은 놀라 서둘러 고개를 저었다.

“그렇지 않습니다. 그저 제가 부족하여 생긴 일일 뿐입니다.”

그의 말은 결코 겸손이 아니었다. 장삼은 진실로 그리 여겼다.

만약 이 자리에 있는 것이 장삼이 아닌 운학이었다면 거뜬히 이를 해내었을 것이다. 아주 어릴 때부터 기초를 닦으며 수많은 실전 속에 단련된 그의 육신이라면 이 정도의 무리한 행보는 충분히 감당했을 것이 분명했다.

그에 비해 장삼은 실질적으로 무공을 수련한지 겨우 2년이 채 되지 않았다. 이는 기초 수련마저 다 포함한 기간으로, 아무리 운학의 영향을 받았다지만 여타의 무인에 비해 그 육신은 부족한 것은 사실이었다.

그나마 오행신공으로 인해 육신이 강화되지 않았다면 이마저도 버티지 못했을 터였다.

하지만 하준은 그런 장삼의 말을 겸손으로 여길 뿐이다. 하기야 세상 어떤 자가 있어 그 한 번의 가르침으로 정중동의 무리를 자신의 것으로 소화할 수 있겠는가?

석년의 십육신도 가능한 일이 아니었다.

그러나 하준은 빈말이 아닌 진실로 그리 생각한다는 것을 장삼의 표정에서 알아보고는 저도 모르게 웃음을 터트리고 말았다.

“하하하! 자네 정말 알다가도 모를 자로군.”

오랫동안 기괴한 일이 가득한 강호를 살아온 그조차도 도무지 그 행동을 예측할 수 없는 장삼은 황당하기까지 하다 보니 그는 한참이나 웃지 않을 수 없었다.

덕분에 그의 웃음에 머쓱하니 서 있던 장삼이었다. 곧 웃음을 그친 하준이 어느 정도 호흡을 가다듬어 안색이 편해진 장삼에게 물었다.

“듣기로 서북의 가문들로부터 화천단 세 알과 주가천단 한 알을 받았다고 들었네. 사실인가?”

“그렇습니다.”

“으음. 그렇다면 일단 화천단부터 모두 취하도록 하시게. 자네가 이룬 무학은 확실히 효율적인 모양새이지만, 그럼에도 지금의 내공으로는 온전히 초절정의 경지의 무위를 살리기는 어렵네.”

하준의 말에 장삼은 놀란 눈빛을 보였다.

현재 장삼의 내공 순위는 무려 4갑자를 앞두고 있었고, 이 정도의 내공은 운학의 시대에서는 초절정 무인으로 평균적인 수위였기 때문이다.

물론 내공은 많을수록 좋기는 하지만, 초절정의 무위를 살리기 어렵다 할 정도로 부족한 것은 아니라는 뜻이다.

그런 장삼의 속내를 아는 하준은 참으로 알 수 없다는 표정을 보였다.

“확실히 자네 홀로 무공을 익힌 것이 맞기는 하군. 본래 초절정 경지에 이른 자의 내공의 수위는 못해도 500년은 넘어야 하네. 그리고, 제대로 된 초절정의 무공을 다루려면 10갑자 정도는 되어야 하지. 한데 내가 보기에 자네의 내공은 그 절반에도 미치지 않은 것 같네.”

“10갑자!”

정말 터무니없을 정도로 거대한 내공의 순위가 나오자 장삼은 매우 놀랄 수밖에 없었다. 하준은 그의 놀란 모습을 보며 피식 웃음을 지어 보였다.

“그게 무엇이라고. 초절정의 한계라 할 수 있는 1000년의 내공을 품은 자들만 해도 이 무림맹에 적지 않건만.”

“…….”

10갑자의 내공을 이루는 것이 과연 가능한가 싶어 놀라는 가운데, 1000년 내공을 이룬 자가 적지 않다는 하준에 장삼은 말문을 잃고 말았다.

그러나 놀람도 잠시 장삼은 고개를 주억거렸다.

‘생각해 보면 당연지사의 일이거늘.’

당장 초절정에 준할 정도로 격이 상승한 그의 오행신공만 보아도 그렇다. 운학의 공유와 양신을 제외한 순수하게 오행신공을 통해 얻는 내공의 효율은 무려 20에 이르렀다.

그 말은 10년이면 200년의 내공을 얻는다는 것이니, 어릴 때부터 수련한다면 불혹에 10갑자의 내공을 이루는 것도 불가능한 일이 아니다.

오행신공만 보아도 그럴 것인데, 실제 그 이상의 초절정의 심법을 다루는 이들은 어떻겠는가?

그 심법에 따라 다르겠지만 최소 23에서 크게는 30에 이르는 효율적인 적공을 이룰 수 있을 것이다.

그러니 화경의 벽을 넘지 못한 초절정의 무인이 1000년의 내공을 이루는 것은 어쩌면 지극히 당연한 일인 것이다.

‘이러니 이 시대의 무공이 내공의 효율에 신경을 쓰지 않은 것이겠지.’

어마어마한 내공이 있는데, 굳이 내공의 흐름을 꼬아 기운을 돌릴 이유가 무엇인가? 그런 흐름의 의식마저 아껴 그 깨우친 무리를 조금이라도 더 칼에 담는 게 더 나을 일이다.

더구나 절정의 심법만 해도 운학의 시대에서는 신공이라 할 정도로 뛰어난 심법이라, 내공의 고갈 또한, 전투의 중간중간에 기운을 회복하는 것도 어렵지 않았다.

무언가 이해하는 것 같은 장삼의 태도에 하준이 다시 검을 잡으며 말했다.

“초절정의 무인이 그 같이 크게 내공이 필요한 것에는 이유가 있네. 바로 초절정에서부터 검기를 다룰 수 있기 때문이지.”

―후우우웅. 차아악!―

그 말이 끝나기 무섭게 하준의 기세가 달라졌고, 그 달라진 기세가 주변을 장악하기도 전에 그의 검에서 한 줄기 검기가 일어나더니 이내 하늘을 향해 뻗어 나갔다.

“아!”

그 검기를 본 순간 장삼은 탄성을 지를 수밖에 없었다.

그 검기이 비하면 자신이 펼치는 검기는 검기라 하기에 민망할 만큼 보잘것없는 형태이기 때문이다. 그만큼 허공을 가르던 검기는 매우 안정화 된 현상을 이루고 있었다.

단순히 내공이 많다고 해서 가능한 것이 아닌, 오직 검에 대한 고절한 무리를 깨우쳐야 만이 저런 검기를 보일 수 있을 것이다.

검기를 보며 감탄하는 장삼의 모습에 하준은 다시금 피식 웃음을 흘려야 했다.

‘이 자 정말 예상할 수 없군!’

화경의 검기가 아닌 초절정의 끝자락에 이른 자의 검기를 보여주기 위해 하준은 스스로 체외로 이어지고 있는 기운의 소통을 끊었다.

그러자 자연 화경 특유의 태산과 같은 묵직한 존재감이 모습을 드러냈다.

웬만한 무인이라면 기가 질려 자신도 모르게 물러나야 할 정도의 압도적인 존재감이다. 한데, 장삼은 이에 저항하거나 하는 것이 아닌, 애초에 그런 존재감에 영향을 받지 않는 듯한 태도를 보이는 것이다.





87화



이 또한, 양신의 존재로 인해 벌어진 일로, 사실 장삼은 이미 차단된 외부의 기운 너머의 그의 존재감을 확연히 느끼고 있었다.

그러니 새삼스럽게 하준의 그 태산 같은 존재감에 시선이 가지 않는 것도 당연한 일이다…….

그 사정을 모르는 하준으로서는 도무지 알 수 없는 장삼의 그 신비로움에 감탄할 따름이었고.

잠시 속으로 그에게 탄성을 보였던 하준은 곧 말을 이었다.

“검기는 기묘한 성질을 가지고 있네. 다루어지는 기운이 많아질수록 그 성질이 안정성을 유지한다는 것이지. 하여 초절정의 무인은 검기에 기운을 조금이라도 더 많이 부여할 수 있게 궁리하여야 하네. 그러자면 역시 검에 대한 깨달음이 깊어져야겠지.”

생각지 못했던 검기의 성질에 장삼은 신기해하며 물었다.

“하면 조금 전에 다루었던 기운은 어느 정도였던 것입니까?”

“대략 10갑자 정도네. 이 정도의 기운을 다루려면 화경을 바로 코앞에 둘 정도는 되어야 하지.”

10갑자라는 말에도 장삼은 놀라지 않았다. 확실히 그 정도가 아니면 그와 같은 검기가 형성되기가 불가능할 것이라는 생각이 들어서다.

하준이 말을 이었다.

“알아차렸는지 모르겠지만, 이 정도로 검기가 안정성이 이루어 지면 검기는 일회성으로 끝이 나지 않네. 조금 전처럼 검기를 날려버리는 경우라고 해도 잃는 내공은 대략 2할(20%) 정도에 그치지. 직접 검기를 펼칠 경우를 따지면 많아야 5푼(5%) 정도만이 소비되니, 검기를 안정성을 높이는 것에 대한 중요성은 몇 번이나 말해도 부족하다 할 수 있겠네.”

―꿀꺽―

이번만큼은 장삼도 그 놀란 심정을 감추지 못했다. 현재 그는 검기를 일으키는 데 소모된 내공을 대부분 일회성 수준으로 사용하고 있었기 때문이다.

한데, 그 정도로 효율적으로 검기를 사용할 수 있다고 하니 그로서는 신세계를 마주하는 기분이었다.

‘2갑자의 내공에서 검기가 터무니없이 둘로 나누어지는 터무니 없는 현상을 보인 것은 이 때문이었구나!’

그는 새삼 천성칠검의 한계를 인지했다. 그러면서도 또한 초절정 끝자락에 이른 자의 가치를 이 시대에서도 높이 보는 이유 또한 알 수 있었다.

‘단순히 검기만 놓고 본다면 지금의 나와 비교해 열 배 이상의 검기의 효율을 다룬다고 봐야 하군.’

의뭉스러웠던 점들이 하나둘씩 풀려나가고 있는 가운데 잠시 말을 멈추던 하준이 다시 말을 꺼냈다.

“이런 검기를 다룰 수 있는 존재라면 화경에 이른 자라고 해도 상대하기 까다롭지. 상황이나 화경에 이른 자의 경지에 따라 다르겠지만 웬만한 경우 둘, 셋 정도면 상대해볼 만할 것이네.”

그의 말에 장삼은 반사적으로 고개를 젓고 말았다.

이런 말도 안 되는 검기를 다루는 자가 최소 둘 이상이 되어야 화경의 고수를 상대할 수가 있다 하니, 이거야말로 다른 세상의 이야기처럼 들린 것이다.

현실감이 느끼지 않아서일까? 덕분에 한발 물러날 수 있었고, 곧 그는 들은 이야기들을 대략 정리할 수 있게 되었다.

“500년을 말씀하신 이유가 있었군요. 그 정도는 되어야 검기가 제대로 유지될 것이니 말입니다.”

“역시! 그 때문에 영단들을 취하라는 것이었네. 그래야 내가 자네에게 가르치는 것을 쉬이 받아들일 수 있을 것이니 말이야. 다만, 주가천단은 지금 당장은 취하지 않는 것이 옳을 것이네.”

엄청난 기운이 내재 된 주가천단 또한 취할 것을 마음먹었던 장삼이 의문을 보였다.

“어째서입니까?”

“그렇게 단순히 기운을 늘리려 쓰기에는 주가천단이 너무 아깝기 때문이네. 그 정도의 막대한 기운이 담긴 영단은 벽을 넘어서는 데 큰 도움을 주니, 그것은 아껴두었다가 훗날에 사용하는 게 옳을 것이네.”

“아!”

그 말에 장삼은 절로 고개가 끄덕여졌다.

하기야 그의 시대에서는 삼류이던 무인이 만년 삼을 먹고 화경의 경지에 대번에 올라선 예도 있었으니, 막대한 기운이 밀집된 주가천단이 그런 일을 벌이는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

“오늘은 여기까지 하지. 자네의 몸 상태도 그렇거니와, 오늘 일찍 가야 내일 만났을 때까지 영단을 취할 수 있지 않겠는가?”

하준의 말이 옳다는 것을 알고 있음에도 장삼은 짙은 아쉬움을 느껴야 했다. 잠깐 가르침을 받은 것뿐인데도, 검을 보는 시야가 확연히 달라졌으니 그로서는 그 가르침을 받고 싶은 마음이 굴뚝 같은 것이다.

그러나 본래 큰 것은 천천히 이루어지는 법이라는 것을 알기에 장삼은 아쉬운 마음을 달래며 몸을 물렸다.

 

“하! 도대체 자네 정체가 뭔가?”

다음 날 장삼을 마주하게 된 하준은 탄성과 함께 황당하다는 눈빛을 보여야 했다.

바로 겨우 하루 만에 그에게서 느껴지는 기운이 확연하게 달라져서였다. 외부인이 보았을 때 이 정도로 기운이 달라지게 느껴진다는 것은, 엄청난 내공의 증진이 있었음을 뜻했다.

화천단이 대단하기는 하지만 겨우 한 알 정도로는 이런 변화는 어림도 없는 일이었다. 최소한 3알 모두를 취해야 이런 달라진 모습을 볼 수 있는 것인데, 그렇기에 하준으로서 황당할 수밖에 없다.

그 같은 많은 양의 기운을 겨우 하루 만에 취할 수 있다는 것은 화경의 고수인 그라고 해도 가능한 일이 아니기 때문이다.

아니 십육신이라고 해도 불가능한 일이었다. 그러나 장삼에게 있어 이러한 영단과 같은 기운을 취하는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

바로 자초를 취하면서 깨달은 양신의 활용법을 통해 이룬 일로, 이 때문인지 그가 얻은 기운은 무려 3갑자에 달했다.

화천단의 특성상 중복으로 취할수록 그 효과가 크게 반감하다 보니 3알을 모두 취한다고 해도 잘해야 2갑자가 고작임을 안다면 엄청난 증진이었다.

‘덕분에 양신이 포식하게 되었지.’

그가 도무지 취할 수 없는 기운은 무려 전체의 7할에 달했는데 그 모든 것을 양신이 취한 것이다. 양신의 성장은 상단전에도 영향을 주었고 그 말은 곧 육신통 또한 적잖은 성취를 이루었음을 말했다.

실제로 워낙 막대한 내공이 주입된 것이다 보니 천안통과 타심통의 능력 상승은 물론 새로운 능력이 개발되기까지 했다.

바로 천이통(天耳通)이 그 주인으로, 그 이름에서 알 수 있듯 천이통은 모든 소리를 마음대로 들을 수 있는 능력이다.

어찌 보면 천이통은 앞서 천안통과 타심통에 비하면 보잘것없어 보였으나, 이는 섣부른 생각이다.

생각보다 인간은 소리에 많은 정보를 받아들이고 있기 때문이다. 더구나 소리는 파장이라 다루기에 따라서는 시각에 닿지 않는 형상을 받아들일 수 있다.

마치 뒤에서 누군가 기습을 한다고 해도 정면에서 보는 것처럼 대항할 수 있다는 말이었다. 이는 여섯 번째 감각인 육감을 가진 것이라고 보아도 크게 다를 바가 아니었다.

아마 위기 상황에서 천이통은 생로를 찾게 하는 데 큰 역할을 할 것이 분명하다.

그렇게 3알의 화천단을 취한 뒤에도 장삼은 소화단 다섯 알을 취하였다. 보통 이렇게 과하게 영약을 취하면 몸에 무리가 오기 마련이지만, 양신의 도움 속에서 기운을 취한 것이라 그 진통이 적어 가능한 일이었다.

덕분에 현재 지금의 그의 내공 순위는 무려 8갑자에 육박했다.

이전 그의 내공이 4갑자 정도에 불과했으니 터무니없게도 겨우 하루 만에 2배나 불어난 것이다.

이러니 하준이 그처럼 황당해하는 것도 무리가 아니었다.

“하아~.”

한동안 침묵을 보이던 하준은 나지막하게 한숨을 흘리다가 말을 이었다.

“아직 좀 아쉽기는 하지만 그래도 이만하면 앞으로 가르침을 내리는 데 있어 부족할 부분은 없을 것 같군.”

그리 말하는 하준은 어딘가 허탈한 표정을 보였는데, 마치 장삼을 이해하는 것을 포기하는 모습처럼 보였다.

 

그날 이후 며칠을 그렇게 이곳을 오가며 가르침을 받던 장삼은, 어느 날부터는 그 별장에 거주하기 시작했다.

달리 누가 말을 꺼내 한 일이 아닌 밤낮을 가리지 않고 가르침을 주고받다 보니 자연스럽게 벌어진 일이었다.

가르침을 주고받았다는 말이 이상할지 모르지만, 실상이 그러했다.

하준이 처음 예상했던 것 이상으로 운학의 시대의 무학이 그에게 많은 영향을 끼쳤던 것인데, 덕분에 하준은 이제 막 화경의 끝자락에 올랐음에도 놀라운 속도로 그 자리를 다져가고 있었다.

그렇게 천하의 용과 호랑이들이 무수히 모여 있는 무림맹에서 또 하나의 용이 태동하기 시작했다.





26. 연단(鍊丹)

* * * (현생)

장삼이 그처럼 생각지 못한 기연들의 연속 속에서 바쁜 행보를 보였다면, 그간 운학 또한 그 못지않은 아니 그 이상의 바쁜 일정을 소화하고 있었다.

스승의 치료를 시작한 지 얼마 되지 않아 의술을 배우기 시작한 것이다.

정확히는 약을 다루는 법을 배우고 있었는데, 이에 도움을 준 이는 바로 그가 스승의 치료를 위해 거금을 주고 들인 의원 최충이었다.

최충은 안휘 성도의 합비에서도 제법 유명한 명의라, 그를 통해 배우게 되기까지의 과정은 쉽지 않았다. 그와 같은 명의는 이미 돈과 명예를 얻은 자이기 때문이다.

“약을 배우는 것은 쉬운 일이 아니오. 최소 삼 년은 허드렛일을 하며 어깨너머로 그 약을 대하는 자세를 알아야 하며, 다시 삼 년은 산에서 직접 약재를 캐어 보아야 하오. 그 뒤에 다시 삼 년을 약재를 말리며 다루는 일을 보조하는데, 이런 과정을 모두 지나면 그제야 겨우 약재의 좋고 나쁜 상태를 구분할 수 있는 것이오. 하지만 이는 끝이 아니라 시작이오. 이때부터 약재와 약재의 상관관계를 따져 그 조합을 통해 효력을 더하거나 혹은 다른 약재의 독성을 줄이는 것을, 배울 수 있기 때문이오.”

최충은 그리 말하며 또한 덧붙여 그 마지막 과정에서 그 재능과 노력에 따라 명의가 되는 것이라 말했다.

그와 같은 명의는 약재를 단순히 좋고 나쁨을 따지는 정도가 아닌 그 약재마다 가진 기운을 어느 정도 측량해 정교하게 약을 다룬다는 것이다.

그야말로 사람을 질리게 만들어 버리는 장대하기까지 한 공부 과정이었지만, 오히려 그러하기에 운학은 그에게서 약을 배우고자 했다.

무공은 물론 모든 공부가 그렇겠지만 특히나 의술에 있어 스승의 중요성은 몇 번이나 말해도 부족하기 때문이다.

하여 운학은 몇 번이나 그에게 약을 배우고자 예를 갖추었는데, 그렇게 공을 들인지 나흘째에 허락을 받는 데 성공했다.

그러나 최충이 허락한 것은 운학의 정성이 갸륵해서가 아니었다. 그보다는 운학이 젊은 나이에 정도맹에서 자리 잡은 위치가 그 자신 못지않았음을 알았던데다, 더불어 그의 환자이던 이중한이 운학이 손을 댄 이후 놀라울 정도로 완치되어가고 있어서다.

‘천하의 보기 드문 인재로군!’

의술은 무공처럼 생각보다 그 재능의 영역이 차지한 부분이 적지 않았다. 하여 최충은 명의로 이름 높음에도 제자가 몇 되지 않았는데, 이는 그의 눈이 그만큼 높았기 때문이다.

그러니 뛰어난 재능이 있는 운학을 두고 그가 욕심이 날 만도 했다.

그러나 정식으로 제자로 들이는 것도 아닌 터라, 그리 공을 들일 생각은 없었다. 하지만 그런 그의 생각이 바뀌는 데에 걸린 시간은 겨우 하루를 넘지 못했다.

“도대체 이게 가능한 일인지 모르겠군. 정말 의술을 배워본 바가 없는가?”

“과거 돈을 아끼기 위해 스승님의 치료에 필요한 약재를 산에서 캐어 본 적은 있습니다. 또한, 표국에서 일할 때의 처방 또한 배우기는 했습니다.”

“…배우지 않았다는 말을 참 길게도 말하는구려.”

최충은 어이없어하며 고개를 내저었다. 이처럼 명의인 그가 운학의 과거를 의심한 것에는 이유가 있었다.

바로 약을 다루는 데 있어 가장 중요한 약재를 다루는 것이 그 못지않았음을 알아서였다. 그러니까 약재의 기운 측정이 매우 정확한 것으로, 어떤 경우에는 최충 그 자신보다 더 정확하게 측정을 했다.

하지만 그가 놀랄 일은 아직 시작도 되지 않았다. 지나가듯 흘린 말에서도 그 이치를 알아차리며, 약재의 종류를 알기 위해 그가 직접 집필한 약재 총람이라는 엄청난 두께의 책을 통째로 외워버리기까지 하니 이는 어디에서도 들은 바 없는 기사(奇事)였다.

정말 놀랄 일은 이 모든 일이 가르치기로 한 지 첫날에 이루어졌다는 것에 있다.





88화



정확히는 한나절도 채 되지 않아 이루어진 일인 것으로, 이런 말도 안 되는 일을 해내는 운학에 최충이 정신을 차리기 힘들어하는 것은 당연한 일이었다.

그제야 최충은 운학을 가르치는 태도를 달리하였고, 하여 그동안 신경 쓰지 않았던 것에 대해 그 물음을 던졌다.

“가르치기 시작한 뒤에 이런 말을 하는 것도 웃긴 일이네만, 도무지 넘어가기가 어렵군. 묻겠네. 자네가 약을 배우고자 하는 이유가 무엇인가?”

상식적으로 침이나 기운을 살피는 것도 아니고 무인이 약을 배우고자 하는 것은 확실히 정상적인 경우가 아니었다.

약왕가와 같은 그 뿌리가 무(武)가 아닌 의술이 아닌 이상, 배우기도 까다로운 의술에 시간과 심력, 돈 등의 자원을 소비하는 것은 바람직하지 않다.

자칫 두 마리 토끼를 쫓다 두 마리 모두 놓칠 수도 있는 상황인 것이다.

“연단(鍊丹)에 대해 알고자 합니다.”

“흐음. 연단이라?”

운학의 대답에 최충은 그리 놀라지 않았다. 짐작하던 답변 중 하나여서다.

연단. 그 근원은 불로장생의 단(丹)을 만들고자 하는 것이다. 즉, 인간을 초월한 어떠한 존재가 되는 것으로 도가에서는 신선을 말한다.

이 연단은 크게 둘로 나누어지는데, 바로 외단학(外丹學)과 내단학(內丹學)이다.

그리고 이 중 내단학은 이미 운학이 이미 이룬 상태라 할 수 있다. 내단학은 자기 수련으로 천지 만물의 음양 조화를 몸 안에 쌓아 체내에 내단을 만드는 것을 목적으로 두는데, 그는 그와 같은 내단을 이미 만든 바가 있다.

양신. 바로 그것이다.

완벽하지 않은 이제 싹을 틔운 정도에 불과하지만, 신선의 몸이라 할 수 있는 그것을 두고 내단이 아니라 할 수 없을 것이다.

그러니 운학이 원하는 연단이라 역시나 외단학을 의미했다.

외단학은 불로불사의 단약을 만드는 것을 목적으로 두는데, 강호의 내기를 크게 증가하는 영단은 바로 이것에서 일어난 것이라 볼 수 있다.

그러나 외단학에 성취를 이루기란 매우 어려운 일이다. 천지 만물의 음양 조화를 가져와 빚는 일이기 때문이다.

운학의 답변에 잠시 침묵하던 최충이 말을 꺼냈다.

“연단은 이 늙은이도 많이 알지 못하네. 약을 다루는 법 또한 본래 연단에서 나오기는 했지만, 자네가 말하는 연단은 역시나 강호의 영단을 말하는 것이겠지. 그래도 기본적인 것은 알려줄 수 있을 것이네.”

“감사합니다.”

만약 운학의 기사와 같은 재주를 보지 못했다면 그는 이처럼 말하지 않았을 것이다.

뛰어난 기재라고 해도 10년 이상을 공을 들여야 할 것이라 했을 것이다. 더구나 이는 전력으로 연단에만 시간을 바쳤을 때를 말함이니 사실상 운학은 그 뜻을 포기해야 했을 것이다.

하지만 운학이 약재의 기운을 정확히 읽어 보이는 데다, 천재라 할 수 있는 두뇌를 가지고 있음을 알자 그는 긍정의 답변을 내보였다.

기뻐하는 운학을 보며 미소를 지어 보이던 최충이 말을 이었다.

“연단은 일반적인 약을 다루는 방법과는 다르네. 자연에 존재하는 수를 읽는 법부터 다른데, 때에 따라 거꾸로 읽는 경우가 종종 있기 마련이라 복잡하기 그지없지. 본래 이를 배우는 데에만 긴 세월이 걸리네만, 반나절 만에 약재 총람을 통째로 외워버린 자네에게는 그리 어려운 일은 아니겠지.”

그리 말을 마친 최충은 그날부터 연단에 대한 본격적인 가르침을 내리기 시작했다.

과연 복잡하다고 말했던 최충의 말대로 그 시작부터가 상당한 난이도를 자랑했다. 또한, 그 내용이 상당히 방대한 터라, 최충이 알려준 내용을 책으로 엮는다면 2권이 나오고도 남을 정도였다.

그러나 그 방대한 내용을 운학은 겨우 2번 알려 준 것만으로 모조리 외워버리고야 말았다. 하기야 무서도 속독으로 2, 3번이면 외워 그 뜻을 음미하는 그였으니, 놀랄 일은 아니었다.

“허?”

최충도 예상은 했지만, 막상 그 같은 일이 눈앞에 벌어지자 어딘가 허탈한 표정을 내보이며 고개를 저었다.

그 스스로도 뛰어난 재능을 지닌 인재라 생각했건만, 운학과 비교하자니 그 재능이 참으로 보잘것없게 느껴져서다.

 

―후우우웅―

미쳐 날 띈 불길에 잿빛이 되어버린 곳에 또 하나의 거대한 불이 그곳을 찾았다.

두려워할 일이 분명하건만, 어찌 된 일인지 그 잿빛 속에서도 꿋꿋하게 살아남은 생기들은 이 찾아온 거대한 불을 크게 반기는 눈치였다.

그 이유는 곧 드러나기 시작했다.

―화아앗―

잿빛의 세상에 거대한 불이 스쳐 지나가자, 거짓말처럼 잿빛의 물기가 빠진 것이다. 그렇게 죽어버린 잔재가 지워져 버리자 생기들은 활발하게 활동하며 증식을 하기 시작했다.

이후 몇 차례 그곳을 오가며 잿빛의 물기를 지우던 거대한 불은 어느 정도 이곳이 안정을 찾자 다른 죽어버린 잿빛의 세상을 향해 나아갔다.

“후 우우~.”

운학은 긴 숨을 내뱉으며 천천히 스승의 단전에서 손을 떼어냈다.

그의 이마에는 식은땀이 줄줄 흘러내리고 있었는데, 그만큼 그가 하는 일이 힘들다는 것을 뜻했다.

“생각보다 태양공이 뛰어난 심법이군.”

짐작은 하고 있었으나, 막상 이리 다루기 시작하니 그의 예상보다 뛰어났다. 절정에서도 상위 수준인 것으로 뛰어난 심법을 가지게 된 것이니 기쁠 일이지만, 이 일에 있어서만큼 그리 크게 기쁘지는 않았다.

스승의 부담을 줄이기 위해 오행신공의 화행의 기운만으로 태양공을 자리 잡게 하는 일은 물론, 그것을 다루는 일 또한 그만큼 힘들기 때문이다.

그래도 운학의 스승 이중한의 단전에 태양공을 담는 과정에서 큰 고난은 없었다.

목생화를 이루고 있던 이중한의 목목심법과 화행 심법이 태양공의 등장을 반겼기 때문이다. 아슬아슬 겨우 숨을 이어가던 이들은 현 상황을 타파할 것이 분명한 태양공이 등장하자 이에 달라붙어 생긴 일이다.

흥미로운 점은 그렇게 이중한의 단전에 자리 잡은 태양공의 성취가 대번에 4성을 이루었다는 것에 있다.

바로 11성이던 목목심법이 화행 심법을 오히려 역으로 잡아먹어 12성의 성취를 이루면서 목생화의 원리에 따라 태양공에 흡수되어 생겨난 일이었다.

이 덕분에 이중한의 치료는 생각보다 빠른 진전을 보였지만, 그만큼 운학은 진땀을 빼야 했다.

오행신공의 소성이 이루어지지 못했다면 아예 통제 자체를 하지 못했을지 모른다.

그런 운학의 정성 덕분일까?

과거 보기도 힘들었던 참담한 수준의 이중한의 몰골은 상당히 호전적으로 변했다. 화독이 눈에 띄게 빠져들면서 형성되던 수포(水疱)도 이제 눈에 띄지 않을 정도였다.

그래도 최충이 매일 침을 놓으며 살펴야 했지만, 과거 손도 댈 수 없던 상황에 비하면 하루가 다르게 좋아지는 중이었다.

“어르신의 말에 의하면 이대로라면 보름 안에 깨어날 수 있다고 하니, 그때부터는 보령단(保寧丹)을 통해 치료해야겠지.”

보령단.

바로 하민을 구한 보답으로 하씨 가문에서 얻은 제조법의 환단을 말한다. 내상을 치료하는 데 특효적인 내상단이었는데, 그가 갑자기 연단을 배우고자 한 것은 역시나 이 보령단을 만들고자 해서였다.

다행히도 하씨 가문에서 내어준 제조법은 매우 상세하게 쓰여 있어, 어느 정도 연단을 다루는 자라면 큰 고난 없이 만드는 게 가능해 보였다.

그러니 연단을 할 줄 아는 사람을 구해 만들면 될 일이었으나, 운학은 그럴 수 없었다.

‘보령단이 생각보다 귀한 물건이기 때문이지.’

이 시대에도 내상단은 있었다. 하지만 보령단과 비교해 본다면 그 수준은 현저하게 떨어졌다.

고대 무림에서야 보은의 의미로 제조법을 내줄 수 있을 정도로 보령단의 그 가치가 크지 않다지만, 운학의 시대에서의 가치는 상당한 것이다.

“소문의 근거를 토대로 비교하자면 보령단은 약왕가가 자랑하는 구생단(求生丹)과도 비교 할 수 있을 것이다.”

그런 보물을 만들 수 있는 제조법을 섣불리 밖으로 내돌릴 수 없는 일이었다. 하여 운학은 연단을 배우고자 한 것이다.

연단을 배우는 것이 불가능하다고 해도 두 번째 선택지는 있었다. 바로 약왕가나 정도맹 혹은 무림세가에 이를 비싸게 팔아넘기거나 혹은 일정량의 보령단을 보급받는 방법이다.

그로써 그곳의 세력과 연을 맺을 수도 있으니 이건 이거대로 좋은 일이었다.

하지만 역시나 가장 좋은 일은 보령단을 직접 제조하는 것인데, 생각보다 이 부분이 잘 풀리고 있었다.

“나조차 생각하지 못했던 일이었지!”

최충이 그를 두고 놀란 일 중 하나인 바로 약재의 기운을 측정하는 부분에서 천안통은 놀라운 활약은 보였다. 천안통은 그 기운의 측정을 살펴보았던 것으로, 그는 이를 통해 매우 자세한 수준까지 그 기운을 측정해 나누어 낼 수 있었다.

거기에 상단전을 이루어 한 시대를 대표할 천재로서 올라선 운학은 어렵기로 소문난 연단을 놀라울 정도로 빠르게 습득해 나갔다.

하여 본격적으로 연단을 배운지 겨우 오일만에 운학은 이제 연단의 수를 볼 수 있게 되었다.

연단의 기초 중 하나를 떼어낸 것인데, 이제 이 기초를 바탕으로 수를 조합하고 푸는 법을 배우면 연단의 기본을 이루었다 할 수 있다.

이는 오히려 전자보다 다소 쉬운 편이었다. 물론 기본적인 수준일 때의 말인 것으로, 갈수록 그 수를 조합하고 푸는 것은 고차원적인 공부가 될 수밖에 없다.

그러나 기본의 경우는 쉬운 것은 사실이라 최충은 길어도 이틀이면 운학이 이를 떼어낼 것이라 이야기했다.

최충은 그리 말을 하면서도 그 스스로의 말이 믿겨 지지 않아, 끝내 말을 덧붙였다.

“과연 누가 믿을까? 약을 배운 바도 없는 자가 겨우 일주일 만에 연단의 기본을 떼어냈다는 것을!”

“그저 어르신께서 잘 가르쳐 주었기에 가능한 일이 아니겠습니까?”

“하하하. 말이라도 고맙네.”

운학의 말에 최충은 그저 그리 웃어넘기고는 말을 이었다.

“자네가 연단을 통해 얻고자 하는 바가 무엇인지 모르지만, 부디 말하건대 앞으로도 연단의 공부를 놓지 마시게. 이는 개인적인 바람일세.”

“알겠습니다. 저 또한 막상 이리 배우고 나니 흥미가 생겼던 참입니다. 쉬이 놓을 생각은 없습니다.”

“그래, 그거면 되었네.”

최충은 운학이 그리 말하기를 기다린 것처럼 기뻐하며 고개를 끄덕였다. 달리 그 자신에게 이득이 없는 일임에도 그가 기뻐하는 것은 역시나 연단은 약을 다루는 자에게 있어 큰 의미가 있어서이다.

그가 보기에 운학의 재능이라면 어쩌면 감로(甘露 : 천하(天下)가 태평(太平)하면 하늘이 상서(祥瑞)로 내리는 단 이슬)와 같은 연단의 전설이 그의 시대에 재현되는 것도 불가능해 보이지 않았다.

 

잠시 전날을 상기하던 운학은 스승이 흘린 진물을 천으로 씻고 닦는 것을 마지막으로, 의실에서 벗어났다.

의실을 나선 운학이 발길을 옮긴 곳은 그의 전각과 멀리 떨어지지 않은 사매 유아영이 있는 전각이었다.

“대사형…….”

그의 기척을 느낀 유아영이 서둘러 문을 열고 나왔다. 기쁜 것인지 아니면 부끄러운 것인지 백옥같은 얼굴에는 홍조가 일어나 있었는데, 정작 그녀를 찾아온 운학은 어디에 눈을 두어야 할지 모르겠다는 듯 잠시 그녀의 얼굴에서 눈을 돌려야 했다.

―쿵쿵―

그런 그녀의 모습이 어딘가 너무도 자극적으로 다가와 그의 심장을 크게 울려서다.

―화아앗!―

그의 떨리는 심정을 알 바 없다는 듯 아찔한 그녀 특유의 향기가 그를 강타했다. 잠시 눈을 돌린 사이 그녀가 그의 지근까지 다가와 생긴 일이다.

“어디가 불편하신 건가요?”

“아니. 불편하기는.

유아영의 물음에 운학은 그리 답하면서도 조심스럽게 그녀에게 고개를 돌렸다. 그러자 맑고 투명한 그녀의 눈을 마주할 수 있었고, 이에 거짓말처럼 달아오르던 흥분이 가라앉아졌다.

“헤헤헤…….”

그제야 사랑하는 님의 얼굴을 제대로 볼 수 있었던 유아영은 뭐가 그리 즐거운지 혀를 살짝 내밀며 웃음을 지어 보였다. 운학 또한, 그런 그녀가 너무도 사랑스러워 자신도 모르게 소리 없이 마주 웃음을 보였다.

그렇게 한참을 서로를 마주 바라보던 이 풋내나는 연인들은 어디선가 들려온 괜한 헛기침 소리에 자신들만의 세상에서 깨어나야 했다.

“흐흠. 제발 여기서 이러지 마시고, 나들이라도 하고 오세요.”

“크흠흠.”

그들을 일깨운 이는 바로 운학의 제자 공무였다. 운학이 헛기침을 하며 당돌한 제자를 질책하려 고개를 돌렸으나, 제자의 얼굴을 본 순간 그는 말문을 잃고 말았다.

공무가 정말 힘들다는 얼굴로 자신들을 보고 있었기 때문이다.

이는 결코 과장된 표현이 아니었다. 실제로 스승과 사고의 만남 이후 그는 그들의 아련하기까지 한 풋풋한 그 짙은 애정 행각 속에서 노출되고 있었다.

그나마 최근에는 운학이 단약을 배우게 되면서 그 만남의 시간이 줄어들었으나, 그마저도 공무에게 그리 긍정적이지 못했다.

시간이 줄어든 이상으로 그 감정이 더욱 농밀해졌기 때문이다.

‘만날 때마다 오랫동안 헤어진 연인 같이 행동을 하니. 정말 못 살겠구나!’

분명, 이 작은 규모의 장원에 같이 살고 있음에도 그런 모습을 보이니 아직 사랑해본 적 없는 공무로서는 도무지 그 마음을 이해할 수가 없었다.

유아영은 괴로워하는 사질의 모습이 귀여운지 풋 하며 작게 웃음을 흘리더니 이내 머쓱한 표정을 보이던 운학의 옷깃을 살짝 잡아끌었다.

“가요. 대사형. 안 그래도 바깥에 나가고 싶었어요.”

“크흠. 그럼 나갔다 오마.”

사고의 그 나긋한 손짓에 실에 매단 연처럼 끌려가던 스승의 모습을 보던 공무는 저도 모르게 고개를 절레절레 저었다.

‘누가 저 모습을 보고 그 무시무시한 마두들과 마인들을 몰살시켜 얻은 안휘신성을 떠올릴 수 있을까?’

공무는 아마도 열이면 열 모두 떠올릴 사람은 없을 것이라 보았다.





89화



‘원래 이 거리가 이런 거리였던가?’

운학은 이제 익숙해진 이 거리가 다르게 느껴졌다. 성도의 거리이니만큼 볼 것도 사람도 많았지만, 그리 특별히 여기지 않았는데 오늘 이리 보니 마치 축제에 온 듯한 느낌을 받은 것이다.

그러나 실제로 바뀐 것은 아무것도 없으니 그가 그리 느끼는 것은 바로 그의 옆에 있는 유아영 때문일 것이다.

그가 느끼는 기분을 그녀도 느끼고 있던 것일까?

그녀는 이 어딘가 들뜨게 하는 분위기에 취해 있다 자신도 모르게 운학에게 고개를 돌렸고, 마침 운학도 그때 그녀에게 눈을 돌렸다.

“하하하.”

“호호호.”

눈을 마주친 그들은 마치 짠 것처럼 웃음을 흘렸다. 말하지 않아도 무언가 통했다는 것을 직감했기 때문이다.

이후 그들은 솜털 같은 것이 심장을 간질거리는 듯한 느낌을 받았고, 덕분에 그들 얼굴에 미소가 떠나지 않았다.

“어머 이뻐라.”

그러다 잡화점 한 편에 내놓은 가판대에 놓인 장신구 따위들을 본 유아영이 자신도 모르게 말을 꺼냈다.

빈말이 아니라 확실히 안휘의 성도답게 대도시인 합비라 그런지 이런 가판대에 놓인 물건마저도 범상치 않았다.

발길을 멈춘 그녀에 이곳 주인으로 보이는 상인이 다가와 말을 꺼냈다.

“아가씨께서 보시는 눈이 있으시군요. 이것들 모두가 곽산에서 캐온 옥을 조각해 만든 것입니다. 아시겠지만 곽산… 어?”

상인은 본격적으로 설명하기 위해 장신구 하나를 잡아 보이려다 이내 말을 멈추고 말았다. 그제야 장신구에 관심 있어 하던 여인의 실체를 보았기 때문이다.

별달리 꾸미지 않았음에도 수수하다는 느낌이 들지 않았다. 오히려 어설프게 화려한 장신구를 다루었다면 해가 되었을지 모를 만큼 청초한 느낌을 주는 미인이 그의 눈앞에 있던 것이다.

좀 전부터 저 멀리서 주변의 사람들이 웅성거리는 것이 무슨 일이 있는가 싶어 그러나 했던 주인은 그제야 그 이유를 알 수 있었다.

‘도대체 어디서 이런 절세가인(絶世佳人 :세상에 견줄 만한 사람이 없을 정도로 뛰어나게 아름다운 여인)이 나타난 거지.’

유아영 그 타고난 외모가 훌륭하기는 하지만 절세가인을 떠올릴 정도라 하면 그렇지 않았다. 그러나 확실히 지금 그녀의 모습은 주인이 절세가인을 떠올릴 만큼 그 미모가 절정에 올라 있었다.

여자가 사랑하면 예뻐진다는 속설이 있기는 하지만, 아무리 그렇다고 해도 이처럼 큰 변화를 보이기는 어렵다.

그러니 다른 곳에 이유가 있는 것인데, 그 이유란 바로 운학이 그녀에게 전수해준 태음공 때문이다.

태음공은 태음(太陰)을 다루는 공부로, 태음은 달을 이르는 말이기도 하나 실상은 큰 음기를 다루는 학문이었다.

이 때문에 특이 체질이 아닌 이상 사내가 이 태음공을 익히면 그 부작용이 만만치 않다. 양기가 축소되어 성관계를 잘 이루지 못하게 되며 종국에는 애를 낳지도 못하는 몸이 되어 버린다.

하지만 여성이 이 태음공을 익힐 경우는 다르다. 피부가 백옥처럼 변하며 노화 진화가 점차 느려져 미모의 절정기를 오랫동안 누릴 수 있다.

일반 여성이 익혀도 그런 효과를 가지는데, 하물며 음공에 최적화된 음한지체의 소유자가 익힌 다라?

그 효과가 얼마나 뛰어난지는 지금의 유아영을 보면 충분히 알 수 있다.

겨우 3성을 이루었음에도 이 정도이니 후에 그 성취가 높아지면 어떨지는 과히 예상하기 어렵다.

“크흠. 유매(?妹)는 이게 마음에 든 모양이군.”

“…네.”

“좋아. 주인장 가격이 어찌 되오.”

“아! 은 3냥입니다.”

“여기 있소.”

생각보다 비싼 가격이었지만 운학은 아무렇지 않게 품에서 은자를 꺼내 값을 치렀다. 그리고 받은 장신구에 달린 수실로 그녀의 수수한 옷 한편에 직접 매달아 주었다.

상인이 자랑하는 곽산의 옥이라 그런 것일까? 장신구는 그녀와 매우 잘 어울렸다. 그녀의 발길을 잡을 만했다.

이에 유아영은 어딘가 어쩔 줄 몰라 하며 겨우 말을 꺼냈다.

“저……. 고마워요. 운 가가.”

“아!”

그녀의 말에 운학은 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 알았다. 낯선 사내가 그녀의 미모에 넋을 잃는 모습에 경계로 인해 그녀를 유매라 불렀던 것을 그제야 상기한 것이다.

지금까지 사매로 부르다, 연인끼리의 애칭으로 부르는 매(妹)를 붙여 불렀던 것인데, 유아영은 그가 그런 호칭으로 부른 것이 이 장신구를 사 준 것보다 더 기뻤던 모양이었다. 그 보답으로 부끄러운 가운데에도 가가라며 연인의 애칭을 말해 준 것은 보면.

그간 대사형과 사매로서 서로의 호칭을 불렀던 그들에게 있어서 이 일은 제법 큰 전환점이 될 일이었다.

도홧빛으로 물들어진 그녀의 모습은 사내의 마음을 크게 들뜨게 하기에 충분했다. 만약 그녀의 옆에 육척장신에 척 보아도 비범하기 그지없는 운학이 없었다면 많은 사내들이 그녀에게 어떻게든 접근을 했을 터였다.

“이거 안 되겠군.”

하지만 사내들이 그녀를 보는 것이 마음 편할 리 없는 일. 운학은 갑자기 길 한편에서 팔던 삿갓을 하나 사더니 그녀에게 씌워주었다.

“저기. 이건 왜?”

자신의 달라진 외모에 자각이 없는 유아영이 푹하고 씌워진 삿갓을 슬쩍 올리며 고개를 들었고, 운학은 속으로 한숨을 내쉬고 말았다.

‘어휴~. 이건 이거대로 문제로군.’

이처럼 삿갓 뒤로 슬쩍 모습을 보이니 오히려 그것이 더 상상력을 자극해 보이지 않던 신비로운 아름다움을 이끌었다.

―푹―

운학은 손을 들어 그녀가 들어 올린 삿갓을 슬쩍 누르며 말했다.

“어쩌겠어. 이러지 않으면 사내들이 너에게서 시선을 떼지 않는데 말이야.”

“그게 무슨 말씀인가요?”

“예전부터 느꼈지만… 유매는 자신의 외모에 대해 너무 자각이 없는 것 같아.”

“……??”

그리 말했건만 유아영은 여전히 그 말을 이해하지 못했다. 대부분 시간을 사문에서 지냈던 데다, 과거에는 이런 비단도 아닌 칙칙한 색의 면필로 옷을 해 입고 꾸미지 않다 보니 사내들이 그녀에게 접근한 일이 없어서다.

이러다 보니 운학의 말대로 그녀는 그 자신의 외모에 대한 자각이 없었다.

‘정말 돌아보면 미안할 일뿐이구나.’

이 모든 게 신경을 써 주어야 할 때 밖으로 나돌아다녔던 자신 때문이라 생각에 운학은 죄책감이 일었다.

확실히 삿갓을 쓴 뒤부터는 그들을 향한 주변의 시선들이 확연히 줄어들었다.

오히려 일부 여인들이 운학에게 시선을 두었다. 그의 외모가 사제인 형운이나 전생인 장삼과 같은 미남은 아니지만 굵은 선을 지닌 전형적인 사내대장부다운 외형이다 보니 생겨난 일이다.

―꼬옥―

그런 여인들의 시선을 알았던 것일까? 유아영은 자신도 모르게 손을 들어 운학의 옷깃을 쥐어 보였다.

다른 여인들이라면 나름의 교태 어린 애교를 부렸을 테지만, 이를 배운 적도 없는 내향적인 그녀로서는 이것이 최선의 항의인 모양이었다.

눈치 없는 운학이었지만, 그녀의 행동이 무엇인지를 알았던지 그는 한동안 올라간 입꼬리를 내리지 못했다.

“운가가. 여기 너무 비싼 곳이 아닌가요?”

유아영은 이제 운 가가가 된 운학에 의해 들어선 고급 객잔을 보며 불안한 눈빛을 보이며 말했다.

입구에서부터 범상치 않더니 입구를 넘어선 뒤부터는 밖과는 딴 세상인 것처럼 호화롭기 그지없었다. 어디 그뿐인가? 허드렛일을 하는 점소이들마저도 비단옷은 아니나 질 좋은 면으로 옷을 해 깔끔한 것이, 심상치 않았다.

성큼성큼 아무렇지 않다는 듯 들어서는 운학이 아니었다면, 그녀는 입구에 들어오기 무섭게 이내 발길을 돌렸을 것이다.

불안해하는 그녀의 모습에 운학은 미소를 보이며 말했다.

“이런 곳이 아니고서는 편하게 밥을 먹기 어려워 그러니 걱정하지 마.”

“편하다니요? 이렇게 부담스러운데 뭐가 편하다는 거예요?”

이해할 수 없다는 유아영의 말에 운학은 그저 피식 웃을 뿐이다.

그의 전생인 장삼이 그 외모로 불편함을 겪었던 경험을 생각한다면, 여인인 그녀가 겪을 불편함은 말할 것도 없다.

만약 고급 객잔이 아닌 일반 객잔이었다면 노골적인 시선은 물론이고, 무례한 날파리들도 끓어도 놀랄 일이 아닐 터.

그러나 특별히 점소이에게 반 독립적인 곳으로 안내를 부탁한 터라, 그녀는 운학이 씌운 삿갓을 벗고 있음에도 노골적인 시선들은 더이상 향하지 않았다.

물론 워낙 절정의 미모다 보니 주변의 몇몇 시선들이 쏠린 것은 막지는 못했지만. 이 정도는 감수해야 할 일이었다.

“어머!”

앉기 무섭게 주문한 장정 여섯이 먹어도 충분할 양의 요리들이 하나씩 그들이 있는 식탁 위로 채워지기 시작했다. 그리고 요리가 나올 때마다 조금 전의 불만은 어디 갔는지 유아영은 탄성을 보이기 바빴다.

배부른 이도 자극할 만큼 향긋한 냄새도 냄새거니와, 무엇보다 하나의 예술품처럼 조각되어 꾸며진 모양새는 절로 눈을 즐겁게 만들어서다.

“하하. 좋아할 것 같았어.”

과거 식모를 들이기 전 몇 년 동안 사문의 식사를 책임졌던 그녀였는데, 다행히도 요리하는 것을 즐거워해 식모를 들인 뒤에도 종종 음식을 만들곤 했다.

그러니 뛰어난 숙수가 만든 요리를 보고 그녀가 이처럼 감탄하는 것은 당연했다.

“아까워서 어떻게 손을 대요.”

“하하하!”

빈말이 아니었던지 젓가락을 들고도 손을 대지 못하는 유아영이 너무도 귀여운 것이다. 덕분에 운학은 한동안 소리 내어 웃음을 보여야 했다.

“에이. 너무해.”

진심으로 말한 것인데 이처럼 웃음을 지어 보이니, 유아영은 섭섭한 마음을 숨기지 않았다. 그제야 운학은 헛기침하며 웃음을 멈추고는 손수 젓가락을 들어 그녀의 접시에 담아주었다.

“이 요리는 이 갈아 놓은 송로버섯을 고기에 살짝 올려 먹는 거야.”

운학도 그리 입이 고급스럽지는 않았지만, 이런 고급 요리를 먹는 방법을 잘 알고 있었다. 바로 장삼이 자의 반 타의 반으로 고급 음식들을 섭취하다 보니 얻은 지식인데, 비록 시대가 다르다지만 사람의 입맛은 비슷하고 그 문화도 비슷하다 보니 요리 또한 비슷한 면이 많았다.

“고마워요.”

친절하게 손수 음식을 덜어 접시에 담아주는 운학에 유아영은 언제 섭섭했냐는 듯 미소를 지어 보였다.

―우물우물―

곧 운학이 덜어 준 음식을 그대로 입에 집어넣었는데, 그러기 무섭게 그녀의 그 고운 두 눈이 크게 떨리기 시작했다.

“어머, 어머. 이게 뭐예요?”

송로 버섯의 독특한 진한 향이 고기의 풍미를 증가시키는 그 고급스러운 맛에 깜짝 놀란 모양이다.

운학은 자신의 감정을 숨기지 않고 그대로 드러내는 그녀의 그 순수함이 너무도 좋았던 터라, 자신의 식사도 잊은 채 한참을 그녀에게 이것저것을 집어 그릇에 놓기 바빴다.

만약 유아영이 일찍 배가 부르다며 손을 젓지 않았다면, 아마 그는 자신의 배 울음소리마저 무시하였을 터였다.

늦은 시간이 되어서야 그들은 장원으로 돌아왔다.

장원에 돌아온 뒤에도 그들의 애정 어린 모습은 끊이지 않았는데, 공무는 나가기 전보다 더 진해진 그들의 애정 행각에 질려 하며 앞으로 그들 사이에 끼어들지 않을 것이라 다짐했다.

 

“오늘따라 얼굴이 참 좋아 보이는군.”

“하하하. 그렇습니까?”

운학으로서 보기 드물게 호탕하게 웃는 모습에 최충은 피식 웃음을 지어 보였다. 그 웃음은 마치 ‘참 좋을 때다.’라고 말하는 듯했는데, 아무래도 운학의 그 좋은 얼굴이 여자 때문이라는 것을 아는 모양새였다.





90화



그러나 최충은 달리 이에 대해 말을 꺼내지 않았다. 괜히 말을 꺼내 그 좋은 얼굴이 혹시나 사라질까 봐서다.

그간 본 운학은 그런 소소한 배려가 절로 나올 만큼, 삶의 그 무게에 짓눌려 있어 보였기 때문이다.

과연 잠은 자는 것인지, 이른 오전부터 운학은 바빴다. 수련하고 온 듯한 모습으로 아침을 먹기 무섭게 그를 찾아와 가르침을 받았는데, 오후가 되도록 가르침을 받은 운학은 이후에야 스승의 치료에 나섰다.

지금이야 그 시간이 많이 줄어 노을이 지기도 전에 끝이났다지만, 며칠 전만 해도 늦은 저녁이 되도록 그는 의실을 나서지 않는 것을 당연시했다.

그 뒤에야 그는 제자와 사매를 가르쳤고, 그 모든 일이 끝이 났을 때에는 밤이 깊어진지 오래였다.

하지만 그의 그 바쁜 행보는 오늘로 끝이었다.

“오늘로써 내가 자네에게 가르쳐 줄 수 있는 것은 끝이네. 이제 앞으로의 공부는 자네가 해나가야 할 것이야.”

“무리한 부탁이었음을 압니다. 그저 어르신께 감사 또 감사할 뿐입니다.”

예를 크게 갖추며 몸을 숙이는 그에 최충은 고개를 저었다.

“솔직히 처음에 마땅치 않았네만, 지금은 자네의 제안을 받아들이지 않았다면 크게 후회했을 만큼 만족스럽네. 부디 원하는 바를 이루시기 바라네.”

“감사합니다.”

운학은 다시금 크게 예를 보인 뒤에야 몸을 물렸다.

최충으로부터 마지막 연단의 가르침을 받은 뒤 운학은 그 날 저녁부터 이틀 전 전각 옆에 완성된 화덕에서 대부분의 시간을 보내기 시작했다.

화덕이 주위에는 그가 증표로서 돈을 빌렸던 장씨 상가안휘 본지부로부터 사들인 금 100냥에 달하는 약재가 있었으며, 그 옆에는 그간 새벽에 부지런히 모은 이슬이 담은 물통이 있었다.

―화르르륵―

그는 이 재료를 바탕으로 연단을 하기 시작했는데, 그 시작부터가 만만한 일이 아니었다. 연단은 불을 잘 사용할 줄 알아야 했기 때문이다.

큰 불과 작은 불을 자유롭게 오갈 줄 알아야 하며, 그렇게 다룬 불의 세기가 일정하게 유지가 되게 만드는 것은 대단히 힘든 일이었다.

“쉽지는 않군.”

무더운 여름 화덕의 옆에 계속 머무른다는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 만약 그가 다루는 무공이 오행신공이 아니고 그가 초절정에 이른 이가 아니었다면 그것만으로도 진이 빠졌을 것이다.

그러나 이번 기회에 새롭게 진화된 오행신공 덕분에 그는 이 정도의 더위에서는 자유로웠다. 그러니 그가 쉽지 않다는 것은 바로 이 불을 다루는 법을 말하는 것일 터였다.

하지만 누군가 그간 그가 화덕에서 보인 행로를 보았다면 어이없어 할 것이 분명했다. 쉽지 않다는 말과 달리 이미 그는 놀라울 정도로 불을 자유자재로 다루고 있었기 때문이다.

약왕가에서는 이 불 다루는 법만 5년 이상을 가르치는데, 기준에 넘지 못할 경우 10년이 넘어가도 다음을 가르치지를 않았다.

그 때문에 약왕가의 연단가들의 불 다루는 솜씨는 최고라 할 수 있는데, 현재 운학의 불 다루는 솜씨는 그들 연단가들 못지 않았다.

적어도 5년 이상 걸릴 일은 그는 겨우 하루 만에 따라잡았던 것이다.

이런 것이 가능한 것은 불의 숨결을 정확히 읽을 수 있어 생긴 일이었다. 비록 경험이 적어 솜씨가 투박하다지만 그 정도는 불의 숨결을 읽는 것으로도 충분히 메꿀 수 있는 일이었다.

하루 만에 불의 숨결을 읽는 것이 가능했던 것은 역시나 그의 천안통 덕분이다.

모든 것을 막힘없이 꿰뚫어 환히 볼 수 있는 천안통이다보니 불의 숨결을 읽는 것에 너무도 쉬운 일이었다.

“이제 슬슬 다음으로 넘어가도 되겠군.”

그는 화덕에 작은 솥을 올려 모은 이슬을 모두 부은 뒤 약재 몇 가지를 꺼내 달이기 시작했다. 처음에는 솥뚜껑도 올리지 않고 아주 큰불을 일으켜 일각을 끓이기 바쁘던 그는 어느 순간 불을 빼내어 작은 불로 만들어냈다.

이후 그 때에 맞춰 솥뚜껑을 덮고는 불에서 그 눈길을 떼지 않았다.

‘연단에서 말하기를 불이 안정이 계속 유지되도록 하는 것이 중요하다 하였다.’

뛰어난 연단가는 불 속에 숨겨진 정화의 기운을 다룬다고 하지만, 이제 연단가로 발을 뗀 운학이 하기에는 너무도 먼 일이다.

여기서 더 나아가 전설 속의 연단가는 하늘의 불을 빌려 연단을 하는데, 그 과정에서 몇 방울의 감로수를 얻는다고 한다. 이를 꼬박 1년을 꼬박 다루다 보면 한 모금의 감로수를 얻는데, 이 감로수를 취한 자는 불치의 병의 치료는 물론 천생 타고났던 불구마저 극복할 수 있다.

어디 그뿐이던가?

도를 닦는 자가 취하면 명경지수를 이룰 수 있으며, 무인이 이를 얻으면 지금의 한계를 뛰어넘는 깨달음을 얻기도 했다.

이러다 보니 감로수는 모든 연단가들의 꿈이기도 했는데, 고대 무림에서나 간혹 등장 했을 뿐 근 1000년 동안 이 감로수가 세상에 나왔다는 이야기는 없었다.

여하튼 운학은 불 속의 정화의 기운을 어떻게 꺼내는지 모르는 터라, 그는 자신이 할 수 있는 기본인 불의 안정화에 집중할 뿐이다.

그러면서도 때가 되면 새로이 약재를 건지고 다음 약재를 넣었으며, 다시 모은 이슬로 된 물을 채워 끓였다.

그렇게 이틀을 꼬박 식사도, 밤잠도 자지 않은 채 화덕 옆에 있던 운학은 어느 순간부터 그 눈빛이 달라지기 시작했다.

“그래, 이제 징조가 보이는구나!”

그 말대로 연단이 옳게 되고 있다는 징조가 곳곳에서 나타나고 있음을 발견하자 그는 들떠지는 마음을 쉬이 숨기지 못했다. 그러나 그런 것도 잠시 그는 옥심공을 다루어 그 마음을 진정시켰다.

끝을 향해 달려가고 있는 이 때가 가장 조심해야 할 때임을 알기 때문이다.

그렇게 운학은 조심스럽게 가마솥 안에서 걸쭉해지고 있는 액을 보며 불을 점점 약하게 만들어 갔다. 그 불 다루는 솜씨가 얼마나 교묘한지 막대기로 젓지 않았음에도 액(液)은 타지 않은 체 점차 고(固)로 변해갔다.

그리고 끝내 모든 불이 빠졌을 때 가마솥 안에는 걸쭉하게 고와 같이 변한 진액이 그의 시선에 들어왔다.

―촤아앗―

운학은 서둘러 한편에 둔 물을 가마솥에 뿌려 열을 식힌 뒤 깨끗이 씻은 손으로 고액을 조심스럽게 준비한 도자기에 담기 시작했다.

신기하게도 끈적끈적해 달라붙을 것 같은 고액은 하나도 그의 손에 묻지 않았는데, 이에 운학의 입가에 미소가 번졌다.

그가 배운 바에 의하면 이런 현상은 상당히 길조여서다.

‘그나저나, 반 근도 안 되는군.’

오십 근이 넘었던 약재가 겨우 백분의 일도 안 되게 줄어 든 것이다. 더구나 그 약재가 대부분 말린 것이라는 것을 안다면 어딘가 수지타산에 맞지 않는 모습이다.

하지만 겉과 달리 이 고액 안에 깃든 기운은 달랐다. 줄어든 것에 거의 비례할 정도로 증가한 것이다.

“이제 환으로 만들 차례구나.”

운학은 말려 빻아 놓은 솔잎가루에 고액 2냥(1냥 : 3.75g)정도를 떼어 빚었는데, 그 결과 장삼이 가지고 있던 보령단과 비슷한 모양의 영단이 그의 앞에 나타났다.

―꿀꺽―

그는 만들기 무섭게 이를 취했는데, 이는 장삼의 보령단을 기준으로 양을 정한 것이라 그 비교를 해보기 위해서였다.

―우우웅―

곧 주변의 기운이 흔들거리기 시작했고, 얼마 지나지 않아 운학은 만족한 미소를 지어 보이며 눈을 떴다.

“기대 이상이구나! 양을 좀 덜어도 될 정도이다.”

운학은 자신이 한 일이 믿기 힘들었다. 하기야 처음으로 연단을 통해 만든 영단이 하씨 가문의 보령단과 비교해 오히려 나은 모양을 보이니, 그럴 만도 하다.

덕분에 운학은 1냥 반 정도의 양으로 재조정해 다시 빚기 시작했다.

―툭―

마지막으로 빚은 보령단을 내려놓았을 때 그의 앞에 놓인 보령단은 무려 87개였다.

안휘 지부장을 통해 거진 원가로 구매했다는 점을 생각할 때 본래 약재의 가격이 금 400냥 이상이라는 것을 생각해도 너무 큰 이득이었다.

약왕가가 자랑하는 구생단의 원가가 금 100냥이기 때문이다. 이마저도 없어서 못 팔아 몇 배에 달하는 웃돈을 주고 사는 실정이다.

그런데 구생단과 비교해도 그리 손색 없는 보령단이 87개나 되었으니 구생단의 원가에 절반만 받는다고 해도 엄청난 이득이었다.

모두 판다고 할 때 무려 금 4350냥을 얻을 수 있는 것이다.

금 100냥으로 43배가 넘는 이득을 보게 되는 것이니, 그야말로 연단이란 요술 방망이나 다름없다.

이마저도 그가 번거로움 때문에 싸게 팔았을 때의 일이고, 뛰어난 상인의 손에 들어간다면 아마 몇 배의 이득을 취하는 것은 쉬운 일이다.

잠시 생각에 빠지던 운학은 이를 반으로 나누어 절반은 자신이 다루고 남은 절반은 팔기로 결정을 내렸다.

 

“그간 잘 지내셨는지요?”

“하하하. 덕분에 잘 지내고 있습니다.”

그리 말하며 웃는 문가 상단 안휘 지부장은 정말로 얼굴이 좋아 보였다. 운학에 대한 이야기를 본가에 전하고 온 답신에서 그 공을 인정 받았기 때문이다.

생각보다 큰 공을 인정받았는데, 아무래도 운학이 안휘신성으로서 자리를 잡게 된 것과 연관이 깊어 보였다. 이대로라면 조만간 본가로 화려한 복귀도 가능할 듯 보였으니 기분이 좋지 않을 수가 없었다.

운학은 좋은 얼굴을 한 그에 마주 미소를 보이며 찾아온 용건을 말했다.

“이곳에 오게 된 것은 다름이 아닙니다. 이것을 팔고자 해서 왔습니다.”

“네?”

설마 무언가를 사려거나 도움을 받아 오던 운학이 물건을 팔러 올 줄을 몰랐기에 그는 놀란 감정을 숨기지 않았다.

하지만 내놓은 것을 보고 그는 더욱 이해하기 어려운 모습을 보였다. 설마 환단을 내놓을 줄 몰랐기 때문이다.

그러나 놀란 것도 잠시 운학이 내놓은 환단에 그는 크게 흥미를 보였다. 뛰어난 영단에서나 나오는 알싸하면서도 청량한 향이 그 환단에서 느껴져서였다.

“척 보아도 보통 물건이 아닌 듯 합니다. 이것은 도대체 무엇입니까?”

“내상단입니다. 아마 효과는 약왕가의 구생단과 비슷할 것입니다.”

크게 자신 있어 하는 운학에 지부장은 다소 황당하다는 표정을 보였다. 영단과 달리 내상단은 웬만한 연단가들도 고개를 저어하는 물건이어서다.

내상단은 오직 무림인들만을 위해 만들어진 물건이라, 일반적인 연단과는 다른 형식으로 바라보아야 하기 때문이었다.

그러다 보니 약왕가에서도 구생단은 극비로 다루어지고 있는 실정이다.

이런 가운데 그 구생단과 비견되는 내상단이라며 가져왔으니, 지부장으로서는 믿기가 어려울 지경이다.

만약 운학이 아닌 다른 이였다면 믿지 않는 것은 물론이거니와, 대번 그를 사기꾼 취급했을 터였다.

하지만 안휘팔성 중 하나인 운학의 명성과 그가 정도맹에서 받은 청객의 직위, 그리고 가주로부터 받은 패가 있다보니 지부장은 믿기 힘들었음에도 그 말을 믿어야 했다.

“구생단과 비견되는 내상단이라. 참으로 대단하군요.”

타심통을 다룰 필요도 없이 말과 달리 표정이 다소 굳어 있는 지부장의 모습에서 그 속마음을 알았던 운학은 속으로 웃으며 말했다.

“보령단이라고 합니다. 우선 2알을 내놓겠습니다. 이것으로 그 효능을 확인하신 뒤, 괜찮다 싶으시면 본격적으로 거래를 하도록 하지요.”

“…그렇게까지 자신이 있으신 것입니까?”

운학의 언행에서 강한 자신감을 본 지부장은 어쩌면 그의 말이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다.

―꿀꺽―

자연 그는 고여진 침을 요란히 삼켜야 했다.

‘이게 사실이라면, 나는 엄청난 실적을 쌓을 수 있을지 모르겠군.’

고작 본가의 복귀 정도에 끝이 아니라, 정말 화려한 직위 상승을 누릴 수 있게 될 것이다. 그는 제발 운학이 자신하는 것의 반만이라도 아니 반의 반만이라도 이 보령단이 효과가 있기를 바라며 보령단을 조심스럽게 받아들였다.

 

“대인!”

지부장이 운학을 찾는 데 긴 시간이 걸리지 않았다. 하루가 채 되지 않아 운학을 찾은 것인 데 그리 놀랄 일은 아니다.

정도맹 안휘 지부가 있는 이곳 합비에서 실험을 위해 내상으로 고생하는 무인을 찾는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

당연히도 실험 결과는 그의 예상을 한참 뛰어넘은 것이었다. 구생단과 비견할 것이라는 운학의 장담대로 무인은 이를 취하기 무섭게 오래 된 내상을 4할 이상이나 회복한 것이다.

효능은 구생단에 비해 조금은 아쉬운 면이 있었지만, 그럼에도 지부장이 이처럼 늦은 시간에 들이 닫히면 놀란 것은 이 보령단에 매우 큰 장점이 있어서다.

“정말 놀라기 그지 없습니다. 효능도 효능이거니와 그토록 빠른 효과라니요.”

보통 내상단을 취한 뒤 그 모든 효능을 보려면 구생단이라고 해도 한나절은 걸리기 마련이다. 그런데 보령단은 겨우 반 시진도 안 되어 그 모든 효능을 보였다.

거기에 어느 정도 효과가 나타난 것은 고작 일각이 지난 뒤였으니, 그야말로 급격히 돌아가는 전장에서 이 같은 내상단의 가치는 어느 보물보다도 값졌다.

그것을 알았기에 지부장이 이처럼 난리를 피운 것이었다.

‘빠른 효과라. 이건 생각하지 못했던 것이군.’





91화



보령단의 가치가 생각보다 높아지겠다는 생각을 하는 가운데 지부장이 흥분을 가라앉히며 조심스럽게 물었다.

“대인께서 가진 이 보령단의 양은 어느 정도입니까?”

“지금 거래할 수 있는 보령단은 음…50알입니다.”

본래는 절반인 40알을 거래할 생각이었지만, 생각보다 돈이 될 듯 보이자 운학은 10알을 더 추가했다.

“꿀꺽~. 이 보물이 5, 50알이나 있단 말씀이십니까?”

생각보다 엄청난 양에 놀라하는 데, 운학의 이어지는 말이 그를 더욱 놀라게 했다.

“그렇습니다. 보령단의 가격이 어떻게 측정될지를 보고 앞으로 보령단의 거래 양을 정하도록 하겠습니다.”

“앞으로…설마 이 보물이 제조가 가능하다는…….”

설마 하는 얼굴로 묻던 그는 운학이 말을 끝내기도 전에 고개를 끄덕이자, 지부장은 말을 맺지 못한 채 한동안 소리 없는 환호를 내질렀다.

이것으로 그의 앞날은 장밋빛으로 물들어진 것이나 다름없음을 알았기 때문이다.

크게 기뻐하는 지부장의 모습에 운학은 헛웃음을 내보이고는, 그에게 또 다른 약재들을 주문하기 시작했다.

보령단의 연단을 성공한 지금, 이제 오씨 가문에서 받은 영단인 소화단(小火丹)을 연단할 차례였다.

 

보령단과 달리 소화단의 경우는 그 재료 자체가 크게 비싼 편이었다.

약재를 거진 원가로 받았음에도 금 800냥이 소모되었을 정도인데, 어쩔 수 없는 일이었다. 보령단과 달리 소화단은 내공을 증진 시키기 위해 사용되는 것이다 보니, 그 중심이 될 영초는 필수적이었다.

아쉬운 점인 그렇게 금 800냥을 투자하여 얻은 소화단의 결과물이 그리 마땅치 않다는 것에 있다.

겨우 30알 정도를 건진 것도 문제였거니와, 그 효능 또한 백환이 아닌 일양과 엇비슷할 정도였다.

이래서야 원가로 영초를 구하지 못했다면, 겨우 본전을 면할 정도였다.

이런 결과가 나온 이유는 하나였다.

“의외로 소화단은 좀 더 높은 연단의 공부가 필요하구나. 지금 내가 알고 있는 기본적인 연단의 지식으로는 핵심에 미치지를 못한다.”

운학은 그리 중얼거리며 머리를 긁적였다.

“이거 전생에서 잠시 짬을 내서라도 연단 관련의 서적을 구해 봐야겠군.”

가장 좋은 것은 그 시대의 연단가를 만나 배움을 청하는 것이겠지만, 장삼은 현재 운학 그에게 있어서도 기연인 일을 맞이하고 있기에 그리 시간을 낼 수가 없었다.

바로 이때가 서북이검 하준을 만나 가르침을 받는 이야기가 나오던 때였기 때문이다.

그 말은 장삼이 화천단과 소화단을 취하였던 시기임을 말하는 것이기도 했다. 덕분에 운학은 100년의 내공이 늘어났으며, 또 그 정도의 내공을 그의 양신이 취해 성장하게 되었다.

장삼의 8갑자에 달하는 내공에 비하면 부족하지만 그래도 6갑자에 가까운 내공을 이룬 것이다. 그러나 이것으로는 하준의 가르침을 운학이 따르기에는 부족했다.

그는 자연 자신이 만들어 낸 소화단에 눈을 돌렸다.

“절반의 실패라고 하지만 지금의 소화단이면 3년 정도의 내공을 얻을 수 있다. 중복될 경우 그 얻는 내공의 양이 적어져 종국에는 1년 정도가 고작이겠지만, 이는 어디까지나 일반적인 경우에 해당하는 일.”

양신의 도움을 받는다면 30알의 소화단을 통해 그는 적어도 한 갑자 정도의 내공을 얻을 수 있을 터였다.

이러한 그의 예상은 틀리지 않았다.

양신이 크게 양보한 덕분에 결론적으로 80년의 내공을 이룬 것인데, 덕분에 운학은 무려 7갑자의 내공을 이루는 데 성공했다.

그러나 그에게 찾아온 경사는 그것이 다가 아니었다.

보령단의 힘을 통해 크게 호전하고 있던 그의 스승이 다음 날 정신을 차린 것이다.

―메앰. 맴맴―

매미 울리는 소리가 참으로 요란한 어느 여름날의 일이었다.





27. 경매

* * * (전생)

제법 규모가 있는 한 상단이 안창을 넘어서고 있었다.

동원된 마차만 일곱 대에 이른 상단이었는데, 다른 도시였다면 구경거리가 되었을지 모르나 그런 규모의 상단이 하루에도 수없이 보는 안창이기에 이 상단을 눈여겨보는 자는 없었다.

오히려 안창에 들어선 상단의 일원들이 안창을 구경하기 바빴다.

“천하제일의 도시라고 하더니 그 위명이 결코 거짓이 아닌 것처럼 보입니다. 이런 규모라니요?”

왕가 상단의 상인이며 이번 일을 통해 이제 제법 상인의 모습을 보이기 시작한 담곤이 눈을 빛내며 말했다.

그러나 담곤과 달리 이윤 또한 안창을 처음 오는 것이었으나, 그는 담담한 태도로 고개를 끄덕일 뿐이다.

“천하에 이름을 올리고 싶으면 안창을 가라는 말이 있을 정도다. 놀랄 일은 아니지.”

“어휴. 그럼 도대체 부상단주께서 생각하시는 놀랄 일이란 무엇입니까?”

제법 오랫동안 함께 했음에도, 이윤의 그 같은 태도는 도무지 적응되지 않아 묻는 담곤에 이윤은 어려울 것 없다는 듯 뒤에 따라오는 마차에 눈짓을 보이며 말했다.

“우리는 이미 그 놀랄 일을 겪었다.”

“…뭐. 확실히 그 일은 정말 놀랄 일이기는 합니다.”

이윤의 말을 바로 알아 들은 담곤은 선선히 인정했다. 확실히 이 대단한 안창의 도시의 첫 만남도 그때의 일을 생각하면 그리 놀랄 일이 아니었다.

 

그들은 장평에서 그 거래를 대성공적으로 마쳤다.

그 시작부터 좋았다. 그들이 고용한 강가 표국의 국주가 무림맹 행을 이야기하자 흥미를 가져 나선 덕분에 상행에 막힘이 없던 것이다.

거기에 도착한 이씨 상가에 무림맹에 납품할 수 있을지도 모른다는 말을 꺼내자, 삼공자 오방수가 직접 나섰다.

그것이 가능한가를 증명하는 데에서 시간이 걸렸으나, 장삼이 보였던 청월입출허 삼급패의 직인을 통해 그들은 모험을 해볼 만하다 판단했다.

“최상급의 비단을 제공해 주겠네.”

오랜 상의 끝에 오방수가 직접 그와 같은 제안을 이야기했다.

이에 담곤은 물론 좀체 감정의 변화를 보이지 않는 이윤 또한 놀란 눈빛을 감추지 못했다. 최상급의 비단은 그와 같은 작은 상단이 구매할 수 있는 물건이 아니기 때문이다.

최상급 비단은 비단의 생산에서 겨우 1푼 정도만이 나왔다. 그마저도 이씨 상가만의 기술을 통해 그 정도로 끌어 올려 가능한 일이었고, 본래는 그의 절반도 채 되지 않았다.

이 때문에 최상급 비단의 공급이 항상 부족했는데, 그 상황에서 이런 이야기를 꺼낸 것은 확실히 이들 입장에서는 모험이었다.

모르긴 몰라도 이번 일이 틀어질 경우, 그들은 후계자 싸움에서 완전히 물러나야 할지 모른다.

하지만 반대로 이번 거래가 성공적으로 성사되어 무림맹에 납품에 발 한쪽을 걸칠 수 있게 된다면 그의 입지는 크게 오를 것이 분명했다.

“이처럼 믿어주시니 감사할 뿐입니다. 반드시 성사시키겠습니다.”

이윤은 특유의 담담한 어조로 감사의 뜻을 전했다. 그런 돌부처 같은 그의 모습이 믿음이 간 것일까? 덕분에 제안을 하면서도 불안한 모습을 감추지 않던 오방수의 얼굴이 다소 편안하게 변했다.

그렇게 최상급 비단을 거래하게 되면서 그들이 준비한 마차 중 8할이 소용 없게 되었다. 중상품의 비단에 비해 가격이 높다보니 부피가 크게 줄어들었기 때문이다.

하여 영월에서 재정비를 마치는 과정에서 가져온 마차를 두고 다시 가려 했던 그들은 계획을 변동하게 되었다.

바로 장삼에게서 온 하나의 서신 때문이다.

이윤은 장삼의 서신을 받고 한동안 굳은 모습을 보여야 했는데, 그만큼 서신의 내용이 생각지 못했던 것이어서다.

“대망을 잡았다니…….”

그랬다.

장삼이 그에게 보낸 서신에는 당시의 간단한 사정과 더불어 장길 산맥에 묻어둔 대망을 가져오라는 이야기가 있었다.

어마어마한 크기의 대망이니 최소한 다섯 대의 마차를 가져오라고 이야기한 것이다.

특이한 영물을 제외한다면 보통 영물은 본래 버릴 것이 없다. 모든 것이 귀한 것으로, 그 중 내단이 가장 값지겠지만 그 외 껍질이나 뼈는 물론 하물며 내장과 피마저도 높은 값을 받는다.

이러다 보니 장삼은 고민 끝에 서신을 보내 그들에게 이것을 가져오라 한 것이다.

이런 보물은 어디에서든 환영 받겠지만, 그는 기왕이면 천하제일의 도시라 할 수 있는 안창에서 그 이익을 크게 얻어 보려 한 것이다.

다행히 서신은 때에 맞춰 그들에게 전해졌고, 덕분에 이윤은 마차를 처분하지 않은 채 그대로 이를 몰았다.

그리고. 장삼이 말한 그 장소에서 대망을 발견했을 때. 이윤은 물론 모든 이들이 경악을 금치 못했다.

대망이 그들의 상상을 뛰어넘는 거대했기 때문이다.

이들 중 특히나 그들의 호위를 책임지고 있던 강가표국의 국주인 강도휘는 크게 놀라 한동안 말문을 잃고 말았다.

경험이 많은 그답게 대번에 이 영물이 범상치 않은 녀석임을 알아차려서다.

“수하들에게 범상치 않은 인물이라 말은 듣기는 했으나 이는 다소 과장이 있다고 생각했건만. 오히려 과장이 아니라 축소한 것이었군.”

초절정의 고수이던 그이기에 장삼의 평가는 높아질 수밖에 없었다. 사후라 그 껍질이 연해졌음에도, 그의 검으로도 잘 베어지지 않은 점을 생각한다면 살아 있는 대망을 상대로 그가 잡을 수 있는 것은 천운이 아니고서는 불가능한 일이기 때문이다.

 

다행히 대망의 사체는 그 부피에 비해 무겁지 않았으나, 그럼에도 가져오는 데에는 애를 먹었다. 어디까지나 부피에 비해 무겁지 않은 것이지, 종종 그 무게를 버티지 못해 바퀴가 부서지는 일이 종종 발생했기 때문이다.

이 때문에 왕가 상단은 본래 약속했던 날짜보다 열흘이나 늦게 도착하게 되었다.

 

“정말 고생이 많으셨습니다.”

장삼은 미리 풀어둔 사람들로부터 왕가 상단을 발견했다는 이야기를 듣기 무섭게 모든 일을 팽겨치고 달려왔다.

약속한 날짜를 한 참 넘어갔음에도 오지 않은 그들에, 혹시 자신으로 인해 장길산맥을 넘어가게 된 이들이 일을 당한 것이 아닌가? 걱정하던 터라 그의 기쁨은 이만저만한 것이 아니었다.

“그리 고생이라 할 것도 없었습니다.”

“하하. 여전하십니다.”

오랜만에 만난 것임에도 담담한 모습을 보이는 이윤이었지만, 장삼은 섭섭하기보다는 오히려 더 반가웠다.

반기는 장삼에 이윤은 여전히 무뚝뚝한 표정으로 이번 상행에 큰 도움을 준 강도휘를 소개했다.

“강가표국의 국주이십니다.”

“아! 설마 국주님께서 나셨을 줄 몰랐습니다. 왕가 상단의 단주인 장삼이라고 합니다.”

“…….”

먼저 포권을 보이며 인사하는 장삼에 무슨 이유인지 강도휘는 잠시 머뭇거리더니 뒤늦게 감탄과 함게 마주 포권을 취해 보였다.

“허! 설마 했건만. 이토록 비범한 인물일 줄이야. 천하의 영웅이 옆에 있었음에도 몰랐으니 참으로 한심하기 그지없는 일이오. 강도휘라고 하오.”

대단한 천운이 닿아 그 대망을 잡은 것이 아닐까 생각했던 강도휘는 오늘 장삼을 본 순간 그런 생각을 지웠다.

약관을 넘긴 지 얼마 되지도 않았다는 말이 무색할만큼 장삼에게서 느껴지는 기도는 그 이상이었기 때문이다.

무림맹의 신진 고수들 중에서도 이름 높은 이룡구호사봉이 있다고 하는데, 그가 보기에 이룡까지는 몰라도 능히 구호와 어깨를 나란히 할 만한 자라 본 것이다.





92화



이는 정말 놀라운 일이다.

현 이룡구호사봉은 저마다 무림맹을 떠받치는 거대한 세력이 있기 때문이다. 둘째라면 서러운 거대한 세력에서 나온 인재들인 것인데, 이에 비하면 장삼은 데릴사위로 들어갔을 만큼 그 출신은 한미(寒微 : 가난하고 지체가 변변치 못함)했다.

더구나 그간 알아본바, 그의 출신이 점소이었다고 하니 제대로 스승에게 가르침을 받지도 못했을 터였다.

“부족한 저를 그리 높여 봐주시니 그저 감사할 따름입니다.”

장삼은 강도휘의 진심 어린 감탄에 겸양을 보이더니, 그들을 위해 미리 빌려둔 숙소로 안내했다.

장삼이 안내한 객잔은 도시의 중심에서 조금은 떨어져 있었는데, 덕분에 제법 먼 거리를 다시 움직여야 했지만, 누구도 이에 말하는 이가 없었다.

이곳의 물가가 다른 곳에 높은 것을 알기 때문이다. 특히나 무림맹이 있는 중심가로 갈수록 가격은 높아질 것이니 장삼이 한미한 곳에 잡은 것은 당연한 일이었다.

그러나 막상 장삼이 안내한 숙소에 도착한 이들은 저마다 놀란 눈을 보였다.

“정말 이곳이 맞습니까?”

“이런 곳을 장기간으로 빌린다고 해도 돈이 적지 않게 들 것인데.”

장삼이 빌린 숙소는 다름 아닌 큰 객잔에 붙어 있는 별장이었다. 서른 명이 넘게 숙식을 할 수 있는 곳으로, 왕가 상단의 규모라면 호화스럽게 지낼 수 있을 것이다.

덕분에 표국 사람들은 기뻐했지만, 상단의 사람들은 우려를 보였다. 앞으로 무림맹과의 거래에 돈 나갈 곳을 생각한다면 한 푼이라도 아껴야 하기 때문이다.

특히나 이윤의 우려가 커 보였는데, 그런 그의 마음을 알아본 장삼은 걱정하지 말라는 듯 크게 손을 저으며 말했다.

“무엇을 걱정하는지 압니다. 그러나 이미 무림맹과의 거래는 해결된 것이나 다름이 없으니 염려하지 마십시오. 오히려 그보다 더 중요한 일이 있으니, 이 부분에 대해서 나중에 논의하도록 하지요.”

“…알겠습니다.”

이윤은 무림맹과의 거래를 따는 일을 해결했다는 장삼의 말에 놀라던 것도 잠시, 더 중요한 일이 있다는 말에 크게 의문이 들었으나, 당장 무어라 묻지 않았다.

장삼의 말대로 거래보다 더 큰 일이라면 확실히 이렇게 길에서 할 이야기는 아니라는 생각 때문이었다.

―쿠우우웅―

별관에 들어가 한 편에 놓인 마구간에 말을 푸는 등 일을 하던 이들은 마지막으로 거대한 창고 2개에 조각난 대망을 채워 넣는 것으로 일을 마무리했다.

“으악!”

그 과정에서 그들의 일을 돕기 위해 온 점소이들 중 하나가 놀라 비명을 질렀는데 그런 반응을 보이는 것도 무리가 아니다.

죽었다지만 제법 긴 시간이 지났음에도 썩지도 않는 대망의 머리와 마주했으니, 기가 안 죽을 리 없었다.

기절하지 않은 게 용할 일인 것이다.

이후 소소한 잡일을 끝으로 이들은 저마다 준비된 음식과 술로 그간 쌓은 여독을 풀어내었다.

장삼은 그의 측근인 담곤, 이윤과 함께 국주인 강도휘와 늦은 시간까지 술을 나누며, 그 친분을 쌓았다.

앞으로도 강가 표국의 신세를 져야 하는 장삼으로서는 강도휘와 친해질 필요가 있었는데, 다행히도 강도휘가 장삼에게 호의를 가지고 있다 보니 한 번의 술자리에서 적지 않은 친분이 쌓였다.

이후 강도휘가 먼저 술자리를 나섰고, 그 뒤에야 장삼은 궁금했던 것에 관해 묻기 시작했다.

“최상급 비단이라니 이게 어찌 된 일이오?”

장삼은 처음 그들의 마차가 일곱 대인 것을 보고, 자신이 보낸 서신이 닿지 못한 것으로 생각했다.

그렇지 않고서야 최소 12대 이상이어야 할 마차가 기존의 말했던 대로 7대 일리가 없는 것이다.

하지만 그도 잠시 대망 특유의 은은한 노린내를 맡은 그는 이내 자기 생각이 틀렸음을 알아 차렸고 덕분에 그는 크게 의문을 보여야 했다.

짐을 풀게 된 뒤에야 그 의문을 풀게 되었는데, 그건 그거대로 그를 놀라게 했다. 설마 그도 최상급 비단을 가져올 줄은 몰랐던 것이다.

거기다 동원된 자금인 1만 2천냥 정도로 살 수 있는 것보다 5할 이상 많았으니, 그로서는 이해 할 수 없는 일이다.

이처럼 의문을 보이며 궁금해하는 장삼의 의문은 담곤이 반기며 풀어 주었고, 장삼은 그 모든 이야기를 듣고 미소를 보이면서도 고개를 저었다.

“일이 너무 잘 풀려가니, 오히려 걱정이 듭니다.”

장삼의 그 말에 그때까지도 말없이 자리를 지키던 이윤이 입을 열었다.

“모사재인성사재천(謀事在人成事在天:일을 꾸미는 것은 사람이나 그것이 이루어지느냐는 하늘에 달려 있음)이니, 단주님께서 너무 연연하지 마십시오.”

최선을 다하였으니 결과에 연연하지 말라는 그에 장삼은 과연 이라는 듯 얼굴을 밝히더니 고개를 끄덕였다.

그의 말에서 자신의 불안이 욕심에서 온 것이라는 것을 알았기에 보이는 태도였다. 이윤 또한 그런 것을 알아보았던지 내심 감탄을 금치 못했다.

‘하나를 가르치면 열을 아는 이가 있다고 하더니, 단주님께서 그러하시구나.’

그러고 보면 전에도 현기 어린 그 눈빛이 더욱 깊어진 듯했는데, 아무래도 그것이 착각이 아닌 것 같아 이윤은 절로 탄성이 나오는 것을 겨우 참아야 했다.

탄성을 대신하여 그는 앞에 놓인 술을 비워냈고, 이후 장삼에게 물었다.

“그러고 보니 단주님께서 중요한 일이 있다고 하셨지요. 이제 무엇인지 물어도 되겠습니까?”

이윤의 말에 안 그래도 그 이야기를 하려 했다는 듯 장삼은 그의 잔을 채워주며 말했다.

“대망을 보시면 아시겠지만, 이미 제가 그 내단을 가져갔습니다. 저는 이 내단을 당시 대망과 함께 싸웠던 서북 십대세가의 자제들을 통해 무림맹의 장로이신 서북이검 하준 어르신께 드릴 수 있었습니다.”

“……!!!”

다른 이도 아니고 무림맹의 장로와 연이 닿았다는 그의 말에 담곤과 이윤이 크게 놀란 눈빛을 보였다.

예사로운 일이 아니어서다.

“아시겠지만, 그 보답으로 저는 여러 가지 도움을 받았습니다. 비단 거래의 경우 간접적으로 그 영향을 받았는데, 이것에 대한 필요한 서류는 완성되었으니, 내일 당장이라도 비단을 가져가 거래를 하면 될 것입니다.”

아마 생각보다 이 비단의 거래를 받아들이는 자도 좋아할 것이었다. 무림맹에 거주하고 있는 귀빈들의 숫자가 너무 많다 보니 요청하는 최상급의 비단을 채우느라 항상 아쉬운 소리를 해야 했기 때문이다.

장삼은 이 외에도 십대세가가 공증한 서류가 있음을 말하였고, 이 외에도 다른 품목을 그처럼 거래할 수 있는 서류들이 있음을 이야기했다.

“그 외 여러 큰 도움을 받았으나, 역시나 부단주께 말한 중요한 일이란 바로 서북이검으로부터 이곳 안창의 토지를 하사받은 것에 있습니다.”

그랬다. 하준은 단순히 장삼에게 가르침을 내리는 것만으로, 대망의 내단의 보답을 끝내지 않았다.

가르침 이외에도 두 가지를 장삼에게 내어주었는데, 그중 하나가 토지를 하사한 일이다.

다만 조금은 아쉬운 점이라면 토지의 위치이다. 그가 장삼에게 내 준 토지는 무림맹에서 반나절 거리에 있기 때문이다. 그러나 이와 별개로 그곳은 나름의 또 다른 번화가였으니, 그에 대한 부가적인 설명을 들은 이윤은 놀란 심정을 쉬이 숨기기 어려웠다.

그 위치도 그렇거니와 그 받은 땅의 크기가 한 마지기(200평)에 이르기 때문이다.

시골이었다면 한 마지기의 땅을 논하는 것을 대수롭지 않게 여겼을 것이나, 이곳은 시골이 아니었다.

천하제일의 도시라 할 수 있는 안창인 것이다. 외곽에 있는 가장 척박한 땅 한 조각마저도 부르는 게 값이니 그런 곳에서 한 마지기의 땅이란 엄청난 가치를 가지고 있다.

가만두면 땅값이 오르다 보니 웃돈을 최소 배 이상은 주어야 겨우 살 수 있는 땅인데, 아마 금으로 친다면 그 값은 금 몇만 냥을 호가할 것이다.

이것도 완전 외곽 쪽에 있는 땅을 말한 것이고, 장삼이 받은 토지는 번화가 쪽의 토지다 보니 그것의 몇 배는 받아야 했다.

과히 엄청난 자산을 하루아침에 손에 넣게 된 것이다.

“저는 이 토지를 활용해 왕가 상단의 지부를 세우고자 합니다.”

“…….”

담곤과 이윤은 한동안 말이 없었다. 너무도 엄청난 일이었기 때문이다. 그나마 노련한 이윤이 침묵을 먼저 깨었다.

“지부를 책임질 사람이 있어야겠군요.”

“그렇습니다. 상당히 중요한 일이 될 테니 믿을만한 사람이 있어야 하는데, 저는 이를 부단주께 맡기고자 합니다.”

“맡겨주시다면 해보겠습니다. 그러나 당장은 어렵겠습니다.”

이윤이라면 충분히 믿을만하다 생각하여 그가 이를 맡는다는 말이 나오자 장삼은 기뻐했으나, 이내 그가 어렵다는 말에 의문을 보였다.

“어째서입니까?”

“제가 가면 담곤 홀로 단주님을 보좌해야 하는데 앞날을 생각하면 그로서는 무리입니다. 지금의 상단 규모 정도라면야 가능하겠지만 앞으로 이를 시점으로 상단은 급격히 커질 것인데 몇 년 뒤의 담곤이라면 모를까? 지금은 어렵습니다.”

담곤은 처음에는 이윤의 말에 울상을 보였으나, 그의 이야기가 이어지자 인정할 수밖에 없었다. 확실히 담곤은 상인으로서의 재능이 뛰어나기는 하지만, 문제는 그가 상인으로서의 경험이 너무 적다는 것이다.

장삼이 노련한 경험을 쌓은 상인이라면 그나마 괜찮을지 모르나, 문제는 장삼 또한 그와 별반 다르지 않다는 것에 있다.

이러니 이윤이 당장은 어렵다고 말한 것이다.

그러나 장삼은 이윤의 그 말에 담긴 속 의미를 알고는 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.

“그것이라면 괜찮습니다. 이번 기회에 큰돈을 들여 인재들을 상단에 끌어들일 생각을 하고 있습니다.”

장삼의 말에 이윤은 은은히 입가에 미소를 지어 보였다. 과연 중점으로 두어야 할 부분을 정확히 알고 있는 단주의 모습이 참으로 기꺼운 모양이다.

“그러신다면 저는 당장이라도 이곳 지부를 맡겠습니다.”

“하하하. 그럼 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”

선선히 자기 뜻대로 허락하는 그의 모습이 마음에 들었는 듯 장삼은 크게 웃음을 흘려 보였다.

 

비단을 파는 일은 장삼이 장담한 대로 매우 순탄했다.

무림맹 내 물품을 관리하는 이 중 비단만을 전담하던 이가 다가와 그들이 가져온 비단을 살펴보았는데, 이내 그의 눈빛이 크게 달라졌다.

서북단의 청탁으로 거래하게 된 일이라 기대하지 않았는데, 막상 확인한 비단이 자신의 기대 이상이었기 때문이다.

현재 무림맹에서 주로 다루는 비단은 민 나라 왕도인 호조에서 생산되는 것으로 이 호조의 비단은 천하에서도 최고라 할 만큼 그 이름이 높았다.

그런데 장삼이 가져온 비단은 이 호조의 비단과 비교해도 그 질이 그리 떨어지지 않았다. 최고급의 비단이라고 해도 급이 다시 나누어지기 마련인데, 이만하면 중급 이상은 되었다.

“아주 좋습니다. 이 비단은 어디의 물건입니까?”

“장평에서 가져왔습니다.”

“장평이라면……. 아! 과거 몇 차례 보았던 곳의 비단이군요. 당시 본 비단도 질이 좋기는 했지만, 상급에서도 중하 품이라 기대하지 않았는데, 최상급의 비단에서 그 품질이 크게 뛰는군요. 좋습니다. 아주. 좋군요.”

그리 말하면서도 그는 수하들과 함께 꼼꼼하게 장삼이 가져온 비단들을 일일이 살펴보았다. 워낙 고가의 물건이기 때문이다.

이쪽 일만 평생한 이들이라서 그럴까? 생각보다 그 모두 확인하는 데 걸린 시간은 길지 않았고, 이후 그는 책정한 가격을 적은 확인서를 작성하고는 무림맹이 보증하는 지화를 내주었다.

“앞으로도 이 정도의 품질이라면 별일이 없는 이상 이 값으로 사들이겠습니다. 다만 이보다 질이 떨어진 비단은 그때 맞춰 측정해야 하니 양해해 주십시오.”

“물론입니다.”

그리 말하는 장삼은 두근거리는 마음을 쉬이 주체하기 어려웠다. 무림맹에서 보증하는 지화에 적힌 액수 때문이다.

그 액수가 무려 금 30만 냥이기 때문이다.

이씨 상단에서 5할을 더 베풀어 준 덕분에 장삼이 가져온 비단은 금 2만 냥 치의 가치였다. 한데, 이것이 무림맹에서 납품하게 되면서 무려 15배가 뛰어 버린 것이다.

‘알아본 것보다 3할을 더 쳐 주는구나.’

그만큼 무림맹이 후하게 거래를 한다는 말이겠지만, 이 외에도 전문가의 눈으로 보기에도 장평의 최상급 비단의 질이 좋았음을 말하는 것일 터였다.

―꿀꺽―

담곤은 장삼이 받은 액수를 확인하고는 절로 침을 삼켜야 했다. 말이 금 30만 냥이지, 이는 과거 그가 처음으로 머물렀던 중견 상단을 통째로 사고도 남는 금액이어서다.

그러나 정말 놀랄 거래는 아직 시작도 되지 않았다는 것을 그는 아직 모르고 있었다.





93화



안창에는 많은 경매장이 있으나, 이 중에서도 무림맹에서 주관하는 경매장은 그 규모가 남달랐다.

아무래도 천하의 큰 손들이 모여 있기 때문인데, 그렇기에 웬만한 물건은 이 경매장에 나오기도 어려웠다.

―칼날이 전혀 통하지도 않는 대망의 사체가 경매에 나왔다.―

그런 경매장에서도 최근 소문이 크게 돌만큼 대망의 사체는 이들 사이에서 제법 큰 화재였다. 영물의 사체는 본래 경매장에서도 인기가 있는데, 이번 대망의 사체는 반신령 급에 가까운 영물이기 때문이다.

과연 그 소문대로 칼날이 통하지 않았으니, 이것으로 방호구를 만들면 여벌의 목숨을 가지는 것과 비슷한 효과를 얻을 수 있을 터였다.

대망의 크기가 워낙 크다보니 장삼은 사체는 다섯으로 나누어져 판매하게 되었는데, 처음 경매가에서 다음 경매가로 넘어갈 때 그 값이 하루가 다르게 올랐다.

대망의 껍질만이 아니라 다른 불순물들이 생각보다 질이 좋다는 소문이 돌았기 때문이다.

연단의 재료로서도 그 자체로 약으로서도 효능이 뛰어난 것인데, 최근 운학으로 인해 연단을 공부하기 시작한 장삼 또한 일부를 빼내어 챙겨놓은 상태였다.

이러다 보니 처음 경매에서 금 7만냥으로 팔렸던 것이, 마지막 다섯 번째 경매의 낙찰가는 무려 25만냥으로 책정되었다.

이로써 대망의 사체를 팔아 벌어들인 금액은 무려 금 72만냥에 달했다.

“이곳이 안창이 아니었다면 이 절반도 벌기 어려웠겠지.”

이같이 거금을 아무렇지 않게 다루는 부호도 찾기 어렵거니와 그들을 경쟁시켜 값을 올리기는 거의 불가능에 가깝다.

오직 이곳이 천하제일의 도시라 할 수 있는 안창이기에, 무림맹이 주관하는 경매장이기에 이런 거금을 손에 넣을 수 있었다.

“북서단의 가문들이 나선 것은 참으로 득이 된 일이었다.”

장삼에 앞서 대망과 싸웠던 하민 일행들로부터 대망에 대한 이야기를 들은 이들은 첫 경매장에서 매우 적극적인 모습을 보였다.

덕분에 그 첫 거래를 처음 예상한 가격의 두 배인 무려 금 7만냥으로 팔 수 있었는데, 이후 분위기가 달아오르면서 다음 날 시작된 대망의 거래가는 점차 높아졌다.

첫 거래에서 대망의 사체를 사들인 이들 가문들이 두 번째 거래에서도 적극적으로 나선 것이 가장 큰 이유였다.

이로써 장삼은 금 100만냥이 훌쩍 넘는 자금을 손에 넣게 되었다. 이는 웬만한 이름 높은 대상단의 1년 매출의 자금이기도 했다.

천문학적인 자금이 하루 아침에 들어온 것이니, 그 대단한 금력에 범인이라면 정신을 차리기 어려웠을지 모른다.

만약 전생부로 인해 기연들을 맞이하지 않았을 본래의 장삼이었다면 분명 그 금력에 휩쓸려 버렸을지 모른다.

하지만 지금의 장삼은 달랐다. 상단전이 열리며 얻은 지혜로 인해 그런 금력 정도에 휩쓸릴 일은 없었다.

아니 그의 열 배의 금력이 그의 손에 들어온다고 해도 그것은 마찬가지일 것이다.

“계획을 전면 수정해야겠군.”

본래 그가 비단과 대망을 팔아 목적했던 금액은 금 50만냥 정도였다. 한데 그 두 배에 달하는 금을 얻게 되었으니, 그 계획을 바꾸는 것은 당연한 일.

그는 이윤에게 이 돈을 다룰 방법에 대해 의견을 구했는데, 그에 이윤은 고개를 저으며 말했다.

“저는 오직 정도의 방법만을 다룰 뿐입니다. 이는 돈을 굴리는 데 있어 안전성이 높을지 모르나 대신 그 효율이 지극히 낮습니다. 이 때문에 큰돈을 활용해 상단의 성장을 키우는 데에는 그리 옳지 못합니다.”

이윤은 스스로를 잘 알고 있었다.

만들어진 틀에서 이를 굴러가게 하는 거라면 어느 누구 못지않게 잘 할 자신이 있지만, 새로운 틀을 만들고 키우는 것은 자신과 맞지 않다는 것을 말이다.

“하아~. 그렇습니까?”

장삼은 곤란해하며 한숨을 크게 내쉬었으나, 이내 이윤의 표정에서 무언가를 읽어내었다. 워낙 무표정한 이라 눈썰미가 좋은 이도 그 차이를 알기 어렵지만, 천안통을 다루는 장삼의 눈을 피해갈수는 없었다.

“부단주께서는 무언가 방도가 있는 듯한데 괜찮다면 말씀해 주시지 않겠습니까?”

“으음.”

이윤은 나지막하게 신음을 흘렸으나 장삼의 그 물음에 부정하지 않았다. 그는 잠시 고민하다 어렵게 말을 꺼냈다.

“서남 강출이라는 도시에 손가 상단이라는 상단이 있습니다. 이십 년 전만 해도 강출에서는 둘째라면 서러운 상단이었지요. 그러나 전대의 가주가 갑작스럽게 급사하면서, 지금은 그저 그런 중견 상단 중 하나가 되었습니다.”

“손가 상단이라…좀 더 자세히 이야기 해 주시겠소.”

이윤의 의도를 알아 차린 장삼이 묻자 이윤 또한 기다렸다는 듯 그 속 사정을 이야기했다.

“전대의 가주가 젊었던 터라 후계자를 정하지 않아 벌어진 일이었지요. 이 때문에 다섯 명의 자식이 가주의 자리를 두고 싸웠는데, 얼마나 그 과정이 치열했던지 겨우 1년도 채 안되어 손가 상단의 규모는 절반으로 줄어들고 말았습니다. 거기에 여러 악재(惡材)가 곁치면서 상단은 시간이 갈수록 흔들리고 말았지요.”

한때 도시를 대표하던 상단으로서는 너무도 어처구니 없는 몰락이었다. 곧 이윤이 말을 이었다.

“현재 손가 상단의 가주는 그 다섯 명 중 가장 막내였던 손무라는 자입니다. 그러나 그가 그 자식들 중 가장 뛰어나 그 자리를 차지한 것은 아닙니다. 오히려 그 자질은 가장 떨어졌음에도 그가 차지하게 되었는데, 이는 여러 사고에서 경쟁이었던 형제들을 모두 잃게 되면서 생긴 일이지요.”

“으음?”

장삼은 의문을 보였다. 이윤이 손가 상단을 말한 의도가 그 상단을 취하라는 뜻이라 생각했건만 어째 그 방향이 아닌 듯했기 때문이다.

그러나 이는 이른 결론이었다.

“이 때문인지 그가 가주로 오른 뒤에는 손가 상단은 그 사정이 안 좋아지면서 지금은 상당한 빚을 안고 있습니다. 다행히 정통 어린 손가의 저력이 있어 버티고 있기는 하지만, 조만간 그 자산을 모두 팔 수밖에 없는 상황입니다. 그런데, 이를 다행이라 해야 할지 전에 있던 상단에서 이곳 손가 상단과 거래를 하던 중 저는 이 손가 상단에 큰 인물이 있음을 보았습니다.”

“큰 인물이라? 흥미롭군요.”

이윤이 얼마나 신중한 자인지 아는 장삼으로서는 그의 입에서 큰 인물이라는 말이 나오자 크게 관심을 보였는데, 정작 그를 평한 이윤은 속으로 헛웃음이 흘렸다.

‘허허. 생각해 보면 그 인물도 단주님에게 비할 바가 되지 못하지. 만약 그렇지 않았다면 단주님께 그를 추천하지 않았을 것이다.’

감당할 수 없는 수하가 아래에 있다는 것은 자칫 큰 불행을 몰고 오기 때문이다.

이윤이 곧 말을 이었다.

“그 인물의 이름은 손빈. 손무의 셋째 아들로, 당시 이립의 나이에도 대상인의 자질을 보였던 자이지요. 그러나 그처럼 뛰어난 인물이지만, 그는 손가의 후계자가 아닙니다. 지독한 후계 전쟁에 질려버린 손무가 가주에 오르기 무섭게 첫째를 후계자로 공표했기 때문이지요.”

“부단주의 말씀은 그를 저희 상단으로 끌어들이라는 것입니까?”

당연한 생각의 흐름이나 이윤이 고개를 저었다.

“아닙니다. 그를 얻으시려면 손가 상단을 통째로 사들여야 합니다.”

“어째서입니까?”

“손빈 그가 가문에 무서울 정도로 충성하는 자이기 때문입니다. 만약 그가 그런 기질이 아니었다면 이미 그는 오래전에 독립하여 제법 위세를 일으키는 상단을 세웠을 것입니다.”

“장수를 잡으려면 말을 쏘아라는 것이군요.”

“재미있는 말이군요. 장수를 잡으려면 말을 쏴라… 확실히 그렇습니다. 손빈을 잡으시려면 그의 가문을 잡아야 합니다.”

장수를 잡으려면 말을 쏘아라는 말은 운학의 시대의 명장이 한 유명한 말이었기에 장삼은 뒤늦게 아차 했으나 곧 어깨를 으쓱했다. 어차피 암흑기라는 거대한 장막이 막고 있는 지금 그가 이를 구사한다고 해서 달라질 것은 없었기 때문이다.

“어째서 부단주께서 고민하셨는지 알겠습니다. 일단, 그 손빈이라는 자를 만난 뒤에 생각해 보겠습니다. 우선은 그게 맞을 것 같군요.”

“옳으신 생각이십니다.”

만약 장삼이 자신의 말을 무턱대고 믿고 실행했다면 이윤은 다소 실망을 감추지 못했을 것이라 그의 발언에 크게 기뻐했다.

물론 크게 기뻐했다고 해도 그 특유의 표정 변화 없는 태도로 인해 입꼬리만이 살짝 올라갔을 뿐이다.

다음 날.

장삼은 금 5만냥을 이윤에게 내주었다. 이곳 안창의 지부를 제대로 운영할 수 있기 위한 자금이었다.

많아도 금 5천냥 정도를 생각하던 이윤은 놀랐으나, 장삼은 담담하게 말을 꺼냈다.

“이야기가 잘 되어 손가 상단을 손에 넣게 된 뒤에 규모를 늘리면 늦습니다. 이 돈으로 인재를 끌어들여 그 규모를 키우는 데 집중해주십시오.”

적자를 내어도 좋다는 뜻이었는데, 이에 이윤은 조금은 놀란 눈으로 장삼을 바라보았다. 상인으로서 길을 간 지 아직 1년도 안 된 것이 믿기 힘들 정도로, 대국적인 시야를 가진 것이 믿기 힘든 모양이다.

“그러면 제 역량에 맞춰 그 손해를 줄여 보겠습니다.”

“믿겠습니다.”

그렇게 이윤에게 앞으로의 방침을 내린 장삼은 따로 담곤과 함께 사치품이라 할 수 있는 가공품 10만냥을 구매했다.

천하의 모든 것이 모이다 보니 안창에는 특별히 특산물이란 것이 없으나, 굳이 꼽아 본다면 이 같은 사치품이 특산물일 것이다.

보석과 같은 가공이 까다로운 사치품은 잦은 교류를 통해 기술력이 발전되어야 하는데, 이 부분에서 안창은 매우 합격점을 가지고 있다.

그러다 보니 안창의 사치품은 부호들이 가장 많이 찾는 물건이었다. 그렇기에 장삼은 사치품을 무려 10만냥이나 구매한 것이다.

부피가 작으니 보관하기도 편하며, 혹시 팔기 어려워도 우호를 다지기 위한 선물용으로도 내 주어도 되니 여러 이점이 있었다.

이외에도 장삼은 금 2000냥을 따로 들여 개인적으로 사용하기로 했는데, 이 중 금 1000냥은 검을 구매하는 데 사용하기로 했다.

운학의 시대도 아니고 무슨 검을 구매하는 데 금 1000냥이라는 거금이 들겠냐 하겠지만, 그 검이 천중가의 검이라면 놀랄 일은 아니다.

―스르릉―

장삼은 서북이검의 가르침을 받다 검을 날려 버린 뒤, 천중가를 찾아 구매한 검을 꺼내보며 감탄을 금치 못했다.

“과연 천중가의 검이다. 관리를 달리 하지 않았음에도 녹 하나 쓸지 않다니. 더구나 강도는 기존의 사용했던 것의 몇 배는 되어 보이니, 신검이라는 말이 부족하지 않구나.”

물론 이는 운학의 시대의 기준이었다. 그의 시대에서 다루는 신검은 아예 그 차원이 달랐다.

당장 서북이검의 주 무기이며 장삼의 검을 깨트려 버렸던 적접(赤蝶)만 해도 그러했다. 놀랍게도 이 시대의 신검은 마치 영물처럼 영성을 가지고 있었는데, 이로 인해 적접은 장삼의 검이 위협이라 느껴지자 스스로 그 예기를 드러냈고, 그 결과 장삼의 검이 부서지고 말았다.

당시 장삼은 충격을 금치 못했다.

비록 상태가 좋지 못했다지만, 그래도 그의 검은 강철검이었다. 한데 겨우 검이 스스로 예기를 드러낸 것만으로 그렇게 허무하게 검이 박살이 날 줄 몰랐던 것이다.

덕분에 서북이검으로부터 장삼은 천중가의 검을 선물 받게 되었는데, 어째서 천중가가 그토록 천하에 인정을 받는지 알 수 있었다.

이후 수십 차례의 대련이 있었고, 그 과정에서 또 다시 적접이 예기를 드러냈음에도 앞서와 같은 불상사가 벌어지지 않았던 것이다.

물론 서북이검이 제대로 힘을 쓴다면 또 다른 이야기이겠지만, 적접이 스스로 일으키는 예기정도에 날이 상할 걱정은 더이상 하지 않아도 되었다.

이처럼 대단한 검이다보니 금 1000냥도 아깝지가 않았다.

‘이것을 운학에게 보낸다.’

녹이 슬지 않는다는 이점이 있는 이상, 장소만 잘 찾는다면 이를 전하는 것은 어렵지 않을 터였다.

이외 장삼은 금 1000냥으로 연단에 필요한 서책을 구매했다.

가장 좋은 것은 연단가를 초빙하여 그 가르침을 받는 것이겠지만, 웬만한 연단가들은 여느 세력에 소속되어 있었다.

아무래도 연단을 연구하는 데 막대한 자금이 소모되다 보니, 자연스럽게 형성된 일이었다.

이 때문에 연단가를 찾는 것을 포기한 삼은 어쩔 수 없이 이같이 서적들을 구해 스스로 연단의 길을 가고자 한 것이다.

“다행히 연단 관련의 책을 찾는 것은 어렵지 않았지.”

의서나 도가의 사상을 다루는 서점에서 쉬이 찾을 수 있었는데, 다만 찾는 것과 별개로 그것을 구매하는 데에는 어려움이 있었다.

기초적인 연단 관련의 서책만 금 10냥이 넘었기 때문이다. 거기에 그 기초를 넘어 나름의 비전이라 할 수 있는 본격적인 연단 부분에 있어서는 그 가격이 최소 10배를 넘어갔다.

그 때문일까?

무려 금 1000냥을 들여 구매했음에도 정작 그의 손에 들어온 서책은 고작 9권에 불과했다.

이마저도 기초 서적이 5권이었으니, 연단서의 가격이 얼마나 악랄한지 알 수 있는 일이다.

 

그렇게 모든 준비를 마친 장삼은 마지막으로 그간의 연을 닿았던 이들과의 인사를 끝으로 안창을 떠났다.

안창에 온 지 정확히 한 달하고도 스무날이 되던 날이었다.





94화



28. 종남파(綜南派) 행

* * * (현생)

―사락. 사락―

아직 새벽의 여명이 채 가시지 않은 이른 시간에 빗질하는 소리가 조용히 울려 퍼졌다. 빗질 소리는 송문의 전각의 중심에서 시작되어 사문 곳곳을 돌더니, 어느새 동이 터 올랐을 때쯤에는 대문에서 그 끝을 맺었다.

―타악―

“후우~. 오늘도 날씨가 좋구나.”

그간 부지런히 쓸던 빗자루를 세우고 긴 한숨과 함께 청명한 하늘에 감탄하던 공무는 번져오는 미소를 감추지 못했다.

몇 달 전만 해도 그의 입에서 그 같은 미소를 보기란 매우 어려운 일이었다. 대부분 그의 표정은 무뚝뚝하였던 것으로, 그의 어린 나이를 생각하면 확실히 정상적인 모습은 아니었다.

하지만 그의 과거를 생각하면 놀랄 일도 아니다. 아버지는 급사하였고 형은 목을 매었으며, 어미는 그 충격을 이기지 못해 돌아가시고 말았다.

이후 그를 돌봐 줄 일가친척도 없는 고아가 되었으니, 그가 삿된 길을 걷지 않은 것은 신기할 일이다.

그러나 그는 단순히 삿된 길을 가지 않았을 뿐 아니라, 가문을 일으키기 위해 부지런히 노력을 멈추지 않았다.

이러한 노력을 하늘이 알아준 것일까? 그에게 거짓말처럼 가족이나 다름없는 사람들이 생겼다.

형과 같은 사숙과 누나와 같은 사고가 생겼으며, 지금보다 더 어린 시절에 보았던 아버지를 연상케 하는 사부님이 생겼다.

거기에 인자하신 사조님과 너무도 귀여운 사매를 가지게 되었으니 전보다 더 큰 가족이 생긴 셈이다.

한 번 소중한 것을 잃었기 때문일까? 공무는 다시 찾아온 이 기회가 너무도 소중할 뿐이다.

누가 하라 한 적이 없음에도 그가 송문에 온 뒤 하루도 빠지지 않고 이처럼 빗질을 하는 것은 그런 마음 때문일지도 모른다.

―후우웅―

이제 여름의 그 더위가 한풀 꺾인 듯 제법 선선한 바람이 오는 것을 맞이하던 공무는 곧 인기척이 들리기 시작한 사문 안쪽으로 몸을 돌렸다.

 

―툭툭―

마치 작은 나뭇가지가 건드리는 듯한 그 미약한 촉감과 함께 꾀꼬리 같은 어린 여아의 목소리가 공무의 귓가를 울렸다.

“아저씨. 안녕. 오늘도 청소하고 오신 거예요?”

돌아보니 사문에 입문한 지 이제 나흘째가 된 하민이 똘망똘망한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 이에 공무는 한숨을 흘리며 고개를 저어댔다.

“하아. 민아. 나 아저씨 아니라고 몇 번을 말해? 사형이라고 해야지.”

처음 만났을 때부터 자신을 두고 아저씨라고 하던 하민이었지만, 공무는 이에 크게 생각하지 않았다.

몇 년 전부터 그런 말을 그 또래의 아이들에게서 종종 들었던 탓이다. 그러나 처음 정정하지 않았던 탓에 그 호칭이 굳어져 버려, 하민은 그 호칭을 바꾸려 하지 않았다.

“우웅. 왜 아저씨를 사형이라고 해야 해? 아저씨는 아저씨잖아?”

“예전에는 그렇게 불러도 상관이 없었지만, 지금은 사형이라고 해야 해. 알았지?”

“응. 아저……. 헤헤. 사형.”

“그래. 역시 똑똑하네. 우리 민이.”

공무는 그 큰 손을 들어 하민의 머리를 쓰다듬었고, 이런 그의 손짓에 하민은 고양이처럼 눈을 감으며 그 감촉을 즐겼다.

―차악―

“어휴~. 나 안쓰러워서 더는 못 듣겠군.”

딱하다는 목소리와 함께 그들이 있는 식당에 들어선 형운에 공무가 서둘러 자리에서 일어나 예를 갖추었다.

“오셨습니까? 사숙.”

“아아! 되었어. 매일 보는 사이에 뭐하러 그리 불편하게 예를 갖춰. 그냥 목례(目禮)만 하라니까.”

“아……. 네.”

대답하면서도 힘이 없는 것이 그러기 어렵다는 태도라 형운은 그저 고개를 저어댔다.

“어째 이런 고지식한 부분은 사형을 똑 닮았군.”

“하하. 그렇습니까?”

“좋은 게 아니야. 이 녀석아. 사람이 융통성이 있어야지. 그렇게 살며 피곤할 뿐이야.”

형운은 그리 말하면서 여전히 자신을 보면 부끄러워하는 하민을 보며 말했다.

“너도 그래. 애초 아저씨라는 호칭 자체가 잘못된 거야. 그래 보았자, 7살밖에 차이 안 나는 녀석에게 아저씨가 뭐냐. 차라리 오라버니라고 하다가 사형이라는 말과 혼동하면 또 모르겠지만.”

“에헤헤.”

나름 혼을 내고 있건만, 뭐가 그리 좋은지 웃음을 흘리는 하민에 형운은 말을 할 의욕을 잃어버렸다.

“어휴. 모르겠다. 이 녀석 때문에 앞으로 고생 좀 하겠구나.”

“하하하.”

그런 툴툴거리는 사숙의 모습이 공무는 그저 정겨웠다. 사고 못지않게 무서울 정도로 아름다운 사숙은 그 모습과 상반되는 그 툴툴대는 성격 속에 담긴 그 깊은 정을 알아보았기 때문이다.

처음 보았을 때만 해도 공무는 형운을 어렵게 여겼다. 분명 사문의 식구들을 오랜만에 만났음에도, 반가워하는 기색 없이 툴툴거리던 모습에 그가 고약한 성격을 가졌다고 생각해서다.

하지만 그 툴툴거릴수록 그 가슴에 일어난 정(情)을 숨기기 위함이라는 것을 알고 난 뒤부터는 오히려 그런 사숙이 반갑게만 느껴졌다.

실제로, 공무가 사문에서 가장 편안하게 여기는 이는 형운이기도 했다.

이렇게 사이가 가까이 된 것은 생각보다 짧은 시간에 이루어졌는데, 이는 바로 형운이 공무와 같은 태음태양공을 새로이 익히게 되어서였다.

형운이 오행심법이 두고 태음태양공을 익히기로 결정한 것에는 이유가 있었다.

 

“사형 나는 말이오. 대단한 고수가 되어 천하에 이름을 높이는 그런 꿈은 없소. 그저 지금처럼 이제 집과 다름없는 송문을 지키는 것으로 족하오. 그리고 그 일이 더 빠르게 왔으면 좋겠소.”

태음태양공에 대한 이야기를 들은 형운은 며칠을 고민 끝에 운학을 찾아와 그 뜻을 보였다.

운학은 그런 사제의 뜻에 고민하다 허락했다.

“너의 뜻이 그러하다면야. 태음태양공을 전수해주마. ”

운학이 형운의 뜻을 받아들이는 것은 그의 뜻을 존중하기 때문도 있지만, 과연 진 오행공을 통해 사제 또한 양신을 이룰 수 있을지 의문이 들어서이기도 했다.

사문에 돌아온 뒤, 운학은 형운에게 과거 그가 그랬던 것처럼 고대 무림의 삼류 오행 심법서들로 그의 오행심법을 진화시켜 보려고 했었다.

그러나 의외로 그 일은 더디게 흘러갔으며, 생각보다 오행심법은 큰 영향을 받지도 못했다.

마치 목목심법 정도가 그의 한계라는 듯 더 이상의 진화를 거부하는 모습을 보인 것인데, 이 때문에 운학은 한동안 혼란스러운 모습을 보여야 했다.

“내가 알지 못하는 무언가가 있던 것인가? 어째서 결과가 이리도 다를 수가 있는지 도무지 알 수가 없구나.”

이는 그간 그가 정립해 둔 기반이 흔들리는 일이었다.

그런 가운데 형운이 그 자기 뜻을 보이니 운학으로서는 마음이 기울지 않을 수 없었다.

어쩌면 오행신군의 청동검을 얻게 되면 가능할지 모르겠지만, 그 가능성이 낮은 지금으로서는 어쩌면 형운에게 있어 그의 뜻이 최선일 가능성이 컸다.

덕분에 형운은 태양공을 시작으로 태음태양공을 익히기로 결정되었고, 앞서 이를 익히고 있던 공무로부터 그 도움을 받게 되었다.`

그러나 사실 운학이 이렇게 고민을 했던 것도 우스운 이야기다.

비록 양신의 싹을 틔우는 오행신공에 감히 비할 바가 되지 못한다지만, 태음태양공은 현시대에서 두 손안에 드는 절대신공이었다.

오히려 여러 불확실성과 변수를 가진 형운으로서는 차라리 이렇게 확실한 태음태양공을 익히는 게 옳은 일일 것이다.

다만 태음태양공을 익히게 되면서 생긴 문제라면 바로 천성칠검의 위력을 제대로 발휘라 수 없다는 것에 있었다.

그러나 이 부분도 어렵지 않게 해결이 되었으니 다름 아닌 장삼에 의해서였다.

정확히는 서북이검 하준으로부터 무공을 사사 받던 장삼이 천성칠검을 체화의 경지인 11성을 넘어 대종사의 경지인 12성을 이루면서였다.

그 과정에서 그는 참으로 놀라운 기연을 마주하게 되었다.

 

“다시 한번 말하지 않을 수가 없군. 도대체 자네 정체가 뭔가?”

벌써 보름을 넘게 장삼을 가르쳤던 서북이검이었지만, 그는 다시금 그 말을 꺼내지 않을 수 없었다.

그도 그럴 것이 고대 무림의 무리와 현 무림의 무리, 이 두 무리(武理)의 장점이 어울려진 것 같은 새로운 무리를 검에 담았기 때문이다.

고대 무림의 무리는 근본적으로 기의 본 의의를 중시한다. 즉 자연스러움을 우선하는데, 그에 반해 현 무림의 무리는 천지 속에 숨겨진 규칙을 이용해 그 효율을 끌어내려고 했다.

이처럼 무공의 근원인 기에서부터 그 추구하는 바가 다르니 자연 무공의 방향성도 달라지는 것은 당연했다.

그처럼 방향성이 다른 두 무리를 절충해 융합한 것이니 서북이검이 경악을 금치 못한 것이다. 화경의 끝자락에 있던 그 자신도 그 무리를 검에 담고자 하기보다는 영감을 얻는 데 치중했을 뿐인데, 장삼은 완전히는 아니나 어느 정도 둘을 하나로 합쳐 새로운 것을 만들어냈으니 실로 믿기 어려운 일이었다.

이러한 일이 가능한 것은 역시나 저 아득한 하늘에서 내려온 양신이라는 동아줄의 영향 덕분이었지만, 이를 모르는 서북이검은 다시금 장삼을 왕중양이나 천마와 같은 전설 속 존재 같은 기재라 여길 따름이다.

여하튼 이 같은 무리의 영향으로 장삼은 초절정 끝자락에 이르지 못했음에도 그보다 더 나은 검기를 다루었다.

더욱 안정화된 검기를 다루게 되면서, 화경의 고수를 연상케 할 정도로 검기의 발출에 있어서 그 효율이 크게 상승한 것이다.

물론 실제로는 초입의 화경의 고수를 넘어서기도 어렵겠지만, 그 한 몸 지키고자 한다면 불가능할 일도 아니었다.

이러다 보니 서북이검의 적접이 예기를 드러내는 것도 무리가 아니었다.

다시 말해 이런 검기를 다룬다는 것은 그만큼 검에 대한 깨달음이 매우 높은 것을 말하니, 자연 검에 하여 절정 수준의 천성칠검을 변형하는 것은 불가능한 일도 아니었다.

그렇게 그는 태음태양공에 맞춰 천성칠검을 변형시켰는데, 과연이라 할까?

확실히 그렇게 변화된 천성칠검은 놀라울 정도였다.

과거 어설프게 초절정에 발을 들였던 천성칠검을 넘어 완전히 초절정 검법이라 할 수 있는 검법이 된 것이다.

그것도 상위 수준의 검이 되었던 것인데, 다만 아쉬운 점은 내공의 소모가 배로 늘어났다는 점에 있다.

아무래도 그가 깨우친 새로운 무리의 영향을 받아 생긴 일로, 그렇다고 해서 이것이 나쁘다는 것은 아니었다.

그 내공의 소모 이상으로 위력이 높아졌으니 내공만 충만하다면야 이만한 검법을 찾기는 어려울 것이다.

“내공이 문제이기는 하지만 태음태양공은 그런 면에서 그 점을 덮어주고도 남지.”

태음태양공은 고대 무림의 초절정 심법 중에서도 최상위에 놓여 있는 심법이었다. 더구나 태음과 태양의 그 상반된 기운을 다루어 융합하다 보니 그 적공의 효율은 놀랍게도 무려 35에 달했다.

이는 1년의 적공으로 35년의 내공을 얻는다는 말이니, 그것만으로도 신공이라는 이름이 아깝지 않았다.

“여기에 소화단이 함께하면 1년에 한 갑자의 내공도 무리가 없지.”

오씨 가문으로부터 얻은 소화단의 제조법은 초기에 여러 실패를 겪어야 했지만, 끝내 성공에 이르렀다.

그의 검이 생각보다 이른 시기에 완성되면서 서북이검의 가르침을 일찍이 끝맺었던 장삼이 연단에 관심을 둔 덕분이다.





95화



그렇다고 대단한 일을 한 것은 아니었다. 단순히 연단가로부터 가르침을 받은 것도 아닌 그저 서점에 널린 기초적인 연단의 책들을 구해 이를 살핀 것으로, 이런 성공을 끌어냈다.

“무공 못지않게 연단에서도 고대 무림은 놀라운 성과를 이루었구나. 이 시대에서 비기라 할 수 있는 것을 겨우 금 10냥으로 살 수 있다니.”

그러나 가만히 생각해 보면 놀랄 일은 아니었다.

운학의 시대에서는 연단의 궁극적인 목표 중 하나이며 전설로만 여길 뿐인 감로수가 종종 세상에 모습을 드러내기도 하니 말이다.

그가 금 1000냥이나 들여 연단서를 구매한 것도 무리가 아니었다.

연단에서 통용되는 새로운 수의 조합과 그 규칙들을 알아낸 운학은 자신이 왜 실패했는지에 대한 이유를 그제야 알게 되었다.

실패의 원인을 알았으니, 바로 성공으로 이끌 수 있었으나 운학은 여기서 그 방향성을 달리 가기로 했다.

“얻는 기운을 줄이는 대신 중첩의 부작용을 최대한 지우도록 하자.”

중첩의 부작용이란 바로 말 그대로 같은 영단을 다시 취했을 때 몸이 거부 반응을 보여 얻어지는 기운이 줄어드는 것을 말한다.

이 부작용은 갈수록 심해져 결국 최저 수준인 1년 이하로도 내려가는데, 운학은 이를 고치고자 한 것이다.

덕분에 사문에 돌아온 지 근 보름을 꼬박 연단에 메인 뒤에야 그는 자신이 원하는 소화단을 완성하는 데 성공했다.

그 과정에서 금 2000냥이 넘는 약재를 소모하였는데, 이것도 원가로 구매한 것이라 실상은 금 6000냥 이상의 약재를 소모한 격이었다.

과거였다면 감히 상상하기 힘든 어마어마한 금을 소모한 것이지만, 지금의 그에게 있어 그 정도의 금을 감당하는 것은 어려운 일이 아니었다. 안휘 지부장이 경악 속에서 가져간 보령단이 매우 높은 가격에 팔렸기 때문이다.

당시 안휘 지부장은 보령단을 모두 팔기 무섭게 그를 찾아와 호들갑을 보였다.

“금 200냥에 팔렸습니다. 이마저도 아직 흥보가 되지 않아 이 정도에 그친 것이지, 시간이 지나면 가격이 더 오를 것은 분명합니다!”

실제 거래로는 차이가 있지만, 원가로는 구생단이 금 100냥이라는 것을 생각하면 그 두 배나 책정된 것이니, 그가 매우 들떠 할 만도 했다. 이 중 중개비로 3할을 떼어 주었으니, 소화단 50알을 팔아 장삼에게 들어온 돈은 금 7000냥이었다.

그렇게 한동안 호들갑을 보이던 안휘 지부장은 시간이 흘러 진정이 되자 괜히 헛기침을 보이며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“괜찮다면 보령단을 더 얻을 수 있겠습니까?”

그것이 자신을 찾아온 주목적이라는 것을 이미 알고 있던 운학은 피식 웃으며 준비한 작은 주머니를 꺼내 그에게 내주었다.

“모두 100알입니다. 이것을 팔아 빌린 돈들을 모두 제외하고, 앞으로 지속해서 제가 필요한 약재들을 공급해 주십시오.”

“아이고! 100알이란 말씀입니까?”

운학의 그 말이 혹시나 거짓일까 두려운 듯 서둘러 받은 주머니를 열어 보이던 그는 정말로 보령단이 한지에 싸여 100알이나 있음을 확인하자 손이 떨리고 말았다.

그의 손에 금 2만 냥의 아니 그 이상의 가치를 지닌 보물이 있는 격이니 떨려 할 만도 했다. 그러다 곧 운학의 말을 상기한 그는 걱정하지 말라는 듯 가슴을 내밀며 말했다.

“언제나 그랬듯이 좋은 가격에 제공해 드리겠습니다.”

“하하. 그럼 부탁하겠습니다.”

운학은 자신이 원하는 약재들이 적힌 약방문(藥方文)을 내어주었고, 이후 지부장은 그가 말한 대로 운학이 원하는 시기와 장소에 맞춰 빠짐없이 약재를 제공했다.

그의 이러한 활약 덕분에 운학은 사문에 돌아온 뒤에도 연단에 집중할 수 있었는데, 덕분에 생각보다 이른 시기에 새로운 소화단을 만드는 데 성공했다.

“비록 그 얻는 내공이 2년 정도로 줄어들었고, 그 복용치도 2, 3일에 한 알 정도가 되어버렸지만, 끝내 부작용을 없애고 말았으니 이만하면 나쁘지는 않지.”

무엇보다 보령단만큼은 아니지만, 금 1000냥을 소모해 30알을 얻을 수 있게 되었다는 것에서 그는 크게 만족한 모습을 보였다.

이만하면 몇 년 가지 않아 내공에 있어서만큼은 송문은 걱정하지 않아도 될 것이다.

특히나 이러한 소화단의 탄생으로 가장 크게 이득을 취할 이는 운학이었다.

“양신의 활약으로 나의 경우 매일 하루 한 알을 취하는 게 가능하다. 그러니 넉넉히 1년을 꼬박 복용한다면 한계선인 1000년 내공에 이르는 것도 가능한 일이다.”

금 1만 냥을 훌쩍 넘는 금액을 취하게 되는 꼴이지만, 현재 그 가치가 점점 높아지고 있는 보령단을 생각한다면 그 정도의 지출은 문제 될 것도 없었다.

무엇보다 1000년 내공은 그에게 있어 의미가 컸다.

단순히 내공이 늘어난 것이 다가 아니라, 그럼으로써 그 깨달았음에도 미처 담지 못한 검의 무리를 담을 수 있게 되어서다.

보통 10갑자 정도가 초절정 무인이 다룰 수 있는 검기의 한계선인데, 그는 1000년의 내공을 모두 동원해 검기를 다룰 수 있었다.

서북이검이 그를 가르치는 것을 이른 시기에 끝낸 것에는 그만한 이유가 있는 것이다.

이 외에도 양신을 성장시키는 데도, 크게 영향을 보일 수 있으니, 여러모로 보아도 좋은 일이었다.

 

―호로록―

최근 이중한에게 작은 취미가 생겼다.

운학이 사람을 들여 새로 짓다시피 하며 복구한 사문의 작은 정자에 나와 차를 즐기는 것이다.

복구되었다고 하지만, 주변이 그리 풍경이라 할 게 없어 즐길만할 곳은 아니었지만, 그런데도 이중한은 매일 이곳으로 나와 차를 마시는 자리를 가졌다.

다름 아닌 어린 시절 이제 다시 볼 수 없는 사문의 식구들과 많은 시간 들을 보냈던 곳이기 때문이다.

“그때에는 무엇이 그리 좋았을까?”

별것도 없건만 그저 정자에 온 것만으로 그는 들떠 하곤 했다. 물론 마냥 좋은 일만 있었던 것은 아니다.

엄하신 스승님께 혼이나 이곳에서 훌쩍일 때면, 어느새 사숙은 그에게 다가와 강호의 신비한 이야기로 달래곤 했다. 그러고는 언제나 끝에는 어린 시절 잠시 맛보았던 송문의 전성기에 대해 말하며 그의 가슴을 들뜨게 했다.

그렇게 화색을 되찾고 나면 사숙은 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“너에게 엄하게 구는 스승을 미워하지 말아라. 사형은 스스로의 뜻과 상관없이 장문인이 되어버려 그 여유를 잃었을 뿐이니. 언젠가 사문이 잃어버린 보물들을 대신할 것을 찾을 수 있다면 너의 스승은 예전에 그랬듯 사문이 들썩거리는 듯한 웃음을 보여 줄 것이다.”

웃는 것은 둘째치고 미소조차 제대로 보지도 못한 이중한에게 있어 그런 사숙의 이야기는 앞서 신비한 강호 이야기보다 더 믿겨 지지 않았다.

“끝내 스승님은 웃지 않으셨다. 마지막 가시는 날까지…….”

정도맹의 소집에 동원되어 과거 그가 그랬듯이 큰 내상을 입고 돌아온 스승은 시름시름 앓다 하루도 채 버티지 못한 채 돌아가시고 말았다.

이렇다 할 조치도 취하지 못한 것으로 그나마 빠르게 불러들인 의원의 말에 의하면 지원하러 갔던 하북에서 사문으로 온 것 자체가 기적이라고 했다.

어쩔 도리도 없이 마지막을 준비하며 구슬퍼하는 이중한에게 스승은 힘없는 손길로 그의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.

“미, 미안하구나. 콜록. 콜록. 부디 너는 이 사슬에 얽매이지 말아라.”

어떻게든 그 말을 꼭 하고 싶었다는 듯 피가 섞인 가래를 토해내면서도 말을 끝내 마치던 스승은 얼마 가지 않아 눈을 감으셨다.

그때를 생각하면 지금도 이중한은 가슴이 시큰거렸다.

의원이 기적이라고 할 만큼 사문에 돌아와 어린 제자에게 그 말을 남겼을 때 스승의 그 심정이 느껴져서다.

평생의 숙원보다 제자가 자신처럼 고생하지 않았으며 하는 애정이 앞선 것이었다.

과거 종종 사숙이 스승을 보고 웃음이 많았고 정이 많았음을 말했음에도 그는 믿지 못했는데, 그 마지막 유언에서 그는 스승의 본 모습을 볼 수 있게 되었다.

잠시 그때를 추억하던 이중한은 아쉬움이 가득한 목소리를 내었다.

“살아계셨다면 얼마나 좋아하셨을까?”

그랬다면 스승님은 사숙께서 말씀하셨던 대로 종종 그 큰 웃음으로 사문을 가득 채웠을지 모른다.

‘하하하!’

한 번도 듣지 못한 스승의 웃음소리가 귀에 들리는 것 같아, 이중한은 화상의 흉터로 얼룩진 볼을 일그러트렸다.

오래전 돌아가신 스승을 절로 추억할 만큼 지금의 송문은 정말 믿기 힘든 변화를 맞이하고 있었다.

자신은 죽음의 문턱에서 또다시 돌아온 것으로 모자라, 절정의 끝자락에 올라서게 되었다. 생사를 헤매는 과정에서 얻은 깨달음이 태양공이라는 희대의 신공과 함께 하면서 이루어낸 변화였다.

거기에 누가 보아도 신골이라 할 수 있는 사손을 얻었으며, 아주 귀여운 손녀 같은 사손 또한 맞이하게 되었다.

이 외에도 부족한 그로 인해 빛을 보지 못했던 형운과 유아영이 그 자질을 빛내고 있으니, 이 모든 것이 꿈이라고 해도 믿을 정도로 그 변화는 실로 예사롭지 않았다.

“이 모든 것이 운학 그 아이 덕분이지.”

안휘신성의 별호를 얻어 안휘팔성 중의 하나가 된 운학이였으나, 그를 아들처럼 여기는 이중한이다 보니 아이라는 말이 절로 나왔다.

뒤늦게 자신의 실수를 알았던 그는 고개를 저어대다 이내 궁금증을 보였다.

“생각할수록 오행신군이라는 분에 대해 궁금해지는구나! 전진파를 세우신 왕중양 님의 맞수라는 말이 실감이 나지 않았건만, 운학의 변화를 보면 과연 그럴만하다 생각이 든다.”

현시대에 있어 왕중양의 이름값은 고대 무림의 그것보다 더 높았다. 사대도문에서는 거의 태상노군의 화신이라 여길 정도이니, 그런 그와 비교할 생각을 하는 것만으로도 이중한이 오행신군을 얼마나 높이 보는지 알 수 있다.

하기야 대근기를 지니고 있지만, 그 대근기가 빛나기 어려울 정도로 그 자질이 뛰어나지는 않았던 제자였다. 한데 오행신군의 그 연이 이어지면서 하루하루가 달라진 제자는 이제는 용이라고 해도 과하지 않았다.

물론 이는 운학의 꾸며낸 이야기로 인한 이중한의 오해였다.

운학이 오행신군의 전진을 이은 것은 맞았지만, 그것은 고대 무림의 수많은 무림인이 그랬듯이 절반의 전진을 이었을 뿐이다.

또한, 장삼을 통해 얻은 무공서들을 오행신군의 유물을 통해 얻었다고 꾸며대었으니, 이중한으로서 운학이 큰 기연을 얻었다 착각할 만도 했다.

무엇보다 지금의 용과 같은 모습을 갖춘 것은 그 이전 도사가 그에게 준 전생부의 부적 덕분인 것으로, 실상 그 부적이 만들어진 것도 천생적으로 그가 품은 괴천성의 기운과 스승을 지극히 여기는 그 마음 덕분이었다.

또한, 암흑기에서 회귀한 장무기가 전해 준 진 오행공이 영향을 끼쳤으니, 실상 오행신군이 직접 그에게 끼친 것은 없었다.

하지만 간접적으로 큰 영향을 끼친 것은 맞으니 완전히 오해라고 할 수도 없는 일이다.

여하튼 이중한은 운학의 이야기를 의심하지 않았다. 그러지 않고서는 운학의 변화와 그가 사문에 가져온 것들을 설명할 수가 없기 때문이다.

―탁―

어느새 비워진 찻잔을 내려둔 그는 잠시 티끌 하나 없는 맑을 바라보다 중얼거렸다.

“종남파로 간다고 했지……. 참으로 가슴이 뜨거워지는구나! 이번 일을 통해 송문은 다시 종남과 이어질지도.”

초기 송문은 종남파에서 인정받는 속가 문파 중 하나였다.

그 인정을 받는 조건들이 까다로운데, 그중 가장 큰 것이라면 바로 초절정 고수의 유무다. 같은 중견 문파라고 해도 초절정 고수가 있고 없고의 차이는 매우 크다 보니 생겨난 조건이었다.

그런 면에서 송문은 조건을 갖추었다.

한 지역을 들썩이게 한 그 명성은 물론 초절정 고수인 운학이 있으니 사실 다른 소소한 조건들의 유무 따위는 그리 중요한 게 아니었다.

잠시 그렇게 정자에 기대어 있던 그는 곧 몸을 일으켰다.

‘제자가 이처럼 고군분투하며 사문을 이끄는데 스승이 되어서 못난 모습을 보일 수는 없는 일이지.’

다행히 이번에 생사를 오가며 얻은 깨달음에서 그는 생각보다 큰 것을 얻었다. 바로 초절정에 오르는 실마리를 잡은 것이다.

태양공이 화마공의 화독을 치료하던 과정에서 세맥의 존재를 옅게나마 느낀 것이다. 그러니 이 실마리를 어떻게 푸느냐에 따라 그가 초절정에 오르는 것도 불가능한 일도 아니었다.

 

“어째 사문에 있는 시간보다 사문 밖을 나서는 시간이 많은 건 여전한 것 같소?”

이른 시간에 일어나 떠나는 채비를 하는 운학에 형운이 다가와 투덜거렸다. 그런 사제의 모습에 운학은 피식 웃으며 말했다.

“녀석, 이 사형이 또 오랫동안 사문을 비울 것 같아 벌써부터 그리운 모양이구나!”

그 말에 형운의 그 잘생긴 얼굴이 묘하게 찌푸려졌다. 그마저도 묘한 매력을 돋보이는 터라, 운학은 속으로 감탄하는 데 형운이 이내 찌푸린 얼굴을 피며 한숨을 흘린다.

“후유~. 부탁이니 사형은 농을 입에 담지 마시오. 정말 듣기 괴롭소이다.”

“하하. 그렇더냐. 유매는 제법 재미있어하던 것 같더만.”

“그게 정말이라면 사형은 전생에 나라를 구하였을 것이 분명하오. 그런 농을 재미있어하는 여인을 만나다니 말이오.”

“하하하. 그 말이 사실이면 전생에서 나라를 구할 만큼 덕을 쌓아야겠구나!”

그의 전생인 장삼을 말하는 것이었으나, 그 사정을 모르는 형운은 또 사형이 이상한 농담을 하는 것으로 생각했다.

“그 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 거요. 대충 끝이 났으면 이만 식사나 하러 갑시다. 이미 스승님께서도 나와 기다리고 있소이다.”

“스승님께서? 이 녀석아. 그 말을 먼저 해야 할 것 아니더냐.”

스승님께서 먼저 기다리고 있다는 말에 운학은 꼼꼼히 살피던 짐을 대충 팽개치다시피 내버려 두고는 식당으로 향했다.





96화



과연 식당에는 그의 스승 이중한은 물론 송문의 모든 식구가 이미 자리를 잡고 있었다. 음식들은 이미 상을 가득 채워 있었는데, 그 양이 7명이 먹기에는 지나치게 많아 보였다.

그 두 배의 인원수는 있어야 할 양이었는데, 아무래도 대식가가 된 운학을 배려하여 차린 것으로 보였다.

운학은 서둘러 오느라 흐트러진 옷매무새를 바로잡고는 곧 상석에 자리하고 계신 스승에게 인사를 올렸다.

“간밤에 편안하셨습니까?”

“그래. 네 덕분에 간밤에 편안하였느니라. 너도 잠은 잘 잤느냐?”

그 말에 운학은 자신도 모르게 슬쩍 유아영을 바라보다 고개를 끄덕이며 편안하였노라 말했다. 하지만 실상 운학은 그리 긴 잠을 자지 못했다.

이른 시간에 일어나야 하거니와, 더불어 오랫동안 보지 못할 연인과 깊은 밤이 되도록 옆에 있었기 때문이다.

“글쎄요. 과연 사형께서 잠은 잤는지 모르겠습니다. 어찌나 풀벌레가 소리가 시끄럽던지.”

뒤늦게 따라온 형운이 장난 어린 말투로 운학과 유아영을 스쳐 바라보며 말했는데, 그제야 그 사정을 알았던 이중한을 비롯한 다른 이들은 소소하게 웃음을 흘려야 했다.

“사부님. 얼굴이 빨개요!”

부끄러워 얼굴을 붉히는 유아영의 옆에 있던 하민이 신기하다는 듯 소리쳤고, 덕분에 유아영은 부끄러움을 이기지 못해 고개를 숙였다.

그러나 운학은 의외로 이런 것에 부끄러워하지 않는 듯하다. 오히려 가슴을 내밀며 당당함을 보이며, 부끄러워하는 유아영을 사랑스러운 눈길로 바라볼 뿐이다.

이런 두 제자의 모습이 참으로 보기 좋다는 듯 이중한은 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“하하. 이번 일이 끝나면 너희들 혼인문제도 진행해야겠구나.”

“안 그래도, 유매의 가족들을 만나 혼약을 정식으로 허락을 받은 뒤 사문으로 모실 생각입니다.

“음. 좋은 생각이다. 아직 사문의 공사가 끝이 나지 않았으니, 내년 봄에 일을 진행하도록 하자.”

이중한의 말대로 현재 송문은 정원 이외에도 뛰어난 목수들을 불러 전각을 새로이 짓다시피 하는 복구공사가 한참이었다.

확실히 비전문가가 때우다시피 한 수리와는 달리 솜씨가 좋은 목수들이 만지기 시작하자 사문은 하루가 다르게 바뀌어 갔다.

어떤 경우에는 기둥을 빼 새로운 기둥으로 갈아 넣기도 했는데, 설마 이런 것이 가능할 줄은 몰랐던 터라, 종종 연단을 하다 시간이 날 때면 운학은 공사를 구경하는 것을 즐겼다.

아무래도 적지 않은 시간을 이런 일에 손을 대다 보니 관심이 생겼던 모양이다.

전각 수리가 끝이 나면, 이후에도 사문을 확장해 실내 연무장 등과 같은 시설들을 건설할 예정이다.

그 모든 일이 넉넉히 잡아 이번 겨울에 끝이 날 것이라, 봄에 유아영의 가족들을 데려온다면 생각했던 것보다 더 크고 화려한 송문에 그들은 깜짝 놀랄 것이 분명했다.

운학은 비워진 이중한의 우측 자리에 앉았는데, 그 바로 맞은 편에는 유아영이 있었다. 본래는 형운이 앉을 자리였으나, 괜히 중간에 끼이고 싶지 않다면서 양보하여 생긴 일이다.

“헤헤.”

유매는 어느 정도 부끄러움이 가셨던지 고개를 들다 자신을 바라보는 운학과 눈이 마주치자 다시금 부끄러워 혀를 내밀며 웃었다. 그 모습이 어찌나 귀여웠던지 운학은 하마터면 크게 웃음을 터트리려는 데 공무가 헛기침하며 그를 일깨웠다.

“크흐흠. 스승님.”

사문의 가장 큰 어른이 있는 자리에서 이는 실례라 본 것으로, 운학도 실책을 알고는 웃음을 감추며 고맙다는 듯 그의 등을 두드렸다.

“그러고 보면, 사문에 돌아올 때쯤에는 태음태양공을 완성할 수 있겠구나. 정말 대단하다고밖에는 말할 도리가 없구나.”

태음공과 태양공을 하나로 어울려지게 하기 위해서는 분심공을 대성해야 한다. 그런데 그가 다녀올 때쯤이면 공무가 분심공을 익힌 시간은 고작 4달 정도만 흘렀을 뿐이 되는 것이다.

그 말은 겨우 그 시간에 분심공을 대성한다는 것이라 운학이 감탄할 만도 했다.

하지만 정작 공무도 그렇거니와 본격적으로 태양공을 익히고 있는 형운은 운학의 그 말에 어처구니없다는 눈으로 그를 바라보았다. 곧 형운이 말을 꺼냈다.

“보아하니 농은 아닌 것 같아 어이가 없소이다. 하면 그 태음태양공을 익히지 않고 이처럼 세세하게 가르치는 사형은 도대체 얼마나 극찬을 해야 하는 것이오?”

다소 과장되기는 하지만 형운의 말이 그 자신의 생각과 같다는 듯 공무도 끄덕이자 운학은 볼을 긁적였다.

“그게 그렇게 되는 것이냐?”

할 말이 없다는 듯 멋쩍어하는 그에 사문의 사람들은 다시금 웃음을 흘렸다.

이후에도 소소한 담소가 오가며, 즐거운 식사 자리는 이어져갔다.

 

“백아(白兒). 운 가가를 잘 부탁한다.”

―이히히힝―

유아영의 손길에 기분이 좋은 듯 백마는 울음을 흘린다. 수컷이라 그런지, 유독 여인을 따랐는데, 그 중 유아영은 별것을 해주지 않았음에도 그녀를 따랐다.

운학은 아름다워져 가는 외모와 달리 점점 귀여운 행동을 하는 그녀를 참을 수 없다는 듯 짐을 손에서 내려놓고는 와락 품에 안아 들며 말했다.

“앞으로 유매가 보고 싶으면 어찌해야 할지 모르겠구나?”

“저도 벌써 운 가가가 보고 싶어지네요.”

“하하. 나 여기 있지 않느냐?”

“알고 있어도 떠날 거라는 생각이 드니 자연 그런 마음이 드는걸요?”

그 말이 너무도 사랑스러운 터라 운학은 고개를 내려 그녀의 입술을 훔쳤다. 그리고는 호흡이 거칠어진 유아영의 눈을 마주하며 말했다.

“약속하마. 이번 일 이후에는 사문을 이렇게 오래 떠날 일은 없을 것이다.”

“헤헤.”

운학의 말에 유아영은 웃음을 흘리더니 이내 그의 품속에 들어섰다. 그리고 마치 오랫동안 그의 체향을 기억하고 싶다는 듯 오랫동안 그의 품에서 벗어나지 않았다.

운학 또한 그 마음이 다르지 않아, 그 또한 그녀를 꼭 안았다.

 

종남으로 가는 길은 순탄했다.

장삼과 달리 운학의 외모는 준수할 뿐 특출난 것은 아닌 터라, 굳이 고급 객잔을 찾을 필요는 없었기 때문이다.

거기에 종종 그 가는 길에 마주치는 표행에 얼마의 돈을 내주어 따라가니, 길이 꼬여 빙 둘러 가거나 하는 일 따위는 없었다.

“정말 팔자가 좋아졌군.”

무엇보다 돈을 내주고 합류한 것이라, 예전처럼 몸으로 때우지 않아도 되었다. 때가 되면 정해진 장소에서 솥을 걸어 음식 또한 내어주니 그가 할 일이란 연단과 무공에 대해 고찰을 하는 것이 대부분이다.

거기에 가을이 성큼 다가오고 있다 보니 그 날씨가 그의 마음에 들었다.

성격이 급한 몇몇 나무들은 벌써 단풍으로 얼룩져 갔는데, 가끔 사매가 보고 싶을 때면 그 아름다운 풍경이 그를 위로해주곤 했다.

그리고 마침내 배를 타는 것을 마지막으로 그는 섬서 지역에 도착했다.





29. 좌산관호투(坐山觀虎鬪)

종남파(綜南派)와 화산파(華山派)는 저마다 정도를 대표하는 곳이었지만, 이들의 사이는 그리 좋지 못했다.

정파를 대표하는 두 기둥이 사이가 좋지 않다니? 그게 무슨 말인가 싶겠지만 이는 그들의 사정을 알며 당연한 이야기였다.

종남과 화산은 전진의 뒤를 이었다 주장하는 사대 도문이라 그 논쟁이 끊이지 않았던데다, 무엇보다 그 위치가 문제였다.

차라리 크게 떨어져 있다면 모르지만, 생각보다 화산파가 있는 화산(華山)과 종남파가 있는 종남산(綜南山)의 위치가 가까운 것으로, 걸어간다고 넉넉히 움직여도 이틀이면 도착할 수 있었다.

이는 말을 타면 한나절이면 갈 수 있는 거리다 보니, 자연 이권의 문제가 곁 쳐질 수밖에 없었다.

곁쳐 지는 세력의 이권 부위가 작다면 또 모르지만, 섬서의 성도이며 천하의 대도시 중 하나인 서안(西安)을 비롯한 위남, 고릉, 상주, 락남 이 도시들은 쉽게 포기할 수 없는 곳이다.

특히나 다른 것은 내놓더라도 서안은 도무지 포기할 수 없었는데, 여러 분쟁 끝에 그들은 나름의 답을 찾았다.

바로 10년을 주기로 그 서안의 주인을 가리는 비무 대회를 여는 것이다.

이 서안쟁탈전 대회를 두고 사람들은 좌산관호투(坐山觀虎鬪 : 산에 앉아 호랑이 싸움을 구경한다.)라 불렀다.

본래 좌산관호투의 유래는 이러하다.

 

한 무인이 길을 가다 호랑이 두 마리가 소를 먹고 있는 모습을 보게 되었다. 이에 바로 칼을 빼 들고 호랑이들을 잡으려 했으나, 그때 근처에 있던 한 사림이 그를 말렸다.

“저 두 호랑이는 이제 막 소를 먹기 시작한 터라 맛난 소고기를 더 많이 먹으려고 틀림없이 싸울 겁니다. 한번 싸웠다 하면 죽기 살기로 싸울 텐데, 그러면 약한 놈은 죽고 강한 놈도 부상을 당하게 될 겁니다. 그때 부상 당한 한 놈만 찔러 죽이면 실제로는 두 마리를 다 잡는 셈이 되지요.”

그 말에 무인은 과연 그러하다 생각에 비켜서서 구경했고, 결과는 그 사람의 말이 맞아떨어졌다.

 

이 같은 고사를 보면 알 수 있듯 좌산관호투는 어부지리(漁父之利)를 취할 때 쓰는 말이었다.

그러나 이 서안쟁탈전의 경우는 그런 좌산관호투의 의미와는 달랐다. 말 그대로인 것으로, 화산과 종남이 서안쟁탈전 대회를 통해 싸우는 모습을 두 호랑이가 싸우는 모습을 보는 듯했고, 이에 천하의 많은 이들이 이를 구경하고자 몰려들었다.

그러다 보니 이 시기 때에 서안을 비롯한 섬서 전체가 그 몰려드는 방문자들로 호황기를 누렸는데, 어찌 보면 좌산관호투의 본뜻과도 조금은 연관이 있다고도 할 수 있겠다.

이처럼 10년에 한 번 있는 좌산관호투를 고대하는 이들이 적지 않았는데, 올해가 정확히는 10년이 되던 때였다.

이를 몰랐던 운학은 호북성에서 배를 타고 순양(旬陽)에 도착하고는 깜짝 놀라고 말았다.

순양은 섬서의 외곽에 위치한 곳이다 보니 겨우 도시로서의 모습을 갖춘 작은 곳임에도, 마치 관광지와 같이 많은 이들이 자리하고 있었기 때문이다.

덕분에 객잔을 잡는 데에도 어려움을 겪어 결국 상당한 돈을 주어야 하는 고급 객잔에 발을 들일 수밖에 없었다.

“순양에 유명한 무언가가 있는가? 생각보다 많은 이들이 이곳을 방문한 듯해 묻는 말이네.”

자신을 안내하던 점소이에게 운학이 궁금증을 드러내자, 점소이는 의외라는 얼굴을 보이다 이내 친절히 좌산관호투에 관해 설명해주었다.

“…그리된 것입니다. 보름 뒤에 개최되는 만큼 서안에 한 번 방문하시는 것을 추천해 드리겠습니다. 아마 볼거리가 상당한 것입니다.”

10년에 한 번 찾아오는 대축제라 할 수 있으니 점소이가 그리 추천하는 것도 당연한 일이었다.

이후 점소이가 놀랄 만큼 많은 음식을 주문한 운학의 얼굴에 곤란한 빛이 일어났다.

“이거 내가 찾아온 시기를 잘못 잡은 게 아닌가 싶군?”

천성검을 시작으로 종남으로부터 얻어야 할 것이 한두 가지 아니었던 운학으로서는 일이 혹시나 꼬여질 것이 걱정인 모양이다.

다만 이 같은 그의 태도는 확실히 일반적인 것과는 거리가 멀었다.

보통 종남과 화산 이 두 문파가 이권을 두고 큰 비무 대회를 둔다고 하면, 이에 크게 흥미를 느끼는데 운학은 이에 곤란해 할 뿐, 그에 큰 흥미를 보이지 않았다.

하지만 만약 석 달 전이였다면 그도 다른 이들처럼 좌산관호투에 대해 크게 흥미를 느꼈을지 모른다.

그러나 지금의 그는 이런 것에 흥미를 느끼기에는 무림맹에서의 경험은 너무도 충격적이었다.

한 지역에서 쉬이 볼 수도 없는 절정 고수들은 여반장으로 본 것은 물론, 그보다 더 희귀한 대단한 기도를 지닌 초절정 고수들을 수차례나 보았다.

결정적으로 이 시대의 우내이십이인과 같은 고수들을 다섯이나 만났으며 그중 가장 뛰어난 화경의 끝자락 있는 서북이검으로부터 근 한 달 가까이 가르침을 받았다.

이 중 무려 열흘가량은 밤낮을 가리지 않는 지도 대련이었으니, 이 시대를 대표하는 두 문파의 대련이라 해도 그가 흥미를 가지기는 어려움이 있었다.

이 무림맹의 경험이 그의 눈을 높이 올려 버린 것이다.





97화



이처럼 그가 흥미가 없어 하는 것과 달리 그의 주변은 지금, 이 좌산관호투에 대한 논의에 푹 빠져 있었다.

나름의 교양을 따지는 이들이 찾는 고급 객잔에서도 이 좌산관호투에 대한 관심은 큰지 그 목소리를 높이는 자가 한둘이 아닌 것이다.

시킨 요리가 적지 않다 보니 운학은 그 요리가 나올 때까지 이에 귀를 기울였는데, 천이통을 얻은 그답게 그 복잡하게 맞물려 그저 소음이라 여기는 뭉개진 소리에서도 그 내용 들을 정확히 알수 있었다.

 

“이번에도 종남은 어렵지 않을까 싶네.”

“과연 그럴까? 천룡전(天龍戰)이라면 모르지만, 창룡전(蒼龍戰)과 소룡전(小龍戰)의 대전의 결과는 알 수 없네.”

“하하. 창룡전이라면 모를까? 소룡전은 어려울 것이네. 알지 않은가? 이번에 소룡전에 나올 이가 누구인지 말이야? 화산검선께서 사문의 반대를 무릅쓰고 제자로 들이면서 이미 소검선(小劍仙)이라는 별호로 불리고 있지 않은가?”

소검선이라는 말에 종남을 옹호하던 이가 잠시 멈칫하더니 곧 고개를 저었다.

“증명된 것은 없지 않은가? 그에 비해 사일검법에 성취를 이루며, 녹림십팔채의 하나인 태백산채(太白山寨)로부터 홀로 양보를 받아낸 사일검 고일한 소협의 지난 행보를 보시게. 그야말로 천하의 영웅으로서의 기질이 보이지 않는가?”

사일검이라는 말에 그 탁자에 있던 이들 대부분이 고개를 끄덕였다.

“하~. 사일검이라면 그럴 말을 할 만도 하지.”

“이제 이립을 갓 넘었건만, 벌써 절정의 끝자락에 이르렀다고 하지?”

그러나 그에 대한 즐거움도 잠시 누군가 아쉬움을 보이며 말을 잇는다.

“하아~. 종남검선께서는 이번에도 은거를 깨지 않으신다고 하더군. 참으로 아쉽네. 이래서야 매번 화산검선이 나오는 천룡전은 지고 들어가야 하지 않은가?”

“그나마 종남의 건곤진인(乾坤眞人)이 창룡전에서 태을진인(太乙眞人)에게 승기를 가져오고 있지만, 그것도 이번에는 쉽지 않아 보이네. 이번에 태을진인께서 화산검선에게 다시 그 배움을 청했다는 말이 있네.”

“그래도 나는 건곤진인께서 승리할 것이라 믿네. 과거 소룡전에서야 번번이 건곤진인께서 패하셨다지만 창룡전 이후 한 번도 패하신 적이 없지 않은가?”

운학은 이들 이외에도 객잔 밖 너머의 사람들에게서도 이 좌산관호투에 대한 이야기를 들었다.

듣다 보니 흥미가 생겨 천이통에 집중한 것인데, 과연 천이통답다고 해야 할지? 무려 그를 중심으로 백장 안에 있는 모든 이야기들을 들을 수 있었다.

그 숫자가 수백 명에 달했음에도 그 모든 이야기들을 가려 들은 것만 보아도, 지금의 운학의 육신통이 이제 제법 경지에 이르렀음을 알 수 있다.

2각(1각 : 15분)가량이 지났을 때쯤, 점소이가 요리들을 하나씩 가져오기 시작했다.

“늦어서 죄송합니다.”

“괜찮소.”

운학은 그리 답하며 천이통을 거두고는 나온 요리들을 먹었는데, 상당한 양의 음식을 홀로 먹어치우는 그를 주시하는 이는 없었다.

아무래도 보름 뒤에 개최대는 좌산관호투다 보니 그에 대해 논하기 바쁜 모양이다.

덕분에 편안히 식사를 마친 그는 주문한 차를 마시면서 제법 여유가 생겼으나, 그는 더이상 천이통을 펼쳐 좌산관호투에 대해 알아보려거나 하지는 않았다.

겨우 2각이라는 짧은 시간이었지만, 워낙 많은 이들이 이에 대해 이야기하다보니 좌산관호투에 대해 상당한 정보를 알 수 있었기 때문이다.

―쪼로록―

찻잔을 비우고 다시 새로운 차를 내리던 운학은 차가 내려지는 동안, 이 좌산관호투에 대해 생각했다.

“소검선과 종남검선이라?”

좌산관호투 관련 내용 중 그의 흥미를 가장 끌었던 것은 바로 이 둘이었다.

이 중 소검선의 경우는 확실히 특이한 경우였다. 삼척밖에 되지 않은 동자를 화산검선이 데려와 제자로 삼은 일은 실제로 매우 드문 일이기 때문이다.

사파의 경우에는 종종 있는 일이지만 정파에서는 워낙 배분을 중시하다 보니 그 같은 파격을 보이는 것에 상당히 저항이 있다.

작은 문파라면 또 모르지만, 천하에 지대한 영향을 주는 화산이 아니던가?

그런 곳에서 장문인과 동격의 배분을 지닌 자를 대하는 것은 어려운 일이었다. 자칫 말이 많이 나올 수도 있는 일인데다, 그가 제자라도 들이게 되면 또 다시 골치 아픈 일들이 계속 꼬여져 가는 것이다.

화산검선과 같은 노고수라면 그 혼란을 모를 리가 없건만,, 그럼에도 그를 자신의 제자로 받아들인 이유는 하나다.

“엄청난 기재라는 거로군.”

그것이 아니고서는 화산검선이 그처럼 무리한 행보를 보였을 리가 없다.

그러나 소검선보다 그의 흥미를 이끈 이는 바로 종남검선이다. 우내이십이인 중에서도 종남검선이 활동을 하던 시기에 그의 명성은 대단히 높았다.

우내이십이인은 이신오선십왕오제(二神五仙十王五帝)로 구성되어 있다. 이 중 이신은 우내이십이인 중에서도 독보적인 위치에 있었으며, 그 아래 오선과 십왕은 비슷한 위치에 놓여 있다. 다만 대체적으로 오선을 십왕보다 높여주었는데, 이는 오대도문(무당, 화산, 종남, 청성, 곤륜)의 이름값의 영향이 컸다.

하지만 역사적으로도 우세를 보이다 보니, 십왕의 앞에 오선이 놓여 지는 것에 반발한 이는 많지 않았다.

그 아래에 있는 오군은 최근에야 우내이십이인에 합류한 이들로, 최근이라고 하지만 이 중에는 10년 전에 발을 들인 자도 있어 실제로 붙어보지 않는 이상 그 결과를 예측하는 어렵다.

종남검선은 이 오선 중에서도 무당검선과 첫째를 다툴 정도의 무위를 선보였는데, 그런 그가 벌써 25년째 은거하고 있다는 점은 그를 흥미롭게 했다.

이에는 여러 이야기가 있는데 그중 가장 가능성이 높은 이야기는 역시나 폐관 수련이었다. 폐관 수련은 세속의 모든 것을 끊는 매우 힘든 수련이라 보통은 그 시기가 짧으나, 종남검선이라면 이처럼 장기의 폐관 수련도 불가능하지 않다는 것이다.

“만약 이 가설이 사실이라면 종남검선께서는 과연 무엇을 잡고 계시는 것일까?”

깊은 역사를 지닌 종남답게 그 이름 아래 있는 무공은 하나 같이 범상치가 않았다. 무룡의 무학이라 할만 한 것이 여럿인데, 그중 하나인 천성검을 얻고자 하던 운학으로서는 관심이 안 갈 수가 없었다.

“어쨌든 일정을 좀 더 촉박하게 잡아야겠구나.”

본래는 마을과 도시로 이어진 관도로 움직이려 했으나, 보름 밖에 남지 않다는 이야기를 들은 지금으로서는 험한 노숙이 함께 하는 산길을 타기로 결정했다.

그는 곧 점소이를 불러 그에 필요한 준비물들을 그에게 따로 부탁했다. 그의 부탁은 제법 거추장스러운 일이었지만 점소이는 얼굴을 찌푸리지 않았다.

오히려 반겼는데, 이는 그가 넉넉하게 내 준 자금에서 남은 돈을 자신이 가지게 되었기 때문이다.

거래만 잘한다면 크게 남겨 먹을 수도 있는 일이다보니, 점소이는 운학의 부탁을 듣기 무섭게 객잔을 나섰다.

그런 점소이의 모습이 운학은 어째 낯설지가 않았는데, 아무래도 그의 전생인 장삼과 모습이 곁쳐 졌기 때문일 것이다.

 

섬서성 남부에 위치하며, 관중과 한중의 양도 사이에 있는 종남산은 연장 오백 리에 달한다. 서쪽으로는 감숙성을 동쪽으로는 하남성에 미치는데, 소위 진령산맥을 형성했다.

운학의 시대에서는 종남산이라 불렀지만, 장삼의 시대에서는 이곳을 주로 주남산(주남산)이라고 불렸는데, 재미있게도 전진에서는 이곳을 종남산이라고 달리 부르기도 했다.

어쩌면 이곳의 이름이 종남산이 된 것에는 그런 남겨진 전진의 기록의 영향 때문일지도 모른다.

천하의 종남파가 있는 산이라 그럴까?

생각보다 산을 오르는 길은 매우 잘 닦여져 있었다. 말은 물론 마차가 올라가는 길마저 형성이 되었던 것으로, 이것만 해도 종남파가 얼마나 큰 문파인지를 알 수가 있다.

―이히힝―

말울음이 요란히 울리며 석양을 뒤흔들었다.

조용한 산 속에서 울린 말 울음 소리가 생각보다 컸기 때문일까? 종남파의 닫혀진 대문이 다시금 열려졌다.

그리고 곧 종남파 특유의 복장을 한 도인이 모습을 드러냈다.

일반적인 도사와는 그 복장이 달랐는데, 사실 도사라기보다는 무림인과 같이 상당히 간소한 복장에 가까웠다.

실상은 큰 차이가 나지 않았는데, 그럼에도 사람들은 그를 보고 도사라 생각할 수밖에 없을 것이다.

바로 도를 닦는 자 특유의 허허로운 모습 때문이다.

범인은 물론 불교를 따르는 스님과도 또 다른 무언가 텅 빈 느낌을 받는 것이다. 물론 이러한 것을 느끼게 하는 이는 도사들 중에서도 많지가 않았다.

‘과연 종남이군!’

한데 나타난 도사는 그러한 허허로운 기운이 은은히 풍기고 있으니, 그 무공을 떠나 운학이 감탄할 만했다.

“원신천존(原始天尊). 누구십니까?”

“늦은 시간에 실례를 범했습니다. 소생은 운학이라고 합니다.”

“흐음.”

운학이라는 이름에 도사는 잠시 생각에 빠졌다. 이 시기에 종남에 방문할 이 중 운학이라는 이름을 쓰는 이가 있는지 말이다. 그가 그리 생각한 것은 운학의 말과 그의 행색이 귀한 자제로 보였기 때문이다.

타심통을 통해 도사의 그런 생각을 대충이나 알아 차린 운학은 곧 품에서 하나의 서신을 꺼내 그에게 내주었다.

이에 도사는 잠시 의문을 보이며 그를 받아들이다, 이내 그것이 무림맹에 있는 사문의 큰 어른이 내어 준 것임을 알고는 서둘러 이를 살펴 보았다.

그리고 이내 놀란 눈으로 운학을 바라보았다. 마치 그를 아는 눈치였던 것으로, 과연 도사는 운학을 살펴보다 곧 탄성과 같은 도호를 보였다.

“원신천존. 놀랍습니다. 설마 했건만, 이리 보니 과연 안휘팔성 중 하나가 되기에 충분해 보입니다.”

우내이십이인을 제외한다면, 별과 같은 칭호를 받은 자들의 위치는 매우 높은 것이다.

자연 안휘팔성 또한 안휘에서의 영향은 대단했다. 만약 운학이 그 자신의 별호가 결코 과장된 것이 아니라는 것을 증명한다면, 그가 있는 송문의 명성은 하루 아침에 크게 달라질 것이다.

그러나, 사실 과거 그 별호를 받았을 때만 해도 운학의 무공은 그 별호에 비해 아쉬움이 있었다. 물론, 천안통과 함께 한다면야 실전에서의 활약은 넘치겠지만 실상의 경지는 좀 아쉬운 면이 있는 것이다.

하지만 장삼의 기연과도 같은 하준의 가르침을 받은 뒤 지금의 운학은 그 별호를 달기에 충분했다.

도사는 이를 알아차린 것으로, 그만 해도 그의 사람 보는 눈이 대단하다는 것을 알 수 있었다.

곧 그는 그 서신을 운학에게 돌려 준 뒤, 그를 종남파 안으로 들였다.

‘이곳이 종남파? 과연 700년의 역사가 숨쉬는 곳 답군.’

어마어마한 세월 속에서 쌓여온 고풍스러움이 발길이 닿는 곳마다 흘러넘쳤다.

거기에 감히 고대 무림에서 그가 본 무림맹의 무인들과 비교할 수 없겠지만, 현시대의 기준으로 볼 때, 종남파의 무인들의 수준은 높았다.

시간이 늦어 가는 길에서 만난 이들의 숫자가 몇 되지 않기에 단정할 수 없지만, 보는 이마다 그 나이대에 걸맞지 않는 무공의 경지에 올라 있었다.

무엇보다 그를 안내하는 도사처럼 저마다 허허로움이 있으니, 그것이 다시 한 번 종남의 이름값을 상기하게 했다.

“이곳에서 잠시 머무르십시오. 장문인께 말씀 올리겠습니다.”

잠시 객들이 머무는 곳으로 보이는 별실에 그를 안내한 도사는 그리 말하고 잠시 나섰다. 이후 내어준 차를 마시던 운학은 제법 놀란 눈빛이었는데, 다름 아닌 생각보다 많은 이들이 종남에 머물고 있음을 확인해서다.

늦은 시간임에도 잠시 대기하는 이곳 별실에서만 수십에 이르렀는데, 이에 호기심이 생긴 그는 천이통을 발동했다.

“허? 좌산관호투 때문인가? 아니면 본래 이처럼 많은 손님을 받는 것인가?”

천이통을 통해 알아낸 그는 그리 말할 수밖에 없었는데, 이는 대략 일천이 넘는 객이 이곳 종남파에 머물고 있었기 때문이다.

누군가는 이게 무엇이 그리 대단한가? 라고 할지 모른다. 하지만 다른 곳도 아닌 종남파에 머문다는 것은 그만한 조건을 가진 신분을 가진 자라는 뜻이니, 그런 이가 일천이나 된다는 점을 생각하면 놀라지 않는 게 더 이상한 일이었다.





98화



‘역시나 좌산관호투라는 특수 때문이겠지.’

운학은 그렇게 생각하면서도 천이통에 집중했다. 자신의 생각이 맞는지를 확인하고자 한 것인데, 얼마 지나지 않아 그의 표정이 굳어졌다.

“…마인?”

바로 이들 일천명의 객들 중에서 마인으로 보이는 일부의 객들이 자리를 잡고 있었기 때문이다. 그와는 먼 거리에 있기에 타심통으로 살펴 보기 전까지는 확신할 수 없지만, 그들의 대화로 본다면 그럴 가능성이 높았다.

다만 이해가 안 되는 일이 있다면 이들의 대화가 일어난 곳이 상청객이라는 점이다.

종남은 객들을 셋으로 분류 해 관리하는 데 상청객과 중청객, 하청객이 그것이다. 이 중 상청객은 종남이 직접 초청하거나 혹은 강호에서의 위치가 대단히 중요한 사람의 위주였다.

이 외 중청객은 기부나 혹은 나름의 강호에서 위치를 잡은 인사들이며 하청객은 이도 저도 아닌 인사들의 집합체다.

그 중 당연히 상청객의 숫자가 가장 적었다. 그 숫자가 겨우 스물이 채 되지 않았는데, 그 중 삼분의 일이 이 마인들이었으니 운학이 놀랄 만도 했다.

그가 이들을 마인일 것이라 생각하는 데에는 이유가 있었다. 바로 마인들끼리 사용하는 단어들이 그들 사이에서 나왔기 때문이다.

마공, 천마, 역행, 혼돈…….

안휘에서 마인들을 척살하던 과정에서 나왔던 단어들로 이 중 역행, 혼돈의 경우는 일반 무림인들은 아예 쓰지 않는다.

“종남파의 중심에 있는 마인들이라? 음. 혼란스럽군.”

운학은 그리 생각하면서도 예상 가능한 답안을 두 가지 내놓았다.

하나는 이들 마인들의 변장 솜씨가 대단해 종남파의 도사들도 속아 넘어갔다는 것이다. 그러나 이 확률에 대해서 운학은 낮게 보았다.

그가 본 종남의 도사들은 몇 되지 않았지만, 하나 같이 정심한 수련을 한 제대로 도사들이었다. 그런 그들이 무수히 모여 있는 이곳에서 마인들의 그 특이함을 알아보지 못한 것은 확률이 낮을 수밖에 없다.

하여 그는 다른 쪽에 그 확률을 높이 보아야 했는데, 이는 이거대로 문제가 있었다.

“종남에서 이들을 초대했다는 것이지.”

마침 그들이 있는 곳이 상청객이니만큼 그 확률도 높았다. 하지만 정파의 거물인 종남이 척살대상인 마인들을 초대했다는 것은 모순적인 일이다.

‘좀 더 조사해 볼 필요가 있겠군.’

운학은 그들이 마인이 확실한지 부터를 알아내는 것이 우선이라 생각했다.

―드르륵―

나온 차가 이미 차갑게 식은 가운데, 그때 쯤 문이 열리며 그를 안내한 도사가 모습을 보였다.

“장문인께 안내하겠습니다. 따라오시지요.”

“아, 네.”

운학은 서둘러 자리에서 일어나 그의 뒤를 따랐다.

 

‘…장문영실이 많이 소박하구나.’

운학은 장문인이 거주하는 장문영실의 소박함에 다소 놀라고 말았다. 아니 종남의 소박함에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

종남은 외각과 내각으로 나누어지는 데, 이 중 외각은 속가와 객들이 거주하는 곳이며 내각은 종남의 진산문하들이 거주하는 곳이었다.

한데 화려하고 고풍스러운 그야말로 종남의 이름에 걸맞는 외각과 달리 내각은 매우 소박했다.

수백 명이 거주하고 있다 보니 그 규모는 컸음에도 소박하다 생각하는 데에는 이 모든 건물들이 오래되다 못해 낡아 허술해 보이기까지 해서다. 그렇다고 건물들이 본래 무언가 특별하게 지어졌는가 하면 그렇지도 않다.

사람들이 사는 곳에 흔하게 마주하는 도관들이 그 규모만 좀 커진 채 자리를 잡고 있을 뿐이다.

그 모습에 놀라던 운학은 그래도 장문영실은 다르겠지라고 생각했는데, 확실히 다르기는 달랐다.

관리를 하니 그나마 사람이 사는 것처럼 느끼는 것이지, 그렇지 않았다면 산 속에 버려진 작은 도관과 비교해도 구분이 안 갈 정도이다.

하지만 그를 안내하는 도사의 얼굴에는 이런 낯을 외부인에게 보여주는 것에 대해 조금의 부끄러움도 보이지 않았다.

마치 속세의 기준은 종남과는 상관이 없다는 듯한 모습이다.

‘이거 갈수록 종남이 마음에 드는구나!’

무림맹이라는 너무도 큰 경험을 한 뒤라 종남파라고 해도 그리 큰 감흥이 없었건만, 이 같은 모습을 보니 운학은 절로 종남에 대한 존경이 일어나는 것을 느꼈다.

곧 그 종남의 중심인 장문인을 만나게 되는 것에 대해 그는 다소 기대를 보이며 도사의 안내에 따라 장문영실에 들어섰다.

“어서 오시게. 먼길을 온 이에게 쉬지도 못하게 하여 미안하네.”

“아, 아닙니다. 어찌…….”

운학은 처음 종남의 장문인 건학 진인을 만나고 여러 가지로 놀라야 했다. 처음 놀란 것은 종남의 장문인이라 믿기 힘든 그의 초라한 행색 때문이었고, 두 번째는 그러면서도 그것이 흉이 되지 않아 보이는 허허롭기 그지 없는 그의 기도 때문이었다.

크게 도를 깨우친 이라는 것인데, 무엇보다 그를 놀라게 한 것은 운학을 대하는 그의 태도이다.

운학이 안휘신성이라는 별호를 받았다지만 종남의 장문인과의 격차는 너무도 큰 것이다. 그런데, 별 것 아닌 일에도 이처럼 미안하다는 말을 아무렇지 않게 하니 운학으로서는 당황하지 않을 수 없었다.

“하하. 자 여기 앉으시게.”

그런 그의 반응에 장문인은 손을 저으며 그를 객을 위해 마련한 방석에 앉혔다. 그리고 손수 차를 내려 주었는데, 이런 일이 익숙한 듯 그 모습이 자연스럽기 그지 없었다.

―쪼로록―

오래된 자기에서 모락모락 연기와 함께 흘러나온 차향은 나쁘지 않았으나 그리 좋은 것은 아니었다.

길거리의 서민들도 흔히 접하는 저가의 차였던 것으로, 운학은 종남의 장문인이 그런 차를 마시는 것에 신기하면서도 생각보다 놀라지 않았다.

앞서 본 종남의 모습을 생각한다면 일관성이 있기 때문이다. 장문인은 그에게 따른 차를 내주며 말했다.

“좋은 차를 내주지 못해 미안하네.”

“아닙니다. 종남의 장문인께서 내려 주신 차인데, 이보다 더 좋은 차가 천하에 어디 있겠습니까?”

“하하하. 그리 생각해 준다면 고마울 뿐이네.”

기꺼운 듯 웃음을 지어보이던 장문인에게 운학은 무림맹에서 받은 서신을 그에게 내주었고, 장문인은 그것을 받아 들더니 고개를 끄덕였다.

“오랜만에 보는 사숙의 글씨체로군. 그간 바빠 안부도 제대로 묻지 못했건만, 여전히 글씨에 힘이 넘쳐 보이는 것이 걱정 안 해도 되겠구나.”

그는 그리 말하며 이를 다시 접어 운학에게 내주며 물었다.

“실례가 안 된다면 하나 물어봐도 되겠는가?”

“편히 말씀하십시오.”

그 말에 장문인은 들고 있던 차를 바닥에 내려놓으며 물었다.

“내 보는 눈이 잘 못 되지 않았다면 대도(大道)를 깨우친 것 같네만, 다만 그 느껴지는 기운이 지금껏 본 적도 들은 적도 없는 것이라 생소하군.”

그의 궁금증은 당연했다.

실제로 신선과도 같은 이들이 탄생된 역사가 있는 고대에는 이러한 도의 기운을 선가의 기운이라 정의했다. 그러나 암흑기로 역사가 단절되어 그 공부가 크게 미치지 못하는 현 시점에서 운학의 기운은 생소할 수밖에 없는 것이다.

그리고 이러한 장문인의 모습에 운학은 오히려 감탄을 보였다.

무림맹의 거인들 또한 그를 보고 놀라했건만, 장문인은 운학의 진면목을 보았음에도 처음과 다르지 않는 태도를 보였기 때문이다.

그저 겉으로 평정심을 유지하는 것이 아닌가 싶지만, 운학이 타심통으로 살펴 본 결과 그의 심상은 고요했다.

‘명경지수(明鏡止水)! 설마 이런 것을 이룬 자가 있을 줄 몰랐구나.’

어쩌면 완전한 것은 아닐지 모르지만, 그래도 이를 보고 명경지수라 하지 않는다면 무엇을 두고 명경지수라 할까?

고대에서도 이런 명경지수를 이루는 이는 극히 소수였으니, 운학은 참으로 대단한 것을 이룬 자를 마주하고 있는 것이다.

놀라 침묵하는 운학에 대해 장문인이 미소를 보이며 말했다.

“곤란하면 답하지 않아도 되네. 그저 개인적으로 궁금하여 물은 것 뿐이네.”

“아닙니다. 고대의 가르침을 이었을 뿐이라, 어찌 설명해야 할지 몰라 그렇습니다. 다만 장문인께서 느낀 기운을 두고 고대에서는 선가라 하더군요.”

큰 도를 깨우쳐 기존의 도가 아닌 자신만의 도를 걷는 자를 말함으로, 장문인이 생소하는 것도 무리가 아니다.

“고맙네. 선가라? 정말 놀라운 것이 틀림없군.”

그는 운학에게 들은 선가와 그에게서 느낀 점을 기록해 후대에게 남기고자 생각하며, 차가 거의 비워질 때쯤 물었다.

“그대 같이 대도를 이룬 자에게 말하는 게 부끄럽네만, 종남에 원하는 것이 있는가?”

이에 운학은 차를 마저 비워 내려놓고는 정해진 답변을 내놓았다.

“천성검(天星劍)을 원합니다.”

“호오? 천성검 말인가? 음. 하기야 그대라면 천성검이 맞는지 모르겠군.”

장문인은 그러고 잠시 생각하더니 이내 말을 이었다.

“천성쾌검(天星快劍)과 천성공(天星功) 또한 함께 내 주겠네. 이름을 보면 알겠지만 이 둘 모두 천성검에서 나온 것이라네.”

“배려해주셔서 감사합니다.”

운학은 자신이 원하는 바를 말하지 않았음에도 정확히 꿰뚫어 보고 말하는 장문인에 진심으로 감사를 느꼈다.

그런 그에 장문인은 피식 웃으며 농을 보였다.

“별 것 아니네. 대도를 이룬 자네에게 이런 작은 빚이라도 내주어야 훗날의 종남의 아이들이 득을 보지 않겠는가?”

도사 그 자체와 같은 모습을 보이면서도 이럴 때면 또 한 문파를 이끄는 수장의 태도도 보이는 그에 운학은 자신도 모르게 번지는 미소를 감추기 어려웠다.

운학은 이후에도 장문인에게서 한 가지를 더 받고자 했는데, 바로 종남의 속가 문파라는 이름이 그것이다.

다만 이는 장문인만이 아닌 현재 종남에 거주하는 아홉장로들 중 절반이 찬성해야 하는 일이었다.

종남이라는 이름을 아무나 가져가 쓸 수 없기에 생긴 절차였다. 장문인은 그에 대해 설명하면서도 손을 저었다.

“걱정하지 마시오. 다른 이도 아닌 그대 같은 이가 있다는 것만으로도 송문은 그 자격이 넘치니 말이오.”

운학은 그리 말하는 장문인에 감사의 뜻을 표하며 장문영실에서 물러났다.

 

“이곳입니다. 나름 깨끗하게 청소를 하였으나 마음에 드실지는 모르겠습니다.”

그가 안내 받은 곳은 상청객이었다. 장문영실과는 비교도 안 되는 고풍스러우며 호화로운 모습이 여기저기 묻은 전각이었는데, 이만하면 웬만한 상급 객잔의 방보다 더 좋아 보였다.

“아닙니다. 너무도 마음에 듭니다.”

“다행이군요. 혹시 필요하신 것이 있으시면 문 밖에 있는 아무에게나 도움을 청하십시오.”

그를 이곳으로 안내 해준 어린 도사는 이후 짧게 도호를 읊고는 물러났다.

그렇게 생각보다 일이 순탄하게 풀렸으니 기분이 좋아 보여야 했건만, 어째서인지 운학의 낮빛이 그리 좋지 못했다.

무언가 마음에 안든다는 모습인데, 이는 그럴 만한 이유가 있었다.

그의 바로 옆에 붙은 전각에 그가 마인으로 의심하던 자들이 거주하고 있었기 때문이다.





99화



“불쾌하군.”

스승의 일로 인해 그와 마인들의 사이는 돌아갈 수 없는 강을 건넌 것이나 다름없었다.

물론, 결과적으로 보면 모든 것이 나쁘지 않았다.

그의 스승 이중한은 무사히 회생(回生)하였을 뿐 아니라, 생사지간 속에서 얻은 깨달음으로 인해 대번에 절정의 끝자락에 오르는 쾌거를 이루었다. 어디 그뿐인가? 초절정으로 오를 단서 또한 얻었으니, 무인에게 있어서 이보다 더 좋은 일은 찾기 어려울 것이다.

하지만 이 모든 것이 기묘하다 싶을 정도로 운이 따라 벌어진 일에 불과하다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

만약 그가 양신을 얻어 초절정을 이루지 못했다면, 화행심법을 전하지 않았다면, 아니 태양공을 얻지 못했다면 그 결과는 어찌 되었겠는가?

그 중 하나만 충족하지 못했다면 이중한은 죽거나 혹은 여전히 병상에 누워 불안한 생사의 순간을 마주하고 있을 터였다.

그러니 스승을 그리 만든 원흉인 화마를 죽이고 그와 관계된 안휘 합비의 모든 마인들을 쳐 죽였음에도 그의 분기는 여전히 가라앉지 않았다.

그나마도 스승이 무사히 돌아왔으니 이 정도로 그친 것이지, 아니었다면 그의 의형인 참마도 길영처럼 천하를 떠돌며 마인을 베는 데 전력을 다했을 것이다.

그러다 보니 바로 옆에 마인들이 거주하는 것에 대해 운학이 불쾌해 할만도 했다.

‘일단 좀 사정을 알아봐야겠군.’

다행히 그에게는 이럴 때를 위해 구한 무공이 있었다. 흑공(黑功)이라는 것으로, 이 흑공은 살수들이 다루는 잠영술(潛影術)의 일종이다.

다만, 고대 무림의 것 중에서도 준 절정에 분류되는 무공이다 보니, 그 위력은 실로 경이로운 것이다.

우내이십이인 중 살수들의 왕이라고 불리는 살왕(殺王)이 다루는 잠영술과 비교해도 될 정도였다.

그러다 보니 운학의 흑공의 성취가 겨우 3성 정도에 불과했음에도 놀라운 변화를 일으켰다.흑공을 펼치기 무섭게 그의 모습이 흐릿해지더니 어느 순간 완전히 자취를 감추어 버린 것이다.

―후우웅, 덜컹―

곧 아무도 없는 것 같은 방에 난데없이 한 줄기 바람이 일어나 창문이 활짝 열리는 기사가 일어났다.

 

먹구름에 흐릿해가는 달을 바라보던 여인이 있었다.

그 외모는 평범했으나, 지혜를 뜻하는 두 눈은 아득할 정도로 깊어 웬만한 이는 그녀를 마주한 순간 고개가 절로 숙여 질 것이다.

“부디 이번 일이 성공으로 이어져야 할 것인데.”

여인의 목소리는 특이했다. 그 어린 외모와 달리 고되고 지친 삶을 살아온 중년의 여인의 그것과도 같은 탁성을 보였던 것이다.

하지만 실제로 여인의 나이는 그 외모와 달리 상당히 많은 편이었다.

올해로 환갑에 이르렀던 것인데, 달리 동안의 외모가 아님에도 이처럼 젊음을 보이는 것에는 그녀가 바로 성화(聖火)를 품고 있기 때문이다.

그리고 이 성화란 바로 마교와 관련이 있었다.

옛 마교를 부활하는 과정에서 중요한 것은 두 가지였다. 하나는 교주였으며 또 하나는 바로 성녀였다.

이 둘 중 마교를 복원하는 데 더 중요한 것이 무엇인가? 를 따진다면 성녀가 우선이었다.

마교를 이끄는 교주가 아닌 성녀를 우선으로 하는 이유는 간단했다. 바로 마교의 근원이라 할 수 있는 성화(聖火)를 지필 수 있는 존재는 오직 성녀만이 가능하기 때문이다.

마인에게 있어 성화의 유무는 매우 중요했다.

마공의 태생 자체가 하늘을 넘어서겠다는 것이라 그 순리를 벗어나기 마련이었다. 이래서야 인간도 무엇도 아닌 존재가 되어버리는 것이니 설사 그렇게 하늘을 넘어서 버린다고 해도 의미가 있을 리 없다.

하여 초대 천마 장무기는 성화를 일으켰다.

그 자신이야 생사경을 넘어 천마라는 지고한 경지에 오르면서 모든 부작용을 이겨 내었지만, 그의 뜻을 따르는 교도(敎徒)들에게는 어림도 없는 일이기 때문이다.

하여 성화를 통해 마공의 부작용을 태우는 의식을 가지게 했다.

고대 무림에서는 10년에 한 번 마교는 성화대전에 마인들이 모두 모여 그 서열을 다시 재정립하는 것에는 이러한 이유가 있었다.

굳이 성화대전이 아니어도 1년에 한 번 성화의 불이 크게 지피며 천마를 숭배하는 의식에 참여만 해도 그 부작용은 사라지 마련이었다.

그러나 성화가 긍정적인 역할만을 하는 것은 아니었다.

부작용을 지우는 과정에서 어쩔 수 없이 마공의 성장을 둔화시키고 마는데, 이 때문에 적지 않은 마인들이 이 성화의식을 치르는 것을 꺼려 했다.

고대 무림에서 미쳐 세상을 크게 어지럽히며 난동을 부리던 마인들은 대부분 이것에 속했다.

이렇게 성화를 품은 성녀의 존재는 마교에 있어서 중요한 존재이지만, 또한 그 성장을 가까이하기는 쉽지 않다.

이로 인해 마교는 둘로 나뉘었다.

천마교의 온전한 부활을 위해 성녀를 따르는 무리와, 오직 힘을 탐하는 변질 된 마인들의 집단으로 말이다.

그러나 한 번 마공의 맛을 본 마인들이 전자를 따르기란 쉽지 않은 일이다보니 성녀를 따르는 무리는 소수에 불과했다.

“이대로는 천마교의 부활은 불가능할 것이다. 우리는 이들과 다른 노선을 타야 한다.”

성녀가 그리 확신해 하는 이유는 간단했다.

인성이 지워지며 마공의 비상식적인 성장만을 탐하는 그들을 현 무림을 지배하는 이들이 가만히 놔둘 리가 없기 때문이다.

실제로 정도맹은 그들을 은밀히 쫓고 있었으며, 한 때는 마인들과 교류를 아끼지 않았던 사도맹 또한 최근에 있어 마인들을 멀리하는 추세였다.

이대로 흘러간다면 사도맹 또한 마인들을 멀리할 것이라는 것을 짐작하는 일은 그리 어려운 일이 아닐 것이다.

이런 시국이니 성녀가 그런 결심을 하는 것도 무리가 아니다.

그녀는 자신의 교의 이름을 성교(聖敎)라 대외적으로 바꾸고는 섬서 외곽에서부터 활동을 하기 시작했다.

사람이 살기 힘든 척박한 곳이라, 그 시작은 미약했지만 성화를 앞세운 덕분에 성교 활동을 한 지 얼마되지 않아 섬서 외곽의 수십에 달하는 부족들까지 끌어들이는 데 성공했다.

나름의 세력을 세운 것인데, 다만 그렇다고 해도 중원의 진출을 온전히 노리기에는 아직 무리가 많았다.

그러다 우연히 교도 중 하나로부터 놀라운 이야기를 듣게 되었다.

“그 누가 알았을까? 종남검선이 주화입마에 빠졌을 줄이야!”

그와 같은 고수의 주화입마는 어찌 보면 재앙과도 같다. 지고한 경지에 이르다 보니 육신은 건재한데 반해 그 머리는 온전하지 못하기 때문이다.

광기가 치밀어 오르는 것으로, 이를 깨달은 종남검선은 스스로 자신을 봉인했다.

그 이야기를 듣고 성녀는 기회임을 깨달았으며, 이후 그 소식을 전해 준 교도에게 자신은 능히 종남검선을 치료할 수 있다며 그 뜻을 전했다.

자연 좌산관호투를 앞둔 종남에서는 지푸라기라도 잡아 볼 심정으로 그들을 초청했다.

다만 그들은 바로 종남검선을 마주하지 못했는데, 이에는 이유가 있었다.

종남검선은 검 만큼이나 뛰어난 것이 있었으니 바로 진법이었다. 그는 온전한 자신이 아니면 감히 열지 못하는 진법을 주변에 펼쳤던 것인데, 그러다 보니 종남에서는 기회가 왔음에도 그 진법을 열지 못해 고전하고 있는 중이었다.

그렇게 시간이 흘러간 것이 한 달이었다.

성교의 중심인 그녀가 한달이라는 시간을 비운 것은 참으로 큰 손해이지만, 그럼에도 여전히 남아 있는 것은 이번 일이 잘 성사된다면 그 손해를 한참이나 메꾸고도 남을 성과라서다.

하지만 좌산관호투를 앞둔 지금 종남에서는 이에 대해 점차 신경을 쓰지 않고 있으니, 그 시일이 얼마나 흘러갈지는 알 수 없다.

 

‘이들은 내가 알고 있는 마인과는 다르군.’

흑공을 펼쳐 그들을 가까이 본 운학은 기이한 느낌을 받았다. 무언가 그가 알고 있던 마인들과는 다르다는 것을 깨달은 것이다. 확신을 위해 타심통을 통해 그들을 살펴 보았고, 이후 운학은 자신이 느낀 것이 틀리지 않았음을 알았다.

인성이 지워진 그저 인간의 탈을 쓴 괴물이라 생각되던 마인들과 달리 그들은 마공을 익혔음에도 그 인성은 뚜렷하게 남아 있었기 때문이다.

아니 어찌 보면 그 방향성이 좀 괴이하게 뒤틀려서 그렇지 도를 구하는 여느 구도자와 다를 바가 없었다.

그 사실이 믿기 힘들어 운학은 몇 번이나 타심통을 극성을 다루어 살펴 보았지만, 결과는 매번 같았다.

‘더구나 이들은 하나 같이 뛰어난 고수들이다. 네 명 중 초절정이 셋이라. 엄청나군!’

현시대에서 초절정의 가치가 고대 무림의 화경에 준하다는 것을 생각하면 장삼이 탄성을 보일 만도 했다.

그러나 더 놀라운 것은 이들이 보호하는 이가 겨우 일류도 안 되 보이는 어린 여인이라는 점이다.

그를 알아 본 운학은 그녀를 살펴보고자 다가갔으나, 이내 미묘한 직감에 어느 시점에서 멈추어 거리를 두었다.

양신이 그녀가 품은 성화를 알아보고 그에게 경고한 것이다.

덕분에 생각보다 먼 거리에서 성녀를 살펴보게 되었지만, 천안통과 천이통을 다루는 그에게 있어 이는 그리 문제가 되지 않았다.

자연 그녀가 그 지닌 무공과 달리 무언가 비범한 존재라는 것을 알아보는 것은 어렵지 않았다.

한동안 그녀를 주시하던 중 그녀가 꺼낸 말을 들은 운학은 다소 충격을 받아야 했다.

설마 폐관수련 중일 것이라고만 생각했던 종남검선이 사실은 주화입마에 빠졌을 줄은 생각지 못한 일이기 때문이다.

‘정황상 종남검선의 주화입마를 그녀가 고칠 수 있다는 것 같은데? 이게 말이 되는 것인가!’

다른 존재도 아니고 주화입마에 빠진 화경의 고수를 고친다니.

이는 우내이십이인 중 약왕 조차도 가능한 일이 아니었다. 오직 스스로 빠져 나오는 방법이 고작인데, 그 마저도 얕은 주화입마에서나 가능할 뿐이다.

이처럼 수십 년을 스스로 봉인하다시피 한 종남검선에게는 해당 상황이 아니었다.

‘일단 오늘은 여기까지 해야겠군.’

생각이 복잡해진 운학은 그에 따라 흑공이 흔들리는 것을 느끼자, 지체 없이 몸을 물렸다.

 

그렇게 새로운 사실을 알게 되었지만, 그는 다음 날이 되어서 이에 신경을 쓰기 어려웠다.

바로 장문인의 명령에 따라 그에게 천성검, 천성쾌검, 천성공에 대한 가르침을 받아야 했기 때문이다.

이를 보면 확실히 장문인인 건학 진인이 그를 높이 산 모양이었다.

보통은 책을 내 주거나 하는 것으로 끝내기 마련인데, 그에게 사람을 내 준 것을 보면 말이다. 무엇보다 그를 가르쳐 주러 온 이의 그 신분이 만만치 않았다.

장문인의 둘째 제자인 운석 진인인 것으로, 그는 2대 제자 중에서도 두각을 나타내는 인물 중 하나였다.

건학 진인의 영향을 받아서인지, 그는 인자하면서도 웬만해서는 흔들리지 않는 심력을 가지고 있었는데, 이런 그가 운학을 만난 뒤부터는 몇 번이나 놀라고 말았다.

“허어! 설마 이토록 빠르게 천성쾌검의 진의를 깨닫다니. 믿겨 지지 않는군.”

그가 그토록 놀랄 만도 한 게 운학은 천성쾌검을 가르침 받은 지 고작 일주일 만에 그 진의를 깨달았다.

이는 소성을 이루었다는 것과도 다를 바가 없으니 그가 그리 놀랄 만도 했다.

물론 초절정 무공이다 보니 세세한 부분에 있어서는 미흡한 면이 있지만, 그것은 시간이 흘러가면 자연 얻을 수 있는 것에 불과했다. 중요한 것은 이처럼 그 무공의 진의를 깨닫는 것이다.

하지만 더욱 놀라울 일은 이게 다가 아니라는 것이다.

“스승님으로부터 대도를 깨우친 이이기에 그 인과(因果)가 달리 존재할 것이라는 말을 들었지만 설마 이 정도일 줄이야! 천성쾌검 하나만으로도 놀라운 데, 거기에 천성공 또한 벌써 5성을 이루었는데다, 천성검의 그 복잡한 검식마저 숙련의 경지에 이르렀으니 너무도 충격적이군.”

인과가 다르다는 말은 그 말 그대로 원인과 결과가 다르다는 뜻이다.

그러나 같은 것을 배워도 그 재능에 따라 그 성과가 다른 것을 말하는 정도를 말하는 것이었다면 건학 진인은 굳이 인과라는 말을 쓰지 않았을 터였다.

그가 인과를 말한 것에는 운학이 그 시간이나 재능마저 초월한 깨달음의 영역마저 넘보는 인과를 다루기 때문이어서다.

하기야 그렇지 않았다면 천성쾌검의 진의를 이처럼 빠른 시간에 깨닫는 것은 불가능했을 일이다.

다른 사람이었다면 자신이 본 것을 믿기 힘들어 부정했을지도 모른다. 하지만 도의 가르침을 따르는 운석 진인 답게 그는 자신이 본 것을 부정하지도 않았다. 물론 시기나 질투조차 보이지 않은 것은 물론이다.

그의 성취에 순수히 감탄하고 기뻐하는 운석 진인에 운학은 몸을 숙여 감사의 뜻을 보였다.

“진인의 아낌없는 가르침 덕분에 귀한 것을 얻었습니다.”

“하하. 내가 해준 것이 무엇이 있다고. 보아하니 굳이 내가 나서지 않아도 홀로 깨우칠 수 있어 보인 일에 괜히 손을 탄 것 같아 민망할 뿐이네.”

“아니, 결코 그렇지 않습니다.”

민망하다는 운석 진인에 운학이 놀라 손사래를 치는 데 그 모습이 운석 진인을 기쁘게 했다. 이 같은 뛰어난 인재가 오만하지 않으니 그로 인해 훗날 정파의 미래가 너무도 밝을 것이라는 생각이 들어서다.

“덕분에 즐거운 경험을 하게 되었네. 부디 장로님들과의 자리에서도 얻고자 하는 바를 이루기를 바라겠네.”

“감사합니다.”

운학의 인사에 그는 기꺼운 표정으로 도호를 읊고는 그가 머물던 상청각에서 벗어났다.





100화



30. 종남검선(綜南劍仙)

그렇게 떠나는 운석 진인을 바라보던 운학의 얼굴에는 한 줄기 의아함이 자리했다.

그 겉모습과 달리 타심통을 통해 바라본 그의 심상에는 무언가 걱정거리가 있음을 보았기 때문이다.

삼대 제자들 사이에서는 그런 모습을 보지 못했으나, 이대 제자들 이상에서 그런 모습이 있는 것을 확인한 운학은 종남에 제법 큰 문제가 있음을 알아보았다.

이런 의문이 일어난 가운데, 그날 오후 운학은 장로관으로 불려 가게 되었다. 바로 송문이 종남의 이름을 쓸 수 있는지에 대한 유무를 가리는 자리였다.

“이렇게 신경을 써주다니 그저 감사할 뿐이다.”

좌산관호투가 코앞까지 다가온 지금 장로들이 한 자리에 모이는 것은 쉽지 않은 일임을 알기에 절로 나오는 말이었다.

도착한 장로관은 여느 종남의 전각들처럼 초라한 모습이었다.

그래도 나름 보수가 잘 되어 무너지거나 하는 일은 없어 보였지만, 오래된 세월에서 오는 허슬함은 막지 못했다.

―휘이잉―

문이 닫혀 있음에도 어디선가 벽을 넘어 바람이 이처럼 불어 드는 것을 보면 제법 심각해 보인다.

‘도대체 종남은 그 많은 돈을 받아 어디에 쓰는 것인지 모르겠군?’

매해 종남의 이름에 기대고자 수 많은 거부들이 거금을 기부한다. 이외 종남의 속가제자들 중 성공한 이들 또한 종남에 기부를 하니 그 한 해 들어오는 돈은 어마어마할 것이다.

모르긴 몰라도 그 중 1할만 다루어도 종남의 전각들을 모두 새로운 것으로 갈아 엎어 버릴 수 있을 것이다.

한데 그마저도 하지 않는다는 점에서, 운학이 의문을 보일 만도 했다.

―대애애앵―

이런저런 의문 속에서 기다리던 운학은 오래된 종 울음소리와 함께 들어선 종남의 아홉 장로들 중 7명의 장로들을 마주하게 되었다.

종남의 이름에 걸맞게 모두가 하나 같이 초절정에 올라 있었는데, 이 중 가장 상석에 자리를 잡은 장로는 그들 중에서도 두각을 나타냈다.

체형 자체는 그리 특별나거나 하지는 않았다. 그러나 하얗고 긴 눈썹 아래에 있는 눈은 노인의 눈이라 믿기 힘들만큼 강렬했다.

그러면서도 도가의 허허로움이 공존하고 있는데, 의외로 그 두 가지 조합이 어울렸다.

‘이분이 건곤진인(乾坤眞人)이시겠군.’

화경의 문을 두드리고 있는 끝자락 중에 끝자락에 이른 이이기에, 운학은 그가 좌산관호투에 나가는 건곤진인임을 알아 보면서도 또한 감탄했다.

현시대의 무공의 한계를 아는 그로서는 이 경지에 이르는 것이 얼마나 어려운 일인지를 알아서였다.

하지만 당연하게도 운학이 놀란 것 이상으로 건곤진인을 비롯한 장로들은 저마다 탄성을 보이는 등 마주한 운학에게 놀란 기미를 숨기지 않았다.

“장문 사형에게 들었네만, 이거 생각 이상으로군. 그렇지 않소? 사형.”

“흐음. 그 나이에 초절정이라 믿기가 힘들군.”

“무공도 무공이지만, 저 같은 기운이라니. 도가와 색이 비슷하면서도 또한 다르니, 대도를 이루었다는 말이 무엇인지를 알겠군.”

“역시나 이리 되면 달리 시험이라고 할 것도 없겠구려.”

마지막 장로의 말에 다른 장로들의 고개가 절로 끄덕여진 가운데, 그때까지 침묵하던 건곤진인이 입을 열었다.

“원신천존. 그대를 이곳으로 불러낸 이유가 종남의 이름을 그대의 사문에게 허하는 것을 판단하기 위해서라지만, 사실 그것은 대외적인 이유에 불과하네.”

대외적인 이유라는 말에 운학은 눈에 의문을 보이며 고개를 들었다. 자연 그와 운학의 눈이 마주했는데, 이에 건곤진인은 감탄을 토해내지 않을 수 없었다.

“허! 마치 동천(冬天 : 겨울 하늘)을 올려다보는 듯 끝이 없음이라.”

운학의 눈에 지닌 지혜가 그로서도 측정이 되지 않음을 돌려 말하는 것이라, 주변의 장로들은 새삼 놀란 눈으로 운학을 다시 바라보았다. 이에 운학은 실례를 하였다는 듯 목례를 보였는데, 건곤진인은 그런 그의 태도에 고개를 끄덕이며 본 이야기를 이었다.

“부탁이 있어 그대를 불렀네.”

“……??”

부탁이 있다는 말에 절로 의문이 생겨나 고개를 든 운학에 건곤진인이 다소 충격적인 제안을 그에게 건네었다.

“자네를 종남의 제자로 받아들이고 싶네.”

“…설마 좌산관호투와 관련이 있는 것입니까?”

“역시… 자네의 생각이 맞네.”

“사일검 고일한 소협이 있지 않습니까?”

그 물음에 건곤진인은 아쉬운 얼굴로 고개를 저었다.

“지금 그 아이는 내상을 입어 한동안 치료에 신경을 써야 하는 실정이네. 소검선과의 대결에서의 부담을 이겨 내지 못한 것이지.”

“아!”

그제야 운학은 왜 이대 제자들의 안색이 그토록 좋지 못했는지 알 수 있게 되었다.

“하여 자네가 종남의 제자가 되어 대신 좌산관호투에 나갔으면 하는 것이 우리의 바람이네.”

종남은 확실히 천하에서도 이름 높은 대문파이니 다른 무인이었다면 이를 크게 영광으로 받아 들였을 것이다.

하지만 초절정의 끝자락에 이른 것이라도 다름 없는 운학이었고, 고대 무림의 그 찬란한 문명을 보고 느끼는 운학에게 있어 그리 매력적인 제안이 아니다.

이런 그의 생각을 아는 듯 건곤진인이 긴 수염을 매만지며 말을 이었다.

“물론 이미 완성된 자네를 속가 제자로 받아들이는 것은 말이 안되는 일이네. 우리는 그대를 2대 진산 제자로 받아 들일 생각이네.”

“으음.”

그 제안에 운학은 놀란 듯 낮은 신음을 내 흘려야 했다.

속가가 아닌 진산 제자로 받아 들이는 것도 놀랍지만, 그 항렬을 2대로 올린다는 것은 실로 믿기 힘든 일이어서다.

본래 장문인을 기준으로 그 항렬을 1대 제자로 하며 그 아래를 2대, 3대 제자로 잡는다.

그러니, 운학은 최소 불혹을 넘긴 지 오래인 2대 제자와 그 항렬을 같이 한다는 이야기였다. 그 같은 대문파에서 이러한 항렬을 인정받는다는 것은 강호 무림에서도 그런 대접을 받는다는 것이라, 웬만한 강호의 노고수라고 해도 그 항렬만으로도 그를 쉬이 볼 수 없게 된다.

또한, 진산 제자가 되면 그 경지에 맞춰 무공을 전수 받을 수 있으니, 종남의 수많은 보물과 같은 무공을 얻는다는 것은 운학에게 있어서 매우 큰 이득이다.

“그대의 스승은 달리 두지 않겠네. 일이 급하기도 하거니와 사실 현 사문에 있어 자네를 제자로 둘 분은 검선 사숙 말고는 없으니 이런 형식은 넘어가는 것이 옳겠지.”

마지막 꺼려짐 부분마저 고려 해 준 그에 운학은 절로 고마움을 느꼈다. 이리되면 송문이 종남의 이름을 쓰는 것 따위와는 비교도 안 되는 혜택을 손에 넣게 되는 것이다.

종남의 제자가 거하는 송문이니 그와 대적한다는 것은 곧 종남과 대적하는 격이니, 그야말로 송문의 위상이 하늘 위로 오르는 것은 순식간이다.

그러나 운학은 그 좋은 조건에도 쉬이 답하지 않고 잠시 생각하더니 곧 고개를 들어 말했다.

“그와 같은 제안을 해주시는 데 어찌 감히 거절할 수 있겠습니까? 다만 그간 종남에 머물며 생긴 의문들이 있어 그러니, 이 의문을 풀어 주실 수 있겠는지요?”

제안을 받아들이겠다는 운학에 장로들은 저마다 기쁨을 감추지 않았다. 곧 건곤진인이 기꺼워하며 허락했다.

“자네가 품은 의문이 무엇인가?”

“크게 두 가지입니다. 하나는 종남은 이토록 검소함을 보이는 데에도 굳이 좌산관호투를 통해 서안을 쟁탈하려는 이유입니다. 또 하나는… 종남이 초대한 성교라 불리는 자들이 본래 마교와 관련이 있는 자들임을 아는지도 궁금합니다.”

“으음.”

설마 이런 것들을 의문을 품을지 몰랐던 장로들은 저마다 탄식을 감추지 못했다. 그러나 이도 잠시 건곤진인이 고개를 끄덕이며 답해 주었다.

“자네의 첫 번째 의문이야 알려주는 것은 어렵지 않네. 대외적으로 알려진 것과 달리 좌산관호투를 통해 서안을 쟁탈하는 것은 그로 인해 생긴 이권들을 얻기 위해서지. 정확히는 큰 돈을 얻기 위한 것인데 이처럼 우리가 부를 얻고자 한 것은 이것으로 해야 할 것이 많기 때문이네.”

그리 말을 꺼낸 건곤진인은 제법 자세하게 운학에게 그 사정을 알려주었다.

그리고 그 사정은 운학이 듣기에 제법 놀라만한 것이었다.

종남파는 확실히 정파로서 대표되는 이들 다웠다. 과거 정사대전에서 종남을 도와 희생된 이들 가문과 사문, 이 외 그 전쟁으로 인해 사라진 마을과 도시를 복구하는 데 그 모든 비용을 쓰고 있다는 것이다.

그야말로 나라에서 움직여야 할 만큼 어마어마한 천문학적인 비용을 감당하고 있던 것으로, 더욱 놀라운 것은 그 일을 하는 데에도 스스로를 내세우지 않는다는 점이었다.

명성을 중시하는 무림에서 그 같은 행동을 하는 것은 매우 정말 엄청난 일이라, 운학은 그저 감탄 또 감탄할 뿐이었다.

‘어째서 종남이 700년이라는 긴 시간을 어찌 정파의 거두로서 자리를 빼앗긴 적이 없는지 알겠군.’

건곤진인은 이후 그들을 곤란케 했던 두 번째 의문에서도 답해 주었다.

“결론적으로 말하자면 그들이 온 뒤에야 알게 되었네. 마공을 익힌 자 특유의 그 냄새와 분위기에서 의심을 한 것도 있지만, 그들 중 성녀라 불리는 여인이 스스로 사실을 밝혔네. 그리고 우리들이 모르던 마교에 대한 진실을 알려 주었지.”

그는 그러며 천마교. 성녀. 성화에 관련된 이야기를 해주었는데, 이에 종남은 그들의 손을 잡지 않을 수 없었다.

성화를 통해 종남검선이 회복될 확률이 높다는 것은 둘째였다.

그보다는 종남이 그들과 손을 잡은 이유는 아무리 척살해도 점점 늘어나는 마교인들은 긴 시간이 지나지 않아 강호의 하나의 축이 될 것이 알았기 때문이다.

결국, 그리 될 것이라면 종남의 입장에서는 그나마 말이 통하는 온건적인 마교를 상대하는 것이 맞았다.

물론 가장 좋은 것은 마교의 박멸이겠지만, 가능할리 없으니 차선을 선택한 것이다.

“성녀? 성화라…….”

장삼을 통해 성녀와 성화의 존재에 대해서는 알고 있지만, 설마 성화가 그런 일을 할 줄을 몰랐던 운학은 잠시 놀라다 이내 이해했다.

‘그렇지 않고서야 마교가 다스리는 강나라가 그처럼 번성할 리 없지.’

인성이 말살된 존재들이 나라를 다스린다는 것이 이해되지 않았는데, 성화라는 존재를 생각한다면 불가능할 일도 아니다.

잠시 그리 생각이 들다 이내 아직 그들이 종남에서의 일을 마치지 않은 것을 떠올려 물었다.

“혹시 그들은 실패한 것입니까?”

“아니, 아직 시도조차 하지 못했네.”

건곤진인은 종남검선이 스스로 진법을 펼쳐 봉인하였음 또한 말하며, 아직 그 진법을 풀지 못한 사정을 이야기 해주었다.

운학은 그제야 그 모든 사정을 알게 되었다.

이후 운학은 바로 종남의 진산 제자가 되었다. 보통은 이런 절차는 제법 까다로운 일이지만, 이미 장문인이 찬성을 한데다 장로 중 일곱이나 그와 같은 뜻을 보였으니, 그 절차 따위에 연연할 필요가 없었다.

“종남파 42대 제자 운학이 장로님들께 인사올립니다.”

이 자리에서 종남의 진산 제자가 된 운학은 진산 제자로서 장로들에게 인사를 보였다. 이에 기뻐하는 장로들에 운학은 잠시 고민하는 듯 머뭇거리다 어렵게 이야기를 꺼냈다.

“저에게 진법과 관련된 작은 재주가 있습니다. 어쩌면 검선 사조의 진법을 제가 풀 수 있을지도 모르겠습니다.”

“……????”

의외의 말에 장로들은 저마다 의문을 보이며 운학을 바라보았다. 혹시나 그가 잘 못 말하거나 자신이 잘 못 들은 것이 아닌가 하는 눈초리였으나, 운학은 달리 자신의 말을 정정하지 않았다.

그가 이처럼 자신 있어하는 것에는 이유가 있다.

이미 천안통으로 고대 무림에서 청월점에 펼쳐진 그 대단한 진법조차도 파훼한 적이 있었기 때문이다.

그때에도 그랬건만, 현재의 그의 천안통은 그 때에 비해 크게 성장한 바, 그가 이처럼 자신 있어하는 것도 무리가 아니었다.





101화



건곤진인은 겸손한 태도와 달리 그 안에 흔들리지 않는 자신감을 보이는 운학을 잠시 바라보다 고개를 주억거렸다.

“자네에게 한 번 맡겨보지. 부디 무리는 하지 마시게.”

“감사합니다.”

생각 외로 선선히 허락하는 건곤진인에 다른 장로들 또한 동의하는 듯 별다른 말을 하지 않았다.

이미 종남이 할 수 있는 수단은 다 하였던데다, 이제 외부인이 아닌 진산 제자가 된 운학이 이 일에 나서는 것은 꺼려질 일이 아니기 때문이다.

무엇보다 그 자신들과는 다르면서도 그보다 고고한 기운을 품은 운학이라면 어쩌면 가능할지도 모른다는 기대감이 그들에게 솟아나고 있었다.

종남검선이 진법을 펼쳐 모습을 감춘 곳은 종남의 나름 비지라 할 수 있는 곳이었다. 뭐, 비지라고 해도 역사적으로의 가치로 인한 곳이니 외부인이 보기에는 그리 중한 곳은 아니다.

그래도 비지인지라 장문인에게 이곳의 출입을 허락받은 운학은 이후 건곤진인의 안내를 받고 그곳으로 향했다.

“으음.”

비지로 향하는 길은 제법 험난했다. 종남파를 넘어 거친 산 봉오리를 몇 차례나 넘어가야 했던 것으로, 경공에 자신 있는 이가 아니라면 제법 시간을 잡아 먹었을지 모른다.

그러나 경공에 있어서 운학은 그 누구보다 자신 있었다.

“곤륜의 도사들도 자네의 경공 만큼은 인정하지 않을 수 없겠군”

건곤진인의 이 말은 칭찬을 넘어 찬사나 다름 없다.

곤륜산은 눈이 녹아내리지 않는 만년설도 끼고 있는 험한 산이다. 노련한 그곳의 사냥꾼들도 길을 잃고 곤경을 처하는 곳인데, 이런 곳에서 문파를 세우는 곤륜파이니 생존을 위해서라도 이들의 경공은 발전할 수밖에 없다.

그런 곳에서도 인정한다는 말은 최소 그와 대등한 경공을 다룬다는 것인데, 과거의 부운보라면 감히 이런 말을 듣기 어려울 것이다.

하지만 지금의 그의 보법의 중심은 구룡보였다.

과거 청월점에서 한빙장과 함께 얻은 것으로, 역시나 내공의 소모가 단점이지만 이 부분은 이제 12성을 이른 부운보가 기묘하게도 받쳐 주고 있는 중이다. 태생 자체가 전혀 다른 두 무공이 마치 본래 하나에서 시작된 듯 교묘하게 맞물려 서로의 단점을 보완한 것이다.

그렇다고 해도 구룡보의 성취는 아직 4성을 넘지 못한 터라 내공의 효율은 좋지 못했지만, 그 사용되는 내공의 소비가 절반으로 줄어든 것만 해도 놀라운 성과라 하겠다.

구룡보와 부운보의 호흡이 어울러졌기 때문일까?

마치 운학의 보법은 천하에서 그 이름이 높은 곤륜의 운룡대구식(雲龍大九式)과 유사했는데, 어쩌면 건곤진인이 곤륜을 입에 담은 것은 그러한 모습 때문일지 모른다.

이처럼 운학이 경공에 능숙함을 보이니 건곤진인은 망설임 없이 경공을 다루었고, 덕분에 겨우 일 다향도 채 되지 않아 비지에 도착했다.

정상적인 방법이었다면 한 나절은 꼬박 거렸을 거리를 생각하면 이들의 경공이 얼마나 대단한지를 알 수 있을 것이다.

―휘이이잉―

도착한 비지는 확실히 대단한 진법이 펼쳐진 듯 그 주변은 확실히 이색적인 현상이 일어났다. 그들의 접근을 거부한다는 듯 어디선가 알 수 없는 바람과 함께 짙은 안개가 일대를 뒤덮었던 것으로, 범인이라면 한 치 앞도 볼 수 없는 상황에 당황을 금치 못할 것이 분명했다.

하지만 건곤진인과 운학은 그런 범인과는 궤를 달리하는 자라, 그런 안개에 연연하지 않았다.

“이곳이네. 보았으니 알겠지만, 사람이 늘어날수록 이곳 일대의 안개는 점차 심해지네. 그러나 이는 시작에 불과하지.”

건곤진인은 그간 자신들이 알아 내었던 이 진법에 관련된 이야기를 꺼냈는데, 확실히 종남파가 애를 먹을 만했다.

진법의 중심에 들어갈수록 기괴한 현상이 일어났던 것으로, 방향 감각을 상실케 할 뿐 아니라, 눈을 현혹하는 환상 또한 수없이 일어나 침입자를 현혹시켰다.

그러나 이는 약과에 불과했다. 그 단계를 넘어서면 직접적인 위해를 가하는데, 바로 모여든 안개는 어느새 먹구름이 되어 뇌전을 일으키는데, 그 수준이 어마무시했다.

초절정 무인이라면 간신히 몸을 피할 정도로, 아마 이것이 주화입마에 걸린 종남검선을 묶어두는 결정적 수단일 것이다.

현 시국에서 종남이 이런 절진을 파훼하는 방법은 하나였다.

바로 절진 자체를 부숴 버리는 것인데, 다만 이를 행하지 않는 이유는 그 영향으로 종남검선이 거주하는 봉우리가 크게 위태로울 수 있기 때문이다.

종남검선을 구하러 가는데, 그를 해할 수 없는 일이 아니던가?

자신이 아는 진법에 대해 모두 설명한 건곤진인은 운학을 바라보다 이내 의외라는 눈빛을 보였다. 생각보다 이 대단한 절진 앞에서도 운학은 태연자약한 모습을 보여서다.

‘어쩌면…….’

건곤진인은 혹시나 했던 기대가 크게 부풀어지는 것을 느끼며 말없이 뒤로 물러났고, 그를 시점으로 운학은 앞으로 나아가기 시작했다.

곧 짙은 안개가 운학을 집어 삼키며 건곤진인의 시야에서 순식간에 사라져 버렸다.

 

“역시나. 가능한 일이었군.”

천안통을 극성으로 다룰 필요도 없이 운학은 처음 마주한 순간부터 자연스럽게 이 절진의 생로(生路)를 알아보았다.

아니 오직 생로만이 그의 눈에 들어왔다는 것이 말이 될 것이다.

절진에는 사로(死路)를 중심으로 눈을 현혹 시키는 수많은 길들이 있었으나, 천안통 앞에서 그런 모든 것이 무의미했다.

―저벅저벅―

덕분에 운학은 한 치 망설임 없이 나아갔는데, 다만 생각보다 그 생로의 길이 꼬여 있어 목적지에 도착하는데 제법 긴 시간이 걸려야 했다.

긴 시간이라고 하지만 그래보았자 일각 정도의 시간이 고작이라, 그리 긴 시간이 걸렸다고 하기에 어려웠다.

―탁, 후우우웅―

그리고 마침내 생로의 끝자락에서 발을 한 걸음 더 내밀던 운학은 그를 감싸던 안개가 거짓말 사라지는 것을 느낌과 동시에 따사로운 햇살이 그에게 쏟아졌다.

“아!”

이후 그는 절로 탄성을 내질러야 했는데, 이는 그 눈 앞에 펼쳐진 광경이 생각지 못한 현상이기 때문이다.

거친 봉우리의 꼭대기라 믿겨지지 않을만큼, 거짓말처럼 재배되고 있는 기화이초들과 이름 모를 들꽃들이 곳곳에 자리를 잡고 있는데, 어디서도 쉬이 볼 수 없는 아름다운 광경이었다.

―꾸우. 꾸꾸―

더불어 사람을 보았음에도 두려움을 모르는 듯 토끼와 같은 작은 짐승들은 그를 보고 흥미를 느끼고 다가오니, 어딘가 현실감이 없게 느끼게 만든다.

그러나 이런 주변의 모습에 눈이 팔린 것도 잠시 운학은 시야를 멀지 않은 기화이초의 중심으로 던졌다.

‘진법 속에 또 다른 진법이라?’

바로 아름다운 조화로 널려있던 기화이초가 사실 진법에 의해 진열된 것을 알아낸 것으로, 운학은 그 중심에 그가 찾고자 했던 종남검선이 있음을 알았다.

다행히 진법은 앞서 겪은 것과 달리 누군가의 접근을 막거나 하는 것은 아니었다. 기화이초로부터 안정적으로 정제된 기운을 공급받기 위한 특수 목적을 위해 펼쳐진 진법임을 그는 알아 보았다.

‘아무래도 주화입마에 대항하고자 펼치신 것 같군.’

그래서일까?

천안통을 통해 그 진법 너머로 살핀 종남검선의 얼굴은 생각보다 나쁘지 않았다. 다만 얼굴과 달리 육신은 문제가 있었다. 바로 지나치게 몸이 말라 있던 것인데, 그러나 그와 같은 고수에게 있어 육신의 강건함의 기준이 다르니 이는 그리 문제 될 것도 아니다.

‘어찌하는 게 좋을까?’

종남검선의 건재함을 알아본 지금 이대로 물러나는 것이 좋을지 고민하던 운학은 곧 그 걱정을 하지 않아도 되었다.

바로 그의 존재를 느낀 종남검선이 거짓말처럼 눈을 뜨기 무섭게 진법에서 빠져 나왔기 때문이다.

운학이 살핀 대로 종남검선의 상태는 나쁘지 않은데, 맑은 눈빛으로 그를 살피다 이내 놀란 눈빛을 보였다.

“허!”

아무래도 운학의 진가는 그 경지가 높을수록 알아 보기에 자연 종남검선이 그를 보고 크게 놀라는 것도 무리가 아니었다.

“설마 선가의 도를 이룬 자가 있을 줄이야!”

장문인도 알아 보지 못했건만, 종남검선은 그가 이른 것이 무엇인지를 대번에 알아 차렸다. 아무래도 진법을 비롯해 도에 대한 깊은 고찰을 다루던 이다 보니 우연히 선가에 대한 것도 알아 본 모양이다.

그렇기에 그의 놀라움은 컸다.

선가의 도가 얼마나 대단하고 터무니 없는 것인지를 잘 알기 때문이다.

“종남파 42대 제자 운학이 검선 사조님께 인사 올립니다.”

운학은 선가의 도를 알아 보는 종남검선에 놀랐으나, 이내 크게 대례를 보였다. 하지만 그의 인사에 종남검선은 더욱 놀란 눈을 보였다.

“그대가 종남파의 제자란 말인가?”

선가의 도를 이룬 자가 종남의 사람이라는 것도 놀랍지만, 그보다 어디에도 종남의 흔적이 보이지 않는데 그러하니 그로서는 의문일 따름이다.

그에 운학은 그 사정에 대해 이야기하였고, 그 모든 이야기를 들은 종남검선은 아무래도 좋다는 듯 고개를 끄덕이며 미소를 보였다.

“참으로 사문의 앞날이 밝구나! 그대와 같은 이를 이처럼 마주하는 것만으로도 놀라운 일인데, 사문의 제자로 들이게 되다니 이는 그야말로 하늘이 도우신 일이라 하겠도다.”

전설로만 보았던 선가의 도를 이룬 자다 보니 운학에 대한 평가는 생각보다 대단히 높았다. 그러나 실상은 정확한 평가일지도 모른다.

별다른 변수가 없는 이상 운학은 이 시대에서는 불가능하다는 현경의 경지에 오르는 것은 물론, 고대 무림에서도 전설로 여겨지는 생사경의 경지에 오를 것이니 말이다.

아니, 오행신군이 남긴 청동검을 얻게 된다면 그 생사경 너머마저도 이룰 수 있을지 모르니, 종남검선의 그 같은 평가는 적절한 것이다.

그러나 그 자신을 그리 대단하게 생각지 않은 운학으로서는 다소 부끄러운 극찬이었다.

하여 운학은 환대하는 종남검선에 당황하면서도 이내 마음을 다스리고는 그에게 자신이 온 목적에 대해 이야기해 주었다.

성녀와 성화, 그리고 마교와 성교에 대한 이야기를 들었음에도 의외로 종남검선은 별다른 표정의 변화가 없었다.

조금 전 운학에게 보였던 풍부한 감정들은 거짓인 것처럼 느껴질 정도였다. 그러나 입을 연 종남검선은 의외로 이에 대해 긍정적인 뜻을 보였다.

“비록 성화가 치료에 도움이 되지 않는다고 해도 상관이 없다. 마교의 그 극악무도함을 순화시킬 수 있다면 그것만으로도 천하에 큰 도움이 될 터.”

종남의 장문인의 생각과 다르지 않는 종남검선이었다. 그의 말을 들은 운학이 물었다.

“사조님의 현 징후가 어찌 되는지요?”

겉으로 보기에는 그리 문제가 없어 보였기에 묻는 운학에 종남 검선은 말없이 자신의 손목을 내주었다.

직접 살펴보라는 것인데, 이에 운학은 놀란 심정을 감추기 어려웠다. 맥을 내준다는 것은 제압의 의미가 있기 때문으로, 무림인에게 있어 이는 쉬이 행하기 어려운 일이어서다.

‘역시 검선께서는 무인보다는 도인으로서 더 가까운 분이로군.’

운학은 그리 생각하며 조심스레 내어 준 손목에 맥을 짚었는데, 얼마 가지 않아 그는 깜짝 놀란 눈으로 종남 검선을 바라보아야 했다.

“…….”

얼마나 놀랐는지 한동안 말을 잇지 못할 정도였다.

그럴 법도 한 게 평이해 보이는 겉모습과 달리 종남검선의 상태는 최악이나 다름없었기 때문이다.

바로 머릿속으로 치밀어 올라가는 주화입마를 육신이 대신하여 부담을 안으면 생긴 일로, 그의 육신이 그처럼 피폐하다 싶을 정도로 메마른 것에는 이런 이유가 있었다.

지금의 종남검선은 삼류 무인은 고사하고 건장한 일반 성인 사내도 감당할 수 없을 것을 안다면 그의 상황이 얼마나 심각한 지 알 수 있을 것이다.

놀란 운학의 모습에 종남 검선은 걱정말라는 듯 부드러운 미소를 입가에 담았다.

그 모습이 마치 화경이라는 그 지고한 경지를 내려놓은 것 정도는 그에게 별달리 중요한 일이 아니라는 것 같아 운학은 자신도 모르게 고개를 저어야 했다.





102화



‘종남검선께서는 허무의 도를 깨우치셨구나.’

그것이 얼마나 뛰어난 도가의 깨달음인지를 알고 있는 운학이었으나, 이에 공감을 하기 어려웠다.

허무(虛無)는 태상노군이 중요시하던 것으로, 마음에 사념(邪念)이 없어 다른 생각을 하지 않고 심신을 자연에 맡기는 것을 말한다.

흥미롭게도 선가의 도와 도가의 도는 이 허무를 다루는 것에서 달라진다.

도가의 도가 자연의 도리에 생사를 맡겨 근본으로 돌아가는 것을 귀하게 여긴다면, 선가의 도는 자연의 그것과 하나가 되어 생사의 의미를 지워 버리는 것이다.

간단히 말해 도가의 도가 순응이라면 선가의 도는 융화였다.

양신으로 인해 선가의 도를 깨우친 운학으로서는 그런 허무의 도에 거부감을 느낄 수밖에 없었다.

“이만 함께 내려가시는게 어떻겠습니까?”

그에 종남검선은 잠시 고민하다 곧 고개를 끄덕였다.

하기야 육신이 이처럼 쇠약해진 지금 그가 걱정하던 상황은 더이상 오지 않을 터였다.

 

“참으로 놀랍도다. 이것이 선가의 도인가?”

종남검선이 절진을 풀려면 적지 않은 내공을 소모해야 한다는 것을 안 운학은 자신이 모시겠다며 그를 업다시피하고는 절진에 발을 들였다.

그리고 거침없이 천안통을 통해 생로를 찾아 나아가기 시작하는데 종남검선은 그 대담한 모습에 정신을 차리기 어려웠다.

그가 아는 절진의 해독과는 아예 차원이 다른 해석으로 생각지 못한 최단의 생로를 밟고 있었기 때문이다. 천하의 모든 진법가들이 모여 몇 년을 연구해도 저런 생로를 찾기란 불가능한 것이라 이를 아는 종남검선으로서는 감탄을 아끼지 않았다.

―후우우웅―

어느새 안개가 가득한 진법의 입구에 도착한 그들은, 둘 모두에게 익숙한 기척을 마주했다.

건곤진인이었다.

“아니. 사숙을 모시고 올 줄 몰랐군. 참으로 오랜만에 뵙습니다. 사숙. 건곤입니다.”

“허~. 자네가 벌써 이리 나이를 먹었는가?”

떠나기 전만 해도 청년을 넘어 장년으로서의 길을 가던 사질이 이제 백발이 성성한 모습을 보자 건곤진인은 새삼 세월의 무심함을 알아 보았다.

이후 건곤진인은 검선의 상태가 좋지 않음을 알고, 서둘러 운학으로부터 그를 받아들이고는 함께 그곳을 내려왔다.

그렇게 근 25년만에 검선이 종남파로 돌아오게 되었다.

 

성녀는 종남파의 검선이 절진을 나왔다는 종남파의 소식에 그 준비를 하다, 저녁이 되어서야 자신을 모시러 온 종남파의 제자를 따라 움직였다.

성녀의 일행들도 함께 움직였는데, 달리 종남파에서는 이에 대해 제재하지 않았다.

그런 대범함에 성녀의 일행들이 오히려 감탄을 보였다.

무려 초절정에 이른 고수가 4명임에도 그 같은 태도를 보이는 것은 자신들을 언제든지 제압할 수 있다는 자신감이 있다는 것을 뜻하기 때문이다.

성녀가 도착한 곳은 허름한 종남파의 전각들 중에서도 그나마 상태가 좋은 전각이었다. 그래도 그리 크지 않은 전각이었고, 볼품도 없었지만 성녀 일행들은 그곳에 도착하면서 긴장하지 않을 수 없었다.

그곳에 종남을 떠받치고 있는 대들보들이 자리잡고 있기 때문이다.

“으음!”

점차 전각에 다가가던 중 성녀가 나지막히 신음을 내흘렸다. 그에 그녀를 수호하던 성교 사대천왕들이 놀라 다가왔고, 이에 그녀는 손을 들어 괜찮다는 의사를 보였다.

하지만 그 의사와 달리 그녀의 얼굴은 창백하기 그지없었다.

무언가 그녀를 그토록 두려워 하는 것이 전각 안에 있는 모양이다. 하지만 그녀는 전각으로 향하는 걸음을 멈추지 않았다.

―드르륵―

문이 열렸고, 십 여명의 사람들이 있는 가운데 성녀는 대번에 자신을 두렵게 한 이를 찾아낼 수 있었다.

그녀가 찾은 이는 다름 아닌 운학으로, 그녀가 느낀 것처럼 운학 또한 그녀의 존재를 느끼고는 미간을 찌푸렸다.

역시나 자연과 융화하는 선가의 도의 길을 가는 그로서는 역천의 길 중에서도 꼭대기에 있는 성화를 다루는 그녀가 상당히 꺼려진 모양이다.

그러나 한편으로 눈이 마주치는 순간 운학은 감탄을 아끼지 않았다.

‘방향은 다르지만 결국 나름의 도를 깨우쳤다는 것인가?’

그 방향이 역천의 도라는 것이 마음에 들지 않았으나, 운학은 그녀가 이룬 깨달음을 나름 존중하며 먼저 시선을 돌렸다.

“하아~.”

그제야 성녀는 겨우 한숨을 흘리며 고개를 돌렸다. 성화를 다루는 그녀다 보니 운학의 천안통 너머에 있는 양신의 존재에 잠시 압도 당하고 말았던 것이다.

만약 그녀가 사대천왕들처럼 뛰어난 무공이라도 가지고 있다면, 이처럼 압도 당하지 않았겠지만 그녀의 실제 무공 수위는 일류도 채 되지 않다 보니 감히 저항하지 못했다.

그와 그녀의 사이의 기묘한 일이 일어났으나, 매우 짧은 순간에 벌어진 일이라 그를 정확히 알아 본 자는 몇 되지 않았다.

검선과 장문인 그리고 성교의 사대천왕의 수장인 북천왕 정도가 끝이었다.

성녀의 그 같은 모습에 그제야 북천왕은 운학에게서 천적과 같은 느낌을 받았고, 이에 온 몸에 털이 서는 듯 긴장감을 느꼈다. 초절정의 끝자락에 이른 그가 그러니 자연 그의 기도가 크게 부풀려졌고, 그러다 보니 순간 전각에 긴장감이 크게 오르기 시작했다.

“원신천존!”

그러나 다행히 문제가 생기거나 하지는 않았다. 적절한 시점에 장문인이 청량한 기운이 담긴 도호를 내뱉어 그 긴장감을 거짓말처럼 완화했기 때문이다.

“본뜻이 아니었으니 부디 양해 부탁드립니다.”

“원신천존. 저희 또한 실례하였습니다.”

두 세력의 수장인 성녀와 장문인이 이처럼 사죄를 보이니 더 이상 이에 대해 말을 꺼내는 이는 없었다.

그 뒤에야 성녀는 이런 상황에서도 미동도 보이지 않은 채 가부좌를 틀고 명상에 잠긴 종남검선에 다가갈 수 있었다. 마치 한겨울 가벼이 부는 바람에도 떨리는 메마른 가지 같은 종남검선의 모습은 참으로 보기가 안타까울 지경이었다.

그러나 오히려 성녀는 감탄을 아끼지 않았다.

‘오선은 모두 이런 존재들인가? 아니면 종남 검선이 특이한 존재인가?’

마인들을 정화하는 것마저 가능한 성화를 다루던 그녀였기에, 대번에 그 고결한 희생에도 흔들림 없는 그 허무의 도를 알아보았다.

‘종남 검선이 이번 위기에서 벗어난다면 어쩌면 천하는 또 다른 무신을 마주할지 모르겠구나.’

현재 우내이십이인 중 이신은 불신(佛神)과 괴신(怪神) 이 둘 뿐이었다. 각기 정파와 사파를 대표하는 이인 것이다.

그런 가운데 이들과 같은 격의 무인이 나타난다면 안 그래도 정파의 천하였던 무림은 더욱 그 가파르게 기울어질 것이 분명했다.

‘어떻게든 종남 검선을 치료해야겠군.’

그처럼 중요한 인물이 될 것이라면, 그를 치료하면서 얻는 이득도 상당할 것이라 성녀는 그간 모아두었던 성화를 밖으로 꺼내기 시작했다.

―화르르륵―

성화라는 이름과 달리 거짓말처럼 허공에 등장한 이 불은 상당히 섬뜩한 모습이었다.

짙은 밤보다 더 어두운 마치 빛을 집어 삼키는 듯한 검은 불이었던 것이다. 한데, 의외로 그 섬뜩한 모습과 달리 성화가 등장하기 무섭게 종남 검선의 상태는 놀라운 속도로 완화되고 있었다.

―화르륵―

성녀는 그런 종남 검선의 상태에 고개를 끄덕이더니 이내 그 성화를 종남 검선에게 내밀었다. 그러자 성화는 마치 탐욕스러운 뱀처럼 혀를 낼름 거리며 종남 검선의 곳곳을 휘젓기 시작했다.

그 모습이 실로 괴이하여 종남의 몇몇 사람들은 잠시 움찔 거렸으나, 섣불리 나서지는 않았다.

그 괴이하기 그지 없는 모습과 달리 종남 검선의 안색이 놀라울 정도로 호전되고 있음을 보았기 때문이다.

이후 몇 초 지나지 않아 성녀는 조금은 피로한 낯빛으로 성화를 거두었다. 이를 보면 본래 역천을 따르는 마공에 특화된 성화를 달리 다루다는 것은 상당히 심력을 소모한 일인 것이 틀림 없어 보였다.

“이로써 심독(心毒)은 제거되었습니다.”

“……!!!”

그녀의 확신어린 선언에 종남의 사람들은 저마다 어안이 벙벙했다.

그도 그럴 것이 종남검선을 25년 동안 스스로 고립하게 했던 주화입마가 이처럼 쉽사리 끝냈다는 것은 쉬이 믿을 수 없는 일이었다.

―후우우웅―

하지만 그것을 증명한다는 듯 생기를 찾은 검선은 어느 순간 거대한 기도가 그에게서 일어났다. 마치 방안을 가득 채우는 듯한 농밀한 기운이었는데, 아무래도 주화입마를 위해 막아둔 기운이 본래대로 돌아오면서 생긴 현상으로 보였다.

“아!”

실로 오랜만에 느끼는 종남검선의 기운인지라 건곤진인은 짧게 탄성을 보였다. 그러나 이도 잠시 그는 종남검선이 회복을 하는데 적지 않은 시간이 걸릴 것이라 알아보았다. 하여 양해를 구하고 가장 먼저 호위를 맡을 것을 이야기하며 사람들을 내보냈다.

회복을 기원하는 사람들 속에서 함께 전각을 나온 운학의 눈길은 성녀에게 향해 있었다. 아니 정확히는 그녀가 품은 성화에 있었다.

‘저것이 역천의 도인가? 소름이 돋는군.’

성화를 통해 역천의 도의 근원을 잠시나마 살펴본 운학은 팔에서 소름이 돋는 것을 느끼며 고개를 저었다.

아마도 이는 양신과 마공의 천적의 관계가 뒤바뀔 수도 있다는 것을 이번 기회를 통해 깨달아서일 것이다.

물론 그 걱정은 다소 섣부른 것이었다.

비록 크게 부족하다지만 양신이기에, 그 천적의 관계를 뒤바뀔 정도의 마공을 이루려면 최소 생사경을 이루어야 했으니 말이다.

그나마도 지금의 양신의 기준이었고, 청동검을 얻어 온전한 양신을 이룬다면 또 입장이 바뀌어 질 터였다.

물론 마공이 생사경마저 넘어선다면 또 모르지만, 애초 그때부터는 인간의 범주를 넘어선 초월전 존재이니 천적이고 뭐고 할 것도 없었다.

‘슬슬 종남을 내려갈 때가 되었구나.’

종남검선의 일이 해결된 지금, 이제 그가 집중해야 할 것은 좌산관호투밖에 없었다.





31. 소검선(小劍仙)

두양은 태어났을 때부터 저주를 받고 태어났다는 말을 번번히 들었을만큼 비극적인 과거를 가지고 있었다.

그가 태어나던 해. 그가 살던 마을에 전염병이 돌기 시작하더니, 마을의 절반 이상이 몰살을 당하고 만 것이다.

끔찍한 것은 그의 가문의 사람들이 그 절반에 모두 해당되었던 것이다. 그 와중에도 두양은 살아 남아 구슬픈 울음을 그치지 않았다.

아기가 살아 있음에도 마을 사람들은 섣불리 두양의 가문에 다가가지 않았다.

아무래도 모두 죽어 짙은 사기(死氣)만이 감도는 가문에 아기 울음소리가 울리니 겁을 먹은 모양이다.

다행이라고 할지 지나가는 한 스님이 그 아이의 울음을 듣고 두양을 구해 주었다.

그러나 그를 구한 스님은 너무도 나이가 많은 터라 긴 시간을 함께 하지 못했고, 이 때문에 두양은 다시 다른 보호자를 찾아야 했다.

그렇게 찾은 보호자는 사냥꾼이었는데, 스님이 사냥꾼에게 두양을 맡긴 것에는 이유가 있었다.

‘이 아이의 그릇이 워낙 크다 보니 액 또한 크구나! 어쩔 수 없이 거친 산속을 뛰며 그 액을 흩어버리는 것 말고는 방법이 없다.’

스님은 그 이유를 말하며 사냥꾼에게 두양을 매우 거친 생활 속에서 살도록 하라 뜻을 전했다.

그러나 사냥꾼은 스님의 말을 따르지 못했다.

천생 아이가 없었던 사냥꾼에게 있어 총명하고 귀여운 두양은 어떤 것으로 바꾸기 힘든 보물이었기 때문이다.

자연 사냥꾼은 스님을 따르지 않고 자신이 할 수 있는 만큼 귀하게 길렀다.





103화



고승의 말을 듣지 않았기 때문일까?

두양이 일곱 살이 되던 해, 사냥꾼은 큰 액을 마주하고 말았다. 바로 사람 피 맛을 본 호랑이가 그를 사냥감으로 찍은 것이다.

나름 뛰어난 사냥꾼이었기에, 얼마 가지 않아 그 사실을 알았고 이후 그는 결정을 내려야 했다.

집으로 돌아가 새로 재정비하여 호랑이와 싸울 준비를 할 것인가? 아니면 변변치 못한 지금의 장비로 호랑이를 상대할 것인가였다.

과거였다면 그는 두 번 생각할 것 없이 전자를 선택했을 것이다.

아무리 호랑이가 영리한 동물이라고 해도, 준비를 마친 사냥감에게 있어서 여느 다른 사냥감과 크게 다르지 않았다.

하지만 사냥꾼은 후자를 선택할 수밖에 없었다.

전과 달리 그의 보금자리에는 그 자신보다 더 소중한 아들이 있었기 때문이다. 그런 그의 보금자리를 호랑이에게 들킬 수는 없는 일이다.

‘이곳에서 반드시 놈을 잡는다.’

현재 사냥꾼에게는 단검 한 자루와 밧줄, 이외 다섯 발 밖에 남지 않은 화살이 있을 뿐이다. 이것으로 호랑이를 잡는다는 것은 터무니 없는 일이었지만, 그는 죽을 각오로 호랑이를 잡기로 했다.

이곳에서 호랑이를 잡지 못한다면 마을에서 떨어져 있는 아들이 호환(虎患)을 당할 것은 뻔한 일이다.

그렇게 시작된 그와 호랑이의 꼬리 잡기 형태의 사냥 방식은 밤낮을 가리지 않고 진행되었다. 하루, 이틀, 사흘이 될 동안 이들의 추격전은 끝이 나질 않았다.

다만 시간이 갈수록 분리해지는 것은 역시나 사냥꾼이었다.

일대의 지리를 아는 장점이 시간이 갈수록 없어지는데다, 체력적으로도 호랑이에 비해 그가 부족했기 때문이다.

이대로 하루, 이틀이 더 지나면 승산은 아예 없기에 그는 결정을 내려야 했다.

“나를 미끼로 녀석을 노린다.”

영리한 호랑이이니 의심을 하겠지만, 결국 짐승이기에 본능을 이기지 못할 것이라 그는 판단했다.

이러한 사냥꾼의 판단은 맞아 떨어졌다. 아니 생각보다 섣부르게 그가 파 놓은 함정에 뛰어들었는데, 아무래도 그간의 사냥꾼의 행동에 약이 바짝 올라 있었던 모양이었다.

―크와아아앙!―

이후 산 전체가 무너질 것 같은 거대한 호랑이의 울음소리가 수차례 울려 퍼졌는데, 그 소리에 마을 사람들은 두려움에 떨어 한동안 산을 쳐다보는 것도 두려워했다.

호랑이가 있다는 소문에 화산의 도사 중 하나가 그 마을을 찾았다.

이 도사는 본래 그 호랑이가 있던 마을에서 초정한 도사였다. 호랑이에 물려 간 사람의 혼은 호랑이가 죽기 전까지 저 세상으로 가지 못한다는 속설이 있기에, 큰 공을 들여 그를 초청한 것이었다.

다행히 화산의 도사는 책임감이 강한 듯 소문을 듣고 옆 마을에 넘어온 호랑이를 쫓아 왔다. 그리고 고생 끝에 자신이 쫓던 호랑이를 발견했다.

그가 발견한 호랑이는 이미 죽은 지 오래였는데, 그 모습이 참으로 끔찍했다. 두 눈은 저마다 화살에 꿰여 있었으며, 목 부분에도 화살 하나 박혀 있었다.

어디 그 뿐인가? 결정적으로 호랑이를 죽음에 이르게 한 단검이 그의 거대한 입안에 박혀 있었는데, 썩은 팔의 일부를 보건데 누군가 호구 안에 팔을 집어 넣어 벌인 일로 보였다.

“몸 전체가 간담으로 된 자로군!”

일류 무인이라고 해도 호랑이를 마주한 순간 몸이 경직되기 마련이다. 한데 그 팔에 입혀진 복색으로 볼 때 이는 사냥꾼의 복색이니, 이는 민간인이건만 이런 대담한 한 수를 보였으니 그가 그처럼 감탄할 만도 했다.

이후 도사는 들판에 썩어 가고 있는 사냥꾼을 찾아내었고, 이후 그의 몸에 불을 붙여 간단히 제를 올려주었다.

이후 호랑이의 사체를 가지고 마을에 내려온 도사는 자연 사냥꾼의 아들이 있음을 알게 되었다.

본래 이런 경우 마을 사람들이 아이를 책임지기 마련이었으나, 사람들은 두양을 꺼려했다.

하기야 두양이 태어난 이후 가문이 멸절당하고 고승이 죽었으며 양아버지인 사냥꾼마저 이렇게 호환을 당하고 말았으니 특히나 미신을 숭배하는 촌락의 사람들에게 있어 그 반응은 당연할 것이다.

결국, 도사는 두양을 데리고 화산파로 입산하게 되었다.

과연 천하의 화산이던가?

아비를 잃어 골골거리던 두양은 얼마가지 않아 슬픔을 털어내고 화산에서의 생활에 적응했다.

속세와 달리 수행을 하는 도사의 삶은 어린 나이의 그가 감당하기 어려운 것이지만, 의외로 두양은 힘들어하거나 하지 않았다.

오히려 그런 수행보다 힘든 것은 바로 또래 아이들에 비해 부족하기만 한 그의 수행결과였다. 아무래도 천하에 뛰어난 기재들만 모은 아이들이다보니 비교가 되지 않을 수 없는 모양이었다.

“나는 정말 바보같아. 할 줄 아는 게 없어.”

두양은 스스로를 그리 비하하였는데, 이런 그에 대한 판단은 다른 화산의 문도들도 다르지 않았다.

당연히 조만간 있을 화산의 제자 입소식에서도 두양은 배재 될 것은 물론이다. 한데 기묘하게도 갑자기 입소식에 화산검선이 찾아오면서 그의 운명은 달라져 버렸다.

“허! 지난밤 꿈에서 홍학이 화산에 머문 꿈이 기이해 서둘러 왔건만, 이유가 있었구나. 설마 도기(道器)가 화산에 있을 줄이야.”

도를 담는 그릇이라는 말이 나올 만큼 도기는 도를 얻고자 하는 자에게 있어 최고의 인재였다.

화산을 세운 매화 신선이 이러한 도기였다고 하는데, 당시 미천하기 그지없던 무공 수준으로도 말년에 현경에 올랐다는 말이 있을 정도이다.

이 외에도 무공이 아닌 연단이나 다른 분야에서도 길을 들어설 경우 큰 도를 얻어 세상을 밝히곤 했다.

다만 도기를 알아 보는 이는 매우 적었다. 완전한 것은 부족해 보이고, 가득 찬 것은 비워 보이는 법이기 때문이다.

하여 화산검선과 같은 안목이 아니고서는 알아보기 힘드니, 지난 밤 그가 꾼 홍학의 꿈은 어쩌면 화산의 조상들이 화산파를 위한 안배일지 모른다.

“너의 진가를 알기에는 아이들이 너무도 모자라는구나. 어쩔 도리가 없지. 너는 이제부터 나의 제자가 될 것이다.”

두양을 화산의 문도로 들이는 것에 꺼려하는 문도에 화산검선을 실망을 하며 그리 뜻을 세웠다.

화산에 소검선(小劍仙)이 탄생되는 데에는 이 같은 기묘한 운명들이 엮이면서였다.

 

“정말 이곳은 놀랍기 그지없군요. 화음(華陰)현과는 비교가 되지 않습니다.”

화산파 특유의 도사 복장을 한 사내는 매우 헌앙하기 그지 없었으나, 아쉽게도 그 말투는 어리숙해 보였다. 좋게 말하면 순수한 것이고, 나쁘게 말하면 모자라 보이는 것인데 이 때문인지 그의 옆에 있던 중년의 도사는 조금은 피로한 모습이다.

“당연한 일입니다. 사숙. 고작 화음현과 천하의 대도시 중 하나인 서안을 비교할 수 없는 노릇이지요. 살고 있는 사람 숫자만 해도 100배는 넘을 것입니다.”

“네? 100배나 된다고요. 꿀꺽.”

놀랐는지 침을 꼴각이는 사숙에 중년의 도사는 고개를 저었다. 100배도 작게 쳐 준 것이다. 겨우 수천명이 사는 화음현에 비하면 인구 100만이 훌쩍 넘는 서안이 아니던가?

그러나 사숙이 어린 나이에 화산에 들어와 이립이 된 지금에야 겨우 세상을 보기 시작하였음을 아는 중년의 도사는 피로할지언정 친절하게 사숙의 궁금증을 하나하나 풀어주었다.

간간히 미소를 지어보이기도 했는데, 이처럼 친절하게 어린 사숙을 모시는 그의 모습을 그를 아는 다른 무림인들이 본다면 자신의 눈을 의심했을 것이다.

중년의 도사는 청강이라는 이로 화산이 자랑하는 홍매화의 일원인데, 그는 달리 혈(血)매화라는 별호로도 불렸다.

정파인치고 자비가 없으며, 특히 피를 보는 것을 두려워하지 않기 때문이다.

이러한 비정함은 어릴 때 사파의 세력으로부터 가문이 몰살당한 일이 있기 때문인데, 그 때문에 화산에서도 그의 손속을 문제 삼곤 했다.

그가 어린 사숙을 보필하게 된 것은 역시나 이러한 손속에 대한 처벌이었는데, 처음에는 그에 불만을 가졌던 청강이었으나 지금은 오히려 이를 기쁘게 받아들이고 있었다.

비록 나이는 어렸으나, 그의 어린 사숙은 여러모로 존경할 만한 이라는 것을 알았기 때문이다.

더불어 그의 심상에 들끓는 살심도 거짓말처럼 가라앉아가고 있으니, 그로서는 이 어린사숙을 가까이할 수밖에 없었다.

“꼴깍.”

잠시 한 눈을 판 사이 언제 홀렸는지 동네 아이들과 함께 호빙과 절인 과일에 시선을 빼앗긴 사숙에 청강은 고개를 저었다.

‘어째서 어른들께서 사숙을 나에게 맡겼는지 알겠군. 이렇게 순수하셔서야.’

약관을 막 넘은 젊은 시절부터 정도맹에 입관해 강호의 추잡함을 일찍이 보았던 청강이라면 능히 사숙을 보필할만하다 여긴 것일 터였다.

더불어 그의 살기도 내눌러 줄 것은 물론이고.

청강은 약을 올리듯 재주를 부리며 호빙과 절인 과일을 만드는 상인의 손재주에 넋을 놓는 사숙에게 다가가 말했다.

“하나씩만 드십시오. 잠시 후에 어르신들과 함께 식사를 하셔야 합니다.”

“아! 고마워요. 사질. 한데 이 아이들 것도 사 줄 수 없을까요? 혼자 먹기가 미안해서 말입니다.”

그러며 눈치를 보는 사숙에 청강은 한숨을 내쉬며 소매에서 백문짜리 동전을 꺼내었다.

잠시 후, 동네 아이들과 함께 호빙과 절인 과일꼬치를 손에 쥔 채 먹는 사숙의 옆에서 청강은 곤란하다는 듯 어색한 미소를 보였다.

어느새 청강의 손에는 어린 시절에도 먹지 않았던 과일 꼬치가 들려 있었기 때문이다.

―아작. 아작―

‘생각보다 맛이 나쁘지 않군.’

자극적인 단맛은 싫다고 생각했는데, 나이가 들어서인지 아니면 손수 쥐여 준 사숙 때문인지 청강의 입가에 은은히 미소가 번져갔다.

―툭―

그러기도 잠시 무언가 떨어지는 소리에 청강의 시선이 돌려졌고, 그 정체가 사숙이 먹고 있던 과일 꼬치라는 것을 알게 된 청강은 자신도 모르게 미소를 지어보였다.

‘이거 다시 하나 사드려야 되는가?’

매우 아까워하던 사숙의 표정이 절로 머릿속에 그리며 사숙을 바라보던 청강은 이내 흠칫 놀라고 말았다.

그의 생각과 달리 평소 보기 힘든 진지한 표정으로 어딘가를 바라보고 있었기 때문이다.

자연 그의 시선도 사숙을 따라갔는데, 곧 그의 표정도 다소 굳어졌다. 그곳에는 좌산관호투의 상대인 종남의 도사들이 있었기 때문이다.

정도맹에서 몇 차례 종남의 도사들과 몇 차례 부딪힌 적이 있던 청강이었기에 그다지 좋지 않은 시선을 잠시 바라보다 고개를 돌렸다.

“이번에도 화산은 종남을 꺾을 것입니다. 그리고 그 선봉에는 역시나 사숙이 있겠지요.”

그는 벌써부터 그때가 기다린다는 듯 목소리를 높였다.

좌산관호투라면 소검선이라는 별호가 괜히 생긴 것이 아님을 증명하기에 결코 부족하지 않은 무대이기 때문이다.

하지만 소검선 두양의 생각은 다른 모양이다.

“미안해. 사질. 어려울지도 모르겠어.”

무엇을 보았던 것인지 두양은 그리 중얼거렸으나, 워낙 작은 목소리라 청강은 이를 듣지 못했다.

 

“저자가 소검선인가? 과연!”

운학은 우연히 천안통을 통해 발견한 소검선을 보고 감탄을 금치 못했다. 소검선은 괜히 화산검선이 그를 제자로 삼은 것이 아닌 것이다.

건곤진인만큼은 아니지만 여느 종남파의 장로들을 보듯 허허로운 기운을 가지고 있던 것이다. 그뿐만 아니라, 그 무공 또한 초절정에 이른 것은 매우 충격적인 일이다.

듣기로 소검선의 나이가 이제 이립을 막 넘어섰음인데, 그 같이 젊은 나이에 초절정에 이르는 것은 고대 무림에서도 드문 편인 것이다.

한데 현 무림에서 그 같은 이가 나타난 것이니, 운학으로서는 놀라지 않을 수가 없었다.





104화



그래서일까?

소검선은 운학의 시선을 얼마 가지 알아차렸는데, 덕분에 그와 눈이 마주친 운학은 이내 다시금 감탄사를 보여야 했다.

“저토록 순수한 도가의 모습이라니. 마치 도를 깨우치기 위해 태어난 자 같군.”

그의 말은 조금의 과장도 없었다.

눈을 마주한 순간 운학은 자신도 모르게 타심통을 발동시켜 그를 꿰뚫어 보았고 그를 통해 본 것은 바로 그가 말한대로 도가가 바라고자 하는 순수한 도의 형상이었다.

종남검선에게서도 보지 못했던 것을 소검선으로부터 본 것이니, 운학이 그토록 그를 높이 살 만도 했다.

운학의 이러한 감탄사가 생각보다 컸던 것일까? 그를 안내하던 종남의 도사가 고개를 돌렸다.

그를 안내하던 중년의 도사는 백문이라는 자로, 운학과는 약간의 인연이 있었다. 바로 운학이 처음 마주한 문지기 역할을 한 종남의 도사가 그인 것이다.

그때만 해도 그것이 그와의 인연의 끝이라 생각했는데, 이후 종남의 이대제자가 된 뒤에 백문은 종남의 제자의 길잡이가 된 것이다.

백문은 자연 운학의 시선을 따라 가다 이내 화산의 문도들을 발견하고는 나지막히 도호를 읊었다. 이곳에서 화산의 문도를 만날 줄 몰라 놀란 모양이다.

그러나 다만 청강과는 달리 얼굴을 굳히는 등의 기분 나빠하는 티를 내보이지는 않았다.

“사형 이만 가시지요.”

운학은 그러한 백문의 모습에 미소를 보이며 그리 말을 보이고는 몸을 돌렸다. 좌산관호투를 이틀을 남긴 지금 굳이 이런 곳에서 화산의 문도와 마주쳐 얼굴을 붉힐 이유는 없었다.

 

좌산관호투는 총 세 번의 대전을 치룬다.

천룡전(天龍戰), 창룡전(蒼龍戰), 소룡전(小龍戰)이 그것으로 이를 나누는 기준은 나이였다.

다만 그 나이라는 기준도 소룡전에서나 통용되는 이야기였다. 불혹의 나이를 아래로 출전이 가능한 소룡전과 달리 천룡전과 창룡전은 그 기준이 없었다.

다만 천룡전이 문파 내 최고의 고수가 나서는 것이다보니, 1대 제자보다 더 높은 배분을 지닌 전대의 고수가 나서는 게 일반적이었다.

대전의 순서는 천룡전, 창룡전, 소룡전으로 이루어지는데 지난 좌산관호투에서 종남은 천룡전과 소룡전에서 번번이 패배를 겪어야 했다.

종남의 무공은 대기만성 형식이 대다수라 기연이 없지 않는 이상 자연 소룡전에서의 패배는 어쩔 도리가 없었다.

건곤진인 또한 그러했는데, 다만 대기만성을 이룬 뒤 창룡전에서부터는 태을진인(太乙眞人)에 결코 밀리지 않았다. 아니 대전 내내 압도하는 모습을 보였는데, 덕분에 그로 인해 종남은 겨우 그 이름 값을 지킬 수 있게 되었다.

하지만 이번 좌산관호투는 달랐다.

“아쉽구나. 사백의 회복이 한 달만 더 일찍 이루어졌다면, 천룡전에서도 어찌 될지 모를 일이건만.”

“이래서 사람의 욕심이 끝이 없나 봅니다. 며칠 전만 해도 사백께서 무사히 치료하는 것만으로도 만족했을 것인데. 이처럼 다시 욕심이 나는 것을 보면…….”

“원신천존.”

건곤진인은 장로들의 그 말에 공감한 듯 도호를 읊으며 고개를 끄덕였다. 그의 말대로였다. 그로서는 그 오만한 화산검선의 콧대를 사숙이 눌렀으면 하였던 마음이 있던 것이다.

그러나 그런 마음도 잠시였다. 한쪽에서 2대 제자들과 담소를 나누며 식사를 하고 있는 운학에 그는 이번 좌산관호투에서는 별달리 걱정이 들지 않았다.

‘소검선이 아무리 대단하다지만, 운학 저 아이를 넘어선다는 것은 상상할 수가 없구나!’

아마도 화산은 이번 좌산관호투에서 소검선을 화려하게 등장시킬 생각이겠지만, 오히려 그간 떠돌던 소검선의 그 위명은 운학을 빛나게 해주는 것으로 끝이 날 것이라고 그는 보았다.

그가 이토록 확신한 것에는 이유가 있었다.

‘나조차도 저 아이의 검을 과연 꺾을 수 있을지 장담할 수 없다.’

그가 다루는 검법은 유유무극검(幽幽無極劍)이라는 것으로, 이 유유무극검은 종남의 또 다른 무룡의 무공인 무극검(無極劍)에서 파생되었다.

그러나 천성검에서 파생된 검법들과 달리 유유무극검의 진수는 그리 크게 수준이 낮거나 하지는 않았다.

이 유유무극검을 만든 이는 종남파를 세운 종남신선이 말년에 남겼던 무공이기 때문이다. 난해한 무극검을 좀 더 다양한 해석으로 쉽게 풀어낸 것에 불과한 것으로, 당시 말년에 현경에 이르렀다고 한 소문이 사실인 듯 역대 종남의 화경의 고수들조차도 그 유유무극검을 대성하는 이는 없었다.

건곤진인은 그런 유유무극검의 소성을 이룬 이였다.

보통 화경의 고수나 되어야 이루는 소성의 성취를 초절정에서 이룬 것이니 그가 자신의 검에 대한 자부심이 높은 것은 당연한 일이었다.

한데 그럼에도 그는 운학의 천성칠검을 본 뒤 선뜻 이길 수 있을 것이라 자신을 가지지 못했다.

그런 그의 생각을 공감한다는 듯 운학의 천성칠검을 본 종남검선 또한 감탄을 아끼지 않았다.

“선가의 도를 깨우친 자라 그런 것인가? 참으로 신묘하구나! 마치 또 다른 세상의 무리를 검에 담는 듯하니 보면서도 믿어지지 가 않는다. 운학 이 아이라면 나로서도 그저 물러나야 했던 천성검을 깨우칠지도 모른다.”

사숙의 그 말에 건곤진인 크게 놀라고 말았다.

천성검을 온전히 얻는 것은 종남의 오랜 숙원 중 하나였다. 그러나 역대로 천성검을 온전히 깨우친 자는 단 한번도 나타나지 않았다.

그저 그 천성검에서 깨달은 것을 또 하나의 무공을 남기는 것이 고작이다.

그들이 거기서 그친 것에는 이유가 있었다. 바로 그 이상은 자신이 감당할 수 없다고 여겼기 때문이다.

종남검선 또한 천성검을 다루다 한계를 느꼈으나, 그는 자신의 한계를 인정하지 않았다. 조금만 더 나아가면 그조차도 모르는 세상이 열려질 것 같은 느낌을 받았기 때문이다.

하지만 생각보다 천성검의 벽은 높았고, 결국 종남검선은 심마를 앓고 말았다.

그처럼 천성검에 대해 가장 잘 알고 있을 종남검선이 운학이라면 깨우칠 것이라 말하니 건곤진인이 놀랄 수밖에 없다.

한데 신기한 것은 그런 종남검선의 말이 틀리지 않는다는 듯 운학의 천성칠검이 진화하기 시작했다는 것에 있다.

천성쾌검을 천성칠검에 녹이는 가 싶더니 어느새 천성공 또한 그의 검에 녹아들어갔다. 물론 그 얻은 시기가 짧다보니 완전히 다 녹이지는 못했지만, 하루가 다르게 녹아가니 그의 천성칠검의 격 또한 자연 높아지는 것은 당연한 일이다.

이러다 보니 지금에 이르러 유유무극검의 소성을 이룬 그도 운학의 천성칠검에 자신이 없다 고 말하는 것이다.

“세상에 종남에 둥지를 튼 용을 소개하고 싶구나!”

그 날. 섬서는 물론 천하는 이 용의 등장에 크게 놀라 할 것이다. 그 모습이 눈에 선한지라 건곤진인은 어서 그 날이 오기를 바라고 또 바랬다.

 

건곤진인의 바람 덕분일까?

시간은 마치 손살처럼 날아갔고 어느새 좌산관호투의 결전의 날이 왔다.

좌산관호투가 열리는 장소는 서안의 북쪽 외곽에 위치한 황량한 황무지에서 이루어졌다. 평소라면 풀 한포기도 제대로 나지 못한 삭막한 그곳에 사람들이 올리는 없을 것이다.

하지만 무려 열흘 전부터 이곳에 사람들이 하나둘씩 나타나기 시작하더니 어느새 자리 쟁탈전이 벌어질만큼 치열한 자리 싸움이 일정도로 사람들의 숫자는 기하급수적으로 불어나갔다.

지금에 이르러 일만은 훌쩍 넘는 어마어마한 인원이 모여들었는데, 이들 중 상당수는 무림과는 상관없는 민간인이었다. 그들이 그처럼 좌산관호투에 관심을 두는 것은 하나였다.

바로 살아있는 신선 중 하나로 여겨지던 화산검선을 보기 위해서이다.

화산검선은 그런 민간인들의 바람을 알았던지, 이번에도 천룡전에서 종남파가 상대를 내보이지 않았음에도 비무장에서 내려가지 않았다.

“매화십사수검법(梅花十四秀劍法)!”

―사사사삭!―

대신 화산의 자랑인 매화십사수검법을 펼쳐 왜 천하에 화산의 위명이 쟁쟁한지를 보여주었다.

이 매화십사수검법이 펼쳐졌을 때 건곤진인조차 말문을 잃고 이를 인정할 수밖에 없었다.

그도 그럴 게 홍매화조차도 겨우 하나의 매화를 피우는 게 고작이건만, 화산검선은 무려 열네송이의 매화를 피웠기 때문이다.

그 말은 화산검선이 매화십사수검법을 10성을 넘어 11성에 이르렀다는 말이니, 이를 본 모든 이들이 감탄을 크게 보이는 것도 무리가 아니다.

그 중에는 운학 또한 있었는데, 특히나 그는 이들 중에서도 크게 놀라하고 있었다.

‘외기를 다루기에 고대의 화경의 고수와 별반 차이가 없을 것이라는 나의 생각은 틀렸구나! 설마 외기마저도 이처럼 효율을 살리며 다룰 줄이야…….’

그것이 아니었다면 검기의 소모가 큰 매화를 저렇게 쉽사리 열네송이나 피울 수 있을 리가 없었다.

물론 그로 인해 역설적으로 검기의 안정성이 크게 흔들려 그 위력이 반감이 되었지만, 검기를 14번이나 변화를 일으킨다는 것이 어디인가?

모르긴 몰라도 비슷한 깨달음을 얻은 화경의 고수가 아니라면 그 수법에 정신을 차리지 못하다 어느새 수세에 몰릴 것이 분명하다.

그나마도 화경의 고수일 경우 잘해야 수세에 몰리는 정도로 그치는 것이고, 초절정 고수라면 굳이 열네송이가 아닌 절반도 펼치기도 전에 난자당할 터였다.

‘화경에 오른 뒤에야 얻을 수 있는 무학이라는 게 아쉬울 뿐이다.’

이 무학이 고대 무림의 무학과 잘 어울러질 수만 있다면, 그는 안정적이면서도 또한 저 같은 검기의 변화를 일으키는 게 가능할 터였다.

―와아아아!―

한동안 그렇게 화산검선의 검에 빠져 있던 운학이 정신을 차린 것은, 곧 이어 시작된 창룡전에 대한 환호성 때문이다.

화산검선의 그 신기 어린 검도 사람들의 마음을 뒤흔들기에 충분했지만, 역시나 사람들의 마음을 뜨겁게 하는 것은 천하에 이름 높은 초절정 무인의 대련인 것이다.

더구나 소룡전에서부터 시작해 벌써 네 차례나 겨루어 본 바가 있던 건곤진인과 태을진인의 다섯 번째 대전은 사람들의 마음을 뜨겁게 하기에 충분했다.

“원신천존. 그간 잘 지내셨소?”

“…….”

건곤진인의 물음에 태을진인은 한 마디의 말도 내뱉지 않았다. 그저 말없이 화산의 문양이 있는 자신의 검을 소리 없이 뽑아낼 뿐이다.

검을 소리 없이 뽑아내기란 사실 불가능한 일에 가깝다.

아무리 조심한다고 해도 미약한 마찰음이 날 수밖에 없는데, 그럼에도 저처럼 검을 뽑아낸다는 것은 태을진인의 검이 그간 얼마나 무시무시하게 변화를 보였는지를 말하는 것이다.

이것만 보아도 화산검선에게서 다시 검을 배웠다는 소문이 거짓이 아닌 듯하다.

하지만 건곤진인의 얼굴에는 한 줄기 긴장감도 보이지 않았다. 그저 태을진인의 그 같은 변화에 대한 감탄만이 있을 따름이다.

그런 건곤진인의 모습에 약이 오를만도 하건만 태을진인은 무심한 눈길로 검식을 잡았다.

―후우웅―

곧 그런 그의 뜻을 아는 듯 건곤진인 또한 검을 뽑아들었고, 이후 그들은 별다른 징조도 없이 어느 순간 검을 섞기 시작했다.

―차자자장!―

―콰가가강!―

과연 날붙이 따위가 부딪혀 낸 소리가 맞는가? 의문이 날만큼 강렬한 충격음이 일대를 뒤흔들었다. 놀라운 것은 그 엄청난 충격음이 갈수록 더 빨라지고 커진다는 것에 있다.

소음이 커질수록 이 대전에 환호하던 사람들의 소리는 점점 작아졌고, 종국에 그들이 침묵만을 보일 때쯤에 아교처럼 붙어있다 시피하던 그들의 검은 떨어졌다.

마치 한숨 돌리려는 것인가? 싶은 모습이었지만, 그 사실은 달랐다.

―스스스슥!―

오히려 지금까지는 그저 몸풀기에 불과했다는 듯 그들의 검에서 저마다 아지랑이와 같은 것이 흐물흐물 흘러나오기 시작했다.

검기였다.

이들은 검기를 생성하기 무섭게 서로를 집어삼킬 듯 검기를 펼쳐 보였는데, 그 기세가 실로 엄청났다.

비록 앞서 화산검선이 펼친 매화십사수에 비할 수는 없지만, 그 둘 사이에서 일어난 기세만큼은 그 못지 않았던 것이다.

―사사사삭!―

―콰아아앙!―

좀 전과는 차원이 다른 힘의 파장에 황무지는 그 모양이 더욱 사납게 변해져갔다. 땅이 갈라지고 크게 웅덩이가 지기도 한 것인데, 그럴수록 이들의 낯빛은 점점 어두워져갔다.

아무래도 검기를 펼침으로써 생긴 내공의 소모가 상당하다보니 보여지는 일이다.

―파아앗!―

그래서일까? 검기를 사용한 뒤 대전의 흐름은 점차 가파르게 흘러가기 시작했고, 결국 얼마가지 않아 그 승자가 결정났다. 바로 태을진인의 가슴 앞섬이 잘라져 버린 것이다.

검기에 스쳐 간 것이라 마치 불에 지지듯 그을린 그 모습에 태을진인은 그저 한숨을 크게 내쉬며 별다른 말도 없이 검을 접어들었다.

건곤진인이 만약 신경을 조금만 더 쓰지 못했다면, 자신이 주검을 맞이했을 것임을 알았기에 보인 행동이다.

포권을 보인 뒤 물러난 태을진인에 건곤진인은 길게 숨을 내뱉고는 그 또한 검을 접으며 물러나는 그에게 포권을 보인 뒤 비무장에서 내려섰다.





105화



그렇게 태을진인을 물리치고 내려서던 건곤진인은 출전의 준비를 하고 있는 운학을 발견하자 그는 저도 모르게 중얼거렸다.

“이제 세상이 놀랄 차례로군.”

그런 그의 말에 하늘이 반응을 한 것일까?

―후두둑…쏴아아악!―

하늘에서 갑자기 한차례 소나기가 쏟아지기 시작했다. 생각보다 많은 비가 쏟아진 터라, 자연스럽게 대전은 소나기가 그칠 때까지 지연되고 말았다.

한데. 정말 놀랍게도 그 쏟아지는 빗줄기에도 그 대전에 모여든 사람들 중 어느 누구도 자리를 비우는 이는 없었다.

처음에는 손이나 가지고 있던 옷 따위로 비를 피하려던 이들이었지만, 그 빗줄기가 상당하다는 것을 알자 모두 포기한 채 가만히 그 빗줄기를 마주한 것이다.

어차피 자리를 떠도 흠뻑 젖을 것이니 이렇게 된 거 좌산관호투의 마지막까지 보고자 하는 모양이다.

무엇보다 소문으로만 듣던 화산의 소검선이 처음으로 강호에 모습을 드러내는 자리라, 그 궁금증 때문이라도 자리를 지키고자 했다.

그렇게 수많은 이들의 궁금증을 유발하고 있는 소검선 두양 그는 정작 다른 이에게 시선이 팔리고 있었다.

‘역시 저분이 나오시는구나!’

빗줄기가 상당해 그 시야에 방해가 있기는 하지만, 초절정의 경지에 이른 그가 보고자 하는 것을 막을 정도는 아니었다.

덕분에 그는 저 멀리 떨어진 상대편 쪽에서 출전을 준비하고 있는 운학을 볼 수 있었으며, 그를 본 이후 시선을 떼지 못했다.

도가의 전설인 도기라는 그릇을 지닌 그이기에, 그는 이처럼 멀리 떨어져 있었음에도 분명히 느낄 수 있었다.

분명 일반적인 도가의 도와는 다르지만, 그가 도가가 최종적으로 추구해야 할 무언가에 가까이까지 간 자라는 것을 느낀 것이다.

시장가에서는 그와 그사이에 워낙 많은 사람들이 있는데다, 그 거리도 지금보다 멀어 제대로 느끼지 못했던 터라 지금 두양의 심정은 저 내리는 소나기처럼 어지럽기 그지 없었다.

“허? 원신천존!”

도호를 읊은 자는 화산검선이었다.

그는 태을진인이 패한 것에 대해 그리 놀라지 않았다. 분명 그간 그가 가르쳤고 그 가르침을 잘 따라온 태을진인의 검은 크게 진보하기는 했었다.

그러나 건곤진인의 유유무극검이 실상 화경의 고수의 검과 비교해도 손색이 전혀 없음을 첫 일검에서 알아본 그는 거기서 태을진인의 패배를 직감했다.

화산의 문도가 종남의 문도에 패배했으니 아쉽기는 하나, 중요한 것은 좌산관호투의 승패라 그는 이에 연연하지 않았다.

결국, 결정을 지을 소룡전에서 하늘이 화산에 내려 준 선물인 도기인 두양이 승리할 것을 의심치 않았기 때문이다.

하지만 운학이 모습을 보인 뒤부터 그는 도호가 절로 읊어진 만큼 깜짝 놀라고야 말았다.

도기인 두양처럼 그의 선가의 기운을 알아차렸기 때문이 아닌, 운학의 경지가 그의 제자 못지 않다는 것을 알아차린 것이다.

“천하에 이 같은 인재가 또 있다니!”

초절정에서 초입을 넘은 지 오래인 두양만 해도 무림사에 길이길이 남을 사건이다. 한데, 같은 시대에 또 다른 그 같은 인재가 나타났으니 화산검선으로서는 실로 믿기 힘든 일이었다.

더구나 그 장소가 종남과의 자존심을 나누는 좌산관호투라는 점이라는 것을 알자, 그는 자신도 모르게 하늘을 올려다봐야 했다.

―툭…툭…―

빗줄기가 잦아들기 시작하더니 어느새 거짓말처럼 몇 방울 정도의 비를 내리는 것을 마지막으로 먹구름이 사라졌다.

이후 몇 줄기 밝은 햇살이 물웅덩이 따위로 어지럽혀진 비무장을 비추며 넓혀져 갔는데, 자연 사람들의 시선이 그곳에 주시 되어져갔다.

이런 사람들의 시선에 맞춰 좌산관호투의 마지막 주역들이 그 빛으로 뒤덮인 비무장에 올라섰다.

―와아아!―

화산파 특유의 도복을 맞춘 소검선 두양이 먼저 그 모습을 드러내면서, 사람들 사이에서 작은 환호성이 일어났다.

입을 열면 다소 아쉬움을 보이지만, 그렇지 않다면 두양은 상당히 준수한 외모를 지닌 이였다. 거기에 소검선이라는 배경을 안고 있으니 그의 등장에 사람들이 환호를 보이는 것도 무리가 아니다.

이에 비해 종남에서 나선 운학은 그 외모만 본다면 두양 못지 않았으나, 그 누구도 그에 환호를 보이지 않았다.

많은 이들이 종남에서 사일검 고일한이 나올 것이라는 예상했는데, 전혀 알지도 못하는 엉뚱한 인물이 나왔기 때문이다.

거기에 소검선과 달리 운학은 종남의 도복을 입기는커녕 그저 종남의 문도임을 알리는 표식마저 간소화했다.

이러다 보니 눈썰미가 있는 이라 해도 그가 과연 종남파의 사람임을 알아차리기란 결코, 쉽지 않을 것이다.

“아! 종남에서…….”

“어쩌면 좋은 선택일지도 모르겠구나!”

곧 구경꾼들 사이에서는 다소 안타까움과 같은 아쉬운 소리가 들려왔다. 화산검선 때처럼 소검선과의 대전에서 종남이 포기한 것이 아닌가라 생각한 것이다.

천이통을 다루기에 이런 그들의 말을 들을 수 있는 운학이었지만, 그는 그리 신경 쓰지 않았다.

그보다는 이제 한 층 더 가까이 마주한 두양을 살피기에 그는 바빴다.

‘과연 이리 가까이 다가와 보니 알겠군! 아쉽구나. 이런 인재가 고대 무림에서 모습을 보였다면…….’

그랬다면 어쩌면 두양이 화경의 경지에 오르는 것도 가능할 것이라고 운학은 보았다.

‘이거 운이 좋은 것인지 나쁜 것인지 모르겠군.’

천하를 두고 본다면 두양과 같은 도기가 그 같은 절대 고수가 되는 것은 좋은 일이다. 그로써 사파의 보이지 않는 신경전에서 우세를 보일 수 있는데다, 이런 자는 달리 시키지 않고 가만히 두어도 천하를 위해 힘을 쓰니 말이다.

하지만 종남파와 운학의 입장에서는 최악이라 할 수 있으니, 운학이 그리 생각한 것도 무리가 아니다.

“종남파 42대 제자 운학입니다.”

“화산파 47대 제자 두양이라 합니다.”

마주 포권을 보이며 스스로를 소개한 그들은 누가 할 것 없이 검을 빼들었다.

―우우웅!―

화산의 소검선이라는 신분답게 두양의 검은 상당히 뛰어났다. 대단한 대장장이가 직접 손을 댄 것인 듯 과거 장삼이 다루던 강철검과 비교해 크게 떨어지지 않을 정도였다.

거기에 두양이 오랫동안 아끼며 공을 들였던지, 검은 주인의 손에 들리기 무섭게 검명을 은은히 울리며 자신의 존재를 드러냈다.

이에 비하면 조금은 아쉬울 뿐 운학의 검 또한 햇살에 맞춰 제법 그 위용을 드러냈다. 담금질과 더불어 여러 기술의 한계로 아쉽기는 하지만, 이 정도면 이 시대에서 능히 명검이라 할 수 있는 물건이다.

이는 최소 이 대전에서 검 때문에 문제 될 일은 없다는 뜻이기도 했다.

―스스스슥, 차아앙!―

먼저 검을 움직인 이는 두양이었다.

화산검선과 사문의 어른들로부터 어릴 때부터 지도 대련을 수없이 한 두양이었지만, 그는 이 같은 실전과 같은 대련은 해본 적이 없었다.

하여 그는 화산의 어른들의 가르침에 따라 선수를 날린 것이다. 비록 삼류들 사이에서 통하는 말이지만 선수 필승이라는 말이 괜히 떠도는 것이 아니기 때문이다.

―화아앗―

그렇게 선수를 친 두양이 다루는 검은 매화십사수였다. 그의 검에는 짙은 붉은 매화가 맺혔는데, 이는 매화십사수의 특징이다.

그 검이 매화십사수임을 알아 본 종남의 사람들은 깜짝 놀라고 말았다.

매화십사수는 매화이십사수검법(梅花二十四秀劍法)을 대성한 뒤에야 다루는 절학이기 때문이다.

화산의 다섯 매화 중 두 번째로 높은 홍매화가 되어야 다루는 검으로, 이 말은 두양의 검에 대한 깨우침이 최소 홍매화 수준임을 뜻했다.

이는 그가 초절정의 무인임을 뜻하는 일이기에, 종남의 제자들을 비롯해 주변의 구경꾼들은 저마다 탄성과 함께 크게 놀라하기 바빴다.

저처럼 젊은 나이에 초절정의 경지에 든 이는 긴 무림사를 살펴보아도 없기 때문이다.

―쿠우우웅!―

하지만 이들의 감탄은 곧 경악으로 바뀌고 말았다.

두양에 비해 더 어린 운학이 두양이 펼친 매화를 상대로 그 못지 않은 검기를 펼쳐 보였기 때문이다.

거기에 더 놀라운 것은 운학이 펼친 검의 속도였다. 분명 선수를 날린 것은 두양인데, 두양의 검의 기세가 완전히 일어나기도 운학의 검의 기세가 절정에 이르렀던 것이다.

―타다닥―

자연 두양으로서는 바쁘게 걸음을 뒤로 물릴 수밖에 없었다. 검기의 수준은 같은 수준이었지만, 아무래도 기세에 있어 크게 밀려났기 때문이다.

“대단한 쾌검!”

화산의 누군가 운학의 검을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 소리친 자는 광풍쾌검(狂風快劍)을 다루는 이로 오직 쾌검에만 평생을 수련하고 있다.

그런 쾌검의 대가조차도 운학의 쾌검을 본 순간 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 삼자 입장에서 일순간 그의 시선이 어지러워질 정도이니, 막상 저 검을 마주 당한다면 자신으로서는 감당하기가 어려웠기 때문이다.

천성칠검의 2식인 거문으로, 확실히 이번에 펼쳐진 거문은 과거의 거문과는 또 달랐다. 불과 며칠 만에 천성쾌검의 진의의 일부를 담아낸 것에 성공한 것이다.

‘좋아! 생각보다 나쁘지 않군.’

거문이 생각보다 뛰어난 위력을 보이는 것에 기뻐한 운학은 이어 연환식을 펼쳐내기 시작했다.

―번쩍―

순간 운학 주변이 어둑워 지는가 싶더니 이내 거대한 빛이 검에 일어났다. 바로 천성칠검의 1식 탐랑이 거문에 이어 펼쳐진 것이다.

눈을 현혹시키는 강렬한 수법이지만, 두양은 도기답게 나름의 도를 깨우친 자라 그에 현혹되지 않았다.

과거의 탐랑이였다면 그 현란한 눈속임을 파악한 순간 운학은 오히려 수세에 몰렸을 것이다.

그러나 장삼이 서북이검으로부터 가르침을 받은 뒤 지금의 탐랑은 그런 우려를 논할 필요도 없었다.

―타다닥―

다시금 두양이 뒤로 바쁘게 발걸음을 돌려야 할 만큼 탐랑의 변화는 그 예측을 불가했기 때문이다.

그처럼 운학의 검은 꾸준히 변화를 보이고 있었다. 처음과 달리 강렬한 빛을 내지는 않았지만 주변에 찬란히 펼쳐진 햇살을 얼룩이며 어지럽히는 것이 과히 예측을 하기 불가능할 정도이다.

가만히 멈추어 있는가 싶으면 어느새 바뀌어 다른 형상으로 변화를 일으키던 것으로, 이는 역시 정중동의 무리를 그가 온전히 검에 담아 내었음을 의미했다.

“도대체 저자는 누구인가!”

정중동의 그 고절한 무리를 이제 약관을 벗어나 보이는 자가 다루자, 두양의 승리를 마저 의심치 않았던 청강이 크게 놀라 소리쳤다.

최근에 들어서야 정중동의 무리를 다루던 그이기에, 그의 놀란 심정은 상당한 것이었다.

다행히 두양 또한 정중동의 무리를 다루고 있던 터라, 운학의 검에 마냥 당하지 않았다. 매화십사수검법에도 정중동을 다루는 검식이 있었기에, 그는 서둘러 물러나는 과정에서 이를 마주 펼쳐 상쇄하려 한 것이다.

―우우웅. 사아아악!―

그러자 운학의 검이 다시금 변화를 일으켰다.

반짝이던 햇살이 갑자기 조금 전 쏟아지던 소나기처럼 떨어지기 시작한 것이다. 그 변화는 실로 놀라워 눈으로 쫓기 힘들 정도였으나, 기이한 것은 마치 한 폭의 그림 마냥 멈춘 모양새라는 점이다.

좀 전의 변화와는 정반대의 현상이었다.

“윽!”

갑작스러운 그 변화에 정중동의 검의 무리로 운학에 맞서던 두양의 손발이 크게 어지러워지기 시작했는데, 그를 바라보던 화산 검선과 태을진인이 놀란 기색을 보였다.

그 화산에서도 오직 둘만이 운학이 펼친 무리를 알아 보았을 정도로 운학의 검에 담긴 무리는 매우 높은 상승의 무리인 것이다.

얼마나 놀랐던지 건곤진인과의 대전에서도 침묵을 보였던 태을진인은 입을 열지 않을 수 없었다.

“동중정(動中靜 : 움직임 중의 고요함.)이라. 도대체 이 자의 정체는 무엇이지?”

저 나이에 정중동만 다루어도 믿기 힘든 기사(奇事)이건만, 태을진인도 겨우 다루기 시작한 동중정을 저렇게 아무렇지 않게 검에 담자 그는 보고도 믿기 힘들었다.



106화



이는 화산검선 또한 다르지 않았다.

아니 오히려 화경의 경지에 있는 그이기에 그 심정의 변화는 더욱 컸다.

‘단순히 동중정의 무리를 깨우친 수준이 아니구나! 그를 넘어 동중정과 정중동의 경계가 모호하기 그지없다…이게 가능한 일인가?’

그랬다.

운학이 펼친 그 검은 암흑기 이후 고대의 무림의 유산의 일부를 바탕삼아 무려 1000년을 넘게 쌓아온 현 무림의 무리와는 궤를 달리 했다.

물론 화산검선 또한 이러한 모호한 경계의 검을 펼칠 수 있기는 하다.

그러나 이는 외기와 내기를 아우르는 화경의 무인이 억지로나마 펼치는 것에 불과했다. 그저 그럴 듯한 흉내내기에 불과한 것이니, 저처럼 자연스럽게 펼치는 것과는 감히 비교할 수 없는 일이다.

이러니 화산 검선의 그처럼 놀라 할 수 밖에 없었다.

단순히 그의 제자 두양을 뛰어넘은 것을 넘어 마치 별세상에서 온 듯 지금껏 없었던 새로운 무리를 검에 담아 펼치니, 이게 어디 말이 되는 일이던가?

만약 이를 다른 이에게 말했다면, 그가 화산검선임에도 그 말을 쉬이 믿어하지 않았을 정도이다.

이와 같은 운학의 검에 놀란 것은 종남의 건곤진인 또한 다르지 않았다.

화산 검선만큼은 아니지만, 유유무극검을 소성을 이룬 건곤진인의 안목은 어느 화경의 고수 못지 않기 때문이다.

“정말 용이었군…….”

운학의 검이 자신의 예상마저 뛰어넘자 그는 어딘가 허탈함이 담긴 목소리로 그리 중얼거리며 고개를 저었다.

―와아아아!―

그처럼 좌산관호투에 나선 고수들이 감탄하는 것과 별개로 비무장을 둘러싼 관객들 또한 생각지 못한 전개에 감탄 어린 함성을 토해내기 바빴다.

이들 중에는 무림인들도 적지 않은 만큼 처음 소검선의 검에 그들은 깜짝 놀라기 바빴다. 아니 굳이 무림인이 아니어도 소검선 두양의 기세는 일대의 관객들을 압도하기에 충분한 것이었다.

―카가가강!―

“으음!”

그러나 놀랍게도 운학의 기세는 소검선 두양의 기세에 비해 거의 없다시피하면서도 막상 검을 펼치면 이처럼 번번이 크게 우위를 점하니, 그들 중 일부 고수들은 그 이유를 알고 감탄을 금치 못했다.

비록 검에 대한 안목이 부족해 정중동, 동중정과 같은 최상승의 무리를 알아보지 못했지만, 대신 저처럼 기세가 외부로 내보이지 않은 채 검을 펼친다는 의미를 잘 아는 것이다.

내기를 완전히 자신의 지배 아래에 두고 기운을 다루고 있음을 말하는 것으로, 이는 아직 대전에서 그가 최선을 다한 검을 펼친 적이 없음을 뜻했다.

“허! 종남의 운학이라! 이번 대회가 끝이 나면 천하는 그를 주목하겠구나.”

아직 대전이 끝이 나지 않았음에도 누군가 벌써 그리 결론을 내렸다. 그도 그럴 것이 이는 정확히 그 상황에 맞는 수준의 내기를 다룬다는 말과 다르지 않다는 것이며, 그것은 운학이 실전 경험이 풍부한 노련한 무인이라는 뜻이다.

뛰어난 경지에 이르렀어도 경험이라는 것에 발목이 잡혀 실전에서 온전히 제 역할을 하지 못해 몇 년을 강호에서 숙성하는 과정 따위는 그에게 필요가 없다는 이야기다.

그가 그리 평가한 것에는 이 같은 이유가 있었다.

 

“하아! 하아…….”

화산검선이 말했듯이 동중정과 정중동을 오가는 운학의 검에 맞서기 위해 두양은 마치 손이 네 개인 것마냥 정신없이 검을 휘둘러야 했다. 덕분에 그의 내기는 어느새 바닥을 향해 다가가고 있었으며, 육신 또한 천근이 넘는 철갑을 두르듯 무겁기 그지없었다.

더불어 그는 입안의 혀가 말라버릴 것 같은 갈증을 느끼고 있었으나, 그럼에도 그의 눈에 이른 의지는 꺾이지 않았다.

그렇다고 해서 단순히 이기고자 하는 욕심을 그가 가지고 있는가 하면 결코 아니다.

이미 그 또한 운학이 자신의 매화를 가볍게 제압하였을 때, 자신의 패배를 직감했다. 그럼에도 그가 검을 들어 지금까지 이른 것은, 이번 대전을 통해 하나라도 더 배우고자 하는 마음 때문이다.

그러한 마음 때문일까?

처음 그의 검과 지금의 그의 검은 확실히 변화가 있었다. 너무도 지친 탓에 뚜렷하게 변화가 보이지 않지만, 최소 태을진인과 같은 이라면 어렵지 않게 느낄 수 있을 정도로 두양의 검은 확실히 변화를 이루었다.

‘대단하군! 역시 도가의 그릇을 지닌 자답다고 할까?’

그런 두양의 검의 변화를 가장 크게 느낀 것은 역시나 운학이다. 가장 가까이 있기도 하거니와 천안통을 다루다보니 두양이 미세하게나마 성장하고 있음을 모를 리가 없었다.

“하지만 이제 끝을 내야겠구나!”

굳이 타심통을 통해 보지 않아도 그의 검에서 느껴지는 그의 고결하기까지 한 그의 심성과 재주에 흥이 나 지도하듯 검을 펼쳤으나, 그는 여기까지라 보았다.

여기서 더 무리하게 진행할 경우 두양은 큰 내상을 입어 한동안 자리보전을 금치 못할 것이 분명했다.

―스스스슥!―

마음이 이르자 그의 검 또한 변화를 보였다.

그간 천성칠검 1식 탐랑과 2식 거문만 펼쳐 보였던 운학의 검은 처음으로 새로운 검식을 펼친 것이다.

바로 천성칠검 3식 녹존이었다.

탐랑이 변을 거문이 쾌를 다룬다면 녹존은 경(輕)을 다룬다. 검은 무수히 많은 병기 중에서도 가벼운 편에 속했고, 자연 가벼움이라는 무리를 담기에 충분했다.

다만 다루기가 어렵고, 자칫 펼치다 오히려 농락을 당할 수 있기에 과거 전생부 이전에서는 이를 잘 다루지는 않았다.

아니 그것이 아니어도 천성칠검에서 녹존은 애매한 형태였다.

경을 다루기에는 어딘가 좀 아쉬움이 있는 검이었던 것인데, 이는 송문의 조사 도대휘와는 맞지 않은 무리였기 때문이다.

그러나, 서북이검 하준으로부터 가르침을 받고 그를 바탕으로 새롭게 정리한 녹존의 과거와는 확연히 달랐다.

―후우우웅!―

“이… 이게 무슨!”

그것을 증명하듯 경쾌하게 날아오는 운학의 검에 두양은 감히 검을 마주할 생각도 하지 못했다. 도기인 그 특유의 예민한 그의 기감을 통해 운학의 검에 태산과 같은 무게가 실려 있음을 느꼈기 때문이다.

무리로 치면 중(重 :무거울)의 무리인데, 보통 이런 무리는 둔중 병기에서 다루는 것이라 검에서 이런 무리가 나온다는 것은 본래 성립이 되지 않는다.

아니 애초 경을 다루었는데 그 결과가 대척점에 있는 중의 무리가 튀어나온 것에서부터 말이 맞지 않았다.

하지만 이것이 고대 무림에서 그가 서북이검에게 배운 무리였다.

정반대라 할 수 있는 정중동과 동중정이 통하듯이 경과 중 또한 그와 그리 다르지 않다는 것을 그는 깨우친 것이다.

자연 그 무리를 녹존에 담았고, 그 결과 녹존은 이 시대에서도 보기 힘든 절기 중 하나로 재탄생했다.

중의 무리가 담겨 있다 하지만, 그 겉은 경의 무리가 휘감아져 있었다. 그 말은 대단히 빠르다는 것이고 당연히 지친 두양이 그 검을 피할 수 있을 리가 없었다.

―까아앙! 쿠다타탕!―

“으아악!”

끝내 검 끝이 살짝 부딪히는 것을 끝으로 운학은 이내 검을 접어 들었는데, 그 모습과 달리 결과는 엄청났다.

얼마나 무거운 힘이 담겨 있던 것인지 두양은 검을 놓친 것과 더불어 그의 육신은 요란스러울 정도로 3장을 뒤로 굴러가야 했다.

검사에게 있어 검을 놓친 것은 매우 치욕스러운 일이었지만, 그의 손을 보면 어쩔 수 없다는 것을 알 것이다.

수련으로 인해 나무껍질처럼 단단하던 그 손바닥 가죽이 통째로 찢겨 나갔으니 말이다. 오히려 그렇게 되기까지 검을 쥐고 있었던 두양을 높이 사야 할 일이었다.

그것으로 소룡전은 끝을 맺었다.

그렇게 실 끊긴 연처럼 뒤로 날아간 두양은 일어서지를 못했기 때문이다. 너무도 큰 충격을 이기지 못해 정신을 잃은 것인데, 서둘러 비무대에 올라온 청강이 이를 알고 이를 악물며 운학을 노려 보았다.

그가 손을 과하게 써 일부러 두양을 이런 꼴로 만들었다고 생각한 것이다. 이런 생각은 다른 화산의 문인들 또한 다르지 않았으나, 운학은 그런 그들의 시선에도 담담한 표정으로 정중히 쓰러진 두양에게 포권을 보였다.

“이놈…내 너를…….”

그 모습이 두양을 농락하는 것이라 보았던가? 크게 노하는 청강이 살기마저 띄려는 순간, 누군가 그의 앞에 모습을 드러냈다.

그 나타난 이를 보고 청강은 자신의 분노를 삭여야 했다.

두양의 스승이며 현 화산의 무의 화신이라 할 수 있는 화산검선이 몸서 비무대에 올랐기 때문이다.

그리고 그가 비무대에 오른 이유가 운학에게 화를 토해내기 위한 것이라 보았으나, 이후 벌인 화산검선의 행동에 청강의 눈이 더할 수 없이 커졌다.

“사정을 봐주어 고맙네. 자네에게 신세를 지었군.”

바로 화산검선이 먼저 포권을 보이며 감사의 뜻을 보였기 때문이다. 운학은 그런 화산검선의 언행에 놀라 서둘러 예를 갖추었다.

“아닙니다. 오히려 덕분에 많은 것을 배웠습니다.”

운학의 그 같은 언행에 결코 가식이 없음을 본 화산검선은 기꺼우면서도 또한 아쉽기도 했다.

이런 이가 험악한 강호에 있다는 것이 기쁘면서도 또한 그의 제자가 그와 한 시대를 살아가는 숙명을 잇게 되었으니, 그것이 아쉬운 것이다.

‘아니, 어쩌면 이 우려도 의미가 없을지도 모르겠군.’

지난 20년 가까이 우내이십이인과 같은 절대 강자는 강호에서 모습을 보이지 않았다. 물론 스스로의 무를 뽐내고 싶지 않은 기인들이 있으니, 실제로는 어쩔지는 모르지만 최소한 천하에 새로운 화경의 무인은 나타나지 않은 것이다.

그러나 화산검선이 보건대 조만간 무림에는 새로운 화경의 무인이 등장할 것이라 그는 예상했다.

바로 눈앞에 있는 운학이라면 몇 년 안에 화경에 이를지도 모른다 판단을 한 것이다.

그러니 그가 자신의 우려에 의미가 없다 말한 것이다. 그리 되면 비록 같은 시대를 살지라도, 어른과 아이와 같은 영역이라 비교가 될 수 없기 때문이다.

‘차라리 두양에게 있어서는 그게 더 나을지 모르겠군.’

어설프게 오를 수 있을 것 같은 산보다 그저 바라보아야 할 하늘이라면 두양은 집착하지 않고 이번 대전에서 그랬듯이 많은 것을 배울 수 있을 것이다.

이러한 화산검선과 운학에 의해 화산은 물론 주변의 모든 이들이 그 오해를 풀었다. 청강 또한 서둘러 두양의 맥을 짚어 살피고는 안색이 밝아졌다.

겉으로 보이는 모습과 달리 내부는 큰 흔들림이 없었기 때문이다. 문제가 아예 없는 것은 아니지만, 그것은 운학의 마지막 한 수 때문이 아닌 운학의 검에 대해 무리하게 내기를 운영한 두양의 잘못이었다.

곧, 청강은 말없이 운학에게 크게 예를 갖추며 자신의 오해에 대한 사죄를 보였다.

 

많은 이들의 예상과 달리 이번 좌산관호투의 승자는 종남파로 결정이 났다.

이 소문은 서안을 넘어 섬서 전체로, 다시 천하로 빠르게 퍼져갔는데 그만큼 이번 좌산관호투 소룡전에서 벌어진 일이 충격적이기 때문이다.

―화산에 소검선이, 종남에는 신룡(新龍)이 머무른다.―

비록 패하였다지만, 두양은 소검선이라는 별호는 천하에 인정받았다. 고작 이립의 나이에 매화를 피웠으니 그는 능히 소검선이라 불릴 만했다.

하지만 역시나 그런 소검선의 명성은 종남에서 거짓말처럼 모습을 드러낸 신룡에 상당히 가려지고 말았다.

하기야 그런 소검선마저 종남 신룡에 의해 꺾여진 것도 놀라운데, 종남 신룡의 나이가 소검선보다 더 젊다고 하니 어찌 그를 주시하지 않을 수 있을까?

이러다 보니 운학은 건곤진인이 과거 단언했듯이 천하에서도 용으로서 인정을 받게 되었다.





107화



32. 손가 상단

* * * (전생)

서남 강출,

이곳은 특별한 특산물이 있거나 한 것은 아니지만 제법 도시로서의 모습을 잘 갖춘 곳이었다.

이리된 것에는 강을 끼고 있는 점과, 지대가 나쁘지 않다는 점도 있겠지만 그보다는 역대로 상가에서 많은 인물이라는 자들이 탄생된 곳이기 때문이다.

그렇다고 특출나게 천하에 이름 높은 자가 있었던 적은 없지만, 꾸준히 준걸(俊傑)이라는 자들이 배출되어 경쟁하다 보니 도시의 성장도 자연스레 이루어졌다.

하지만 지형적 한계로 인해 그 성장도 멈추어 버린지 오래였다. 이 때문에 강출에서의 경쟁이 치열해졌는데, 그 결과 강출을 대표하는 대상단은 하나 뿐이었다.

바로 종가 상단이 그곳이다.

그리고 이것이 강출의 입장에서 매우 좋지 못한 결과를 낳았다. 그도 그럴 것이 종가 상단은 돈을 빌려주고 이자를 받는 대부업이 주 수입이기 때문이다.

워낙 수법이 교묘하면서도 악랄하여 민간인은 물론 상단조차도 종가 상단에 고혈과 같은 재산을 빼앗기는 일이 번번했다.

 

“이걸로 이번 달 이자는 끝이오. 아슬아슬하였구려.”

찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 얼굴을 한 사내의 말에 손가의 가주 손무가 말없이 손을 저어댔다. 어딘가 기분 나쁜 손짓이었지만, 사내는 별다른 감정의 동요도 보이지 않은 채 그가 원하는 대로 가볍게 고개를 주억이고는 물러났다.

그가 방을 나서자 손무의 옆에 있던 장년의 사내가 얼굴을 부르르 떨며 말했다.

“정말 해가 갈수록 종가 상단의 행패가 커지고 있습니다.”

“과거에는 그래도 나름의 사정을 보아주었건만, 민씨 가문과 사돈이 된 뒤부터는 안하무인도 이런 안하무인이 없으니…….”

“거기에 민씨 가문도 종가 상단의 힘을 빌려 그 세력을 넓히고 있으니, 이러다 강출은 이들만의 도시가 될지 걱정입니다.”

소가주 손출을 비롯해 그의 가신들의 말에 손무는 머리가 아픈 듯 눈을 감은 채 고개를 저어댔다. 그들의 말에 공감을 가지 않은 것이 아니라, 그리 될 것임에도 별다른 수를 내놓지 못하는 지금의 현실이 참담해서였다.

“후우~. 이래서야 일을 우리가 하고 이득은 저들이 계속 취할 뿐이로군.”

손무의 말에 손출과 가신들 또한 면목이 없어 한동안 고개를 숙인 채 고개를 저어댈 뿐이다. 다만 유일하게 한 사람만이 눈을 빛내며 잠시 천장을 바라볼 뿐인데, 바로 손무의 셋째 아들인 손빈이었다.

 

―쪼로로록―

왁자지껄하는 창가 너머의 풍경을 안주 삼아 잔을 비워대던 손빈에 누군가 웃음을 보이며 다가왔다.

“하하하. 생각보다 일찍 연락이 왔구려.”

“하하. 오셨습니까?”

조금 전 어딘가 우울해 보였던 모습이 거짓인마냥 손빈 또한 웃음을 보이며 그를 맞이했다. 그런 그의 웃음에 사내는 무언가 마음에 든 듯 고개를 주억이며 그의 맞은 편에 앉았다.

“이런 안주도 없이 술만 마시는가? 이러다 속 버리네.”

그는 그리 말하며 가까이 있던 점소이를 불러 제법 비싼 요리 두 가지와 좋은 술을 주문했다.

손빈은 그런 사내를 보며 알 수 없는 눈빛을 보이다 입을 열었다.

“공 형의 주공께서는 어떤 분이십니까?”

“호? 그때의 제안에 관심이 있는 모양이군.”

“…….”

공각의 말에 손빈은 달리 긍정도 부정도 보이지 않았다. 하지만 그것으로도 답이 되었다는 듯 공각은 즐거운 표정으로 손빈의 말에 대한 답을 고민하기 시작했다.

“글쎄? 한 마디로 정의하기 어려운 분이라. 내가 알기로는 그 출신은 그리 좋지 못한 것으로 알고 있네. 한미한 시골의 셋째로 태어나, 먹고 살기 위해 도시로 왔다지. 이후 일하던 왕가 객잔의 데릴사위가 되었고, 지금의 왕가 상단을 만들었다고 들었네. 하지만 정말 놀라운 일은 이 모든 게 고작 1년도 채 되지 않아 이룬 일이라는 것이지.”

“…1년.”

담담한 말투와 달리 손빈의 얼굴은 공각의 말에 제법 충격 받은 모양새였다. 그도 그럴 것이 손가 상단의 그 어마어마한 빚과 함께 통째로 사려 하는 왕가 상단을 고작 1년 만에 이룬다는 것은 믿기 힘든 일이었다.

공각은 그런 손빈의 놀란 얼굴을 보고 피식 미소를 지어 보이더니 그것이 가능한 이유에 대해 말해 주었다.

“왕가 상단은 현재 무림맹과 거래를 하고 있네. 더불어 서북의 십대 가문 중 절반과도 거래를 트고 있으니, 그 정도의 성장이야 당연하지 않겠소?”

“무림맹! 무림맹과 거래를 한다는 말이오?”

“이런, 이럴 줄 알았다면 좀 더 일찍 상단에 대해 말해 볼 것을 그랬나 보오.”

그리 말했으나 공각은 실제로 그럴 생각은 아예 없었다. 처음부터 패를 다 드러내는 것은 하수나 하는 일이기 때문이다.

과연 시시때때에 맞춰 정보를 풀어서인지 손빈의 태도는 전보다 적극적으로 변해 져 있었다. 향기로운 명주와 기름진 안주가 나왔음에도 선뜻 손을 두기보다 왕가 상단에 관심을 두는 것을 보면 말이다.

‘이 녀석 제법인데. 이윤 그 노인네의 안목은 역시나 뛰어나군. 그토록 고지식한 것이 믿겨 지지 않을 정도야.’

하기야 그 정도가 아니었다면 자신과 같은 뛰어난 인재를 발탁하지 않았을 것이다.

‘본래는 그저 호기심과 더불어 잠시 여비나 벌 겸 온 것이었건만…….’

공각은 잔을 비우며 이윤에 의해 보게 된 왕가 상단의 주인 장삼을 만났을 때를 떠올렸다.

 

공각의 출신은 한미했다.

도시에서 태어나기는 했지만, 일찍이 부모를 잃고 그는 길거리를 나앉아야 했다. 보통 이런 경우의 삶은 매우 비천한 것에서 벗어나지 못하는데, 다행이라 할지 공각은 남들과 다른 것이 있었다.

바로 웬만한 수재도 눈 아래로 둘 정도로 머리가 좋은 것으로, 특히나 상재에 일찍이 눈을 떴다.

그 덕분에 비천한 어린 시절에도 큰 고난에서 살아남았던 그는, 여러모로 소소한 장사를 하여 돈을 모았는데 특이하게도 그는 이 모든 돈을 배움을 행하는 데 사용했다.

학문만이 아니라 무공 또한 익혀 단련했는데, 생각보다 그의 근골이 나쁘지 않아 제대로 된 스승이 없음에도 몇 년 만에 일류에 올라섰다.

어느 정도 자신을 건사하게 되자 이후 그는 천하를 떠돌기 시작했다.

‘안목을 높이는 방법은 하나 뿐이다. 바로 경험이지. 이 모든 고생 하나하나가 훗날에 천금보다 더 값지게 될 것이다.’

그는 그 생각으로 무려 10년이나 천하를 주유했는데, 돈 몇 푼 없이 그 여정을 시작했음에도 그리 큰 어려움이 없었다.

때에 따라 표국이나 혹은 상단에 잠시 의탁해 그 여비를 벌었기 때문이다.

워낙 재주가 좋다 보니 대부분 그가 머물렀던 곳에서는 그와 함께 하기를 바랬지만, 그의 방랑을 막지 못했다.

그렇게 10년의 주유 뒤에 온 곳이 바로 천하제일이라고 불리는 안창이었다.

과연 엄청난 대도시답게 그는 이곳 안창에서 생각보다 긴 시간을 머물게 되었다. 아무래도 무림맹이 거주하면서 생기는 파장이 그에게 매우 흥미로웠던 모양이다.

자연 무림맹을 주시하던 중 그는 흥미로운 곳을 발견했다. 바로 안창에서도 유래 없이 큰 성장을 이룬 왕가 상단이 그의 눈에 뜨인 것이다.

마침 안창 지부를 건설하면서 사람을 모으고 있던 터라, 그는 이곳에 발길을 들였고 이윤에 의해 마침 두 번째 안창으로의 상행을 온 상단주 장삼을 만나게 되었다.

―꿀꺽―

그리고 장삼을 처음 본 순간 이윤은 처음의 흥미 어려한 태도와 달리 이내 긴장한 모습으로 요란히 침을 삼키기 바빴다.

‘이 분은 진짜다!’

천하를 떠돌수록 자신이 뛰어난 인재라는 것을 알게 된 그의 안목은 갈수록 높아져갔다. 웬만큼 뛰어난 수재조차도 아예 눈에 들이지 않을 정도였다.

그처럼 저 잘난 맛으로 살던 공각이었지만 장삼을 본 순간부터 그의 그 넘치는 자신감을 실종한 듯 사라져 버렸다.

안목만큼은 천하에서도 손꼽을 것이다 자부하던 것이 맞기라도 하듯. 그는 장삼의 진면목을 상당부분 알아본 것이다.

자신보다 어리다는 것이 눈에 들어오지 않았다. 무공이 그가 감히 따르지 못하는 수준이라는 것도 둘째였다.

그보다 그가 본 것은 바로 관상이다. 정확히는 눈이었는데, 이 중 장삼의 눈은 그가 본 적이 없던 형태의 것이었다.

관상에서 부위를 따져 중요도의 비율을 두고자 할 때, 10할 중 눈에 대한 비율은 9할이다. 상법에서는 안정심역정(眼正心亦正)이라 하여 눈이 바르면 마음도 바르다고 보기 때문이다.

즉 눈의 상이란 바로 심상을 뜻한다.

그리고 이 눈의 관상 중 최고라 치는 것은 여러 가지이나, 역시나 봉황과 용을 가장 높이 본다.

봉황은 큰 지혜를 깨우친 자가 이루는 눈으로, 천년을 넘게 두고두고 회자 되며 존경을 받는 성인이 대부분이다.

그에 용의 눈은 제왕이나 황후와 같은 시대를 대표하는 이로 오를 수 있다.

하여 어떤 이의 경우는 봉황을 최고로 치기도 하지만, 어떤 이의 경우는 용의 눈을 높이 보기도 했다.

한데 장삼의 눈은 기묘하게도 이 봉황과 용의 상이 어울러져 있었다. 그것도 봉황과 용의 상 중에서도 최고의 격에 올라 있는 것이 한데 어울려 져 있는 것이다.

웬만한 관상가라면 봉황의 상만을 보았을 것이지만, 스스로 자부하는 공각 답게 그는 그 봉황상 안에 숨겨진 용의 눈을 보고 소름이 돋았다.

‘이런 눈은 이때까지 본 적도 들은 적도 없다. 도대체 하늘은 무슨 생각으로 이런 이를 허락한 것일까?’

그도 그럴 것이 봉황과 용이 한데 어울려 있는 자를 두고 천하에 누가 그 하고자 하는 일을 막을 수 있는 이는 없었다.

“꿀꺽. 공각이라고 합니다. 부디 왕가상단에서 일하고 싶습니다.”

그는 다시금 요란히 침을 삼키며 바짝 자세를 낮추며 뜻을 보였다. 평소의 그라면 나름의 협상을 통해 자신의 몸값을 올리려고 했겠지만, 지금의 그에게는 그럴 정신이 없었다.

그저 이 같은 천인(天人)의 옆에 있기만을 바랄 따름이다.

과연이라 할까?

장삼은 그가 스스로 소개하지 않았음에도 그를 오랫동안 살펴 본 이처럼 반기며 그에 걸맞는 일과 직위를 내주었다.

이윤과 같은 직급의 총관의 자리를 그에게 내어주었던 것인데, 상단의 핵심이라 할 수 있는 자리를 처음 만난 자리에서 내어주었을 때 이윤조차도 당황을 금치 못했다.

장삼의 사람 보는 눈이 대단하다는 것을 알지만, 그래도 그 정도가 있는 법인 것이다. 과거였다면 모를까? 이제 대상단으로서 향하고 있는 지금에서는 그리 함부로 내 줄 자리가 아니었다.

하여 우려를 보였으나, 다행이라 할지 공각은 아예 딴 생각을 보이지 않았다.

오히려 지금까지 보였던 어딘가 뺀질하던 모습은 온데간데 없이 사라진 채 왕가상단에 전심으로 일을 하기 시작한 것이다.

그 일을 처리하는 모습이 얼마나 대단한지 오랫동안 상가의 일을 한 이윤보다도 배는 더 나아 보였다.

겨우 한 달만에 안창 지부를 자리잡게 할 뿐 아니라, 본래 계획한 것보다 인력의 효율과 수익성을 무려 3할이나 높인 공각은 이후 장삼의 옆에 자리를 잡았다.

자연 그가 장삼을 대신해 손가 상단을 인수하러 온 것은 당연한 일인지 모른다.

 

잠시 차갑게 식은 음식에 뒤늦게 젓가락질을 하며 술을 비우던 손빈은 얼마 가지 않아 결심을 한 듯 말을 꺼냈다.

“가능하다면 인수 이전에 공 형의 주군을 뵙고 싶습니다.”

손빈 또한 뛰어난 자이기에 말을 나눌수록 공각이 천하에 보기 드문 인재라는 것을 알아차렸다. 하여 그런 그를 잡은 장삼에 믿음이 갔으나, 워낙 손가 상단에 애정이 있는 터라 그는 확인코자 이리 말을 꺼냈다.

어쩌면 기분이 나쁠 수도 있는 일이었지만, 공각은 어렵지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.

“안 그래도 주군께서 오신다고 하셨소. 아무래도 첫 번째 가신 가문이 될지 모르니 그 생각이 남다른 모양이오.”

“가신 가문! 거기까지 생각하고 계신 것입니까?”

손빈은 장삼의 배포에 크게 놀란 태도를 보였다.

하기야 보통 상단을 인수할 경우 불협화음을 고려해 보통 상단에 엮여 있는 부동산과 같은 재물과 이권을 빼앗는 게 일반적이어서다.

하지만 손빈이라는 이 대단한 인재와 급한 성장으로 언제나 사람이 부족한 왕가 상단의 입장에서는 손가 상단을 가신 상단으로 받아들이는 것은 현 상황에서는 필수적일 수밖에 없었다.





108화



이른 아침부터 손가 상단은 긴장 어린 하루를 맞이하고 있었다.

허드렛일을 하는 하인들까지도 그 긴장감에 휩쓸려 눈치 속에서 어느 때보다 더 부지런히 몸을 움직이고 있는데, 이는 하나의 소문 때문이다.

―손가 상단이 인수를 제안받았다.―

확정된 일이 아니기에 상단에서는 쉬쉬하고 있지만, 이미 하인들까지 다 알려진 상태였다. 생각지 못한 일이다 보니 행주들이 자신도 모르게 그 일을 입에 담았기 때문이다.

그 이야기를 듣고 하인들은 크게 흔들렸다. 보통 이러한 상단 인수에서 가장 먼저 하는 일은 상단의 일꾼들을 정리하는 것이기 때문이다.

이제 겨울이 다가오고 있는 지금 하루 아침에 길거리에 앉을 수도 있게 된다는 사실은 그들을 매우 불안케 했다.

자연 오늘 손가 상단을 인수할 주인이 온다는 소문을 들은 뒤부터 손가 상단 전체가 긴장 어린 하루를 맞이하는 것은 당연한 일이다.

 

―이히히힝―

노을이 지는 가운데. 우렁찬 말 울음 소리가 허공 저 멀리 울려 퍼졌다. 예사로운 소리가 아닌 터라, 손가 상단의 문지기는 서둘러 밖을 나섰고 이내 그는 깜짝 놀라고 말았다.

인마(人馬) 셋이 그의 앞에 있었는데, 그 중 가장 중심에 있던 인마는 그의 혼을 빼기에 충분했다. 어디서도 보기 힘든 윤기가 잘잘 흐르는 최상품의 흑마도 그렇지만, 그보다 더 놀라운 것은 그 흑마를 탄 주인이다. 과연 같은 사람이 맞는가 싶을 정도로 비현실적인 외모를 지닌 사내가 그를 내려다보고 있었던 것이다.

얼굴도 얼굴이거니와 육 척이 넘는 큰 덩치에 떡 벌어진 어깨를 가진 그 모습은 여인만이 아니라 사내조차도 홀리게 했다.

너무 놀라 멀뚱하게 대치하고 만 문지기에 왼편에 있던 젊은 사내가 이런 상황이 별로 놀랍지 않다는 표정으로 다가와 말했다.

“왕가 상단에서 왔다. 이에 대해 이야기를 들은 것이 없느냐?”

그의 말에 뒤늦게 정신을 차린 문지기는 곧 자신의 실수를 알아차리고는 몸을 숙이며 그들을 안내하기 시작했다.

문지기가 그들을 안내한 곳은 가주가 있는 가주전이 아니었다. 손가 상단의 행주로서 두각을 보이고 있는 손빈이었다.

“손빈이라고 합니다. 이쪽으로 오시지요.”

갑자기 들이 닫힌 것이지만, 손빈은 마치 이 때 올 것 같았다는 듯 약속한 이마냥 부드럽게 그들을 맞이했다.

그러나 실제로 그의 심장은 시끄러울 만큼 크게 쿵쾅거리기 바빴으며, 그의 손아귀에는 흠뻑 땀에 젖어들었다.

‘인중룡(人中龍)이구나! 공 형을 보아 예사로운 분이 아닐 것이라 생각했지만 이 정도일 줄이야!’

바로 장삼을 보고 놀란 것이다. 그 엄청난 외모도 외모지만, 그보다 그에게서 풍기는 기도나 눈빛은 그의 생각대로 용이 인간으로 둔갑했다고 해도 믿어질 정도이다.

그렇게 장삼을 보며 놀라던 그에게 장삼 또한 손빈을 보며 과연이라 할만큼 고개를 끄덕였다.

공각만큼은 아니지만, 손빈이 대상인으로서의 재주를 가진 자라는 것을 알아 본 것이다.

‘공각을 얻고 굳이 손가 상단을 거둘 필요가 있을까? 생각했건만. 하마터면 후회할 뻔 했구나!’

그의 의도와 상관없이 시간이 갈수록 왕가 상단은 인재의 부재에 비명을 지르고 있었다.

100년을 두고 보아도 비교 대상을 찾기 힘든 장삼과 그 못지 않은 공각의 뛰어난 상재에 기대어 억지로 운영하고 있기는 하지만, 이래서야 더 이상 성장을 하는 것은 무리였다.

그런 가운데 손빈과 같은 인재의 등장은 길에서 큰 보물을 주운 것만큼이나 기쁜 일이었다.

‘손가 상단이라, 어째 기대가 되는군.’

이윤의 말대로 손빈이라는 인물이 그에 걸맞는 뛰어난 인물이자, 자연 손가 상단의 사람들에게도 장삼은 기대를 가지지 않을 수 없었다.

“…….”

막상 그 자신이 원하던 대로 본격적인 인수 이전에 만나고자 했던 장삼을 마주했음에도 손빈은 별다른 말을 꺼내지 못했다.

만나기 전만 해도 그에게 묻고자 했던 것이 산더미 같았건만, 장삼을 만난 것만으로 그는 그 모든 질문에 대한 답을 얻어 버린 것이다.

공각은 침묵을 하는 손빈에 그의 심정을 안다는 듯 피식 웃음을 지어보였으며, 이제 제법 상인으로서의 티를 내고 있는 담곤은 눈을 굴리며 손가 상단의 규모에 대해 살펴보고 있었다.

―끼이익―

얼마가지 않아 하인 하나가 그의 문을 열었는데, 손빈은 말없이 고개를 끄덕이더니 장삼에게 크게 예를 보이며 말했다.

“기다리게 하여 죄송합니다. 가주전으로 안내하도록 하겠습니다.”

“부탁드리겠습니다.”

장삼의 말에 손빈은 잠시 움찔거리다 곧 목례를 보이며 앞장섰다.

 

손가 상단의 인수는 생각보다 순조롭게 진행되었다. 그 날 저녁 모든 것이 이루어졌는데, 이는 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

일반적인 인수만 해도 며칠을 걸릴 일이건만, 가신 가문을 받아들이는 일이니 최소 그의 2배의 시간은 소모해야 했다.

“손가는 장 대인을 따를 것입니다.”

하지만 장삼을 마주한 가주를 비롯한 손가의 사람들은 그를 본 순간 협상 따위를 머릿속에 지우며 몸을 낮추어야 했다.

열흘 전 손가에 제안을 하러 온 공각을 마주했을 때에도 그들은 그의 인물에 대해 놀람을 감추지 않았다.

그 자신들보다 정확히 현 손가에 대해 파악하며 훗날을 이야기하는데, 그 하나하나가 도무지 반박을 할 수 없는 것들 투성이었기 때문이다.

특히나 천하의 정세와 그들의 터인 강출의 불안한 미래에 대한 이야기는 자연스럽게 머릿속에 그려질 정도라 손가로서는 이 인수에 대해 크게 생각 해보아야 했다.

‘자존심 따위를 내세울 때가 아니다! 어쩌면 다시 없을 기회일지 모른다.’

그러나 한 때 강출을 대표하던 손가 상단이기에 가신 가문에 대한 제안은 그리 달갑지는 않았다. 하지만 손가의 가주 손무는 오늘 그 생각을 바꾸어야 했다.

비록 그가 상재가 뛰어나지 못한다지만 자리가 자리인만큼 많은 인물을 만나 보았다. 그러다보니 나름의 인물의 안목이 생겼는데, 그런 안목으로 보았을 때 장삼은 말을 섞지 않아도 천인이라 할 정도의 인물인 것을 알아 본 것이다.

능히 자신들이 따르기에 부족하기는커녕 넘치는 인물이라는 점을 알자 손가는 몸을 낮추었다.

‘허~. 이거 일이 당황스러울만큼 잘 풀려가는군.’

내심 그들과의 협상에 대해 여러 차례 고민 했던 것이 바보같다 여겨질 정도였다. 그렇게 손가의 손무를 비롯해 손가의 사람들로부터 충성의 서약을 받던 장삼은 그 모든 일이 끝났을 때 제법 만족스러운 미소를 지어보였다.

“확실히 이윤의 말대로 손무는 가주로서는 아쉬운 인물이지만, 그 뒤를 이을 소가주 손출은 제법 빼어난 인물이다. 손빈이 유달리 뛰어난 것이지 손출 정도라면 한 가문을 책임질만 하구나.”

이 외에도 손가에는 인물들이 많았다.

망해가는 상단이라 믿기 힘들 정도인데, 장삼은 이번 일을 통해 괜히 정통을 이은 가문의 저력이 결코 작은 것이 아님을 알 수 있었다.

“금 20만냥이 아깝지가 않군.”

이 중 금 10만냥은 손가가 종가 상단에 진 빚이었으며, 남은 금 10만냥은 손가를 거두며 내놓은 돈이었다.

빚을 생각할 때 인수에 필요한 금은 금 5만냥이면 충분할 것임에도 금 5만냥을 더 얹어 준 것은 사정으로 손가가 떠나보내야 했던 인재들을 다시 불러 모으기 위해서였다.

사실 손가만 따지고 본다면 지금 손가의 인재들만으로도 크게 넘칠 지경이지만, 왕가 상단을 생각한다면 한없이 부족하다 보니 벌인 일이다.

 

―콰아앙!―

종가의 가주 종팔은 의자의 모서리가 부서질 듯 강하게 내려치자 그 주위에 있던 종가의 사람들이 누가 할 것 없이 몸을 낮추었다.

좀체 감정을 드러내지 않는 그가 그런 모습을 보인 것은 그 심기가 매우 불편하다는 것을 알아서다.

하기야 그럴 만도 했다.

그가 젊은 시절부터 수작을 부렸던 손가가 이제 손에 들어오기 일보 직전이었는데, 공교롭게도 엉뚱한 이가 그 열매를 따 갔으니 말이다.

하지만 정말 그를 분노케 한 것은 그 열매를 바로 앞에서 가져갔음에도 무력하게 내주어야 했던 자신의 모습이다.

 

“이번에 손가의 주인이 된 장삼이라 합니다. 손가의 빚을 갚기 위해 왔습니다.”

“…손가의 주인이라고 하였소?”

“여기 무림맹이 보증한 지화입니다. 금 20만냥이니 확인해 보십시오.”

무림맹이 보증한 지화라는 말에 종팔의 눈썹이 꿈틀거렸다. 무림맹이 보증하는 만큼 무림맹의 지화는 천하십대상가만큼이나 확실하지만, 이를 다루는 이는 많지 않았다. 무림맹의 지화는 오직 그들과 거래한 이들에게만 내놓기 때문이다.

그런 지화를 금 20만냥이나 내놓는다는 것은 그들이 우연히 얻은 지화가 아닌, 무림맹과 실제로 거래하고 있는 곳임을 뜻했다.

아니 그것이 아니어도 종팔은 눈앞의 이 장삼이라는 사내에게 별다른 수작을 보일 생각도 하지 못했다.

장팔 또한 무인이기에 장삼이 자신이 감당할 수 없는 무인임을 알아 본 것이다.

현재 장팔의 무위가 절정의 끝자락에 이른 상태였으니, 최소 초절정이라는 것인데 장삼의 외모를 생각하면 이는 엄청난 일이다.

거기에 척 보아도 고귀함이 묻어 나오니, 그에 대해 알지 못하는 종팔로서는 그저 할 수 없이 그가 내미는 돈을 받고 빚 보증서를 내줘야만 했다.

 

이토록 무력한 것은 처음이라 허탈함과 분기가 이른 가운데, 마침 일로 인해 찾아온 민씨 가문에서 장로가 그를 보고 고개를 저으며 말했다.

“이번 일은 가주께서 잘한 일이라 생각하오.”

평소 말이 없던 장로가 그리 말을 꺼내자 종팔이 흥미를 보였다.

“어째서 그리 말하시는거요?”

“그자는 나의 아래가 아니오.”

“허!”

그 말을 장팔은 쉬이 믿기 힘들었다. 장로는 민씨 가문에서도 둘째라면 서러운 무력을 가진 자로, 초절정에서도 끝자락에 있는 무인이기 때문이다.

자연 장삼의 무력 또한 그러하다는 것인데, 이는 그가 천하의 이룡과도 견주어 볼만한 자라는 것을 뜻했다.

그렇다면 장로의 말은 타당한 것이다.

그런 천하의 인재가 갑자기 모습을 드러낼 일이 없으니 그 배경은 감히 그가 건드릴 수 없는 곳일 터였다.

‘역시나 그 배경은 무림맹이겠지. 순수히 내놓기를 잘했구나.’

그리 생각이 들자 그의 분기는 어느새 사라졌다. 자신이 감당할 수 없는 곳에서 당한 것이라면 굳이 자존심을 상할 필요가 없는 것이다.

이러한 그들의 판단은 지극히 상식적인 것이었으나, 실상은 모든 것이 오해였다.

미천한 출신에서 모든 것을 홀로 이룬 장삼에게 있어 배경이라 할 만한 곳이 있을 리 없는 것이다.

그러나 이룡에 걸맞는 아니 그보다도 더 뛰어난 인재라는 것은 틀리지 않으니, 종팔의 이 판단은 현명한 것인지 모른다.

여하튼 그러한 오해 때문일가?

빚을 갚은 뒤, 손가 상단의 행보는 전과 달리 크게 활보를 쳤으나 종가 상단에서는 별다른 수작을 부리지 않았고, 덕분에 종가 천하였던 강출은 새로운 국면을 맞이하게 되었다.





33. 천강문

“휴우. 이제 좀 살 만 하겠군.”

장삼은 하루가 다르게 줄어들고 있는 업무량에 안도의 한숨을 내쉬었다.

이 모든 게 손가 상단을 가신 가문으로 들이면서 생긴 변화였는데, 특히나 손빈이 그의 옆에 있게 된 것이 결정적이었다.

손빈은 아주 어릴 적부터 상단의 일을 하였던 이로 상인으로서의 경험이 무려 20년에 달하는 노련한 이였다.

실상 그 타고난 재능이 거의 만개한 자라고 할 수 있다. 다만 그럼에도 그가 이름을 높이지 못한 것은 역시나 가문이라는 짐에 눌려서이다.

그러나 그 짐이 치워지고 장삼이 그를 전폭적으로 밀어주니 하루가 다르게 그의 날개짓은 고공을 향해 나아가고 있었다.

단순히 업무 처리 양만 볼 때면 그를 번번이 감탄케 했던 공각을 넘어선 수준이었다.





109화



거기에 손가 상단을 통해 들인 인재들을 적재적소로 배치하니, 한동안 수련도 뛰어넘겨야 할 만큼 바빴던 장삼으로서는 이제야 한숨을 돌릴 수 있게 되었다.

“이대로라면 다음 달이면 시간을 낼 수 있겠군.”

배가 제법 불러온 아내 왕린에게는 미안한 일이지만, 장삼은 여유 시간이 생기기 무섭게 찾아가야 할 곳이 있었다.

바로 서서에 위치한 천강문이다.

그가 있는 영월이 서남에서도 남쪽에 위치했으니, 아무리 급히 간다고 해도 서서의 천강문까지 가는 데 최소 보름은 각오해야 한다.

그러니 오가는 데에만 한 달의 시간이 소모되는 것인데, 문제는 그가 그곳에서 얻고자 하는 것을 얻는데 얼마의 시간이 걸릴 것인지는 예측하기가 어렵다.

“그나마 겨울이 오는 것이 다행이군.”

계절의 특성상 겨울은 다른 계절에 비해 상단을 운영하는 데 둔화 될 수밖에 없었다. 그렇다고 해도 상행을 가지 않는 것은 아니지만, 많은비용이 드는 데다 지난 눈사태와 같이 여러 위험이 있다 보니 상행을 자제하는 편이었다.

이러다보니 보통은 상단의 주인 입장에서는 울고 싶은 계절이나, 그간 휘몰아치듯 바쁜 시기를 보냈던 장삼은 오히려 이 시기를 반겼다.

초절정의 끝자락에 이른 것을 넘어 어느새 화경을 코 앞에 두고 있는 그에게 있어, 삭막한 겨울의 추위는 아무런 영향을 주지 못하기 때문이다.

그러니 그가 홀로 서서에 위치한 천강문에 가고자 하는 것도 무리가 아니다. 그가 이처럼 천강문에 가고자 하는 데에는 이유가 있었다.

이는 천강문이 잃었다 운학의 시대에서 종남이 얻은 천성검과 관련이 있었다.

 

종남 신룡이라는 별호로 천하에 그 명성을 떨친 운학의 위세는 대단했다.

종남파를 떠나기 전만 해도 갑자기 2대 제자가 되어 소룡전에 나선 운학을 못마땅하게 보는 이들이 많았다.

하나 큰 공을 이룬 지금에 있어 그들은 자신의 안목이 없음을 깨닫고 고개를 조아렸다. 어째서 종남의 어른들이 그를 그처럼 파격적인 대우로 그를 끌어들였는지 알게 된 것이다.

좌산관호투에서 근 30년 만에 종남의 명성을 높였던 운학의 공은 확실히 대단했다.

이에 종남에서는 그의 또 다른 사문 송문에게 장문인의 직인이 찍힌 별도의 간판을 내려 주었다.

그러나 장문인의 직인이 찍힌 간판을 내려준다고 했을 때, 운학은 의아해 하였다. 이것이 무슨 의미인가 싶었기 때문이다.

이에 이제 제법 그와 친분을 쌓게 된 백문이 보기 힘든 떨리는 눈빛으로 그것의 의미를 알려 주었다.

“송문을 속가가 아닌 종남의 직전 문파로 받아들이겠다는 뜻이네. 이는 곧 송문의 제자를 종남파의 제자와 달리 보지 않겠다는 것을 의미하지. 비록 자네를 포함해 아래로 3대까지만 인정하는 것이나, 그렇다고 자네의 스승이라고 이 혜택을 보지 않는 것은 아니네. 자네의 스승에게도 종남의 1대 속가 제자로서 인정 받게 될 것이니 말이야. 그 말은 최소 송문이 배분으로 어디에 밀릴 일은 없다는 뜻이 되네.”

“으음!”

백문이 그처럼 감정을 보인 것에는 이유가 있었다. 자연 운학 또한 한동안 말문을 잇지 못했다.

이 간판을 내리는 과정에서 장문인을 비롯해 종남의 여덟 장로들은 물론, 전대의 고수인 종남 검선을 비롯한 원로들까지 움직인 점에서 무언가 큰 의미가 있을 것이라 생각했었다.

하지만, 설마 그것이 이렇게 파격적인 것인 줄 몰랐던 운학은 아무 생각 없이 간판을 받았던 것이 참으로 후회가 되었다.

다소 고지식한 그로서는 이같이 큰 것을 받았으니 그에 마땅한 예를 보여야 한다 생각해서였다.

이를 보면 알 수 있듯 종남이 운학에게 가지는 애정은 특별했다.

비록 오래된 속가제자의 후손이었다가 종남의 품에 들어선 것은 얼마 되지 않다지만, 어디 감정이라는 것이 시간과 비례할 것인가?

운학은 이 외에도 종남에서 여러 무공을 전수 받았는데, 대표적으로는 천궁지(天穹指)와 무극검(無極劍)이 그것이다.

위력은 크나 내공 소모가 큰 한빙장과 어울려 쓸 수 있는 지법인 천궁지는 그 궁합이 잘 맞는다 보았기 때문이다. 이 외 무극검을 선택한 것은 이 무극검이 천성검과 같이 무룡의 무학이라는 이야기를 들어서였다.

무엇보다 무극검에서 나온 유유무극검을 다룬 건곤진인의 검에 제법 감명을 받았던 운학이기에 그는 이 무극검에 욕심을 드러낸 것이다.

하지만 역시나 가장 큰 성과는 바로 종남 검선으로부터 천성검을 전수 받은 것에 있었다.

좌산관호투에서 돌아온 운학이 놀랄 만큼 종남 검선은 놀라울 정도로 몸이 호전된 상태였다. 심마를 억누르는 과정에서 절반 가까이 손실된 내공은 어찌할 수 없었으나, 육신은 이제 어려움 없이 움직일 수 있는 상태인 것이다.

하지만 내공이 절반 가까이 손실되었다는 것과 달리 종남 검선이 펼친 검은 실로 어마무시한 것이었다.

―후우우웅―

가볍게 휘둘렀을 뿐인데, 마치 천지가 비명을 지르듯 거대한 울림이 주변을 강타했다. 검기를 일으킨 것이라면 이해라도 할 것인데, 그런 것도 아니었다.

그저 허공에 그림을 그리듯 부드럽게 검을 휘저었을 뿐이다.

“아아!”

그리고 이에 운학은 자신도 모르게 탄성을 내질러야 했다. 과거 좌산관호투에서 화산검선이 펼친 절정의 매화십사수도 엄청난 검공이었으나, 지금 그의 앞에 펼친 이 검에 감히 비할 수 없었다.

아니 장삼이 가르침을 받았던 서북이검의 검과 비교해도 크게 우위에 있었다.

당시 서북이검 하준이 화경의 끝자락에 올라섰다는 것을 생각한다면 지금 종남 검선이 펼친 검이 얼마나 터무니없는 것인지 알 수 있을 것이다.

하지만 종남 검선은 자신의 검에 무언가를 보고 깨우친 운학을 보며 감탄을 감추지 못했다.

“선재선재(善哉善哉 : 좋고 좋도다.) 라! 선가의 도를 이룬 자의 시선이란 저 하늘과 같구나.”

종남 검선은 운학이 알아보기를 바라며 검을 펼친 것이 아니었다. 그저 그가 심마의 끝자락에서 잠시 보았던 그 깨달음을 아쉬움과 함께 검으로 떨쳐 보낸 것에 불과했다.

한데, 운학은 그런 검 속에서도 자신이 보았던 것을 본 모양이었으니 종남 검선이 하늘을 빗대어 그를 말하는 것도 무리가 아니었다.

실제로 그러했다.

운학의 양신이 온전하지 않다지만, 그것으로도 생사경의 저 끝자락에서 내려온 동아줄과 같은 터라 이를 통해 종남 검선을 통해 그 고고한 무리를 알아본 것이다.

한동안 그 깨달음에 젖어 말문을 잇지 못했던 운학은 아쉽게도 초절정이라는 한계로 인해 그 깨달음을 한편으로 묻어 두어야 했다.

“사조님께 그저 감사드릴 뿐입니다.”

“원신천존… 그럴 필요 없네. 하늘이 그대에게 허락하여 생긴 일이니 말이야. 모든 게 순리에 의해 이루어지는 것이니 그대는 그저 자신이 깨달은 것을 훗날에 온전히 얻도록 하시게.”

종남 검선은 그리 말하며, 운학이 자신을 찾아온 이유인 천성검을 전수하기 시작했다.

과연 화경에서 본 천성검의 무리는 실로 놀라운 것이었다. 초절정의 경지에서 펼치기 어려운 무리가 다수인 게 아쉽기는 하지만, 그렇다고 얻지 못할 것도 없었다.

덕분에 천성쾌검과 천성공을 얻었음에도 그의 눈에는 어딘가 아쉬운 면이 있었던 천성칠검이 놀라울 정도로 진화되어 갔으니 말이다.

말하자면 초절정의 그릇이던 것을 넘어 화경의 무학으로 변화를 이루는 중이었다.

어찌 보면 무림사에 다시 없을 기사이기도 하다.

비록 천성검과 화경의 무인들에게 가르침을 받았다지만, 그렇다고 해도 초절정의 무인이 화경의 무학을 만드는 일은 확실히 정상적인 것과는 거리가 멀었다.

운학은 꼬박 열흘가량을 종남 검선에게서 지도를 받았다.

그의 마음 같아서야 그 이상으로 가르침을 받고 싶었으나, 그러기에는 송문에 대한 그리움도 그리움이거니와 이제 막 회복한 종남 검선을 괴롭히는 것 같아 그는 스스로 물러나야 했다.

하지만 그 이전에 종남 검선이 감탄하며 운학에게 말한 것이 결정적이었다.

“허! 내가 천성검에서 보았던 것은 여기까지네.”

“여기까지라니요?”

처음 종남 검선을 찾아 우연히 보게 되었던 종남 검선의 검을 떠올리던 운학은 믿기 어려워했다. 물론 종남 검선의 그간의 가르침은 그야말로 금과옥조(金科玉條)와 같아 아무렇지 않게 지나가는 말마저도 나중에 다시 생각하면 크게 얻는 바가 있었다.

하지만 그럼에도 그가 부정하는 것은 당시 그가 종남 검선에게서 본 검과 비교하면 그 모든 가르침으로도 한없이 부족했기 때문이다.

이런 운학의 반응을 예상한 듯 종남 검선이 피식 웃음을 흘리며 말했다.

“여기까지 따라올 줄도 몰랐거니와, 설사 따라온다고 해도 그것을 겨우 열흘만에 이룰 줄 몰랐네. 다만 그럼에도 자네가 모자라다 느낀 것은 역시나 그 때 본 그 검 때문이겠지.”

“…그렇습니다.”

혹시 무슨 이유가 있는가 싶어 눈치를 보다 긍정을 하는 운학에 종남 검선은 선재선재를 조용히 읊조리더니 말을 이었다.

“아쉽게도 그것은 자네에게 전해 줄 수 없는 것이네. 나 또한 그것을 볼 수 있었던 것은 심마에 들어서 가능한 일이니 말이야. 그렇지 않았다면 나는 그것과의 연을 잇지 못했겠지.”

“심마에 들어서야 볼 수 있다는 말입니까?”

생각지 못한 말이라 놀라는 운학에 종남 검선은 미소를 지었다.

“그렇네. 하여 나는 참으로 놀라고 말았네. 설마 흉내내기에 급급한 그것을 자네가 볼 줄 몰랐기 때문이지.”

“아~.”

종남 검선의 말이 아쉬웠던 것일까? 운학은 저도 모르게 짙은 아쉬움이 깃든 탄성을 흘리고 말았다. 종남 검선은 그런 그에 고개를 살짝 저으며 잠시 머뭇거리다 말을 이었다.

“심마에 들어서면서 깨달은 것이 있다면, 본래 천성검과 짝이 된 무공이 있다는 것이네. 이 때문에, 앞선 선배들께서도 이 천성검을 중간에 포기한 것 일테지. 미련한 나는 심마에 들어서야 그것을 알았던 것이고.”

“으음!”

천성검과 짝이 된 무공이 있다는 말에 운학은 깜짝 놀라고 말았다. 그러나 그도 잠시 이내 그는 고개를 끄덕였다.

확실히 그렇지 않고서야 역대 수많은 종남의 기인들이 있음에도 천성검의 벽에 번번히 무너질 리가 없는 것이다.

아무리 고대 무림의 무학이 현 무림의 무학과 차이가 있다는 점을 고려해도 그러했다.

“그렇기에 자네라면 천성검을 완성할 수 있을 것이라 본 것이네. 내가 펼친 그 불완전한 무리에서도 깨우친 자네라면 그 무공이 없어도 어떻게든 천성검을 깨우칠 테니.”

종남 검선이 그리 말했으나, 운학은 달리 그 말을 따를 생각이 없었다. 그도 그럴 것이 그는 천성검이 나온 고대 무림의 천강문에 그가 방문을 할 수 있기 때문이다.

 

이것이 장삼이 정비를 해야 하는 겨울에 천강문에 홀로 여정을 떠나게 되는 이유였다.

‘다만 우려가 되는 일이 있군.’

그의 우려란 지금의 천강문이 과거의 천강문과는 여러모로 다르다는 점이다. 무림맹을 대표하던 대문파였던 것이 이제 중견 문파가 된 점도 그렇거니와, 무엇보다 큰 변화는 바로 그 성향이 정사지간이 되었다는 것에 있다.

운학의 시대의 오대도문과 같았던 과거의 천강문을 생각하면 이는 상당히 충격적인 일이라 하겠다.

“어찌 보면 놀랄 일은 아니지.”

천강문이 마교와의 대전에서 그처럼 무너져 내리던 당시 정파의 인사들이 그들에게 내민 손길은 거의 없다고 해도 무방했다.

당시 무림맹의 상황이 상당히 좋지 못하기는 했지만, 그렇다고 해도 그간 천강문이 무림에 기여한 공을 생각한다면 그것은 참으로 충격적인 일이었다.

그러나 당시 정파가 그들에게 보인 짓은 그게 다가 아니었다. 비정하게도 그들이 힘든 시기에 이들이 이룬 권한과 세력을 빼앗았던 것으로, 천강문이 지금처럼 중견 문파가 된 것에는 이때의 그들의 비정한 행동 때문이 컸다.

그런 일을 겪었던 천강문이니 이들이 정사지간이 된 것도 무리가 아니었다.





110화



‘그나마도 사파의 길로 들어서지 않은 것은 역시나 천강문이 도가의 한 자락에서 일어난 문파이기 때문이겠지.’

잠시 천강문에 대해 생각하던 장삼은 책상 한편에 치워 두었던 한 권의 책자를 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.

이 책자에는 서서의 현 세력에 대한 내용이 담겨 있었는데, 그가 이를 보고 눈살을 찌푸린 것은 현 서서의 세력 변화가 심상치 않았기 때문이다.

 

서서의 첫 글자인 서(瑞)는 최초로 인간이 일으킨 왕조를 말한다. 이 왕조가 상서로운 서를 국호로 쓴 것은 신인이 하늘의 허락을 받고 이 왕조를 일으켰기 때문이다.

하지만 시작이 있으면 끝이 있듯이 결국 서 왕조도 그 끝을 맞이하고 말았다. 물론 지금도 과거의 서 왕조의 대를 이은 서 왕국이 있으나, 실상 왕국이라고 하기에도 비참할 정도로 규모가 작았다.

영월에도 미치지 못한 작은 도시 왕국인 것으로, 이 때문인지 그들의 주장과 달리 다른 나라에서는 이들이 서 왕조를 이었다고 인정하지 않았다.

그러나 서 왕조가 고대에 큰 의미를 지닌 것은 확실했다. 서 왕조가 일어난 곳을 중심으로 사방을 두고 서서, 서남, 서북, 서동이라는 지명이 지어진 것을 보면 말이다.

이 중 서서는 다른 지역 중에서도 가장 척박한 곳이었다.

홍수와 폭설과 같은 재해가 종종 찾아올 뿐 아니라 겨울이 되면 저 서쪽에서 지독한 한기가 내려오기도 했다.

서서에는 만년산(萬年山)이라는 곳이 있는데, 이곳을 그리 부르는 것은 이곳에 만년설이 존재할 정도로 그 변함이 없기 때문이다.

이것만 보아도 서서의 추위가 얼마나 지독한 것인지 알 수 있으리라.

이러다보니 서서는 다른 지역에 비해 그 지형이 배는 넓음에도 인구는 2할도 되지 않는 것도 놀랄 일은 아니었다.

이런 거친 환경 때문일까?

서서는 오래전부터 분쟁이 많은 곳이었다. 아무래도 열악한 생태계 속에서 살아남기 위해 발버둥 치다 보니 이곳에 사는 이들의 성정이 거칠어진 것이다.

이 때문에 유독 사파의 세력이 득실 거리는 곳이었는데, 이는 현 무림맹이 크게 성세를 보이고 있음에도 다르지 않았다.

서서에 지부가 없는 것은 아니나, 아무래도 기피하는 오지이다보니 지원 나가는 무인의 수준이나 숫자가 부족할 수밖에 없어 생긴 일이다.

그런 서서였지만, 지난 30년 동안 제법 조용한 모습을 보였다.

이곳에 자리 잡은 사파인들이 정신을 차렸기 때문이 아니었다. 30년 전 서서에 자리 잡은 안, 문 이 두 나라가 서로를 잡아 먹듯 치열한 전쟁을 벌이면서 엄청난 인적과 물자가 소모되어 생겨난 공백에 불과했다.

하나 30년이라는 긴 세월은 그 모든 것을 돌려놓기에 충분했고, 서서는 다시 분쟁의 시기를 맞이하고 있었다.

 

그런 분쟁이 일어나고 있는 서서에 발을 들이는 것이니, 장삼이 눈살을 찌푸리는 것도 무리가 아니었다.

자칫 그 자신의 의도와 달리 그 분쟁에 휘말릴 수도 있어서다.

“상인에게 엄청난 이권을 얻는 곳이기는 하지만…….”

그의 말대로 천하의 전쟁이 벌어진 곳에는 언제나 상인들이 몰려들었다. 그 이득이 엄청나기 때문이다.

특히나 나라 간의 거대한 분쟁에서는 천하십대상가가 언제나 그 중심에 있었다.

떠도는 말에 의하면 지금의 천하십대상가를 만든 것의 8할이 전쟁이라는 말이 있을 정도인데, 이 때문에 일부에서는 천하십대상가가 전국의 전쟁을 조장하고 있다고도 말을 하기도 했다.

이러한 시국이지만, 장삼은 이 판에 끼여 들고 싶지는 않았다.

그 입찰 자체가 치열하기도 하거니와, 사람의 목숨을 대가로 돈을 버는 것 같은 느낌을 주는 전장의 상인은 그리 달갑게 받아들일 수 없기 때문이다.

그러나 그가 그런 생각을 하는 것은, 어쩌면 아직 그가 전국(戰國) 시대의 상인으로서의 자각이 아직 부족하기 때문인지도 모른다.

 

―휘이이잉!―

스산한 공기를 간직한 바람이 날카롭게 일대를 할키며 지나갔다. 보름 전만 해도 나름 가을의 날씨던 이곳에 어느새 겨울이 성큼 다가온 모양이다.

이 때문인지 아직 해가 중천에 떠 있는 낮임에도 길가에는 사람들의 숫자가 확연히 줄어있었다. 그러나 영월에서 잘 나가는 왕가 객잔의 사정은 어느 때와 다르지 않았다.

최근 달리 건물을 올려 운영하는 서민들을 위한 객잔에서도 사람들이 바글바글 거리는 것을 보면 말이다.

고급 객잔에서 운영하니만큼 여타 객잔보다 가격이 배는 비쌈에도 이처럼 사람들이 몰리는 것은 아무래도 그만큼의 값어치를 하는 요리와 정성 때문일 것이다.

장삼은 이러한 장인의 수완을 보며 내심 감탄을 하던 것도 잠시 이내 눈치를 주는 아내에 어색하게 미소를 지어 보였다.

현재 그는 처가의 식구들과 함께 오찬(午餐)에 참석했다.

개인의 일로 인해 서서라는 먼 길을 떠나게 된 것을 알리자, 왕복이 이 자리를 마련한 것이다. 그간 왕린으로부터 눈치를 보던 장삼은 그런 이 자리를 반겼다.

장인어른이 이 자리를 통해 중재해 줄 것이라 알기 때문이다. 과연 왕복은 오찬을 즐기는 자리에서도 못마땅하는 얼굴을 보이는 딸아이를 보며 야단을 쳤다.

“이 녀석. 이제 어미가 될 여인이 어찌 큰일을 하는 남편에게 그리 눈치를 주더냐.”

그런 아버지의 말에 다른 때였다면 주눅이 들었을 왕린이지만 오늘은 달랐다.

“너무하잖아요. 한동안 얼굴 보기 힘들다, 이제 겨울이라 같이 시간을 보내는가 했더니, 또 혼자 있게 되다니. 이게 무슨 경우인가요?”

당돌한 성정을 지닌 그녀답게 그리 말을 받아치자 왕복은 당황스러워 그저 고개를 저었다. 대신 왕린의 어미 순화가 평소의 온화한 얼굴과 달리 표정을 굳혔다.

“내가 너를 그리 가르쳤더냐. 아무래도 이번 겨울은 너와 함께 해야 할 시간이 많겠구나.”

“히잉…….”

순화의 그 말에 왕린은 주눅 든 강아지처럼 고개를 숙였다. 그간의 경험으로 그 시간이 얼마나 험난할지 예상이 되었기 때문이다.

이런 부인이 안쓰러운 것일까? 장삼은 서둘러 손을 저으며 입을 열었다.

“아닙니다. 부디 그러지 말아주십시오. 린의 말대로 중요한 시기에 옆에 있어 주지 못한 것은 확실히 저의 잘못이 큽니다.”

그러나 이미 결심이 선 듯 순화는 그런 사위의 말에 그저 담담히 고개를 저었다.

“아니네. 어찌 사내대장부가 큰일을 하는데 집안의 눈치를 본다 말인가? 본래 큰일과 작은일을 같이 이룰 수 없는 법이니, 안 주인이 중심을 잡는 것이 중요하네. 내 이번 기회에 이 아이에게 이를 확실히 주입할 생각이니, 앞으로도 자네는 자네 하고자 하는 일에 눈치 보지 마시게나.”

“아…음.”

장모님의 그 말에 장삼은 무어라 말을 더이상 꺼내지 못했다. 그 타당한 말도 그렇거니와 확실히 정통 어린 가문 출신이라 그런지 여느 여인과는 기도가 남달라서였다.

혹시나 해서 잠시 믿었던 남편이 어머니에게 별다른 힘도 쓰지 못하고 물러나자 왕린은 다시금 주눅이 들어 다시금 비음을 흘려야 했다.

 

이런저런 일들 속에서 장삼의 천강문으로의 여정이 시작되었다.

생각보다 일찍 움직이게 되었는데, 아무래도 손빈을 비롯한 손가의 식솔들의 활약이 컸다. 그들의 능력도 그렇거니와, 무엇보다 왕가 상단에 온 이들이 저마다 인재들을 하나씩 끌어오기 시작한 것이 컸다.

아직은 중견 상단 정도의 규모를 넘지 못했지만, 본격적으로 상단이 움직이기 시작하면 순식간에 대상단으로서 자리를 잡을 것이라 이들은 서둘러 지인들을 초청한 것이다.

그러다 보내 애초 계획했던 것보다 열흘이나 일찍 여정을 떠나게 되었다.

서서의 한파가 무섭다는 것을 생각하면, 열흘을 일찍 움직인 것은 그 여정에 제법 도움이 될 것이다.

“다만 아쉽다면 뱃길을 길게 이용하지 못한 것이겠군.”

생각보다 서서에 한파가 다른 때보다 일찍 찾아온 터라, 장삼이 뱃길을 이용한 것은 서남에 한해서였다.

말을 타고 가는 것보다 뱃길을 이용하는 것이 몇 배는 빠르기에 장삼으로서는 아쉬움이 컸다.

그래도 다행이라면 그간의 여정이 순탄하다는 것이다. 아무래도 그간 그가 이용했던 배들이 서남의 오대 표국들이 운영하는 배이기 때문일 것이다.

배 자체도 워낙 큰 터라, 흔들림이 적었고 그 나오는 음식들도 질이 좋아 한동안 장삼은 유랑을 하는 기분을 느꼈다.

‘역시나 돈 값을 하는 것이군.’

그만큼 다른 뱃길에 비해 소모된 자금이 몇 배에 달했지만, 이미 큰 돈을 다루기 시작한 그에게 있어 이 정도의 자금은 그리 문제될 것도 없었다.

하지만 그간의 좋은 시절도 이제 끝인 듯 하다. 이제 말 한 필과 함께 서서와 이어진 그 험난한 추룡 산맥을 넘어야 하니 말이다.

“예상을 못한 것은 아니지만 한겨울에 추룡 산맥을 넘으려는 표행은 찾아볼 수가 없구나.”

그만큼 추룡 산맥의 악명은 자자했다.

크고 작은 눈사태가 잦은 데다, 서서로의 길목답게 한 여름에도 종종 녹지 않은 눈을 찾아볼 수 있을 정도였다.

이런 곳에 마차를 이끌고 간다는 것은 그야말로 미친 짓이나 다름없으니 표행이 없는 것도 무리가 아니다.

거친 추룡 산맥을 한 겨울에 홀로 넘는다는 것은 그야말로 미친 짓이나 다름 없었다. 그러나 오행신공 중 화행 심법과 더불어 초절정이라는 경지에 이르러 그는 한서불침의 경지에 이른 터라 불가능한 일도 아니다.

식량과 물 등의 문제가 있기는 하지만, 불편할 뿐이지 그에게 있어서는 그리 큰 어려움이 아닌 것이다.

―이히히힝―

그러나 건초와 삶은 콩 등을 잔뜩 먹은 그의 말은 앞으로의 고난을 예상한 모양인지 추룡 산맥을 앞두고 크게 울음을 터트리기 바빴다.

장삼은 그런 말의 심정을 아는 듯, 머리를 쓰다듬어 주며 그 고삐를 끌고 추룡 산맥에 올라서기 시작했다.

 

―타닥, 타닥―

―꼴깍. 꿀꺽―

제법 살이 통통 오른 껍질이 잘 벗겨진 세 마리의 토끼가 나뭇가지에 꽂혀 기름을 뚝뚝 흘리며 익어가고 있었다. 그리고 이를 바라보는 두 쌍의 눈은 익어가는 토끼 고기에게서 떨어지지를 않은 채 침 삼키기 바빴다.

토끼 고기를 눈 빠져라보는 이들은 이제 약관을 넘어선 일남일녀였다. 남매인 듯 그 얼굴이 어딘가 많이 닮아 있었는데, 그간의 고생이 상당했던 터라 그 몰골이 좋지 못했다.

하지만 그럼에도 사내는 제법 사내대장부처럼 기골이 장대한 보기 드문 미남자임을 알 수 있었고, 여인 또한 제법 아름다운 미인이었다.

그러나 며칠을 굶고 고생한 탓에 그들의 잘난 외형은 겨우 흔적만이 보일 뿐이다.

장삼은 깨어나기 무섭게 토끼를 보며 침을 꼴깍 삼키기 바쁜 이들을 보며 헛웃음을 흘리더니 이 중 다 익은 토끼 한 마리를 그들에게 내놓았다.

“무슨 사정으로 이 험한 추룡 산맥에 길을 잃은 것인지 모르겠으나, 일단 이것부터 드시고 이야기 나누도록 하지요.”

굶주린 배에 갑자기 기름진 고기가 들어가면 탈이 날 것을 모르는 장삼이 아니었음에도 그는 이를 권했다.

이는 이들 일남일녀가 초일류에 이른 강호인이라는 것을 알기에 행하는 행동이다. 일류에 이른 무인은 내장 또한 범인과는 다르니, 이 정도로는 탈이 날 리가 없었다.

―우적우적―

과연 그 말이 나오기를 기다렸다는 듯 그들은 서둘러 장삼이 내놓은 토끼 한 마리를 먹어 치우기 시작했다. 막 불에서 나왔으니 제법 뜨거울 것임에도 토끼를 뜯는 그들의 손길은 거침이 없었다.





111화



내장을 빼고 가죽을 벗겼음에도 고기는 다섯 근 가까이나 되었으나, 사라지는 것은 순식간이었다.

불과 한 식경도 채 되지 않아 먹어 치웠던 것인데, 이를 보면 확실히 이들의 공복이 상당했던 모양이다. 그렇게 다섯 근이나 되는 고기를 나눠 먹었던 덕분일까?

이들의 눈빛이 달라졌다. 흐릿해 탁하던 눈에 빛이 일어난 것으로, 그렇게 정신이 돌아오자 이들은 민망함과 더불어 놀란 눈빛으로 장삼을 봐야 해야 했다.

살려준 것에 대해 감사하다는 말 없이 그저 체면도 차리지 못하고 허겁지겁 고기를 탐한 것도 그렇거니와, 자신을 구해 준 자가 무시무시할 정도로 미남자라는 것에 놀랐던 모양이다.

“아이, 어떡해!”

자연 여인의 경우는 그 정도가 커 민망함에 어딘가 숨어 버리고 싶을 지경이다. 토끼 굴이라도 옆에 있다면 어떻게든 들어서고 싶을 정도였다.

그런 누이의 반응이 절로 이해가 되었던 사내는 자신도 모르게 고개를 주억거리고는, 헛기침과 함께 포권을 보였다.

“생명의 은인께 인사드립니다. 천강문의 이호라 합니다.”

“…감사드립니다. 천강문의 이화라고 합니다.”

민망해하면서도 예를 갖추는 것을 그들의 모습에 다른 때였다면 그들의 됨됨이를 눈 여겨 보았을 장삼이지만, 이번에는 달랐다.

‘천강문의 문도라고?’

설마 자신들이 구한 이들이 자신이 찾아가는 천강문의 사람들인지 몰랐던 것이다. 이는 참으로 기묘하기 그지없는 우연인 지라, 장삼은 자신도 모르게 고개를 저어야 했다.

얼굴은 굳히며 고개를 젓는 그에 이호와 이화가 놀라 눈치를 보았는데, 그 모습을 뒤늦게 알아 본 장삼이 다시금 고개를 저으며 말했다.

“놀란 나머지 실례를 범했군요. 저는 장삼이라고 합니다. 현재 천강문에 가는 길이지요.”

“아!”

그 말에 이호와 이화는 장삼의 반응이 이해되었다. 자신이라고 해도 그러한 상황이라면 크게 놀랐을 터였다.

아니 장삼 만큼은 아니지만 이호 또한 놀란 터라 그는 조심스럽게 물었다.

“저희 사문에 어떤 일로 가시는지 물어도 되겠습니까?”

이에 장삼은 어렵지 않다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“얻고자 하는 것이 있습니다. 다행히 저에게도 천강문이 원할 만한 것이 있으니, 아마 서로가 만족스러운 거래가 될 것입니다.”

장삼의 말은 생각지 못한 것이라, 그 답변을 들었음에도 이호의 얼굴에는 더욱 의아함이 가득했다.

그런 그의 얼굴에 장삼은 미소를 보이었는데, 이에 이화는 물론 이호 또한 잠시 넋이 나간 듯한 표정을 보여야 했다.

어느새 찾아온 석양과 함께 어울려 진 장삼의 외모가 실로 이 세상 사람 같지 않게 아름다웠기 때문이다.

사내인 이호가 그랬으니, 여인인 이화 입장에서는 오죽할까?

그녀는 미친년 널뛰기하듯이 쿵쾅 되는 심장 소리가 귀에 어지럽게 들리는 것이 부끄러워 몸을 꼬아야 했다.

다른 때였다면 그런 동생의 모습에 핀잔을 주었을 이호였지만, 이번만큼은 그도 이해가 되는 지 별다른 말을 꺼내지 않았다.

 

그렇게 장삼은 생각지 못한 천강문의 문도들과 동행을 하게 되었다.





34. 혈문(血門)

―툭툭…타닥―

불을 지펴 도대체 어디서 발견한 건지, 토끼나 뱀 따위를 잡아 굽기 시작하는 장삼을 보던 이호의 머릿속이 복잡해졌다.

‘그 외모나 옷가짐을 보면 그저 귀한 공자님으로 보이건만, 하는 행동을 보면 닳고 닳은 표사를 보는 듯하니 이해하기 어렵구나. 아니, 그보다 추룡 산맥에 이토록 짐승들이 많았던가?’

그럴 리가 없다.

만약 그랬다면 추룡 산맥을 살림 삼아 사는 사냥꾼 마을이라도 생겼을 것이다. 하지만 어찌 된 일인지 마치 짐승이 천지에 널린 듯 한 식경도 채 되지 않아 저렇게 짐승들을 잡아 오니 그가 그리 생각하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 아무리 뛰어난 사냥꾼이라고 해도 장삼처럼 짐승을 잡아 오는 것은 무리였다.

특히나 추룡 산맥은 더욱 그러했는데, 이는 이 추룡 산맥의 지형이 많은 눈이 쌓여 있을 뿐 아니라 굴곡이 심해 동물들이 숨기에 좋기 때문이다.

그럼에도 이호의 머릿속이 복잡할 만큼 장삼이 이처럼 쉽사리 짐승들을 잡아 오는 것은 역시나 육신통 때문이다.

모든 소리를 마음대로 듣는 천이통을 통해 눈 속에 숨은 짐승의 그 미약한 소리를 알아보았으며, 이어 천안통을 통해 그 정확한 위치를 찾아 낼 수가 있었다.

그러다 보니 이곳 추룡 산맥에서도 짐승을 잡는 것은 그에게 너무도 쉬운 일이었다.

더불어 이 능력이 있었기에 그는 이호 남매를 구할 수 있었던 것이기도 하다.

당시 그가 발견한 이호 남매의 위치는 그리 좋지 못했다. 눈사태에 타고 있던 말과 함께 휩쓸리고 만 것인데, 그나마 이들의 무공이 초일류 수준이라 그 속에서도 어찌어찌 목숨을 연명할 수 있었다.

하지만 문제는 그 다음이었다.

눈사태에 휩쓸린 뒤, 그 방향을 잃어 버린 것이다.

주변은 끝도 없이 펼쳐진 눈 밖에 없다 보니, 이들의 입장에서는 정처없이 떠돌 수밖에 없었다.

밤에 별이라도 보이면 또 모르지만, 아쉽게도 추룡 산맥의 악명이 괜한 것이 아니라는 듯 흐릿한 날씨 속에서 북극성을 찾는 것은 불가능했다.

그나마 주변에 널린 눈으로 수분을 섭취하지도 못했다면, 이들은 하루도 채 버티지 못하고 무너졌을 것이 분명했다.

그러나 차가운 눈으로 수분을 섭취하는 것은 또 다른 문제를 일으켰다. 안 그래도 저체온으로 몸이 무너지는 상황에서 차가운 눈에 의해 내부마저 온기가 내려가니 체력이 빠른 속도로 소모되기 시작한 것이다.

그나마 이들이 어릴 때부터 정통으로 무공을 배운 이이기에 무려 나흘을 버텼으나, 뒤늦게 찾아온 또 한 번의 눈사태에 휩쓸리며 그들은 정신을 잃어야 했다.

본래라면 그야말로 시신도 찾지 못한 채 죽어야 했을 일이지만, 토끼를 잡으려 천이통을 펼치던 장삼이 그들을 발견해 구함을 받은 것이다.

그 사실을 모르는 이호와 이화는 그저 천운이었다면 생각했을 뿐이지만 말이다.

“제가 할게요. 공자님.”

“아, 그럼 부탁합니다.”

어느새 다가온 이화가 그 말과 함께 장삼을 대신해 꼬치구이가 된 뱀과 토끼들을 굽기 시작했다.

그런 그녀의 모습은 하루 만에 제법 많은 것이 바뀌어 있었다.

엉망이던 머리는 정리가 되었으며, 얼굴 또한 하얀 피부를 뽐내듯 깔끔해졌다. 자연 그 이름처럼 꽃 같은 아름다움을 가진 미인이 되었는데, 그런 달라진 동생의 모습에 이호는 그저 감탄할 뿐이다.

‘설마 검을 동경 삼아 꾸밀 줄이야. 하기야 그 심정 모르는 것은 아니지.’

다른 이도 아니고 장삼과 같은 절세 미남이 앞에 있다면 여인이라면 당연한 반응이었다. 다만 문제라면 그저 왈가닥인 동생이 조신한 척 하는 것이 다소 역겨운 것을 참기 힘들 뿐이다.

그러나 덕분에 여유가 생긴 장삼은 지난 밤 이호남매로부터 들은 서서의 상황에 대해 고민하기 시작했다.

“강시라?”

강시. 죽은시체에 주술과 여러 약품 등을 처리한 끝에 살려낸 괴물을 말한다.

종류에 따라 다르기는 하지만, 가장 급이 낮고 널린 평 강시만 해도 그 무력은 일류에 달하는데, 이는 강시의 육신이 마치 단단한 나무와 같이 그 강도가 높기 때문이다.

거기에 지치지 않는 체력을 가지고 있다 보니, 장기전으로 가면 갈수록 불리할 뿐이다. 그나마 공격 방식이 단조롭기는 하지만, 이도 평강시를 넘어가면 또 이야기는 달라진다.

장삼이 이 강시를 언급한 것은 바로 서서에 이 강시를 다루는 혈문(血門)과 천강문이 갈등이 생겨나면서였다.

아니 정확히 말하자면 대문파인 혈문이 주변으로 떨치는 그 위세를 천강문이 감당하지 못해 전전긍긍하고 있다는 게 맞을 것이다.

천강문만이 아니라, 혈문을 주변으로 한 7개의 중견 문파들이 그처럼 고전을 금치 못했는데 이에는 이유가 있었다.

그것은 바로 30년 전의 혈겁과 관련이 있었다.

30년 전 벌어진 혈겁 속에서 수많은 고수들이 죽음을 맞이했는데, 이때 혈문은 그들의 시신을 숨겨 챙긴 것이다.

강시를 만드는 재료 중 시신은 매우 중요하다. 평강시 수준만 넘어가도 살아 생전의 무력의 일부를 복원할 수 있기 때문으로, 혈문은 이러한 고수들의 시신을 다수 보유하고 있었다.

그렇게 보유한 시신들을 긴 시간을 들여 모두 강시로 만들어 낸 성공하였고, 마침 서서에 새로운 바람이 불기 시작하자 이 때를 놓치지 않고 혈문은 세력 확장에 나섰다.

일반 평강시만 해도 상대하기 까다로운데, 살아생전 고수이던 강시가 주력이 되어 나오니 중견 문파에서도 쉬이 어찌 하기 어려웠다.

이 경우 어느 정도 타협의 선을 잡아 물러나는 것이 옳지만, 문제는 혈문이 너무 욕심을 부린다는 것에 있다.

아예 이들의 문파를 무너뜨리거나 복속하려 한 것으로, 자연 천강문을 비롯한 중견 문파들로서는 그들에 맞서 연합을 할 수밖에 없었다.

그렇다고 해도 힘들었으나, 다행히 서서 무림맹 지부로 인해 혈문은 잠시 주춤하는 모습을 보였다.

그러나 서서가 크게 어지러워지면 무림맹 지부도 더 이상 손을 쓰지 못할 것이라, 이 때 그들은 다시 움직일 것이 분명했다.

현재 혈문이 주로 다루는 강시는 지(地)강시라는 것으로, 평강시에 비교하면 그 급이 두 단계 높았다.

겨우 2단계 높았을 뿐이나, 살아생전 고수였던 시체로 만든 것이라 그 무력은 여느 절정 고수 못지않았다.

이보다 더 높은 강시는 혈(血)강시인데, 놀랍게도 초절정 고수 급의 전력을 자랑했다. 그러나 이 정도라면 천강문을 비롯한 중견 문파 연합이 상대 못할 것도 아니었다.

문제는 혈문이 다루는 강시가 혈 강시를 넘어 천(天)강시를 다룬다는 것에 있다.

천강시는 무려 화경의 무인 수준의 무력을 자랑하는 악몽과도 같은 존재였는데, 이를 상대할 수 있는 이들이 중견 문파 연합에 없었다.

거기에 더욱 최악은 혈문이 보유한 혈 강시가 하나도 아닌 2마리나 있다는 것에 있다. 이러니 중견 문파 연합 입장에서는 혈문의 행보에 크게 우려를 할 수밖에 없었다.

그런 상황이니 천강문으로부터 얻어야 할 것이 있는 장삼 또한 걱정이 되지 않을 수 없었다.

이 시기에 이호와 이화가 서서를 넘어 서남으로 오가다 변을 당한 것은, 역시나 혈문을 상대할 고수를 초청하기 위해서였다.

‘그러나 그 같은 고수가 남의 전장에 뛰어들기란 어렵지.’

운학의 시대에 비해 고대 무림에서 화경의 고수의 가치가 낮다고는 하지만, 이는 현경이라는 지고한 경지에 이른 고수들이 존재하여 생긴 일에 불과했다.

화경의 고수는 이 시대에서도 특별해 중견 문파에서 화경의 고수가 나타나는 것은 가뭄에 콩 나듯 매우 드문 경우였다.

자연 이호와 이화는 헛걸음만 하고 돌아오다 그 같은 변을 맞이한 것이다.

“저기 다 익었어요. 드세요. 공자님.”

잠시 골똘히 생각에 젖어 있던 장삼에게 이화가 쑥스러워 하며 잘 익은 고기를 가져왔다. 그 양이 구운 고기의 7할에 달했는데, 이는 잠깐이지만 장삼이 대식가라는 것을 알기에 행한 행동이었다.

“휴우~.”

그러나, 그런 동생의 모습에 이호는 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.

장삼에게 기름지고 맛있는 부위만 골라 내 주었기 때문이다. 덕분에 이호는 대부분 타거나 퍽퍽한 살만 있는 부위를 식사로 맞이할 수밖에 없었다.

이화 또한 그와 같이 식사를 하였는데, 그럼에도 그녀는 아무렇지 않은 듯 보였다.

“오라버니. 먹지 않아도 배가 부르다는 말이 무슨 말인지 알 것 같아.”

자신이 구운 고기를 놀라울 정도로 먹어치우고 있는 장삼을 보며 하는 누이의 말에 이호는 한숨조차 내쉬기 힘든지 그저 탄 부분을 털어내며 묵묵히 고기를 입에 넣기 바빴다.

 

확실히 서서의 토박이들과 함께 움직인 덕분일까?

추룡 산맥을 넘어선 뒤 이들의 도움은 생각보다 컸다. 모든 것이 부족한 서서다보니 생각보다 길이 정비가 되지 않아 외부인들은 쉬이 가는 길을 찾기가 어려웠던 것이다.

장삼은 첫 번째 들린 도시에서 이들에게 말 한 필씩을 사 주었는데, 이는 이유가 있었다. 아무래도 생각보다 천강문에서의 일이 시일을 많이 잡아먹을 것 같자, 그 가는 여정만이라도 줄여 보려 한 것이다.

생각보다 말 가격이 비싼 게 문제였지만, 엄청난 자금력을 동원하게 된 장삼에게 있어 그 정도는 문제가 되지 않았다.





112화



다행히 사들인 말들 모두 준마인지라, 이 한 겨울에도 이동에 있어 큰 어려움은 없었다. 오히려 서서에 비해 나름 편이한 지역에 살았던 장삼의 말이 이 거친 환경에 적응을 하지 못해 애를 먹어야 했다.

그러나 그도 그리 문제가 되지 못했다.

안 그래도 보기 드문 숙련자 수준의 말 다루던 솜씨를 가지던 그였다. 그랬던 그가 타심통을 이루었으니, 이제 그 솜씨는 천하에서도 찾아보기 힘들 정도로 뛰어나게 된 것은 물론이다.

장삼은 힘들어하는 자신의 말을 어루고 달래며 이끌자, 얼마 가지 않아 말은 쉬이 이 환경에 적응하였다.

이렇게 장삼의 말 문제가 해결되자, 이들의 하루 가는 이동 거리는 놀라울만큼 늘어났다. 토박이인 이호 남매가 깜짝 놀랄 정도였는데다, 다만 이들이 그보다 더 크게 놀란 것은 따로 있었다.

“이쪽 말고 다른 길은 없습니까? 좀 돌아가더라도 그쪽으로 가는 게 좋을 것 같습니다.”

“네? 아…저 쪽에 길이 하나 더 있기는 합니다만, 경사가 급해 이동이 어려울 것입니다.”

“다행이군요. 괜찮다면 그쪽으로 가도록 합시다.”

“…알겠습니다.”

이런 험한 산맥을 넘을 때면 종종 장삼은 알 수 없는 소리로 길을 바꾸곤 했는데, 처음에는 크게 의문을 보이던 이호였지만 지금은 순순히 그의 뜻을 따랐다.

그럴 수밖에 없는 게, 우연인지는 모르겠지만 장삼의 뜻에 따라 길을 바꾸며 움직인 결과 종종 마주하던 작은 눈사태나 혹은 산적과 같은 걸림돌을 마주한 적이 없기 때문이다.

일반적 사고로는 말이 안되는 일이지만, 결과가 이러하다 보니 이호 남매는 그저 그의 뜻을 따랐다. 물론 장삼이 자신들의 목숨을 살린 은공이라는 점이 아니었다면 그 뜻을 따르기란 여러 어려움이 컸을 터였다.

돌아가기는 했지만, 한 겨울에도 별다른 사고 없이 여정을 한 결과 천강문이 있는 보령에 본래 잡아 둔 일정보다 이틀은 일찍 도착하게 되었다.

“아! 드디어 도착했구나. 다시 못 올 줄 알았건만.”

고향에 도착한 이호는 어딘가 물기 어린 목소리로 탄사를 보였는데, 그런 오라버니의 모습에 이화는 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

그 망망대해 같은 눈밭에 갇혀 죽음을 맞이하던 당시 얼마나 고향을 그리워했던가?

여우가 죽을 때가 되면 고향으로 머리를 둔다고 하는데, 당시 그들은 그 여우의 심정과 다를 바가 없었다.

이처럼 보령이라는 도시를 앞두고 이호 남매가 감격에 젖어 있는 가운데, 웬일인지 장삼의 얼굴은 다른 때보다 심각하게 굳어 있었다.

어느새 타고 있는 말을 멈춘 채 몸을 살짝 숙이며 어딘가로 귀를 기울이던 그는 이내 고개를 저어대더니 아직 감격에 젖은 이호 남매에게 말했다.

“확인해 볼 곳이 있소. 아마 시간이 걸릴 듯 하니 먼저 성안으로 가시오.”

“네? 그게 무슨…….”

갑작스러운 말에 이호가 놀라 물었으나, 이내 그는 말을 다 잇지 못했다. 장삼이 말을 끝내기 무섭게 말 등을 박차더니 몇 번의 발 놀림으로 수십 여장을 뛰어넘어 저 우거진 나무들 너머로 사라졌기 때문이다.

―꿀꺽―

이호는 놀라 절로 고여진 침을 몇 번이나 삼켜 대야 했는데, 이는 이화 또한 다르지 않았다. 그들도 일류를 넘어 이제 초일류에 자리잡은 이들이라, 조금 전 장삼이 펼친 경공이 얼마나 무시무시한 수준인지 안 것이다.

“…정말 소름이 돋을 정도이군요. 저런 경공은 이제껏 본 적이 없어요!”

“뛰어난 고수라고 생각은 했지만, 아무래도 우리들의 예상을 넘어선 것 같다. 천하 영웅의 반열에 이르는 고수일지 모르겠구나.”

장삼이 그 자신들과 비슷한 또래라는 것을 알았던 그는 장삼의 무위가 절정 정도라 생각했는데, 그를 한참이나 벗어나자 이호 남매의 심정은 매우 어지러웠다.

그러기도 잠시 이호는 장삼의 말을 떠올리고는 곧 주인을 잃어 서성거리던 그의 말의 고삐를 쥐고는 얼마 남지 않은 보령을 향해 발걸음을 재촉했다.

 

―콰르르릉!―

―카아아악!―

바위가 깨지고 거대한 고목들이 수수깡처럼 부러져갔다. 그야말로 재난이라는 말이 절로 떠올려질 만큼 이곳 일대에 벌어지고 있는 일은 끔찍한 것이었다.

그리고 이 끔찍한 일을 벌이는 중심에는 괴물들이 있었다. 마성에 젖어 변이된 영물이 아닌, 인간의 형상을 한 괴물.

바로 강시였다.

그 숫자는 모두 아홉이었고, 이를 상대하는 인간들의 숫자는 오십에 달했으니 당연 숫자로만 따지면 인간의 우세였다.

하지만 결과는 정반대였다.

아홉 구의 강시라지만, 그 구성이 혈 강시가 두 구에 지 강시가 일곱이었기 때문이다.

생전 뛰어난 고수였던 혈 강시들은 그 생전의 무공을 능숙하게 펼치었을 뿐 아니라, 그 육신은 마치 금속판을 두른 듯 단단했다.

이러다 보니 이곳 인간들의 우두머리라 할 수 있는 천강문의 장로 백현은 그 하나를 감당하는 것도 버거울 지경이다.

자연 한 구의 혈 강시가 남아 돌아 일행들을 공격했는데, 이는 양떼 무리에 사자를 푼 격이나 다름 없었다.

그나마 절정의 고수들 중 다섯이 오행진을 펼쳐 혈 강시를 어느 정도 붙잡아 두지 않았다면, 전투가 시작 되고 얼마 되지 않아 끔찍한 학살이 펼쳐졌을 것이다.

―으아악!―

그리고 이러한 학살의 조짐이 슬슬 보여지고 있었다.

시간이 갈수록 힘이 빠지는 사람과 달리 강시는 전혀 지치지를 않다보니 강시들의 공세에 휘말릴 수밖에 없던 것이다.

“이놈들 다들 정신 차리지 못해! 곧 장로님께서 합류할 것이니 그때까지 버티도록 하라!”

이대 제자들 중에서 그 배분이 가장 높은 중년의 사내 일공이 일갈을 터트리며 엄하게 문도들을 재정비 시켰다.

조금 전 강시에 의해 몸이 찢겨져 버린 제자의 처참한 죽음에 문도들이 동요할 것이라 보았기 때문이다. 그 때문일까? 지쳐 흐트러지던 대열은 어느새 다시 단단하게 갖추기 시작했으나, 그 변화에도 일공의 얼굴은 밝아지지 않았다.

사제들과 함께 혈 강시를 막으면서 노련히 전장 전체를 살펴 보고 있던 그는 안 것이다. 장로에게 붙은 혈 강시가 이곳의 혈 강시보다 더 끔찍한 존재라, 어쩌면 장로가 합류하는 것은 어려울 것이란 것을 말이다.

하지만, 그러함에도 살아날 방법이 이것 이외에는 없다 보니 그로서는 이 미약한 희망에 기댈 수밖에 없었다.

―으아악!―

그러나 희망의 싹을 자르는 듯 제자들의 비명이 연이어 이어져 오자, 그 또한 흔들릴 수밖에 없었다.

“이대로 끝인가?”

서서의 북쪽에 위치한 강립에서 큰 전쟁이 일어났다는 말을 듣고 불안했건만, 역시나 혈문은 이 때를 놓치지 않았다. 그래도 아직 무림맹 지부에 눈치를 보는지 대놓고 움직이지 않았지만, 혈문은 기습으로 슬슬 전장을 자신에게 유리하게 짜려는 모습이다.

그런 기습에 일공은 분노해야 했지만, 너무도 처참하게 흘러가는 모양이다보니 그저 슬프고 허탈할 따름이었다.

그때였다.

―카아아악!―

멀지 않은 곳에서 지강시 하나가 비명을 지르듯 울음을 터트린 것은. 그리고 그를 시작으로 연달아 지강시의 비명들이 이어졌고, 자연 일공의 시선이 그쪽으로 향한 것은 물론이다.

“……!!!”

그렇게 돌아본 곳에는 그를 크게 놀라게 할 일이 벌어져 있었다.

무슨 일이 있었던 것인지, 그 차돌과도 같이 단단하기 그지 없던 강시들이 사지가 찢겨져 눈밭에 널리 퍼져 있던 것이다.

마치 항거할 수 없는 힘에 뭉개진 것 같은 느낌인데, 너무도 비현실적이라 그는 자신의 눈을 의심해야 했다.

‘도, 도대체 누가?’

자신의 눈을 의심하던 일공은 자연 도대체 이 강시들을 누가 이리 만들었는지에 대해 의문을 보이다, 이내 아차 하며 시선을 돌렸다. 혈강시를 상대하던 중에 생각보다 긴 시간을 다른 곳에 시선을 둔 것이다.

―콰아아앙!―

―쿠웨에엑!―

서둘러 그곳으로 시야를 돌리려는 데 그에 앞서 엄청난 폭음과 괴성이 앞서 그의 귀를 어지럽혔다.

“……!”

그 후 한동안 일공은 말문을 열지 못했다.

그와 사제들을 고심케 했던 혈강시가 마치 어린 아이 손에 들린 장난감마냥 형편 없이 뭉개지고 있는 모습을 보았기 때문이다.

―차아앙!―

요란한 소리와 함께 검기가 일어날 때마다 혈강시는 제대로 비명조차도 지르지 못한 채 땅에 뒹굴었는데, 마치 짜고 치는 연극이라고 해도 이러지는 못할 듯 보였다.

―푸욱…스르륵, 투두둑―

혈강시의 말로는 끔찍했다. 그 과정에서 사지가 뭉개졌을 뿐 아니라, 끝에 이르러 심장이 뚫리고 머리를 갈라져 바닥을 굴렀기 때문이다.

―퍼어엉!―

하지만 땅에 요란히 뒹구는 혈강시의 머리 또한 멀쩡하지 못했다. 바로 혈강시를 가지고 놀다시피 찢어 발기던 사내가 그 머리를 밟아 터트려 버렸기 때문이다.

떨어져 나간 머리라도 단단한 금속과 같을 혈강시를 저처럼 쉬이 터트려 버리자 일공을 비롯한 천강문의 문도들의 눈이 어지러워졌다.

 

“후우~.”

혈 강시를 잡은 뒤에야 장삼은 긴 한숨을 내쉬었다. 아직 그가 처리하지 못한 지강시 몇 구가 남아 있기는 하지만, 그 정도는 이들이 어렵지 않게 처리할 수 있을 것이다.

그보다는 이곳에서 위쪽으로 올라가며 싸우고 있는 혈강시를 처리하는 게 우선이었다. 천이통을 들리는 소리로 볼 때, 위쪽 상황 또한 그리 좋지 않아 보였으니 말이다.

‘그나저나 생각지 못하게 흥분하고 말았구나! 아무래도 양신의 영향 때문이 아닌가 싶은데?’

그가 괜히 이리 생각한 것은 아니다.

비명이 일어나는 전장에 다가갈수록 장삼의 얼굴은 점점 더 굳어져 갔는데, 이는 천리(天理)를 크게 거스르는 강시의 존재들을 느끼기 시작했기 때문이다.

점차 그는 구룡보를 절정으로 끌어내어 나아가기 시작했고, 이후 강시를 본 순간 그는 치밀어 오르는 분기를 참기 어려웠다.

마치 과거 운학이 스승의 원수이던 마인들을 본 것과 같은 감정을 느낀 것인데, 생전 처음 강시를 보는 장삼이 이 같은 반응을 보이는 것은 이해되지 않는 일이다.

그러니, 하나 짐작하는 일이 있다면 바로 양신이 그의 감정에 변화를 주었다는 뜻이 된다.

덕분에 그는 이렇다할 전장의 사정을 살펴 볼 것도 없이, 뛰어들어 미친 듯이 강시들에게 검을 휘둘렀다.

그리고 그의 등장에 강시들은 마치 뱀 앞에 놓인 개구리처럼 움찔하더니 뒤늦게 그를 향해 덤벼들었다.

본능적으로 장삼이 자신의 천적이라는 것을 알지만, 그 와중에 혈문의 술사가 내린 명령을 이행하려 한 것이다.

덕분에 장삼은 도망치지 않는 강시들을 무자비하게 찢어 놓을 수 있었고, 그도 모자라 그의 신경을 가장 거슬리게 한 혈강시에 시선을 돌렸다.

확실히 혈강시는 지강시와는 그 급 자체가 다른 존재였다.

과거 그가 잡았던 대망에 미치지 못하지만 그 시신 수준의 단단한 육신을 지녔던 데다, 무엇보다 혈강시라고 불리게 된 그 몸을 감싸는 붉은 피안개는 상대하기 꺼끄러운 것이다.

강한 산성을 지닌 것도 그렇거니와, 무엇보다 독을 은은히 퍼트려 그에 신경을 쓰다 보면 제대로 실력을 발휘하기 어려웠다.

“흥!”

장삼은 그 같은 사실을 한 번에 알아 보았으나, 그저 코웃음을 흘릴 뿐이다. 그가 상행에 바쁜 사이 운학이 검의 수준을 끌어 올린 데다, 무엇보다 그의 내공 수위는 과거와 차원이 달랐다.

그 또한 개조한 소화단을 만들어 섭취한 한 편, 일부 자금을 돌려 영약을 취하였기 때문이다.

본래라면 육신의 한계로 인해 이런 급작스러운 내공의 성장은 어렵지만, 양신의 도움을 받고 있는 장삼은 빠른 속도로 내공을 늘려갔다.

그리고 지금에 이르러 그의 내공은 무려 800년에 다다르게 되었다.

첫 목표이던 10갑자를 훌쩍 뛰어넘어 버린 것이다. 이대로라면 두 달 안에 1000년의 내공도 가능할 것이 분명했다.

여하튼 그러한 내공의 수준에서 일으킨 검기는 어마무시한 것이었다. 과거 서북이검 마저도 감탄한 것이 그의 검기가 아니었던가?

그런 검기가 다시 진보한 것이니, 안 그래도 천적의 관계이던 혈강시가 힘을 쓸 수 있을리 없었다.

결국, 혈강시가 그처럼 처참한 끝을 맞이한 것은 당연한 수순이었다.

그는 이제 그 본래의 형상을 찾아보기도 힘든 혈강시의 잔재들을 바라보다, 곧 발을 박찼고 이내 산 위로 올라가기 시작했다.



113화



“흐으읍…….”

어느새 점이 되어 사라진 장삼에 누군가 기묘한 신음을 흘린다. 그리고 그 신음을 시작으로 곳곳에서 이와 다르지 않는 탄성들이 울려 퍼졌다.

그만큼 장삼이 이곳에서 풍긴 존재감은 엄청났다. 눈을 감히 뗄 수 없는, 아니 눈만이 아닌 모든 감각들을 장악할 정도로 강렬했던 장삼은 그 마지막 혈강시의 머리를 밟아 터트리면서 이들에게 전율을 안겨주었다.

―크아아악!―

만약 이제 세 구밖에 남지 않은 지강시가 아니었다면 이들은 장삼이 보였던 그 압도적인 폭력과의 잔상에 지금도 사로잡혀 있을지 모른다.

“으음! 무엇 하는가? 어서 저 지강시를 제압하지 않고?”

일공은 후방에 있어 그 사정을 아직도 모르던 삼대 제자들이 어렵게 지강시들을 상대하던 것을 발견하고는 그리 일갈을 터트리며 먼저 몸을 날렸다.

“아! 이런…….”

일공의 일갈에 뒤늦게 사정을 알았던 사제들 또한 서둘러 그의 뒤를 따랐다. 곧 지강시 특유의 기괴한 울음이 잦아들기 시작했고, 얼마가지 않아 그 울음은 그 끝을 맺었다.

 

혈강시의 독에 중독 된 듯 천강문의 장로 백현의 안색은 좋지 못했다. 그 안색이 하얗게 질리다 못해 푸른 힘줄이 보일 만큼 창백하기 그지없었는데, 이는 강시독의 중독 초기 현상이었다.

그나마도 초절정의 고수다운 내공으로 그 독을 내누르고 있기는 하지만, 혈강시와의 접전이 쉽사리 풀리지 않는 지금 그 독이 온몸에 퍼져드는 것은 시간 문제였다.

‘확률은 낮지만 모험을 해 볼 수밖에…….’

아직 여력이 있을 때, 온 내공을 끌어 모아 혈강시를 노려 보겠다는 것인데 문제는 그가 말한대로 그 확률은 지극히 낮았다.

애초 그것이 가능했다면 초기에 이미 행하여 보았을 것이다. 그러나 어설프게 모험을 하기에 그가 상대한 혈강시에 빈틈을 찾기가 어려웠다.

이는 그만큼 그가 상대하고 있는 혈강시가 살아 생전 대단한 고수임을 말하기도 했다. 최소 그보다 한 수 위였던 것으로, 그러다보니 이 정도의 혈강시를 상대하려면 대제자 일공을 비롯한 다섯 정도의 절정 고수가 필요했다.

그런 혈강시를 백현 혼자 상대하고 있었으니, 지금 엉망이 된 그의 모습은 당연한 것이다.

이처럼 참담한 현실 속에서 백현은 포기하지 않고 있는 것만으로도 그의 정신이 얼마나 뛰어난 것인지를 알 수 있다.

‘단 한 번의 기회를 노린다. 아주 작은 빈틈을!’

그는 그리 생각하며 그 한 번의 기회를 위한 내기를 모으기 시작했고, 자연 그의 내공에 눌렸던 강시독은 조금씩 번져가기 시작했다.

―콰르르릉!―

그리고, 거짓말 같은 일이 벌어졌다.

저 혈강시 뒤쪽에 있던 수풀이 부시럭 거리는 가 싶더니 새와 같은 몸놀림을 한 인영이 튀어나온 것이다. 이후 어마어마한 굉음(轟音)이 일어났고, 그 뒤 벌어진 일은 실로 놀라운 것이었다.

―쩌저적…―

―카아아악!―

천우신조가 아니라면 결코 수를 찾기 어려울 것 같았던 그 무시무시했던 혈강시가 엄청난 한기를 이기지 못한 채 굳어져 버린 것이다.

다른 존재도 아니고 혈강시와 같은 마물을 일격으로 굳게 한다는 것은 웬만한 빙공의 고수라고 해도 어려운 일이었다.

하지만 더욱 놀라운 일은 그 다음이다.

―콰르르릉!―

그 너머로 모습을 드러낸 자의 정체 때문인 것으로, 나타난 이는 노련한 그와 같은 또래의 노고수가 아닌 삼대제자 뻘의 젊은이었던 것이다. 거기에 더 놀라운 것은 이어 펼쳐진 검이었다.

―투둑―

혈강시의 팔 하나가 거짓말처럼 떨어져 나가 버렸던 것인데, 백현은 그가 펼친 검기를 보고 그리 놀랍지가 않았다.

순간 그가 화경의 고수가 아닌가? 라는 착각을 했을 만큼 검기가 안정되었을 뿐 아니라, 그 검식이 자유로웠기 때문이다.

검기라는 거대한 힘을 다룬다보니 검식은 투박해질 수밖에 없는데, 혈강시를 제압하고 있는 자의 검은 거짓말처럼 자유로웠다.

그런 검기를 아무리 혈강시라고 하지만 버텨낼 수 있을리 없었다.

―카아아…―

결국 혈강시는 울음을 마저 터트리지도 못한 채 목이 잘려 나가 버렸고, 이후 사지가 분리되며 끔찍한 몰골로 대지를 어지럽혔다.

“허!”

아무리 기습의 묘를 살렸다지만, 너무도 허무하게 혈강시가 주살당하자 백현은 허탈함을 감추지 못했다. 목숨마저 걸고자 했던 자신의 그간의 발버둥이 모두 부질없게 여겨져서였다.

이러한 그의 심정을 아는지 모르는지, 어느새 그에게 다가온 장삼이 품에서 보령단을 꺼내 그에게 내주며 말했다.

“독에 중독 되셨군요. 이것은 내상단으로 그 효과가 나쁘지 않습니다.”

“아…그럼 잠시 신세 지겠소.”

장삼의 정체에 대해 많은 것이 궁금했으나, 당장은 중독이 문제였기에 백현은 장삼이 내어 준 보령단을 순순히 받아들였다. 그리고는 바로 가부좌를 펼쳐 보령단을 취하며 운기조식을 하기 시작했는데, 장삼은 그 모습을 잠시 지켜보다 이내 고개를 끄덕였다.

과연 초절정 고수답게 달리 자신이 도와줄 필요는 없어 보였기 때문이다.

대신 천이통을 펼쳐 주변을 살펴 보았는데, 이는 혹시나 운기조식을 하는 그를 노리는 자가 있는지 확인하기 위해서였다.

“응?”

얼마 지나지 않아 장삼은 백오십 장 너머에 몇몇 사람의 인기척을 발견할 수 있었다. 장삼은 본능적으로 이들이 이 강시들을 데려 온 혈문의 사람들이라는 것을 알았으나, 아쉽게도 움직일 수 없었다.

자신을 믿고 운기조식을 취하는 백현의 호위를 서야 했기 때문이다.

“이런…떠나는군.”

백현이 정신을 차리면 그들을 잡아야겠다 생각했던 장삼은, 아쉽게도 이들이 곧 어디론가 움직이기 시작하자 아쉬움을 감추기 어려웠다.

“콜록콜록. 퉤에엤!”

그로부터 반 시진이 지나 백현은 검은 덩어리와 같은 무언가를 입에서 뱉어내는 것을 마지막으로 운기를 마쳤다.

운기를 끝낸 그의 얼굴은 혈색이 감돌고 있었는데, 이를 보면 그가 중독에서 완전히 벗어날 수 있음을 알 수 있었다.

“생각보다 내상단의 효력이 좋소.”

결코, 빈말이 아니었다. 본래는 그저 퍼지던 독을 다시 내 누르는 것으로 마무리하려 했던 백현이었으나, 장삼이 내 준 보령단의 효력이 생각보다 뛰어나자 그는 아예 독을 몰아내기로 한 것이다.

덕분에 생각한 것보다 배의 시간을 소모해야 했기에, 백현은 호위를 서 준 장삼에게 고마움과 미안함이 섞인 감정을 내 보여야 했다.

타심통을 다루는 장삼이 그의 마음을 모를 리가 없었으나, 그는 짐짓 모른다는 태도로 말했다.

“이만 내려가도록 하시지요. 밑에서 다들 걱정하고 있을 것입니다. 자세한 이야기는 내려가서 하도록 하지요.”

“알겠소. 하나 그 전에 해야 할 일이 있소이다.”

백현은 그리 말하며 곧 점차 눈과 들판 속에 얼룩져가는 강시의 사체에 다가가더니 불을 붙였다.

―타다닥. 타닥―

그러자 놀랍게도 기름 먹은 장작을 보는 듯 강시의 사체들이 요란하게 불타오르기 시작했다. 눈 깜짝할 사이에 널린 사체들까지 번졌는데, 그 타오르는 속도가 상당해 곧 모든 것이 검은 재로 변해 질 듯 하다.

그 모습이 백현은 이제 익숙한 듯 담담히 말을 꺼냈다.

“강시는 이렇게 주살한 뒤 불에 태워야 하오. 이래야 만이 어긋난 천리에 갇힌 영혼들을 본래의 곳으로 돌릴 수 있지요.”

“과연. 그렇군요.”

어쩌면 미신과 같은 풍습이라 여길 수 있을지 모르나, 장삼은 백현의 말을 의심하지 않았다. 이제 막 만난 그를 믿어서가 아니라, 실제로 그 불꽃 속에서 강시에 갇혀 있던 혼백 같은 것들이 저 하늘로 날아가는 것을 보았기 때문이다.

절정의 주술사가 아니면 이를 보는 것은 가능한 일이 아니었으나, 천안통을 다루는 장삼은 별다른 노력 없이도 이를 보는 게 가능했다.

백현과 함께 마지막 혼백의 넋이 하늘로 승천하는 것을 보던 장삼은 불길이 끝이 나자, 그와 함께 산을 내려갔다.





35. 천강십팔검(天康十八劍)

천강문은 본래 천강산(天康山)이라는 곳에 자리를 잡았으나, 과거 마교와의 대전에서 천강산 일대가 무너지면서 사문이 통째로 사라져버리자 그들은 산을 내려와야만 했다.

이후 살아남은 천강문의 후예들은 천강산에서 가까운 보령에 자리를 잡았는데, 오랫동안 일대에 덕을 쌓아온 덕분에 보령에 자리를 잡는데 긴 시간이 걸리지 않았다.

“그들이 없었다면 우리들은 노예와 같은 신세가 되었을 것이다.”

“짐승이 아니라면 그 은혜를 갚는 것이 당연한 일!”

정파의 인사들이 그들을 버리다시피 한 것과 달리, 마교와의 대전에서 자신들을 지키며 대의를 위해 싸웠음을 본 민간인들은 그들을 잊지 않은 것이다.

하지만 문파가 사라지면서 문파의 비전들과 고수들을 잃고 만 천강문은 과거의 위세를 찾지 못했고, 결국 보령에서나 겨우 그 위세를 떨치는 중견문파가 되었다.

그러다 풍파에 시달리게 되었으며 끝내 이들은 정사지간의 문파가 되고 말았다.

하지만, 보령의 사람들 중 그 어는 이도 그런 그들의 선택을 비난한 이들은 없었다. 서서를 호령했던 과거의 그 큰 힘을 잃고 만 천강문이 보령을 지키며 살아남기 위해서는 어쩔 수 없는 선택임을 알았기 때문이다.

정사지간이라고 해도 본시 정파에서 일어난 곳이라 천강문은 결코 도를 넘지 않았으며, 이권을 챙기는 가운데에도 가능하면 상생을 행했기 때문이다.

이러다보니 보령과 천강문은 떼어낼려고 해야 떼어낼 수 없는 사이가 되었고, 자연 많은 재난이 서서를 휩쓸었으나 이곳만큼은 큰 변화가 없었다.

최근 혈문이 노골적으로 노리기 전까지만 말이다.

 

“천강문이 장 소협께 큰 은혜를 입었구려. 그저 감사할 따름이오.”

천강문의 문주 안류는 지극한 마음으로 그에게 포권을 보이며 감사의 뜻을 보였다. 한 문파의 수장이 몸을 낮춰 인사를 하자, 장삼은 깜짝 놀라 서둘러 포권을 보이며 몸을 숙였다.

“아닙니다. 그저 천리를 벗어난 존재들을 가만 둘 수 없었을 뿐이니 마음 쓰지 마십시오.”

“하하. 그렇다고 해도 천강문이 은혜를 입은 것은 사라지지 않소이다.”

안류는 그리 말하며 몸을 세웠는데, 장삼은 그런 안류를 보며 속으로 감탄을 보였다.

확실히 과거 서서를 호령했던 천강문의 위세는 없었지만, 그 기상은 여전히 남아 있음을 안류를 통해 보았기 때문이다.

‘이들에게 천성검을 전하는 것이 옳은 일일지 걱정했건만, 모든 게 부질없는 걱정이었군.’

정사지간이라는 말에 천강문이 삿된 곳이 되지 않았을까 우려를 했던 장삼은 적지 않은 거금을 품에 안고 여정을 떠났다.

이들이 사파와 같은 삿된 곳이라면 천성검보다는 돈을 주어 그 원하는 것을 얻고자 하려던 것이다.

그리고 이는 어렵지 않은 거래일 것이라 그는 보았다.

사파는 눈앞의 이득을 첫 번째로 두는 곳이니 돈 앞에서 무엇을 내주지 못하겠는가? 싶은 것이다.

그러나 이들이 겉으로는 정사지간의 모습을 보이지만, 실상은 어느 정파의 문파에 비교해도 손색이 없음을 알게 되자 장삼은 생각을 달리 할 수밖에 없었다.





114화



아니 그가 아니어도 그간 함께 했던 이호 남매를 통해서 장삼은 천강문의 실체가 이러할 것을 예측하기는 했었다.

‘사람만큼 환경에 영향을 잘 받는 존재는 없지.’

좋게 말하면 적응력이 뛰어난 것이고, 나쁘게 말하면 큰 흐름에 쉬이 휩쓸린다는 것이다. 종종 역사에 누가 보아도 혹세무민(惑世誣民 : 세상을 어지럽히고 백성을 속이는 것.)한 사교가 세력을 크게 뻗치며 세상을 어지럽히는 것에는 이러한 이유가 있다.

물론 현재의 삶에 만족한다면 그러지도 않을 것이니, 근본적인 이유는 당시의 어지러운 정세가 그 이유일 것이다.

여하튼 그간 장삼이 이호 남매를 옆에서 두고 본 바, 그들은 무림맹에서 본 여느 정파의 무인들과 다를 바가 없었다.

아니 어찌 보면 나은 면도 있었는데, 바로 서서라는 거친 환경과 더불어 고되게 수련을 시켜 생겨난 근기가 그것이었다.

실제로 과거 천강문이 서서의 패자로서 군림하였던 것은 이들이 매번 현경의 고수를 내놓았으니, 이들의 수련이 결코 부족한 것은 아닐 터였다.

잠시 생각에 빠져 침묵하던 장삼에 안류는 그를 탓하지 않고 그저 말없이 기다렸다. 곧 장삼은 자신이 실례를 했음을 깨닫고 사죄를 보였다.

“죄송합니다.”

“괜찮소. 그보다 이호 그 아이에게 듣기로 장 소협께서 천강문을 찾은 것은 거래를 하고자 하였음이라 들었소. 맞소이까?”

“그렇습니다. 그리고 아마 그 거래는 천강문에서도 매우 만족할만한 거래가 될 것입니다.”

장삼의 그 확신 어린 말에 안류는 크게 고개를 저었다. 그 모습이 마치 이 거래가 탐탁치 않다는 것으로 생각되는 터라 장삼은 다소 당황하지 않을 수 없었다.

그러나 이는 그의 오해에 불과하다는 듯 안류는 웃음을 보이며 말했다.

“하하. 어찌 큰 은혜를 입은 장 소협과 거래를 하겠소. 그게 무엇이든 내어줄 테니 걱정하지 마시고 무엇이든 말하시오.”

“으음!”

설마 그리 말할 줄은 몰랐던 터라 장삼은 탄성을 흘리며 침묵해야 했다. 그가 무엇을 바라줄 알고 저리 호탕하게 말한단 말인가?

이 일로 안류에게서 보았던 과거 천강문의 기상의 본질을 본 것 같아 장삼은 감탄을 금치 못했다.

‘이것이 정통이라는 것이겠지. 한 번 크게 무너져 쇠약의 길을 걷고 있음에도 이러하니 본래 천강문은 어떠한 모습이겠는가?’

절로 그 모습이 절로 그려지는 터라 장삼은 입가에 이르는 미소를 감추지 못했다.

그 때문일까? 잠시 생각에 잠기던 장삼이 입을 열었을 때, 안류는 다소 놀란 태도를 보여야 했다.

“저는 무인이기도 하지만 왕가 상단을 이끌고 있는 상인이기도 합니다. 저는 이곳 서서에 상로를 개척하고 싶습니다. 천강문에서 그 중개를 맡아주십시오.”

“허!”

그의 기도나 생김새는 둘째로 두어도 그가 타고 온 말이나 그 입은 행색이 워낙 돋보이는지라, 그가 대단한 가문의 자제라 여겼던 안류는 그가 상단을 이끄는 상인이라는 말에 놀라고 말았다.

그러나 이어 천강문에게 서서로의 상로 개척의 중개를 원하자, 안류는 난처할 수밖에 없었다.

만약 몇 년 전이었다면 장삼의 요구를 쉬이 받아들였을 것이다.

천강문이 자리잡은 보령은 서서에서 두 손 안에 드는 도시다보니, 상로의 개척의 시작으로 나쁘지 않기 때문이다.

하지만 지금 시국에서 그를 행하기란 쉽지 않았다. 30년전 그 끔찍했던 전쟁 까지는 아니지만, 서서는 혼란에 젖어들고 있는데다 무엇보다 혈문의 기세가 심상치 않기 때문이다.

결국, 안류는 고개를 저으며 어렵다는 말을 꺼내려 하는 데, 그에 앞서 장삼이 말을 이었다.

“그리 해주신다면 저는 천강문에 천성검을 거래로 내놓겠습니다.”

“…….”

장삼이 천성검을 입에 담자 열리려던 안류의 입은 한일자로 굳어졌고, 그의 눈빛이 크게 어지러워졌다. 그 모습이 마치 자신이 들은 것이 자신이 생각하는 그것이 맞는지 확신이 안 서는 모양새이다.

“잠시 실례해도 되겠습니까?”

장삼이 검을 살짝 앞으로 보이며 말하자 그 행동의 뜻을 안 안류가 침을 꼴깍이며 말없이 고개를 끄덕였다.

그것이 허락의 뜻임을 안 장삼은 검을 뽑아 들었고, 이후 몸을 틀어 검을 휘둘렀다.

―우우우웅!―

이에 일어난 변화는 놀라웠다. 제법 넓은 장문영실의 공기가 장삼의 검에 동조하는 현상을 보인 것이다.

물론 일정 수준을 넘어선 검기를 일으킬 때 이런 비슷한 모습이 보이기도 하지만, 문제는 장삼의 검에 검기가 맺히지 않았다는 것에 있다.

“……!!!!”

안류는 이것이 무엇인지를 알고는 경악을 금치 못했다. 실제로 그의 온몸의 털이 바짝 솟구치며 소름이 팔 전체를 뒤덮은 것을 보면 지금 그가 상당히 놀라고 있음을 알 수 있다.

“후우우~.”

장삼은 그러한 안류의 반응을 채 보지 못한 채 한 숨을 흘리며 조심스럽게 검을 접었다.

‘생각보다 엄청난 심력을 소비하는군.’

실제로 기운의 소모는 거진 없다시피 했음에도, 장삼은 이 검을 한 번 펼친 것만으로 마음을 잡기가 어려웠다.

그러나 그가 방금 펼친 검의 정체를 안다면 지금 장삼이 그토록 힘들어하는 것을 이해할 수 있을 터였다.

바로 과거 운학이 종남 검선이 심마에서 보았던 그 천성검을 재현한 검이기 때문이다.

물론 제대로 된 의의를 담지 못한 그저 흉내내기에 급급한 것이었지만, 종남 검선마저도 심마에 빠져든 검임을 생각하면 그 흉내내기조차도 말이 안 되는 일이었다.

화경의 초입을 넘어서야 겨우 해볼 법 한 일인 것으로, 그런 것을 초절정의 경지에서 보였으니 역설도 이런 역설이 없었다.

그럼에도 이 역설적인 일이 이루어진 것은 그가 양신을 이루었기 때문이다.

생사경의 끝자락에서 내려온 그 양신이 그의 부족한 무리에 영감을 주며 채워줄 뿐 아니라, 그 부담도 크게 나누어 가지다보니 이 일이 가능해졌다.

실제로 순간 진력이 빠져 흔들리던 장삼의 마음은 어느새 본래로 돌아왔으니, 새삼 양신의 신비에 대해 놀라할 만도 하다.

이러한 사정을 모르는 안류는 지금 장삼이 펼친 그 검에 머릿속이 뒤죽박죽이었다.

만약 그가 쌓아온 그 바위를 연상케 하는 심력이 아니었다면 그는 대번 크게 소리치며 자신이 본 것을 부정했을 터였다.

그만큼 장삼이 펼친 검이 터무니가 없던 것이기 때문이다.

한참의 시간이 지난 뒤에야 그는 입을 열었는데, 막상 말을 하기 시작했음에도 그 얼굴의 표정은 여전히 경악의 기운이 자리하고 있었다.

“장 소협. 그대가 펼친 것이 무엇인지 아는가?”

생각보다 그 반응이 너무도 컸던 터라, 의문을 가지던 장삼은 마침 그에 대해 묻자 그저 아는 것에 대해 말할 따름이다.

“천성검이 아닙니까?”

“허허허.”

혹시나 하여 물었던 안류는 정말로 장삼이 스스로 펼친 검에 대해 모르는 듯하자 허탈함을 이기지 못해 헛웃음을 흘렸다.

그리고 자신의 말을 경청하겠다는 장삼을 두고 고개를 저으며 입을 열었다.

“그래, 그것은 천성검이 맞네. 본래라면 이 사실에 중점을 두고 놀라야 했으나, 자네가 펼친 검의 정체를 알고 나니 도무지 이에 집중을 할 수가 없었네.”

“…….”

그 말에 장삼은 침묵으로 더욱 귀를 기울였고 잠시 말을 끊던 안류가 곧 말을 이었다.

“조금 전 자네가 펼친 검은 심검(心劍)이네. 비록 한없이 부족한 형태이기는 하지만, 문헌에서 보았던 천성검의 심검의 현상과 꼭 맞아 떨아지니 결코 부인할 수 없구만.”

“심검?”

심검을 입에 담은 안류에 장삼은 의아한 눈빛을 보였다.

실제로 무공을 익힌 역사가 짧다보니 그의 무학의 지식이 운학의 시대를 중심으로 이루어 져 심검이 무엇을 뜻하는지를 몰라 보이는 태도였다.

그런 그의 반응에 안류는 어이가 없었다.

설마 장삼과 같은 고수가 심검에 대해 알지 못할 줄은 몰랐기 때문이다. 덕분에 그는 허탈함 속에서도 말을 이어야 했다.

“어디서부터 말을 해야할지 모르겠군. 자네도 화경의 고수가 다루는 검기가 초절정의 무인이 다루는 검기와 차원이 다른 것임을 알 것이네. 외기를 다루어 그 소모되는 내기의 효율과 안정성을 높이기 때문으로, 이 때문에 제대로 된 화경의 고수는 홀로도 전장을 좌우하는 게 가능하지.”

화경의 고수에 대해서는 이미 아는 바라 장삼은 그저 고개를 끄덕이며 경청했다. 그 모습에 안류는 씁쓸한 미소를 담으며 말을 이었다.

“한데 이런 화경의 고수도 감히 현경에 오른 고수와 비교할 수 없네. 그 벽은 매우 커, 단순히 초입에 오른 현경의 고수조차도 경지에 오른 화경의 고수 서넛을 쉬이 제압하지. 그것이 가능한 것은 바로 현경의 고수가 강기를 다룰 수 있기 때문이네.”

강기. 흔히 검강으로도 알려진 그것은 검기를 확연히 뛰어넘는 반신의 무학이었다. 닿는 모든 것을 지워버리는 절대적 힘으로, 강기를 막을 수 있는 것은 강기 이외는 없었다.

“한데, 사실 강기는 심검이 현상을 이루어낸 결과물 중에 하나에 불과하네. 십육신들의 전투를 살핀 문헌을 보면 간혹 이기어검이나 혹은 어검비행술이 나오는데, 이는 그 심검을 달리 활용한 것에 불과하네.”

―꿀꺽―

장삼은 생각지 못한 이야기에 절로 고인 침을 요란히 삼켜 댔다. 설마 종남 검선이 그 심마의 끝에 본 것이 그런 엄청난 것인지를 몰랐던 것이다.

‘장문인께서 그토록 놀라 하시는 것도 무리가 아니구나!’

그 검을 펼친 그 자신도 믿기 힘들어 이리 놀랍건만, 그것의 정체를 알아본 안류는 오죽하였을까 싶었던 장삼은 그 심정이 이해가 갔다.

놀라는 그의 모습이 제법 신선했던 것일까? 안류는 자신도 모르게 헛웃음을 흘리며 말했다.

“하하. 정말 자네는 알면 알수록 모르겠군. 고금을 들어 보아도 말이 안 되는 무재를 가지고 상인을 자처하는 것도 그렇거니와, 굳이 거래의 대가로 천성검을 내놓기도 하니 말일세.”

모르겠다고 말하지만 그 속 내용은 그에 대한 찬사나 다름 없는 극찬의 뜻이 담겨 있음을 알아 들었던 장삼은 고개를 숙이며 서둘러 고개를 저었다.

“그저 부끄러울 뿐입니다. 사실 본래의 주인에게 돌아가는 것인데, 이를 거래의 대가로 내놓은 것이니 말입니다.”

“하하하. 어찌 내가 아는 세상의 모습과 그리 동떨어지는가? 한데, 그러한 자네의 언행이 너무도 아름답다 보니 나로서는 절로 몸이 숙여 질 지경이네.”

안류는 그리 말하며 너무도 기꺼운 태도로 장삼을 대하였다. 천강문이 잃어 버린 중요한 비전 중 하나인 천성검이 사문으로 돌아온 것도 기뻤지만, 그는 그보다 장삼이라는 이가 사문과 연이 이어진 것에 대해 더욱 기뻐했다.

 

―하아압! 하앗!―

―차자자장!―

이제 십대에 오른 백에 달하는 어린아이들이 구슬 땀을 흘리며 연무(演武)에 몰입하고 있었다.

놀라운 것은 이런 연무를 하는 곳이 하나가 아닌 두 군데 더 있다는 것에 있었다.

그 진도에 따라 상, 중, 하로 나누어 가르침을 내리고 있었는데, 자연 삼백에 달하는 아이들의 기합소리와 금속 비음 소리는 제법 장관이라 할 만했다.

그런 가운데 장삼은 상의 등급의 연무장의 한 편에서 어딘가 황당하다는 태도로 아이들을 구경하고 있었다.

며칠 전 장문인에게 심검에 대해 들었던 것만큼 놀라거나 한 것은 아니지만, 그로서는 좀체 보기 힘들 정도로 놀란 일을 마주했기 때문이다.

‘아마 운학이어서도 나와 크게 다르지 않을 것이다.’

비교적 감정 기복이 적은 운학을 이야기할 만큼 지금의 장삼은 매우 황당하기 그지없었다.

지난 며칠 동안 장삼은 안류의 도움을 받아 천성검의 짝이던 무공을 찾기 위해 천성검의 무공을 살폈다.

많은 비전이 상실되었다고 하지만 그래도 천강문이라, 생각보다 그 보유하던 무공이 많았는데 이러다 보니 아무리 장삼이라고 해도 그 모두를 살피는 데 시일이 걸릴 수밖에 없었다.

하지만, 도대체 어디에 그리 숨은 것인지 천성검의 짝은 나타나지 않았다. 심법은 물론 경공마저도 모두 살폈음에도 그러했으니, 그로서는 천강문이 그 짝을 이룰 무공을 분실한 게 아닌가라는 생각이 절로 들 정도였다.

그러나 자신이 잘 못 살펴 본 것일 수도 있다고 억지로 마음을 잡았던 장삼은 답답한 마음에 산책을 나왔는데, 이곳에서 생각지 못한 것을 발견한 것이다.

“허! 미치겠군. 천강십팔검(天康十八劍)이라고 했던가?”

천강십팔검은 그 제법 광오한 이름과 달리 천강문의 무인이라면 누구나 다룰 수 있는 기초적인 무공이었다. 그러나 기초 무공이라는 것과 달리 천강십팔검을 대성한 이는 몇 되지 않았다.

소성까지는 쉬이 그 성취를 이루기 쉬워도 이후의 성취에서는 상당한 검의 무리를 기반으로 삼아야 하기 때문이다.

이러니 기본 무공치고는 제법 뛰어난 검법이라 할 수 있다. 그런 천강십팔검에 장삼이 황당해했던 것은 다름 아닌 이 기본 무공으로 취급받는 이 검법이 바로 그가 그토록 찾았던 천성검의 짝이 되는 무공이었기 때문이다.





115화



아직 형만 본 것이니 섣부른 판단이라 할 수 있을지 모르나, 종남 검선으로부터 천성검을 직접 전수받았던 장삼이었기에 그는 확신하고 있었다.

하기야 그는 어설프기는 하나 천성검의 심검을 흉내내기 까지 한 이가 아닌가? 자연 그리 확신하는 것도 무리가 아니다.

장삼은 그 황당한 마음을 다스리려는 듯 해가 중천에 이를 때까지 아이들의 천강십팔검의 연무를 바라보다, 그림자 하나가 그에게 다가오자 그제야 그는 연무에서 시선을 떼어냈다.

“오랜만에 뵙습니다. 은공.”

“아, 그렇군요. 오랜만에 뵙습니다. 이 소협.”

그를 반기며 찾아 온 이는 다름 아닌 천강문에서 함께 여정을 하였던 이호였다. 사대 제자들의 오후의 수련을 가르칠 조교로 찾아왔다, 그를 발견한 것이다.

그는 정말로 장삼을 만난 것이 기쁜지 웃음을 흘리며 농을 보였다.

“이화 녀석이 알면 참 부러워 할 게 분명합니다. 하하하.”

“…….”

장삼은 이호의 말에 그저 어색하게 미소를 보일 따름이다. 이화의 마음을 알아 채고 며칠 되지 않아 자신이 유부남임을 밝혔지만, 이화는 그 마음을 꺾지 않았기 때문이다.

사람이 적은 특히나 그 중에서도 사내가 적은 서서에서는 첩은 물론 처를 여럿 두는 것도 능력이라 여기는 풍습이 있어서다.

특출난 그 잘난 외모는 둘째치고, 혈강시 2구를 비롯해 혈문의 평강시들을 수수깡처럼 베어버리며 사문을 구했을 때부터 장삼은 그 짝을 찾기 어려운 천하의 영웅이었다. 이러하다 보니 이화가 마음을 품은 것도 문제가 아니다.

이호는 그런 동생을 응원하고자 은근슬쩍 자신의 동생을 말해 본 것인데, 생각보다 장삼이 마음이 없는 듯하자 서둘러 주제를 돌렸다.

“과거 듣기로 사문에 원하는 것이 있다고 들었습니다. 어떻게 잘 찾으셨는지요.”

“하하하. 만약 어제 이 이야기를 들었다면 저는 고개를 저었을 것입니다.”

“아!”

이호는 탄성을 흘렸다.

천성검은 천강문에 있어 그 의미가 대단히 큰 터라, 아직 삼대 제자인 이호는 그에 대해 듣지 못했다. 다만, 장삼을 대할 때 사문의 1대 제자를 대하듯 하라는 지시와, 그가 하고자 하는 일에 적극적으로 도우라는 이야기가 있을 뿐이다.

이호는 그 이야기를 듣고 장삼이 과거 사문에 원하는 것이 있다는 말을 자연 떠올려, 그것과 관계가 있을것이라 짐작했다.

다만, 그 지시와 달리 장삼이 보이지 않자 무언가 일이 잘 안 풀린다 생각했는데, 의외로 오늘 그것을 찾았다고 하니, 이호는 놀라면서도 자신의 일처럼 기뻐했다.

“하하하. 정말 축하드립니다. 제가 혹시나 도울 일이 있습니까?”

이호의 물음은 크게 생각하여 물은 것이 아니었으나, 의외로 장삼은 마치 그 말을 기다렸다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 말했다.

“저에게 천강십팔검을 알려 주십시오.”

“천강십팔검 말씀이십니까?”

“아…….”

이호는 잠시 망설였는데, 이는 천강십팔공이 기초 무공이라고 해도 문파 외인에게 알려줄 권한이 그에게 없었기 때문이다.

그에 장삼은 걱정하지 말라는 듯, 품에서 무언가를 꺼냈다. 햇살에 유독 빛을 발하는 청옥(靑玉)으로 만든 패로, 패에는 장문인의 직인이 패여 있었다.

장삼이 그 패를 내밀자 이호는 놀라며 서둘러 사문의 어른에 대한 예를 갖추며 말했다.

“설마, 장문영패를 보게 될 줄은 몰랐습니다. 장문인께서는 은공을 외인으로 여기시지 않는군요.”

“이것이 장문영패라는 것입니까? 사실 받기는 했습니다만 이것의 정체를 몰랐습니다.”

“그것은 은공이 본 문의 장로와 다르지 않음을 증명합니다. 또한, 사문의 위기시 장문인의 권한을 일부 대신할 수 있다고 들었습니다.”

설마 너무도 쉽사리 내주었던터라, 그런 귀물일 줄 몰랐던 장삼은 당황하였으나 이내 거기에 사로잡히지 않았다.

그러기에는 지금 그가 그토록 바라던 보물이 코앞에 있었기 때문이다.

 

이호는 상급의 기재라고는 할 수 없지만, 그래도 중급의 근골에서는 제법 좋은 자질을 지닌 터라 천강십팔검을 가르치는 데 있어 좋은 선생이 되어 주었다.

생각보다 천강십팔검은 기본 무공이라 할 수 없을만큼 그 검식에 다루는 검초가 많았다. 그나마 단순한 1식만 해도 무려 9개의 검초가 이어졌는데, 이후 2식부터 그 숫자가 점차 늘어났다.

그리고 마지막 18검에 다달아서는 무려 백 개가 넘는 검초가 이어져 펼쳐졌는데, 흥미로운 것은 생각보다 단순히 그 검형을 따르는 것이 어렵지 않다는 점이다.

물론 이는 일류 검법 이상과 비교하였을 때를 말하는 것으로, 그렇지 않았다면 이런 어린 소년들에게 익히도록 하지 못했을 것이다.

이호는 대략 2각에 걸쳐 천강십팔검을 천천히 펼쳐 보인 뒤 호흡을 정리하며 말했다.

“보시면 아시겠지만, 은공 같은 고수 분께서는 이 천강십팔검을 익히는 것은 그리 어렵지 않으실 것입니다. 검초가 많다고 하지만 검의 무리를 어느 정도 깨우치면 그 흐름이 쉬워 마치 물처럼 흘러가기 때문입니다. 그러다 보니 쉽사리 성취를 올릴 수 있는데, 다만 소성 이후에서부터는 다른 검이 된 것처럼 그 성취를 올리기가 상당히 어렵습니다.”

“무슨 말인지 알 것 같소.”

“…….”

장삼은 담담히 고개를 끄덕였는데, 이런 그에 이호는 잠시 멈칫해야 했다. 그 모습이 빈말이 아닌 진실로 알겠다는 뜻임이 전해져서다.

그리고 실제로도 그러했다.

천강십팔검을 펼치기 전 이호가 읊어준 천강십팔검의 무리를 들었을 때부터 장삼은 감탄을 터트렸다.

이미 그는 오전 내내 아이들로부터 천강십팔검의 형을 외웠던 터라 그 무리를 듣는 순간 그는 이미 성취를 빠르게 올리고 있었다.

이호가 2각에 펼쳐 천강십팔검을 펼치는 끝을 내었을 때, 장삼은 놀라울 정도의 성취를 이루었다.

무려 소성을 이루었던 것인데, 아무리 그가 초절정의 끝자락에 이른 이라고 해도 너무도 빠른 성취였다.

천안통과 양신, 그리고 기연에 의해 이제 천골의 반열에 이른 그의 근골이 어울리지 않았다면 불가능하였을 일이었다.

이호가 알면 아니 그 어떤 무인이라도 이를 알았다면 경악을 금치 못했을 일을, 아무렇지 않게 해내 버린 장삼은 이후 몇 가지 질문을 하였는데, 이에 이호는 절반도 대답하지 못했다.

그의 질문들은 천강십팔검의 근본에 대한 핵심을 찌르는 것들이라 소성의 성취를 이룬 이호로서는 한계가 있던 것이다.

“저로서는 여기까지인 듯 합니다. 제가 듣기로 장문인께서 천강십팔검을 대성하셨다고 들었으니 가르침을 청해 보시는 게 어떻겠습니까?”

이호는 장삼의 성취를 짐작하지 못하고, 그리 권유했으나 장삼은 달리 그럴 생각은 없었다. 그 자신의 질문에 대한 답변을 얼마 가지 않아 찾아낼 수 있을 것 같다 여겼기 때문이다.

‘혹시나 했건만 역시나 천강십팔검을 대성하지 않고서는 천성검을 온전히 깨우치기는 어렵겠군.’

소성을 이루었음에도 여전히 흐릿한 안개 속을 보는 듯한 천성검인지라 장삼은 그저 아쉬울 뿐이었다.

 

이호로부터 천강십팔검을 배운 뒤 장삼은 바로 장문인을 찾았다. 안류는 밝은 얼굴을 하고 찾아온 장삼을 보고 크게 기뻐했다.

“하하하. 찾았나 보구려.”

“모든 게 장문인 덕분입니다.”

장삼은 웃음을 보이며 반기면서 서둘러 그 답을 듣고자 하는 안류의 마음을 아는 듯 곧 그 답을 알려주었다.

“천강십팔검이었습니다.”

“허?”

그 또한 의외의 답변이었던지 다소 당황스러워했으나, 곧 고개를 끄덕였다. 천강십팔검을 대성하면 웬만한 절정 검법 못지 않기 때문이다.

또한, 이어 어째서 천성검을 비롯해 많은 무공이 유실되었음에도 천하에 아직 천성검을 익힌 무인이 나타나지 못했는지 그는 그 이유를 알 듯했다.

‘하기야 누가 있어 한 문파의 기초 무공에 눈을 들일까? 더구나 대성까지 이루는 데에도 까다로운 그 무공을.’

이미 천성검의 오의의 일부를 보았던 장삼이 아니었다면 천강십팔검이 핵심이라는 것을 영원히 알 수 없었을 것이다.

“이로써 다시 한번 천강문이 장 대인(大人)에게 은혜를 입게 되었소.”

본래 안류는 그를 장 소협으로 칭했으나, 천강검을 돌려준 뒤 그를 장 대인으로 칭했다. 그의 나이에 과분한 칭호이나, 그렇다고 아직 어린 그를 두고 장 대협이라 할 수 없으니 이리 칭한 것이다.

장삼은 차마 대협이라 말을 듣기가 어려워 그 대인의 칭호를 허했지만, 매번 들을 때마다 낯이 간지러운지라 서둘러 용건을 이야기했다.

“괜찮다면 천강문에서 천강십팔검을 익히고자 합니다. 자리를 내 줄 수 있겠는지요?”

“하하. 그것은 당연한 일이오.”

그러며 장문인을 위한 수련장까지 개봉하려 하자, 장삼은 한동안 당혹하며 그의 제안을 어렵게 거절해야 했다.

그렇게 여러 제안을 번번이 물린 끝에 장삼은 수련을 위한 장소를 얻게 되었다.

‘으음. 확실히 정사문파라는 게 여기서 느껴지는군.’

조건을 낮추었음에도 여전히 화려한 전각과 연무장을 보며 장삼은 고개를 주억거렸다.

중견 문파라 보기에 여느 정파의 대문파 이상으로 호화로운 전각과 연무장은 정파라면 쉽지 않을 일이다.

사파처럼 노골적으로 보호비를 받지 않기에, 그 수입이 적기 때문이다. 그러나 정사지간은 사파처럼 악랄하게 보호비를 받지 않지만, 어느 정도 보호비를 거두어 들였다.

정파와 정사지간의 문파의 차이는 여러 가지가 있지만, 이런 보호비의 유무가 컸는데 다만 정파는 웬만큼 힘든 상황이 아니면 보호비를 거두려 하지 않았다.

그들이 중요히 여기는 명예가 실축 되는 데다, 무엇보다 민심을 잃을 수 있기 때문이다. 민심은 곧 대의와 연결되기에 정파의 정체성을 유지하기 위해서는 이런 부분은 조심해야만 했다.

“덕분에 호화롭게 무공을 익히게 되었군.”

그러나 장삼은 상인으로서의 정체성이 강한 편이라, 이에 대해 별다른 거부감이 없었다. 오히려 덕분에 편안히 무공에 전념할 수 있게 되었다면 반길 따름이었다.

그렇게 시작된 연공이었지만, 그는 얼마 가지 않아 연공을 중단해야 했다.

바로 혈문이 본격적으로 움직이기 시작했기 때문이다.





36. 서서의 별

장삼을 통해 혈문의 기습을 물리치고, 더불어 천성검이라는 사문의 보물을 다시 품게 된 천강문이었지만, 그 기쁜 소식에도 천강문 내부는 이를 즐기지 못했다.

서서 강립에서 시작된 전쟁이 크게 확산되면서 결국 무림맹 지부가 움직이기 시작했기 때문이다.

강립은 서서의 성도였다. 또한, 그 주변에 있는 유유, 장만은 강립과 함께 서서를 대표하는 삼대 도시였다.

철과 금 이외 많은 소금을 쉬이 얻을 수 있는 소금 호수가 있기에 그리 발전된 것인데, 그런 곳들을 지배하는 패자를 가리는 전쟁이었으니 그 규모가 남다를 수밖에 없었다.

예전처럼 국가 수준의 전쟁이 벌어진 것은 아니지만, 서서를 대표하는 대문파가 무려 3곳이나 움직였으며 그 영향을 받는 문파들 또한 참여하면서 그 규모가 커진 것이다.

“그간 조용하나 싶더니, 하필 내 차례에서 이리 난리를 부리는지?”

서서지부의 지부장 고룡은 그리 한탄하며 그곳으로 전력을 이끌고 갈 수밖에 없었다. 혈문의 노림수를 알고 있다지만, 점차 치열해지고 있는 그 전쟁을 모르는 척 할 수 없는 것이다.





116화



―혈문이 강천파를 무너뜨렸다.―

돌아가는 정세를 주시하고 있던 7개 중견 문파들이 지난 밤에 들려온 소식에 깜짝 놀라 모여들었다.

강천파는 능히 중견 문파라 할 수 있는 곳으로, 보유한 초절정 고수만 다섯이나 되었다.

특히 강천파의 문주는 사파의 출신 답게 실전에서 유독 강한 면목을 보여, 과거 몇 번이고 자신보다 높은 고수를 무찔렀던 전적이 있었다.

아무리 혈문이라지만 결코, 만만하게 볼 문파가 아닌 것이다.

한데 뒤늦게 소문으로 들었을 만큼 혈문은 은밀하게 강천파를 무너뜨렸으니, 이것이 의미하는 바는 하나다.

연합의 생각보다 혈문의 전력이 그들이 예상을 한참이나 뛰어넘는다는 것이다.

그 말은 방어전으로 시간을 끌어 서서지부의 도움을 받거나, 혹은 그 협상 조건에서 최소한의 피해를 이야기하고자 했던 연합의 계획이 뒤틀어진다는 것을 의미한다.

이러다 보니 누가 말할 것도 없이 연합의 수장들이 한 곳에 모여든 것은 당연했다.

이들이 모여든 곳은 천강문이 있는 보령이었는데, 이는 두 가지 이유 때문이었다. 하나는 천강문이 반 혈문 연합의 수장이기 때문이고, 또 다른 하나는 혈문과 가장 거리가 가까우면서도 그들이 가장 탐하는 곳이기 때문이다.

나라로 치면 최전방의 성벽이라고 할 수 있다. 한데, 문제는 이 성벽이 무너지면서 생기는 일이다.

이는 곧 반 연합이 해체되는 것을 의미했다. 즉, 그들 연합의 운명은 강천파의 뒤를 잇게 되는 지라 이들은 이곳을 반드시 사수해야 했다.

과거 혈문이 천강문을 은밀히 노렸던 것은 이와도 관계가 있었다.

―드르륵―

무거운 침묵이 흐르는 가운데, 마지막으로 천강문을 대표하던 이가 회의에 참석했다. 그리고 회의에 드러난 그를 보고 장산파의 문주가 의아한 눈빛을 보였다.

“백현 장로께서 대신 오실 줄 몰랐구려.”

“안 장문인께서 무슨 일이 있으신거요?”

“설마 이 일의 심각성을 모르시지는 않을 것인데…….”

“…….”

안류가 아닌 백현 장로가 대신 회의에 참석했음에도 의외로 별다른 말은 없었다. 천강문의 위상이 생각보다 서서에서 높은 데다, 그간 보았던 안류는 정사지간의 인물이라 믿기 힘들 만큼 대협객의 기질이 보이는 이이기 때문이다.

그간 겪은 바가 있다 보니 수장들은 이내 다시 침묵하며 백현의 말을 기다렸고, 자리에 대신 자리 잡은 백현은 그러한 수장들에 목례를 보이며 말했다.

“장문인께서는 현재 상황에 대해 모르십니다. 현재 폐관 수련 중이시기 때문이지요. 아마 모레가 되어야지 모습을 보이실 것입니다.”

“……???”

정말 생각지도 못한 말이라, 수장들의 얼굴에 의아함이 가득 피어 올랐다. 이 중 성질이 급한 몇몇은 눈살을 찌푸리기도 했는데, 그들 중 머리 회전이 빠른 장산파의 문주는 그 말의 뜻을 가장 먼저 알아차리고는 놀라 소리쳤다.

“설마! 화경에 드신 것이오?”

그 말에 백현은 말없이 미소를 지어 보였다.

긍정하는 그에 수장들은 저마다 탄성을 흘리며 입가에 미소와 웃음이 끊이지 않았다. 그도 그럴 게 이 시기에 화경의 고수는 가뭄 속에 쏟아지는 소나기와 같기 때문이다.

혈문이 가장 문제가 되는 것은 혈강시가 아닌 천강시였다. 강시의 특성상 이 천강시를 상대하기 위해서는 최소 초절정 고수가 다섯이 필요한데, 문제는 이 동원되는 초절정 고수가 그 경지의 끝자락에 이른 자여야 한다는 것에 있다.

즉 저마다 사문의 최고의 고수가 다섯이 나서야 한다는 것인데, 문제는 혈문에 천강시가 둘이라는 것에 있다.

하나는 어찌 막아낸다고 해도 다른 하나는 감당을 할 수 없는 것이다.

거기에 혈강시의 숫자나 수준이 대단한터라, 그들을 상대하는 데에만 해도 아슬아슬하니 이들이 방어에 모든 것을 거는 것에는 그만한 이유가 있는 것이다.

“정말 다행이오! 이 시기에 화경이라니…….”

“안 장문인께서 천강시 하나를 상대할 수만 있다면, 어쩌면 우리가 뜻하던대로 계획이 흘러갈 수 있을지 모르겠소.”

“허! 하늘이 도왔구려.”

백현은 저마다 이 소식에 기뻐하는 그들의 모습에서 저도 모르게 미소를 머금었다. 다름 아닌 천강문의 경사(慶事)는 안류가 화경에 오른 것이 다가 아니기 때문이다.

이는 당장 그만 보아도 그러했다.

불과 며칠 전만 해도 백현은 초절정의 끝자락이라는 벽을 넘지 못한 여느 초절정 고수와 다르지 않았다.

그런데 지금 그는 그 십수년의 시간으로도 넘지 못했던 벽을 겨우 며칠만에 넘어서 상태였다.

‘설마 사문의 비전이 이토록 위대할 줄이야!’

그랬다.

백현이 겨우 며칠 만에 초절정의 끝자락에 이른 것은 장삼이 천강문에 전해 준 천성검을 익히면서였다.

그는 천강십팔검을 10성으로 이룬 지 오래였는데, 이 때문인지 그 짝이 되는 천성검을 본 순간 오랫동안 잃은 연인을 보는 듯 그 눈을 뗄 수가 없었다.

―쏴아앗!―

마치 전설의 감로수를 마신 것처럼 그의 심신은 크게 청량함에 빠져들었고, 정신을 차렸을 때 그는 거짓말처럼 벽을 넘어선 상태였다.

쉽사리 넘어가기 힘든 그 단 한 걸음을 자신도 모르게 내딛었던 것이다.

이러한 현상은 백현만이 아니었다. 천강십팔검을 대성한 다른 이들 또한 다르지 않았는데, 이 중 백현과 같이 초절정의 끝자락에 오른 이는 무려 다섯이나 되었다.

그러니까, 천강문의 장로들 중 절반이 그 경지에 도달한 것이다.

이러다 보니 혈문이 강천파를 은밀히 무너뜨렸다는 소식이 전해졌을 때에도 천강문은 생각보다 담담한 태도였다.

생각보다 드러난 혈문의 전력이 고강하다지만, 겨우 며칠 사이 전력이 배 이상으로 상승한 천강문에 비할 바가 아니어서다.

“여기에 장 대인께서 이 전쟁에 참여할 뜻을 보였다.”

한 차례 강시를 만나 보았던 장삼으로서는 당연한 선택이었다. 양신을 지닌 그로서는 그런 천리를 한참이나 벗어나 존재와는 불구대천(不俱戴天 : 하늘 아래 같이 살 수 없는 원수.)과 다르지 않았다.

거기에 무엇보다 천강문과의 연이 깊어지다보니 그들이 피해를 입도록 할 수도 없는 일이다.

이미 장문영패가 무엇인지 알면서도 지닌 것에서부터 그는 반은 천강문의 문도라고 할 수 있었다.

‘그 무시무시했던 혈강시를 가지고 놀 듯 상대하였던 것을 생각하면, 이번 전쟁에서 장 대인의 역할은 가장 중요할지도 모르겠군.’

아직 화경에 이르지도 못한 장삼이니 그리 단정하는 것은 과할지 모르지만, 지난 경험들을 생각한다면 마냥 그 직감을 무시할 수 없는 일이었다.

 

“아쉽구나! 며칠만 더 시간이 있었다면…….”

말을 타고 전장을 향하던 장삼은 정말로 아쉽다는 태도로 그리 중얼거렸다. 그가 그리 말하는 것은 다름이 아닌 역시나 천성검 때문이었다.

지난 오일 동안 천성검을 수련하던 장삼의 성취는 매우 놀라운 것이었다.

난해하기 그지없다며, 장로들마저 고개를 저어댔던 천강십팔검을 무려 9성이나 이루어 낸 것인데, 그 사실을 뒤늦게 안 안류와 백현 등은 감탄을 넘어 경탄(敬歎 : 우러러 감탄함.)의 시선으로 그를 보았다.

나이를 넘어 그런 것이 가능하다는 것 자체가 무인에게 있어 선망의 대상이기 때문이다.

아니 그 나이를 생각한다면 더욱 그런 시선을 볼 수밖에 없었다. 어찌 보면 장삼은 천강문을 열었던 시조 천강 선인(仙人)과 같은 류의 신인이나 다를 바가 없기 때문이다.

여하튼 그처럼 며칠 만에 9성을 이루었기 때문일까? 장삼은 남은 10성의 성취마저도 자신이 있었다.

하지만, 강천파를 무너뜨리고 이외 주변의 중소문파들을 집어 삼키며 그 세를 키우며 진격하는 혈문을 앞두고 한가로이 수련을 할 수만은 없었다.

이를 잘 아는 그였지만 그럼에도 그가 이를 크게 아쉬워하는 것은 역시나 천성검을 익히기 무섭게 화경을 이룬 안류 때문이다.

아무래도 초절정의 끝자락 중에서도 최전선에 있던 그이다보니 그 한 끝 차이인 화경이라는 벽이 그로 하여금 탐심을 불러 일으킨 모양이다.

하지만 이내 옥심공을 다루어 그 마음을 진정시킨 장삼은 이후 주변을 둘러보며 작게 탄성을 흘렸다.

“확실히 이 시대의 중견 문파는 대단하군. 그 세력을 키우기 힘든 서서임에도 이 정도이니, 다른 곳은 달리 말할 것도 없겠지.”

천강문을 제외하더라도 그의 감각에 잡힌 초절정의 고수들만 서른 넷이었다. 이 중 끝자락에 이른 초절정의 고수가 일곱이나 되었는데, 천강문과 합한다면 모두 열 둘인 것이다.

운학의 시대였다면 오대도문 중 최소 3곳은 움직여야하는 전력인 것이다.

이 외에도 이백에 달하는 절정 고수가 함께 하였으며, 그 아래 초일류에 이른 무인들의 숫자는 4배가 넘었다.

거진 천이 넘는 대 전력이 이동하고 있는 것인데, 이런 대단한 전력과 함께 하고 있음에도 이들의 표정은 좋지 못했다.

‘이것만으로 이 시대의 대문파의 전력이 얼마나 무시무시한지 이를 보면 알 수 있지. 어쩌면 운이 좋았다고 할 수 있겠군.’

전장에 나가는 것인데, 운이 좋다고 말하는 것은 말이 안되는 일이나 아이러니하게도 사실이 그랬다.

만약 상대가 양신의 이점을 살릴 수 있는 곳이 아니었다면 장삼은 한가롭게 천강십팔검에 대한 미련을 보이는 등의 여유를 보이지 않았을 테니 말이다.

그렇게 이런 저런 생각 속에서 장삼은 얼마 가지 않아 전쟁이 벌어질 전장에 도착했다. 그곳은 보령을 벗어난 지 겨우 한나절 정도의 거리에 있는 들판이었다.

혈문이 보령으로 향한다면 반드시 지나가야 할 곳으로, 이미 그곳에는 연합의 사람들이 자리잡고 있었다.

이들은 며칠 전부터 몰래 이곳으로 와 진법을 펼치는 등의 준비를 하고 있었는데, 사람에 비해 예민한 강시의 감각을 어지럽히는 진법이 주였다.

이어 연합의 본진에서 가져온 방어에 필요한 자재들이 세워지기 시작했고, 반나절이 채 되지 않아 작은 성채를 보는 듯한 단단한 진형이 완성되었다.

완성된 그 진형을 보고 장삼은 탄성을 터트렸다.

“허! 전쟁이 번번한 곳이라고 하더니, 과연 그러하구나. 이 정도로 능숙하게 준비를 끝낼 줄이야.”

정련된 병사들이라고 해도 이 정도로 빠르게 진형을 완성할 수 없을 것이 분명했다. 아무래도 이곳에 있는 이들이 모두 뛰어난 무인이 아니었다면 몇 배의 시간이 필요했을 것이다.

진형이 완성되자, 연합은 다시금 통제의 지휘권과 그 전투의 방향에 대해 주시하기 시작했고 그렇게 반 나절이 지났을 때쯤.

―기이이잉! 끼이이잉!―

비명보다 더 끔찍하기 그지없는 소음이 들려오기 시작했다.

혈문이 강시를 다루는 데 사용되는 주술로, 보통 이 정도까지 큰 소리가 아님에도 이리도 멀리까지 울리는 것을 보면 혈문이 이번에 동원한 강시의 숫자를 짐작할 수 있을 터였다.

―쿵. 쿵. 쿵!―

같은 박자로 뛰어 다니는 강시에 울리는 대지 소리가 점차 커지는 가운데, 마침내 혈문의 강시들이 들판에 모습을 드러냈다.

“으음!”

“허! 이럴 수가!”

이후 연합 곳곳에서 탄식이 터져나오기 시작했다.

모습을 드러낸 강시의 숫자가 무려 오백을 넘어섰기 때문이다. 아무리 많아도 400구는 되지 않을 것이라 판단했던 것을 생각하면 한참이나 높은 전력이었다.

그러나 가장 문제가 되는 것은 따로 있었다.

“생각보다 혈강시의 숫자가 너무 많구나!”

“설마 마흔 구나 되다니!”

“이 일을 어찌할꼬?”

현재 천강문을 비롯한 연합이 보유한 초절정의 고수는 44명이었다. 장삼까지 합치면 45명이니 숫자로서는 우세라지만, 실상은 그렇지 않다.

천강시에 대한 문제도 있거니와, 혈강시 중에는 유독 뛰어난 놈이 있어 초절정의 끝자락에 이른 이가 붙거나 혹은 두 명이 함께 싸워야 했기 때문이다.

여기에 평강시들도 문제가 있으니, 모두 고려하면 전력적으로 대략 5할 가량이 차이가 났다. 자신들이 진형을 만들고 있음을 알고 있음에도 습격을 하지 않는 것이 의문이었는데, 이제야 연합은 그 이유를 알 수 있었다.

“굳이 그런 편법을 쓸 필요도 없다는 것이었군…….”

누군가의 그 말이 너른 들판에 울려 퍼졌지만, 그 누구도 이에 대해 말을 덧붙이지 못했다.





117화



―꽈드드득―

장삼은 자신도 모르게 손아귀에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.

“울음소리가 들리는구나…….”

혈문이 강시들을 다루는 과정에서 파생되는 괴음은 고수들조차도 눈살을 찌푸리게 했으나, 천이통을 다루는 장삼은 다른 의미로 눈살을 찌푸렸다.

모든 소리를 마음대로 듣는 천이통답게 그 괴음이 사실 혈문의 주술에 갖힌 수많은 혼백들이 고통에서 흘리는 울음임을 알아 본 것이다.

안 그래도 수백에 달하는 강시들의 등장에 양신이 분기를 보이는 가운데, 이런 소리까지 들었으니 장삼으로서는 그 심기가 매우 언짢을 수밖에 없었다.

그나마 강시를 마주한 적이 있었던 게 다행이었다.

그렇지 않았다면 그는 이 흘러 넘치듯 일어나는 노여움과 분기의 정체를 알지 못하고, 젖어 들고 말았을 터였다.

‘나 또한 너의 뜻에 공감하나, 지금은 아니다.’

장삼이 양신을 달래듯 그 뜻을 전하자 점점 양신의 격정은 조금씩 줄어들기 시작했다. 그러한 양신에 장삼은 신기해하면서도 자연 다른 생각이 그 꼬리를 물었다.

‘지금도 이리 놀랍건만, 나에게 온전한 양신을 이루었다면 어땠을까?’

어쩌면 상황을 알고 지금과 같은 격정을 내보이지도 않았을지도 모른다.

그런 생각이 든 것도 잠시, 혈문의 괴음 소리에 맞대응이라도 하겠다는 듯 연합 진형에서 북 소리가 요란히 울리자 장삼은 가볍게 호흡을 가다듬고 움직이기 시작했다.

―둥! 둥! 둥둥둥…―

이 같은 북소리는 사기를 고조시키기 위한 것도 있지만, 이 외에도 진형을 변형시키는 데 주 목적을 두고 있다.

전장에서 일일이 다가와 말을 할 수 없으니, 소리를 통해 퇴보나 행진 혹은 여러 진형의 변형을 다루어 보는 것이다.

과연 7대 연합은 북소리에 맞춰 마치 한 몸처럼 일사분란하게 움직이기 시작했고, 이 후 기묘한 형상이 연합의 진형에서 나타나기 시작했다.

―후우우웅!―

―치이이잉! 치이이이!―

갑자기 바람이 크게 불며 시선이 어지러워지기 시작했으며, 듣기 거북한 소리가 일대를 흔들기 시작한 것이다.

며칠을 두고 만들었던 진법이 발동한 것이다.

그리 대단한 것은 아니어 보이지만, 미리 설치해둔 지형지물들이 함께 하자 마치 성을 내세운 것과 효과를 발휘했다.

하지만 정말 기묘한 것은 연합 진형에 있는 이들 중 그 영향을 받는 이가 없다는 것에 있다.

이는 바로 이들이 생로를 점하고 있기 때문인데, 설사 생로를 벗어나도 그 피해는 그리 크지 않았다.

애초 소리와 촉각에 예민한 강시들을 교란하기 만든 것이다보니 그 정도로 감각이 확장되지 않은 인간에게는 약간의 거치장 스러운 정도에 불과했다.

―카아아앗!―

―쿠르르릉!―

수백에 달하는 강시들이 동시에 울부짖으며 지금까지와는 달리 저마다 다른 호흡 속에서 움직이기 시작했다. 그 압박감이 실로 어마어마했으나, 연합의 누구도 걸음을 물리지 않았다.

생각보다는 많기는 하지만, 이러한 압박감은 이미 각오한 바가 있기 때문이다.

의외로 전쟁을 겪지 않은 젊은 층에서도 별다른 동요를 보이지 않았는데, 이는 당연했다. 비록 30년동안 전쟁이 없었다지만 거친 서서의 강호를 살아가던 그들이 실전을 겪지 않았을 리가 없었다.

그 위세가 큰 대문파라면 또 모르지만, 제법 치열한 중견 문파의 제자들에게 있어 전투는 종종 발생하는 일이었다.

―둥둥둥둥!―

―와아아앗!―

북소리가 고조되기 시작했고, 그와 함께 일천에 달하는 무인들이 함성을 흘리며 어느새 지근까지 다가온 강시들을 향해 무기를 빼어들었다.

그렇게 혈문과 연합의 치열한 전투의 서막이 열렸다.

―차자자장! 쿠르르릉!―

―카아아앗!―

모두 합해 그 숫자는 천하고 수백에 불과했으나, 그 실질적 영향은 수만에 달하는 전장과 비교해도 그리 다르지 않았다.

마치 화포가 터져 나오는 듯 바위가 부서지고 나무가 쓰러지며 땅이 크게 패여 들었다. 온몸 자체가 무기나 다름없는 강시들이다 보니 자연스레 벌어진 일이었다.

이들이 다루는 무기가 강철이 아니었다면, 이가 나가는 것은 물론 칼이 부서지는 일도 번번했을지 모른다.

“하아아앗!”

―카아아앙!―

천강문의 이대 대제자 일공이 거친 기합 소리와 함께 검을 다루었고, 그 공격 또한 성공을 하였으나 결과는 그리 크게 만족스럽지 못했다.

겨우 평강시의 왼쪽 팔 하나를 날려 버렸을 뿐, 그 본래 노리려던 심장을 꿰뚫지 못한 것이다.

강시는 머리와 심장 두 곳을 베어 버려야 움직임이 멈추는데, 이 중 하나만 베어도 그 전력은 크게 상실하고 만다.

초일류의 무인이라면 능히 홀로도 상대할 수 있는 정도가 되는 것이다. 하여 일공과 같은 절정의 끝자락에 이른 고수들은 두 곳을 모두 노리기보다는 하나를 베어 이를 뒤에 오는 아군에게 맡기며 다음 평강시를 노리었다.

그것이 전력의 세가 크게 밀리는 지금 가장 효율적이기 때문이다.

하지만 그조차도 쉽지 않았다. 생각보다 강시들의 숫자가 많다 보니 일공과 같은 고수들은 당장 두 구의 평강시를 상대하지 않고서는 진형을 유지하기가 어려운 것이다.

일공이 기회를 두고 검을 펼쳤음에도, 겨우 평강시 팔 하나를 날려 버린 것으로 그친 것은 이러한 강시들의 협공 때문이었다.

그러나 절정 고수들의 경우는 그나마 상황이 나았다.

“으아아악!”

“크아악!”

평강시를 상대하는 데 있어 보통 초일류가 고수가 서넛은 붙어야 하건만, 평강시의 숫자가 워낙 많다 보니 실질적으로는 두셋 정도가 상대하게 되는 것이다.

만약 진법과 지형지물의 도움을 받지 않았다면, 전장의 흐름은 시작과 동시에 크게 혈문 쪽으로 기울었을 것이 분명했다.

하지만 말 그대로 겨우 버틸 수 있을 뿐, 마치 사상누각(沙上樓閣)을 보는 듯 언제 진형이 무너져 밀려 나가도 놀라지 않은 상황이었다.

그처럼 전장의 분위기가 극에 달할 정도로 좋지 않음에도 연합의 지도자들은 움직이지 않고 있었다.

―으드득―

이 중에는 이를 갈며 제자들의 피해를 보는 이들이 한 둘이 아니었지만, 그들은 움직이지 않았다. 아니 그러지 못했다.

당장이야 자신들이 움직이면 많은 제자들을 살릴 수 있을지 모르나, 문제는 그 이후다.

이 전장의 핵심은 혈강시를 비롯해 천강시를 어떻게 상대하느냐에 있었다. 한데 생각보다 강시들의 숫자가 많다보니, 이들로서는 조금이라도 전력을 아낄 수밖에 없었다.

‘하~. 참으로 곤욕스럽군.’

어느새 수많은 강시들이 주변에 들끓어 대자 격정을 보이는 양신에 장삼은 당장이라도 검을 쥐고 뛰어들고 싶었으나, 가까스레 이를 참아냈다.

‘지금 움직이면 놈들은 경계할 것이다.’

장삼은 혈문은 물론 천강문을 비롯해 연합도 알지 못한 이 전쟁의 숨은 변수였다.

연합에서는 천강문의 문주 안류가 화경에 오른 것과 더불어 새로이 초절정 끝자락에 이른 다섯 장로과 그 숨은 변수로 여길 따름이다.

하지만 이 변수도 혈문의 전력이 생각보다 고강하자, 그리 큰 변수가 되지 못한 상황. 자연 장삼이 이 전장에서 어떤 활약을 하느냐에 따라, 전쟁의 방향이 뒤흔들릴 것이다.

장삼은 자신이 어떤 역할을 해야 할지를 매우 잘 알고 있었고, 이 때문에 초인적인 정신력으로 양신을 달래며 인내하고 있는 것이다.

―크르르릉!―

그런 인내에 대한 보답이라도 하는 것일까?

거대한 짐승의 울음 소리가 저 멀리서 울려 퍼지더니, 드디어 혈문의 마지막 전력들이 연합을 향해 몰아치기 시작했다.

자연 그에 맞서 안류를 필두로 연합의 초절정 고수들이 그를 향해 나아갔다.

 

―카오오오!―

―쿠구구구궁!―

이후 벌어진 전투는 그 규모는 1할도 채 되지 않았으나, 그 전투의 영향은 몇 배에 달했다. 지형지물조차도 도움이 되지 않을 정도였는데, 당연한 일이다.

혈강시의 육신은 웬만한 영물 못지 않은데다, 살아생전의 무공을 다루니 이런 괴물에게 있어 천혜의 지형도 아닌 어설픈 지형지물이 방해가 될 리가 없었다.

그나마 진법이 혈강시의 날카로운 감각을 어지럽혀 그 반응이 늦어진 것이 다행이었다.

―푹…푹푹푹!―

―카가강!―

검을 비롯해, 도끼, 도, 창 등의 각각의 무기들이 일대를 어지럽혔는데, 그 무기들의 공통적인 점은 바로 검기를 다룬다는 점이다. 검기가 아니고서는 혈강시에게 그 피해를 주기도 어렵기 때문이다.

그러나 워낙 많은 기운을 소모하는 검기다 보니, 끝자락에 이른 초절정 고수가 아니고서야 검기를 다루는 데 신중을 가할 뿐이다.

이처럼 또 다른 차원의 전장이 시작되는 곳에서 장삼은 그 자취를 감추었다. 조금 전만 해도 그들의 옆에 있던 장삼이 사라진 것은 이상한 일이었으나, 워낙 상황이 급하게 흘러가다보니 그를 알아차리는 이들은 주변에 없었다.

 

―쿠르르릉!―

“으음!”

안류는 천강시 중 하나와 일격을 나눈 뒤 빠르게 몸을 뒤로 물렸다. 절로 나온 신음만큼이나 그의 안색은 상당히 좋지 못했다. 조금 전의 일격을 통해 인정하고 싶지 않은 사실을 깨우쳤기 때문이다.

‘지금의 나로서는 상대할 수 없구나! 버티는 것조차도 얼마나 갈 수 있을지.’

검은 비단과 부적 따위로 얼굴을 둘러싼 탓에 얼굴의 정체는 알 수 없었지만, 안류는 자신이 상대하고 있는 천강시가 과거 유명했던 화경의 고수임을 짐작했다.

인지를 잃은 상황에서 본능적으로 다루는 검의 솜씨가 이번에 화경에 오른 그의 검 못지않기 때문이다. 그나마 이번에 얻게 된 천성검의 묘용 덕분에 그리 평수를 나눈 것이지, 그렇지 않았다면 그는 시작부터 곤혹스러움에 젖어 이내 물러나는 것 말고는 방도를 찾기 어려울 터였다.

검만 그러했다면 문제가 아닌데, 정말로 문제인 것은 바로 혈강시를 넘는 엄청난 내구성과 인간을 한참이나 벗어난 움직임이다.

거기에 마치 대호의 앞발이 내려치는 듯 엄청난 힘을 토해내니, 천강시가 어째서 그리 악명이 높은지를 이것으로 알 수 있다.

안류는 자연 혈문이 그토록 오만하게 야망을 품은 지의 이유를 알 수 있었다.

이처럼 안류 못지 않게 사정이 좋지 못한 것은 다른 천강시를 상대하기 위해 모여든 이들이었다.

“이런 미친!”

“도대체 혈문은 어디서 이런 말도 안되는 괴물을 만든 것인가!”

“실로 하늘이 원망스러울 정도구나!”

계획했던 대로 각 문파의 최고수들이 모여 천강시를 상대하게 되었고, 그 모여든 이들은 무려 다섯이나 되었으나 결과는 처참했다.

이들이 상대하는 천강시 또한 안류가 상대하는 천강시 못지 않은 고수를 시신으로 만들어진 것이기 때문이다.

그 때문에 이들은 내공의 분배를 생각하지 못한 채 검기를 일으켜 천강시를 상대해야 했고, 덕분에 이들의 안색은 빠른 속도로 창백해져만 갔다.

―크르르륵!―

이처럼 자신을 상대하는 그들의 모습이 재미있어 보였던 것일까? 알 수 없는 기괴한 울음을 흘리던 천강시는 혈문이 주술과 함께 만들어 낸 도를 쥔 채, 그 중 장산파의 문주를 집요하게 노려갔다.

―카가가강!―

그가 자신을 노리는 이들 중 핵심 인물임을 알아보았기 때문이다. 이에 다른 이들은 놀라며 서둘러 검기를 일으켜 천강시를 베었지만, 그 누구도 결정적인 피해를 주지 못했다.

워낙 단단하기도 하거니와 생각보다 그 움직임이 빠른 터라 그저 스치는 것도 고작이었기 때문이다.

“으윽!”

결국, 천강시의 강시독의 향이 그의 코를 크게 자극할 만큼 천강시는 장산파의 문주 지근까지 자리했고, 이내 천강시가 휘두른 도에 그는 신음과 함께 눈을 감아야 했다.

―후우우웅―

“……?”

그러나 어째서인지 자신을 갈기갈기 찢을 것 같았던 고통은 그에게 찾아오지 않았다. 대신 알 수 없는 무거운 느낌을 주는 바람이 한차례 불었을 뿐이다.

―쿠우웅!―

“……!!!”

이후 무언가 무너지는 소리를 들은 장산파의 문주가 서둘러 눈을 떴을 때 그는 경악을 금치 못했다.

웬만한 반신령 못지 않았던 그 말도 안되던 전력을 내보였던 천강시가 거짓말처럼 심장이 뚫려 버린 채 바닥을 뒹굴고 있었기 때문이다.





118화



“이게 무슨!”

더욱 놀라운 것은 천강시가 심장이 뚫린 것만으로도 절명했다는 것에 있다.

강시는 머리가 날아가도 상당한 전력을 유지한다. 시야를 비롯한 감각들의 저하가 반응속도를 크게 저하할 뿐, 강시 특유의 힘과 몸놀림은 여전한 것이다.

한데, 천강시 정도면 그 전력의 약화는 그리 크지 못하다. 화경의 무인으로 만들기에 본능적으로 외기를 다루는 천강시다보니 그 외기가 눈의 역할을 하는 것이다.

머리를 잃어도 그런데, 고작 심장이 뚫렸다고 천강시의 전력이 약화 될 리가 없었다. 이러다 보니 심장을 노릴 바에 차라리 팔이나 다리를 노리는 게 더 이득이었다.

한데 그런 상식에 반하기라도 하는 듯, 고작 심장이 뚫린 천강시는 거짓말처럼 다시는 움직이지 못했다.

그런 상식을 벗어난 현상에 장산파의 문주는 놀라 서둘러 자신과 함께 천강시와 싸우던 동료들을 보았으나, 이들의 표정은 그보다 더 놀라웠다.

“장…장삼이라고 하였던가?”

유화문의 문주는 거칠어진 호흡을 가다듬지도 않은 채, 머리를 굴리다 끝내 이 믿기 힘든 일을 벌인 그의 정체를 간신히 떠올렸다.

그랬다.

그 엄청난 천강시의 심장을 꿰뚫어 절명 케 한 이는 다름 아닌 장삼 그였다. 본래 그는 혈강시들을 척살하여 전장의 판도를 뒤흔들 생각이었다.

물론, 이는 양신을 지닌 그라고 해도 쉬운 일이 아니었다.

혈강시를 베어내는 데, 적지 않은 내공을 소모해야 하기 때문이다. 그나마 그의 검기가 운학의 시대의 무학과 어울려지며 효율이 높아졌다지만, 경지에 이른 화경의 고수에 비할 바는 아니었다.

더불어 자칫 일이 혈강시들이 그를 합공할 경우, 생각보다 큰 내공의 소모가 따를 것은 물론이다.

하지만 그럼으로써 초절정의 고수들의 전력이 여유로워지게 되면 전장의 판도가 연합 측으로 유리해 지니 그로서는 당연히 해 볼만 한 일이었다.

그러나 막상 전장이 펼쳐지면서 장삼은 그 생각을 바꾸어야 했다.

‘…천강시가 하나가 더 있구나!’

알려진 바와 달리 혈문이 보유한 화경의 고수가 하나가 더 있다는 것을 알아차렸던 것이다. 주술 등을 통해 너무도 은밀하게 숨겨둔 터라, 화경에 이른 안류마저도 알아차리지 못했지만, 장삼의 육신통을 속일 수는 없었다.

‘천강시를 노린다.’

그는 그리 결정을 내렸으나, 아무리 장삼이라고 해도 그 일이 쉬울리 없었다. 양신을 가져 그 천적의 관계가 되었다지만, 아직 초절정인 그로서는 홀로 천강시를 상대하는 것은 상당한 부담어린 일이었다.

더구나 그 천강시가 과거 문헌에서 보았던 것보다 더 고강한 존재인 것을 보면 그 승률은 잘해야 5할이었다.

이러니 장삼으로서는 기습을 생각하지 않을 수 없었다.

‘천운이라 할까? 때마침 새로운 육신통을 얻었으니 이것이라면 해 볼 만 하겠지!’

영약과 더불어 소화단을 취하면서 장삼의 양신은 그 성장을 가한 결과, 열흘 전 그는 육신통 중 하나인 신족통(神足通)을 얻었다.

여는 육신통처럼 이 신족통 또한 매우 신비로운 묘용을 가지고 있었는데, 바로 마음대로 갈 수 있고 변할 수 있는 능력이다.

물론 그의 양신의 성장이 불완전하고 미천한 터라, 그 제대로 된 신족통의 묘용을 얻지 못했지만 그럼에도 그렇게 새로이 얻은 신족통의 능력은 매우 놀라웠다.

별다른 내공의 소모도 없이 웬만한 일류 무인 이상으로 빠르게 움직일 수 있는 것이다. 그게 무엇이 대단한가 싶겠지만, 이는 세상의 법칙을 무시하는 형태인 것이라 그를 알아보는 자는 대경실색할 수밖에 없다.

이러한 신족통이 정말 엄청난 위력을 발휘하는 것은 역시나 무공과 함께 할 때였다.

그리고 그에게는 이 신족통을 빛낼 무공이 있었다. 바로 살수들이 다루는 잠영술(潛影術) 중 하나인 흑공(黑功)이 그것이다.

과거 종남파에서 성교를 은밀히 조사할 당시 활약을 하였던 것으로, 그 쓸모가 높다 생각한 그는 이 흑공에 공을 들였다. 그 결과 지금 그는 흑공을 소성을 이루어낸 상태였다.

―스스슥―

이 같은 성취를 이룬 흑공이 신족통이 만나자 준 절정 정도이던 무공이 대번에 절세의 신공으로 탈바꿈되었다. 그의 모습은 물론 그의 기척까지 완전히 지워져 버린 것이다.

이는 과히 십육신 중 사신(死神)이 펼치는 잠영술 못지 않은 것이었다.

그 말은 십육신이 아니면 흑공을 펼친 장삼을 알아 차리지 못한다는 것인데, 그마저도 거리를 두면 장삼의 존재를 알아차리기란 거진 불가능할 터였다.

다만, 문제는 있었다.

신족통을 얻은 지가 얼마 되지 않다 보니 이 능력을 유지하는 것이 쉽지 않았다. 육신과 내공의 소모가 제법 컸던 것인데, 그래도 직접 검기를 일으켜 싸운 것에 비할 정도는 아니다.

과연 신족통과 함께 펼친 흑공에 천강시는 알아차리지 못했다. 그러나 장삼은 섣불리 기습을 할 수 없었는데, 이는 천강시가 과거 그가 잡은 대망보다 더 괴물이라는 것을 알았기 때문이다.

‘후~. 일격에 꿰뚫는다.’

혈문에 천강시가 하나가 더 있다는 것을 아는 장삼으로서는 최대한 자신의 전력을 보존하기 위해 그리 결정을 내렸다.

다행이라 할지, 마침 천강십팔검을 9성을 이루며 깨달은 것이 있었다.

바로 안류를 통해 정체를 알게 된 종남 검선으로부터 얻은 심검의 무리를 일부나마 검기에 담는 법이다.

이것이라면 아무리 천강시라고 해도, 무너질 수밖에 없을 것이었다. 하나, 장삼은 잠시 이를 펼칠 것을 망설여야 했는데, 이는 그 후유증이 상당해서다.

그 심력의 소모가 상상 이상이었던 것으로, 자칫 조절을 잘못하면 탈진으로 정신을 잃을 수도 있었다.

‘그저, 양신을 믿을 뿐이다.’

천강시를 마주하며 그 격정이 극에 달한 양신이라면 최악의 상황은 가지 않을 것이라 장삼은 믿었다.

‘지금이다!’

그리고 생각보다 빠르게 기회가 찾아왔다. 천강시가 방어를 도외시하고 장산파의 문주를 집요하게 노리는 것을 확인한 그는 바로 심검을 펼친 것이다.

조금 전, 심검을 펼치는 것을 망설였던 것이 거짓말인 것처럼 심검을 펼치는 그의 검은 과감하기 그지없었다.

―후우웅!―

순간 주변의 공기가 그의 검을 따라 움직이는 것 같은 현상이 일더니, 이후 그의 검이 번쩍이며 그 단단한 천강시의 육신이 거짓말처럼 부서져 버렸다.

그것으로 천강시는 끝이었다. 양신의 기운이 심장을 부수며 천강시의 내부에 온전히 들어서자마자 그 존재를 형상화하고 유지하던 모든 역천의 주술들이 갈기갈기 찢겨 무(無)로 돌아간 것이다.

갑자기 허공을 가르고 툭 튀어나와 단, 일격으로 천강시를 잡아낸 장삼에 그를 본 네 명의 초절정 고수들은 경악을 금치 못했다.

―으드득―

그러나 이들의 경악 어린 시선에 대해 장삼은 아무런 반응도 할 수 없었다. 엄청난 심력의 소모로 인해 한 번도 느끼지 못한 정신적 피로감이 그를 갉아 먹고 있어서다.

혹시나 하는 마음으로 마지막 한 푼의 힘을 더하면서 생긴 후유증이었다. 만약 운학의 타고난 근기가 아니었다면 정신을 잃었을지 모르는 가운데, 그런 주인의 위기를 아는 듯 양신이 그를 도왔다.

―우우웅!―

그렇게 갈라진 논에 소나기가 내리듯 양신이 도움의 손길을 아낌없이 내주자, 그제야 장삼은 그 지독한 허탈감에서 겨우 벗어날 수 있었다.

‘정말 아찔하군!’

자칫 그 엄청난 허탈감에 사로 잡힐 뻔했던 장삼은, 이후 바로 흑공을 펼쳐 모습을 감추었다.

아직 그가 해야 할 일은 남아 있었다.

 

―푸우우웃!―

혈문의 대장로의 안색이 시커멓게 변하더니 이내 엄청난 피를 토해내기 시작했다. 사람 몸에 저렇게 많은 피가 있었나 싶을 정도의 피를 토해내던 그는 결국, 주변을 피웅덩이로 만든 채 절명하고 말았다.

“……!!!”

이에 그 주변에서 주술을 펼치던 혈문의 장로들이 흔들리기 시작했다. 대장로의 그 같은 절명이 뜻하는 바를 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.

‘대장로가 다루는 천강시가 죽었다. 그것도 주술을 모두 파헤친 형태로!’

그것이 아니라면 아무리 천강시가 죽었다고 해도 대장로가 저처럼 절명할 리가 없었다. 만약 말을 할 수가 있었다면, 그들은 경악을 토해내며 지금의 현실을 부정했을 것이다.

엄청난 재물과 시간을 들여 천강시에 자리 잡은 주술을 저렇게 파헤칠 수 있는 자는 그들이 알기로는 셋밖에 없어서다.

마신이라는 별호로 더 알려진 천마, 사파의 하늘인 사혈성의 성주 사황, 그리고 도술을 넘어 신인의 선술마저도 넘보고 있다는 무림맹 측의 술신(術神)이 그들이다.

한데 이들이 움직였다면 이미 혈문의 정보망에 걸려들었을 것이다.

이들은 천하의 판세를 움직인다고 해도 과언이 아닌 십육신들이기 때문으로, 그들이 움직이는 데 소문이 나지 않을 수가 없었다.

물론 작정하고자 한다면 세상의 눈을 속일수도 있겠지만, 그들이 이곳 서서에서 무슨 이득이 있어 노린단 말인가?

‘설마 마교가 다시 뜻을 품은 것인가?’

장로 중 하나가 문득 그리 생각하다 이내 고개를 저었다.

설사 마교가 움직였다고 해도 굳이 그 오만한 천마가 겨우 천강시를 잡으려 움직일 리가 없었다. 아니 설사 움직였다고 해도 이처럼 공을 들여 술법을 파헤하려 하지 않았을 것이다.

술신이라면 또 모를 일이지만, 현재 그는 원수지간인 사신을 쫓고 쫓기는 중이라 그럴 여유가 없을 터였다.

아무리 생각해도 답이 나오지 않아 갑갑한 가운데, 장로들 중 저 멀리 홀로 혈문의 제자들과 함께 별개의 주술을 펼치던 장로의 안색에 변화가 일기 시작했다.

그러한 그의 모습에 장로들은 하마터면 벌떡 자리에서 일어났을 만큼 크게 동요하기 시작했다.

조금 전 대장로가 각혈하며 절명한 것 못지않은 의외의 일이 발생한 것이다.

혈문의 숨겨진 마지막 한 수이자, 혈문이 탄생한 이래 어떻게든 그 완성을 꿈꾸고자 했던 생강시가 지금 습격을 받은 것이다.

이 생강시는 두 천강시보다도 더 중요한 데, 이유는 생강시의 완성이 그들의 꿈이기도 하지만 그 생강시의 정체가 바로 혈문의 문주라는 것에 있었다.

그러니 이들이 그처럼 동요를 하는 것도 무리가 아니었다.

 

“콜록콜록! 실로 끔찍한 놈이로다.”

혈문의 문주 강립은 검푸른 피를 토해내며 경악과 분기 어린 눈으로 자신을 기습한 장삼을 노려보았다.

그에게는 다행히도 혹시나 하여 펼친 진법이 발동해 그는 장삼의 기습을 알아차렸다. 덕분에 그는 겨우 몸을 피했는데, 그럼에도 그가 받은 피해는 엄청난 것이었다.

만약 생강시의 육신의 단단함이 천강시를 뛰어넘지 못했다면, 지금 그는 이리 말도 꺼내지도 못했을 정도였다.

그러나 실금을 내기에는 충분했고, 강립은 그 실금 사이로 파고 들어온 양신의 기운에 그는 정신을 차리기 힘들었다.

미완성이기는 하지만 완성만 된다면 능히 십육신과도 어깨를 나란히 할 생강시에 부여되는 주술은 매우 고차원적인 형태이다. 설사 술신이 이 자리에 있다고 해도, 혈문이 쌓아 올린 주술을 파헤치는 데 상당한 공을 들여야 할 것이다.

한데 양신의 기운은 그런 상식의 선을 뭉개버리듯 아주 천천히 생강시에 펼쳐진 주술을 파헤내고 있었다.

그 기운의 양이 소량임에도 이러한 현상을 보이고 있으니, 만약 제대로 일격이 들어갔다면 강립은 그 자리에서 절명을 하였을지도 모른다.

“아쉽군. 너무 사렸어.”

장삼은 자신을 노려보는 강립의 시선 속에서 크게 아쉬움을 감추지 못했다.





119화



조금 전, 그가 강립에게 펼친 한 수는 앞서 천강시에게 펼쳤던 심검과 다르지 않았다. 다만 이번에는 그 위력이 절반 정도밖에 되지 않았는데, 이에는 이유가 있었다.

이미 천강시를 잡기 위해 펼친 심검의 부담이 아직 해소되지 않았던 것으로, 이 상황에서 다시 한번 심검을 펼친다는 것은 탈진으로 이어지는 일과 같았다.

그래도 탈진을 각오한다면 어떻게 강립을 죽일 수 있을지 모르나, 문제는 그가 있는 곳이 적진의 한복판이라는 점이다. 아무리 강시라는 존재가 마음에 안든다고 해도 굳이 고향에서 먼 서서에서 죽을 생각 따위는 그에게 없었다.

하여 힘을 뺀 것인데, 흉내 내기에 불과하다 보니 그 정교함이 떨어져 필요이상으로 힘을 빼낸 것이다.

‘아니, 어쩌면 다행인지도 모르겠군.’

후유증이 찾아오기는 했지만 그 정도는 생각보다 얕았다. 물론 웬만큼 간담이 대단한 자라고 해도 졸도 할지도 모를 부담이기는 하지만, 양신을 지닌 장삼이 감당을 못할 정도는 아닌 것이다.

그러나 검을 들고 맞서 싸울 정도는 아니기에, 그는 경공에 전력을 두었다.

―타다닥!―

―쿠구구궁!―

양신이 그의 심력을 전력으로 회복하고 있는 터라, 아쉽게도 신족통을 운용하지는 못했으나 그럼에도 그는 강립의 공격을 아슬아슬 피해나갔다.

이는 현재 장삼의 보법은 곤륜의 운룡대구식과 비교해도 될 정도였다.

용이 구름을 타고 신비를 다루듯이, 구룡보를 11성을 넘어 12성의 경지에 이른 부운보가 짝을 이루어 보조하며 새로운 신법의 모양새를 띄게 되면서 생긴 일이다.

“이놈!”

강립은 일갈을 터트렸다.

아무것도 없는 허공에 눈에 보이지 않는 지형이라도 있는 듯 허공에서 무려 다섯 번의 변화를 일으키며 미꾸라지처럼 그의 마수에 유유히 벗어나니 약이 오른 모양이다.

정말 그의 속을 뒤집는 것은 바로 외기를 다루어 펼치는 암수에도 장삼이 거짓말처럼 피한다는 점이다.

짜고 쳐도 이럴 수가 없는 일이었는데, 애초 이런 암수는 장삼에게 통용이 되지 못했다.

비록 신족통을 다루지는 못하지만 이미 경지에 오른 천안통이 일부 남아 있어 그 암수를 파악되고 있기 때문이다.

그러나 강립이 다루는 무공은 웬만한 화경의 무공 중에서도 높은 수위에 있는 것이고, 생강시인 그의 육신 또한 워낙 빠르고 강렬하다보니 겉으로 보이는 모습과 달리 장삼은 내내 마음을 졸여야 했다.

‘스치기만 해도 최악으로 치닫겠군.’

모르긴 몰라도 그 한 수 한 수가 날아오는 거암과 같음을 알아 본 것이다. 하지만 이처럼 초조한 장삼보다 더 초조한 자는 강립이었다.

“하아…….”

숨이 거칠어 지기 시작하면서 강립의 눈빛이 크게 떨리기 시작했다. 생강시가 된 이후 고통은 물론 피로를 느끼지 못했는데, 현재 그는 이 두 가지를 모두 느끼고 있었기 때문이다.

특히나 피로를 느끼는 것은 강립에게 있어 매우 골치 아픈 일이었다.

“이런 말도 안 되는 일이!”

강립은 지금의 상황을 부정하지 않을 수 없었다.

본래라면 강시인 그가 시간이 갈수록 유리해야하는 게 맞다.

한데, 마치 화경의 무인이라도 되는 듯 경공을 그처럼 다루었음에도 장삼의 안색은 오히려 더 좋아지고 있는 것에 반해, 정작 강립은 지쳐가고 있으니 거꾸로 돌아가고 있는 상황이다.

―콰르르릉!―

이런 상황이 이어지다 보니 더욱 초조해진 듯, 그의 손에 쥔 도에서 퍼져나가는 도기의 위력은 점점 더 강맹해져만 갔다.

그러나 공격의 범위가 커진 것으로는 장삼을 잡지 못했다. 오히려 힘에 집중하면서 정교함이 부족해지자

하지만, 한여름 손바닥을 피해 선회하며 도망치는 모기처럼 장삼은 도무지 피해나갈 수 없을 것 같은 공간에서도 유유히 몸을 접어 벗어났다.

“좋아!”

―스르르릉―

이후 그는 그리 일갈을 보이며 드디어 검을 뽑아 들었다. 완전히는 아니지만, 최소 무공을 펼치는 데 있어 방해가 되지 않을 정도로 심력이 회복되자 본격적으로 맞서기로 한 것이다.

이후 장삼의 검에서 다섯 치에 달하는 검기가 형성되더니, 천성칠검의 검식들이 풀어지기 시작했다. 그 시작은 역시나 정중동의 이치를 품은 탐랑이었는데, 은은한 빛 속에 머문 검은 실로 그 변화를 짐작하기 어려웠다.

―콰르릉! 까가가가강!―

그러나 상대는 절반의 생강시가 된 강립이라, 그의 정중동은 별다른 이득을 취하지 못한 채 그의 도에 막히고 말았다. 하지만 오히려 장삼은 그로 인해 일어난 반발을 기다렸다는 듯 바로 이어 동중정의 이치를 품은 거문이 이어졌다.

―치잇―

그리고 이 정중동에서 동중정으로 변환되는 그 과정이 너무도 절묘해 강립은 결국 장삼의 검에 스쳐지고 말았다.

“으음!”

물론, 생강시의 그 단단한 육신을 뚫지는 못했지만 붉은 혈선을 남기는 데에는 충분했고, 그것은 양신의 기운이 다시 한 번 그의 내부를 파고들었음을 말했다. 자연 강립의 신음이 이어지는 것은 물론이다.

“귀천!”

그 고통이 그의 분기를 더욱 자극한 것일까? 안 그래도 무시무시하던 그의 도기가 귀천이라는 일갈과 함께 불길한 기운이 토해지며 그 부피를 키웠다.

―쿠콰가가강!―

순식간에 그의 도기가 다섯 배에 달하는 검은 빛을 띈 도기로 변해 졌는데, 그 위력은 상상이상이었다. 그저 휘둘렀을 뿐인데, 일장에 달하는 반구 모양의 구덩이가 만들어진 것을 보면 말이다.

“젠장!”

상황상 누가 보아도 장삼이 그 일격에 먼지 한 톨 남기지 못하고 소멸된 것처럼 보였으나, 정작 귀천을 펼친 강립은 욕 짓거리를 내뱉었다.

―스르륵―

그리고 그런 강립의 분기를 보인 이유를 알려주겠다는 듯, 어느새 오 장 너머에서 장삼이 그 모습을 드러냈다.

“후우~.”

순간 위기를 직감한 장삼이 서둘러 신족통과 함께 경공을 펼쳐 몸을 물렸던 것이다. 만약 신족통을 얻지 못했다면, 그 귀천의 영향권에서 완전히 벗어나지 못했을 터라 장삼은 그것이 아찔한 지 식은땀을 흘리며 숨을 골랐다.

‘다행히 귀천이라는 그 기괴하고도 강한 수법은 저 자에게도 무리인가 보군.’

좀 전보다 눈에 띄게 그 안색이 나빠지고 있는 강립을 보던 장삼은 다시금 검을 붙잡으며 나아갔다.

―콰아앙! 쾅! 쾅!―

확실히 지쳤기 때문일까? 움직임은 좀 전보다 더 느려져 있었고, 덕분에 장삼은 굳이 그의 도를 피할 필요도 없이 자신을 노리는 도에 검으로 맞아섰다.

자연 엄청난 소음이 대기를 크게 어지럽혔는데, 놀라운 것은 생강시의 그 엄청난 힘이 담긴 도에 장삼의 검이 물러나지 않는 점에 있다.

바로 녹존이 경을 넘어 중의 무리를 다루며 그 힘과 맞서면서 생긴 일이었다.

―찌리릿!―

십여 수가 지나자 장삼의 검이 강립의 도를 압도하기 시작했는데, 이는 장삼의 검에 담긴 힘이 강립의 힘을 넘어섰기 때문이 아니었다. 그보다는 장삼의 검기에서 일어난 기운의 파장에 압박을 느낀 강립이 위축되면서 생긴 일이었다.

‘내 생각이 맞았군. 이 자는 무공이 뛰어날지언정 생사를 두고 한 전투의 경험이 부족하다.’

장삼은 그의 실태를 보고 확신했다.

그렇지 않고서야 이처럼 쉽사리 기세의 우위를 내주지 않았을 것이기 때문이다. 기세는 단체든 개인이든 간에 전투에 있어 매우 중요한 요소다.

때에 따라서는 전력의 차가 커도 이 기세를 내내 쥐고 있는 것만으로도 역전을 하기도 했다. 이러니 생사를 오가는 전투를 경험한 이는 삼류 무인이라 할지라도 그 기세를 놓지 않기 위해 사력을 다했다.

아마도 강시를 주로 다루는 혈문이다보니 혈문의 문도는 이러한 실전을 경험치 못하는데, 이는 문주라고 해도 그 사정은 다르지 않은 듯 했다.

―까가가가강! 차아앗!―

장삼은 그렇게 쥐여 진 기세를 집요하게 잡은 채, 압박해 나갔다. 4식 문곡을 펼쳐 그를 뒤흔드는가 싶더니 이어 5식 염정을 펼쳤는데 그 검을 마주하는 강립은 정신을 차리기 어려웠다.

마치 부술(斧術 : 도끼의 기법)에서 볼 법한 파의 무리가 나온 것도 어이없는데, 이어 채찍처럼 검을 다루니 이미 기세를 잃은 그로서는 도무지 감당이 안되는 모양이다.

―카르르릉!―

“크아아악!”

결국, 마치 강철이 쪼개지는 듯한 소리가 울렸고 이어 강립은 비명을 내질러야 했다. 극에 이른 유의 무리의 기세를 차마 막지 못하고 제대로 일격을 허용하고 말았기 때문이다.

―후두둑…뚝뚝―

공교롭게도 일격을 맞은 곳은 최초 장삼의 기습에 금이 간 부위 쪽이었고, 이로 인해 금이 간 부분이 크게 벌어지며 상당한 양의 피가 토해져나갔다.

당연히도 그 상처를 통해 쏟아지는 양신의 기운은 안 그래도 불안전해가는 그의 내부 사정을 더욱 가파르게 이어나갔다.

“하압!”

―우르르릉!―

사람으로 치면 모든 신경이 갈기갈기 찢겨져 나가 어느 순간부터 비명 못지르는 그를 향해 장삼은 남은 내공을 끌어모아 6식 무곡을 펼쳤다.

그 갈라진 부위를 향해 검을 펼친 것인데, 과연 강(姜)의 무리를 담은 무곡이라 그런지 강립의 갈라진 틈은 더욱 크게 갈라져 사람이라면 바로 절명을 하였을 터였다.

―푸우우웃!…우웨엑.―

그리고 적어도 장삼이 다루는 양신의 기운 앞에서는 생강시인 강립은 그 사정이 다르지 않은 듯 하다. 엄청난 양의 피를 토해내기 시작하더니 종국에 있어 기묘한 구슬 같은 입에서 토해낸 것을 보면 말이다.

―까앙!―

구슬은 마치 쇠로 만들어진 것 마냥 바닥에 요란한 소리를 내며 굴렀는데, 장삼은 대번에 강립이 토해낸 그것의 정체를 알아보았다.

“내단?”

그랬다.

바로 영물에게서 얻을 수 있다는 내단이었는데, 다만 여느 내단과는 달랐다. 과거 그가 잡은 대망의 내단도 대단한 것이었지만, 이 앞에 있는 내단에 비하면 해 앞에 달이나 다름 없었다.

장삼은 이것이 반신령의 영물의 내단 중에서도 상당히 격이 높은 녀석의 것이라 보았다.

“허~. 천강시와는 확실히 다르다고는 생각했지만, 설마 이런 엄청난 내단을 품고 있을 줄이야!”

―덥썩―

그러나 그에 감탄할 시간은 그에게는 이제 얼마 되지 않았다. 혈문의 제자들이 이곳을 향해 다가오고 있던 것을 천이통을 통해 들었기 때문이다. 그는 서둘러 강립이 토해낸 내단을 품에 챙기고는 남은 내공을 긁어모아 흑공을 펼쳐 탈주하기 시작했다.

다행히 양신도 그런 그의 사정을 알아봐 주기라도 하는 듯, 바로 옆을 지나치는 혈문의 제자들에 대해 별다른 적개심을 보이지 않았다.

 

―와아아앗!―

“강시들이 물러가기 시작 한다!”

“쫓아가지 마라! 지금은 동료들을 구하는 것이 우선이다!”

해가 중천에 이르기 전에 시작된 전투는 해가 질 때쯤, 강시들이 도망치듯 물러나기 시작하면서 연합의 승리로 끝이 났다.

전쟁이 시작되기 전만 해도 최소 사흘만 버티면 다행이라 보았던 것을 생각하면 이 같은 결과는 믿기 힘들 일이다.

역시나 이렇게 우세를 취할 수 있게 된 것은, 바로 가장 문제가 되었던 천강시 두 구가 모두 멸살하면서였다.

장삼이 기습으로 천강시를 잡자, 자연 그 천강시를 상대하던 그들은 안류와 합공을 통해 남은 천강시를 잡아내는 데 성공했다.

이후, 안류와 최정예의 전력이던 이들이 전장에 합류하면서 혈강시의 숫자가 빠르게 줄어든 것이다. 당연히 혈강시가 줄어들면서 초절정 고수들이 저마다 자신의 문파의 제자들을 이끌고 평강시들을 도륙해나가니, 전장의 승기가 갈수록 가파르게 연합으로 기울 수밖에 없었다.

“하아. 하아…….”

거친 숨을 몰아쉬며 나름의 전력이 건재한 제자들에게 강시를 불태우고 다친 제자들을 구하도록 지시하던 안류는 한 편으로 장삼을 찾았다.

그것은 연합의 다른 수장들도 다르지 않았으나, 어찌 된 일인지 아무리 주변을 뒤져도 장삼을 찾을 수 없었다.

“역시나 혈문과 관계가 있던 것이로군!”

안류는 그리 확신했다. 그가 그리 확신하는 데에는 이유가 있는데 바로 생각보다 혈문이 뒤늦게 강시들을 물려서였다.

사실 천강시 두 구가 주살되었을 때부터 그들은 몸을 물려서야 했다.

강시는 매우 귀한 전쟁 물자이기 때문이다.

한데, 혈강시들의 숫자가 빠르게 줄어들다 못해 모두 주살된 뒤에야 강시들을 물리기 시작했으니 안류가 강시들을 조정하는 혈문에 문제가 있다 여기는 것은 당연했다.

그리고 그 중심에는 지금 보이지 않는 장삼이 있는 것은 뻔한 것이었다.

“이거 오랜만에 서서에 별이 떠오르겠구나!”

서서의 별.

그것은 서서 무림을 좌우할 정도의 영향력이 있는 자에게 내려지는 서서 무림인의 극찬과 같은 칭호였다.

화경에 이른 자라고 해도 이 서서의 별에 대한 칭호를 얻기란 어려웠는데, 그만큼 서서 무림에 큰 영향력을 끼친 적이 있어야 했기 때문이다.

지금 서서 무림에는 이 서서의 별의 칭호를 받은 자는 모두 넷이었으나, 장삼이 이번에 그 칭호를 얻는다면 이제 다섯이 된다.

이제 약관을 넘긴 지 얼마 안되는 자가 서서 무림의 한 손에 드는 자가 되는 것이지만, 의외로 안류는 놀라지 않았다.

‘그 정도가 아니면 전설이 될 수 없겠지.’

그의 속마음에서 알 수 있듯 이미 그는 장삼을 전설 속의 인물과 동격으로 두고 있기 때문이다. 그러니 그로서는 이에 경악하기보다는 그 전설의 한 부분을 보는 것에 그저 기뻐할 따름이다.

지는 석양을 뒤로 한 채 안류는 자신도 모르게 미소를 지었는데, 어째 그 모습이 젊은 시절 강호를 동경하며 첫발을 내딛던 그 얼굴을 보는 듯 했다.





120화



37. 화경

혈문의 문주 강립을 죽이기 무섭게 장삼이 도착한 곳은 연합의 진형이 아니었다.

생각보다 연합의 진형과 혈문의 문도들이 있는 진형의 사이가 상당히 거리가 있기 때문이다. 여기에 더해, 혈문의 문도들이 기를 쓰고 그를 쫓고 있다 보니 장삼으로서는 뻔히 보이는 경로로 움직일 수 없는 노릇이다.

다행히 천이통을 통해 빠르게 그 사실을 알아차려 선회했으나, 그럼에도 혈문의 문도들을 쉬이 떨구지를 못했다.

운학의 시대와는 차원이 다른 잠영술이 발달한 곳이라 그런지, 그 추적술 또한 그 시대와는 차원이 달랐기 때문이다. 더불어 무공이 아닌 기괴하기 그지없는 주술마저 다루니 장삼으로서는 그야말로 진이 빠질 지경이다.

“하아. 하아. 그야말로 진퇴양난(進退兩難)이로군.”

다른 때였다면야 그들을 베어 길을 만들어 나갈 것이다. 현재 그를 쫓고 있는 강시들 중 혈강시는 고작 세 구에 불과하니, 그로서는 그 중 하나를 베고 몸을 내빼면 될 일이었다.

물론 주술이 문제이기는 하지만, 그것도 장삼은 내심 믿는 구석이 있었다.

“진법조차 파훼하던 양신이다. 하면 주술 또한 그러하지 않을까?”

진법이든 주술이든 간에 크게 보면 이는 자연을 비틀어 그것을 흉내낸 것에 불과했다. 그러니 양신의 입장에서는 주술에서도 강한 면목을 보이지 않을까? 라는 게 그의 생각이었다.

그러나 그리 생각함에도 그가 이처럼 도망치는 데 전력을 보이는 것은 역시나 강립을 베어내면서 그의 내공이 거진 바닥을 쳤기 때문이다.

그 상태에서 그야말로 조잡하기 그지없는 내공을 긁어 모아 경공을 펼친 것이니, 지금 그의 단전에 내공의 한 점을 찾기조차도 어려웠다.

그럼에도 그가 혈문의 추격에서 벌써 반 나절 가까이 이처럼 몸을 내뺄 수 있는 것은 역시나 신족통 덕분이다.

강립에게 심검을 펼치려다 사렸던 것이 지금 득이 된 시점이었다. 그러나 이제 그것도 한계에 다다르게 되었고, 현재 그는 그의 말대로 물러나지도 나아가지도 못한 지경이 되고 말았다.

‘찾았다!’

그렇게 산 하나를 훌쩍 넘어서며 몸을 빼내던 그는 소리 없이 환호하며 자신이 찾은 것을 보고 기뻐했다.

졸졸 흘러내리는 시냇물에서 멀지 않은 곳에 자리잡은 토끼 굴 모양의 작은 동굴을 발견한 것이다.

물론 그가 지나오면서 그 발견한 토끼 굴 같은 동굴은 수십 개나 되었지만, 그럼에도 이 발견한 동굴에 그가 크게 기뻐하는 것은 그 동굴 안에 자신이 몸을 숨길 수 있는 공간이 있음을 알아서다.

‘아슬아슬하지만 이 정도면 몸을 숨기는 데 문제가 없겠어.’

그는 그리 생각하며 곧 그것으로 몸을 날렸다.

―우두둑. 우드드득―

이후 그 앞에 도착하기 무섭게 장삼의 몸이 기이한 형태로 뭉개지는 듯 쪼그라지기 시작했다.

그야말로 절정의 축골공(縮骨功, 몸을 축소하는 무공)이었는데, 사실 장삼이 지금 펼치는 것은 여타의 축골공과는 궤를 달리했다.

애초 장삼은 축골공을 익힌 바가 없었기 때문이다. 그럼에도 그가 이처럼 몸을 변형시킬 수 있는 것은 바로 신족통에 의한 묘용이었다.

신족통은 단순히 몸을 감추고 나아가는 것만 아닌, 몸을 변형할 묘용을 가지고 있었던 것이다.

―스스슥―

장삼은 조심히 자신의 흔적들을 지우며 그 토끼 굴만한 작은 동굴 속으로 몸을 감추었다.

―우두둑. 두두둑―

장삼은 들어가기 무섭게 몸이 돌아왔지만, 다행히 천안통을 통해 본 것처럼 동굴 속 안은 제법 널널한 공간이었다.

물론 몸을 설 수 있는 정도는 아니지만, 그와 같은 장한이라고 해도 한동안 몸을 피할 수 있는 공간은 되었던 것이다.

“이걸로 잠시 시간은 벌었군.”

장삼은 생각보다 널널한 공간인 것에 기뻐하면서도 바로 가부좌를 틀거나 하지 않았다. 마음 같아서야 당장이라도 보령단을 취해 몸을 회복하고 싶었지만, 그러기에는 지금까지 자신을 쫓아온 혈문의 집요함이 마음에 걸렸던 것이다.

그는 그저 육신의 피로함과 고갈되어가는 심력을 회복하며, 혹시나 모를 일에 대비해 나갔다.

―사사삭…쿵쿵―

과연 반 각도 채 되지 않아, 장삼의 표정이 굳어지기 시작했다.

혹시나 했건만 역시나 그를 쫓는 혈문의 추적이 다가오고 있는 것을 느꼈기 때문이다. 자연 그로서는 긴장이 될 수밖에 없었다.

당장이라도 다시 몸을 내빼고 싶었으나, 장삼은 어느 정도 회복된 기력으로 천이통을 펼쳐 귀를 기울였다.

다행이라고 할까?

장삼이 있는 곳까지 강시들을 풀어 이곳까지 온 혈문의 문도들이었지만, 그들은 장삼을 찾는 데 애를 먹고 있었다.

안 그래도 경공과는 궤를 달리하는 신족통이라 그 흔적도 찾기 어려웠는데다, 졸졸 흘러내리는 시냇물이 그 나머의 흔적도 지워내고 있었기 때문이다. 더불어 장삼이 몸을 감춘 그 작은 동굴의 입구는 주변의 풀들 따위의 지형에 실제보다 작다보니 그곳에 사람이 몸을 감춘다는 것을 그들은 상상하지 못했다.

종종 그들 사이에서 욕짓거리가 흘러나왔는데, 장삼은 그럴수록 마음이 편안해졌다. 마치 살수를 연상케하듯 입이 무거운 그들이 그런 욕을 한다는 것은 자신을 찾는 것에 더 애를 먹는다는 일이어서다.

―삐이익!―

그렇게 반 시진을 넘게 대치 아닌 대치 상황에 처해 있던 그들은 저 멀리서 울리는 뾰족한 울음에 그 끝을 내고 말았다.

연합을 더 이상 막을 수 없다 여긴 혈문이 퇴고를 결정한 것이다.

“가셔야 합니다. 장로님.”

“이…빌어 먹을! 결국, 교룡(蛟龍)의 내단을 두고 물러나야만 하는 것인가?”

장삼을 쫓는 책임자로 보이는 혈문의 장로는 마치 하늘이 무너질 것 같은 표정을 보이다 어렵게 몸을 물리기 시작했다.

미련이 남아 있던지, 물러나면서도 마지막으로 한번을 더 주변을 살폈으나 이미 반 시진을 넘게 탐색했음에도 찾지 못한 장삼을 그들이 발견할 수 있을리 없었다.

장삼은 남은 기력으로 천이통으로 귀를 기울이다, 그들이 1리 너머로 물러나자 그제야 긴장을 풀 듯 긴 숨을 내뱉었다.

“후우~. 정말 집요하기 그지 없군. 그나저나 교룡이라?”

이들이 자신을 쫓는 이유가 단순히 혈문의 문주를 사살해서라 생각했으나, 실제로는 자신이 그의 몸에서 나온 내단 때문임을 알았던 장삼은 기묘한 눈빛으로 품 속의 내단에 눈길을 주었다.

‘정말로 교룡의 내단이면 이들이 저처럼 쫓아올 만도 하지.’

고대 무림에는 수많은 영물들이 존재했다. 이 중 신령인 용과 가장 가까운 존재를 꼽아 보라면 바로 이 교룡이었다.

교룡은 용과는 모습이 달랐다. 주로 깊은 호수나 거대한 강에 사는데 사람처럼 짙은 눈썹이 붙어 있었으며, 뱀과 비슷한 비늘이 있다. 여기에 네 개의 발이 달렸고 몸통은 폭이 넓은 방패 모양이었다.

신령인 용처럼 하늘을 날기도 하는데, 기이하게도 하늘을 날때에도 영물이 된 물고기를 거느리고 다닌다고 한다.

교룡이라 불릴 정도가 되려면 보통 1000년을 넘게 살아야 하는데, 다만 물 속을 사는데다 하늘을 날기도 하다 보니 그 존재를 잡기란 매우 까다롭기 그지 없었다.

경지에 이른 화경의 무인이 최소 둘 이상은 나서야 했으며, 그 외에도 쇠를 꼬아 만든 그물이 있어야 겨우 시도할 수 있었다.

이도 교룡을 따르는 영물들이 방해로 인해 그 성공할 확률이 지극히 낮아지니, 실상 교룡을 잡아 내단을 얻기란 매우 어려운 일이었다.

그럼에도 교룡을 잡아 내단을 얻고자 하는 데에는 이유가 있는데, 바로 무인에게 있어 전설의 만년삼 못지 않은 효력을 내주기 때문이다.

삼류 무인조차도 화경의 경지로 강제적으로 올리는 것이 만년삼이었다.

그런 만년삼 못지 않은 효력을 가졌다? 자연 고대에서도 감히 흘러 넘길 수 없는 일이었다.

장삼은 비록 그 자세한 사정은 몰랐지만, 전설 속의 동물인 교룡이 얼마나 신비를 알기에 그저 내단의 가치가 높다 여길 뿐이다.

―스슥. 툭, 툭―

장삼은 혹시나 몰라 가져왔던 보령단 한 알과 더불어, 최근에 천강문을 통해 얻은 영단을 꺼내었다.

영단이라고 하지만 이 시대를 기준으로 볼 때 그리 대단한 것은 아니었다.

겨우 20년 정도의 내공을 얻을 수 있는 수준인데, 다만 내공이 바닥을 치면 심한 공허함을 느끼고 있는 장삼에게 있어 매우 큰 가치를 가졌다.

―꿀꺽―

장삼은 이 두 영단을 동시에 삼킨 뒤, 서둘러 가부좌를 틀었다.

그리고 겨우 일 각도 채 지나지 않아 그의 안색이 놀라울 정도로 호전되어가기 시작했다. 지쳐 검은 색이던 혈색이 다시 환하게 밝아진 것을 보면, 확실히 무리하게 내기를 다루어 엉망이던 내부가 상당히 호전되어졌음을 알 수 있다.

역시나 보령단의 빠른 효력 덕분인데, 이 외에도 영단을 취하면서 바닥을 쳐 가뭄이던 단전이 회복되기 시작했다.

이후 다시 반 시진이 흘러, 어느새 30년 정도의 내공이 그의 단전에 차올랐다.

이 정도만 회복되어도 연합 쪽으로 가는 데에는 무리가 없으니, 그로서는 이제 그만 가부좌를 풀고 움직여야 할 것이다.

하지만, 어째서인지 장삼은 그럴 생각이 없어 보였다. 아니 아예 그런 생각조차도 하지 못하고 있다는 말이 정확할 것이다.

―우우웅―

한계 이상으로 심력을 소모하며 심검을 흉내 낸 것이, 여유가 생기자 한 차례 깨달음이 되어 그를 찾아왔기 때문이다. 거기에 양신이 그의 깨달음을 좀 더 명확하고 구체화시켜 나가니, 덕분에 장삼은 무아지경 속에서 그 깨달음을 받아들이고 있었다.

그리고 한나절이, 지났을 때쯤 그에게 묘한 일이 생겨났다.

―우두두둑. 투두둑.―

바로 그의 육신 곳곳에서 뼈가 뒤틀리는 듯 엄청난 소리가 일어나기 시작한 것인데, 이 외에도 피부 곳곳이 탁기에 젖어 검게 물들다 어느 순간 상처의 딱지가 떨어지듯 벗겨져 나갔다.

환골탈태(換骨奪胎)였다.

물론 전설상의 환골탈태와는 거리가 멀었다. 환골탈태에는 두 종류가 있는데, 하나는 화경, 현경에 올라설 때 발생하는 이 같은 육신의 변화를 말한다.

본시 인간이 가졌다 잃게 된 자연과 소통되던 기능이 이런 환골탈태를 통해 얻게 되는 것으로, 화경의 고수는 이 기능을 통해 외기를 다룰 수 있게 된다.

현경에 이르러서는 이 기능이 완전히 다루게 되면서 내기와 외기의 구분이 사라지는 데, 이 때부터 심검의 무리를 다룰 수 있게 된다.

그러나 진정한 환골탈태는 이런 환골탈태가 아니다.

문자 그대로 환골(換骨)하며 탈태(奪胎)하는 것으로, 고대의 문헌에서는 생사경의 경지에 오른 이들이 이런 과정을 거친다고 한다.

그리고 이때부터는 그야말로 신이라고 불려도 부족하지 않은 무력을 소유한다. 여하튼 장삼은 이 중 당연히 전자였고, 덕분에 그는 외기에 대해 깨우치게 되었다.

‘그래, 본래 인간은 이런 존재였구나.’

다만 다른 화경의 고수들과 달리 그의 외기로의 소통은 무언가 달랐다.

마치 오랫동안 경지에 이르렀던 화경의 고수를 보는 듯 외기와의 개통이 되기 무섭게 자연스럽게 이를 받아들인 것이다.

보통 짧게는 몇 년을 길게는 수십 년의 경험이 따라야 얻을 수 있는 것을 그는 외기의 기능이 활성화 되기 무섭게 그를 완전히 다루고 있는 것이다.

마치 정체성을 찾은 물고기가 물 속을 노니는 듯 자연스럽기 그지없었다. 이처럼 엄청난 일이 벌어진 것에는 바로 그가 이미 상단전을 이루었기 때문이다.

상단전은 보통 생사경에 이루고 난 뒤에야 얻을 수 있다. 한데 그는 비록 부족하다지만 양신을 통해 이를 얻었고, 그를 통해 이미 하늘과 어느 정도 소통을 이루었다.

그런 상단전과 비교하자면 외기의 활성화는 사실 비교하기가 무색할 정도로 격이 떨어졌다.





121화



“후우우~.”

시간이 흘러 장삼은 그 깨달음이 모두 수습이 되자 긴 호흡과 함께 눈을 떴다.

눈을 뜨기는 했으나 그리 달라진 것은 없었다. 동굴 입구로부터 한 점의 빛조차 들어오지 않다보니, 그가 맞이한 것은 칠흙같은 어둠만이 있을 따름이다.

“…다행이군.”

자정(子正)이 지나 운학으로 넘어갔다면 무아지경에 영향을 주었을 것이라, 그러지 않았다는 것에 그는 안도를 보였다.

물론 그렇다고 해도 화경의 경지에 오르지 못할 것이라고는 생각지는 않지만, 그래도 화경에 올라서는 데 깨우친 무리를 온전히 수습하기는 어려웠을 것이다.

―우두둑. 우둑!―

들어왔을 때와 다름없이 신족통을 통해 축골해 그 작은 입구에서 거짓말처럼 빠져 나온 장삼은 나오기 무섭게 신족통을 거두었다.

그 과정이 너무도 자연스러웠는데, 이만 보아도 동굴에 들어서기 전의 신족통과 상당한 차이가 있음을 알 수 있다.

장삼은 그 차이를 확연히 느낀 것인지 고개를 주억거리며 입을 열었다.

“생각한 것보다, 양신의 성장이 놀랍구나.”

달리 내공이 크게 늘어난 것도 아니었지만, 화경의 경지에 올라서면서 양신이 부쩍 성장했다.

자연 상단전이 더욱 발전했으며, 이는 육신통에 영향을 끼쳤다.

이로 인해 지금의 그가 다루는 신족통은 이 전에 다루던 천이통 못지않은 수준으로 올라섰는데, 자연 천안통, 타심통, 천이통 또한 그 수준이 남달라진 것은 물론이다.

하지만 역시나 가장 큰 변화는 무(武)를 바라보는 시선이다.

“외기라…생각 했던 것보다 더 놀랍구나.”

절로 그리 말이 나올 만큼 외기는 그가 막연히 생각했던 것보다 놀라웠다.

마치 하나의 새로운 감각이 늘어난 것 같았는데, 좀 더 정확히 말하자면 거인이라도 된 듯한 형상이어서다.

실제로 장삼은 물리적으로 느껴질 수 없는 삼 장 밖까지의 바람의 촉감마저 느끼고 있었다. 아니 그 정도가 아니라 자신을 중심으로 삼 장 내의 공간이 마치 그의 몸 속인 것 뚜렷하게 다가왔다.

“이것이 외원(外圓)이구나.”

외원.

신체 밖으로 거대한 원을 형성하는 것을 말하는 것으로, 그 원이란 바로 외기와 관련이 있다. 외기를 다루게 된 화경의 고수는 자연스럽게 이런 외원을 형성하게 되는데, 이 외원 안의 공간의 그의 공간이라고 해도 크게 다르지 않았다.

초절정에서 막 화경의 경지에 올라선 이가 갑자기 칼 다루는 솜씨가 남달라지는 것은 이런 외원의 형성과도 관련이 있었다.

경지가 높아질수록 이 외원의 반경은 점차 커지며, 그 공간의 소유권 또한 높아진다. 화경의 고수와의 싸움은 이 외원의 소유권 싸움이라고 해도 크게 다를 바가 아니었다.

그런 면에서 장삼의 외원은 이제 막 화경에 오른 이의 것이라 믿기 힘들 정도였다.

앞서 말했듯이 외기로의 소통이 너무도 자연스럽게 맞이하였기 때문으로, 현재 그의 외원만 따져 본다면 화경의 끝자락에 이른 자의 그것과도 다르지 않았다.

그러니 장삼에게 있어 외원이 남달리 다가올 수밖에 없었다.

―스르릉―

장삼은 검을 뽑아 들었다.

본래라면 연합으로 서둘러 돌아가야 했으나, 도무지 새로이 깨우친 검을 실험하지 않고서는 참기 힘든 욕구가 치솟아서다.

―후우웅!―

이후 그 뜻이 일어나자 그의 검에서 검기가 불쑥 튀어나왔고, 그렇게 모습을 드러낸 검기는 과거의 그것과는 확실히 달랐다.

이전의 그의 검기도 대단했지만, 지금의 그의 검기는 그보다 배는 더 안정적이니 그 위력이 남다를 수밖에 없는 것이다.

하지만 가장 큰 이점이라면 역시나 검기에 대한 효율이 크게 남달라진 것에 있다.

―파아아앙!―

그를 증명하듯 그는 검에 맺힌 검기를 가벼이 하늘을 향해 뻗었는데, 그 결과는 엄청났다. 공기가 찢겨져 나가는 소리와 함께 뚜렷한 검기 한 줄기가 수십 장을 날아간 것이다.

“놀랍군!”

전이었다면 최소 반갑자의 내공의 손실을 각오해야 할 수였다. 한데 지금은 그 부담도 느껴지지 않던 데다, 그 내공의 손실 또한 2할 가량으로 줄어들었다.

―탁. 사삭―

이러다 보니 자연 무를 바라보는 시선이 달라질 수밖에 없었다. 장삼은 곧 검을 고쳐 잡았고, 이번에는 좀 전과는 차원이 다른 기세를 내보이며 검을 펼쳤다.

―퍼버버버벙!―

이후 그의 검에서 좀 전과는 차원이 다른 검기가 거대한 폭음과 함께 튀어 나왔는데, 놀랍게도 하나였던 검기는 무려 다섯으로 나누어져 일대를 휩쓸었다.

천성칠검 7식 파군(破軍)이었다.

파군은 위력에 있어서만큼은 발군이라 할 수 있었다. 더구나 하나가 아닌 다수의 검기를 사용한다는 점에서 적의 허를 찌르니, 이를 대비하지 못한 상대는 상당히 곤혹한 일을 당할 수밖에 없다.

그러나 그럼에도 장삼이 혈문의 문주 강립과의 일전에서도 이 파군을 다루지 않은 것은 이유가 있었다.

바로 내공의 손실이 어마어마했기 때문이다.

당시 그의 검기의 안정성이 화경 못지 않은데다, 1000년의 내공을 향해 달리고 있는 그였음에도 엄청난 무리가 따랐다.

한 번 펼치는 것만으로 대략 절반 이상의 내공이 손실 되고 마는데, 문제는 이 외에도 그 검을 펼치는 데 시간이 걸려 빈틈이 드러난다는 점이다.

그러니 당시 그보다 뛰어났던 생강시 강립과의 싸움에서 감히 사용할 수 없는 것은 당연했다.

―꿀꺽―

장삼은 자신도 모르게 자신이 펼친 파군을 보며 침을 삼켰다. 조금 전 펼친 파군에서 그 모든 단점이 보완된 것이 믿겨지지 않아서다.

위력은 그 이상인데다, 그 빈틈이라 부분도 사라졌으며 무엇보다 내공의 손실이 크게 줄어들었다.

줄어들었다고 해도 한 갑자 가까이에 달했지만, 그 위력을 생각한다면 결코 많은 수준이 아니었다.

이런 것이 가능한 것은 역시나 외기를 화경의 끝자락에 이른 이처럼 다룰 수 있게 되었기 때문이다. 자연 지렛대의 원리 마냥 적은 힘으로 큰 힘을 발휘하게 되었으니, 그가 파군을 이처럼 다루는 것도 무리가 아니었다.

장삼은 잠시 자신이 펼친 파군에 감탄을 아끼지 않았으나 검을 거두지는 않았다. 아직 하고자 싶었던 것이 하나 있어서다.

‘지금이라면 좀 더 명확하게 흉내 낼 수 있을 것 같다.’

다름 아닌 천성검의 심검을 말했다.

화경으로 올라 더욱 강건해진 육신이라면, 더욱 성장한 양신이라면 그가 보았던 그 심검을 더욱 표현할 수 있을 것이라 본 것이다.

―휘이이이잉!―

곧 주변의 대기가 일렁거리기 시작했다. 그의 검에 주변 일대가 동조하기 시작한 것인데, 확실히 전과는 그 범위가 남 달랐다.

과거 종남 검선이 펼쳤던 심검에 비할 정도는 아니지만, 그래도 범위만 본다면 대략 절반 이상은 넘었다.

이전 그가 펼치던 심검에 비교하면 최소 네 배 이상 범위가 확장된 것이다.

―으드드득―

검을 쥐고 있는 그의 손이 우아스러울 정도로 힘이 들어갔는데, 그것은 그의 육신 또한 다르지 않았다. 그 상황 속에서 검기를 뽑아내려다 보니 육신에 상당한 무리가 생기면 벌어진 일이다.

―사아아악!―

이후 검이 펼쳤고, 그로 인해 펼쳐진 광경은 실로 대단했다.

그것은 검기의 폭풍이라고 해도 다르지 않을 만큼 주변을 모두 휩쓸어 버렸던 것이다. 그가 저 하늘을 향해 펼쳤으니 다행이지, 아니었다면 일대는 초토화가 되었을지도 모른다.

―쿠웅!―

장삼은 검을 펼친 뒤 요란스럽게 뒤로 나자빠질 수밖에 없었다.

“아이고, 죽겠네.”

곡소리가 절로 날 정도로 온몸의 기력이 다 빠져나간 충격을 마주해서다. 심신이 끔찍할 정도로 탈진에 이른 것인데, 그가 한 것을 보면 사실 정신을 잃지 않은 것도 용했다.

‘이래서야, 다시 움직이는데 시간이 제법 걸리겠군.’

아무래도 연합에 합류하는 시간은 크게 뒤로 미루어질 듯 했다.

그처럼 호기에 일을 저질렀던 대가는 제법 큰 것이었지만, 그와 별개로 장삼의 입가에는 미소가 가득했다.

생각보다 심검의 수준이 확연히 달라졌음을 알아서다.

이 외 그가 화경에 달하는 두 괴물을 잡은 뒤부터 어차피 혈문과의 대전에서 연합이 완전히 승리를 굳혔으니, 달리 그가 가도 할 일은 없었다. 오히려 외부인이라고 할 수 있는 그가 더 이상의 활약을 할경우 혼란만 더 일 뿐이다.

그걸 알기 때문인지, 장삼은 그저 지금의 순간을 순순히 즐겼다.

길고 긴 전쟁의 끝에 얻은 이 달콤한 과실에 취하던 그는 어느새 달고 단 단잠에 빠져들었다.

 

연합은 전장을 수습을 하기 무섭게, 혈문을 향해 진격해 나갔다.

천강시를 잡고 혈강시의 대부분을 전장에서 잃은 혈문이었으니, 그들로서는 거칠 것이 없었다.

물론 기괴한 술법을 다루는 혈문이다보니 교용한 도사들과 술사들을 앞세워 생각보다 진보에 시간이 걸렸으나, 시간의 차이일 뿐 달라질 것은 없었다.

“혈문을 멸한다.”

만약 서서 지부가 멀쩡했다면, 어렵겠지만 이미 그는 이곳에 도저히 신경을 쓸 수 없는 상황이었다.

자연 혈문이 부렸던 잔꾀가 그들에게 돌아오고 있음에도 혈문의 입장에서는 할 수 있는 게 없었다.

더불어 그들에게 도움을 주는 곳도 사라진 상태였다. 사파답게 이곳 일대의 패자로서 벌인 패악이 대단했기 때문인데, 그래서인지 그 휘하로 따르던 사파들 또한 소식을 듣기 무섭게 연을 끊었다.

“모든 권리를 내려놓고 봉문을 선택하겠소. 부디 양해를 부탁하오.”

죽은 문주를 대신해 새로이 문주로 올라선 자가 모든 제자들과 함께 가져온 재산 이권을 앞에 내놓으며 대례를 보였다.

그에 연합은 잠시 고민에 빠져야 했다.

그들이 정사지간이기는 하지만 그 본질은 정파에 가깝다 보니 생긴 일이다. 이들 중 혈문과의 악연이 깊은 천강문의 문주 안립은 잠시 고민하다 입을 열었다.

“좋소. 아량을 베풀겠소이다. 다만, 조건이 있소.”

“무엇입니까?”

“서서를 떠나시오. 물론, 그 전에 당신들이 만든 강시들은 모두 폐기하여야 하오.”

“…알겠습니다.”

혈문의 문주는 생각보다 무시무시한 조건에 고민했으나 결국, 받아들일 수밖에 없었다. 그 조건을 받아들이지 않는다면 자신들은 끝이라는 것을 직감해서다.

물론 강시들을 숨길 수 있다 자신했기 때문도 있었는데, 다만 그 일은 그 뜻한 대로 흘러가지 않았다.

“이곳에도 있군요. 분명 강시들을 모두 폐기하라고 하지 않았습니까?”

―으드득―

뒤늦게 합류한 장삼이 혈문이 숨긴 강시들을 샅샅이 찾아내었기 때문이다. 특히나 마지막 보류라 할 수 있는 혈강시들과 술법과 진법으로 지하 깊숙한 곳에 숨겨둔 강시의 재료로 숙성되는 시신들을 발견되었을 때 혈문의 모든 문도들이 이를 갈아야 했다.

―화르륵. 타닥타닥―

장삼은 그들이 그러거나 말거나 하는 태도로 기름을 뿌리고 장작을 넘어 그곳의 모든 시신들을 태우기 시작했다.

화경이라는 지고한 경지에 오른 그에게 있어, 그들의 적의 따위는 이제 안중에도 없어져서다.

‘봉문이라. 마음 같아서는 모두 이 불길에 집어 넣고 싶건만.’

사람이 해서는 안 되는 천리를 벗어난 일을 저지른 혈문을 끝장내지 못했다는 것이 그로서는 아쉬울 뿐이었다.

하기에 그는 다시는 혈문이 일어나지 못하게 지금의 혈문의 모든 것을 부수며, 지워나가는 데 전력을 다해나갔다.





122화



그렇게 혈문의 문파에 숨겨진 모든 것이 지워진 뒤, 그제야 혈문의 문도들은 약속했던 바대로 고작 다섯 수레의 짐을 이끈 채 서서를 떠나게 되었다.

과거 대문파로서 서서 남쪽을 호령하던 혈문의 믿기 힘든 최후였다.

그렇게 혈문을 내쫓은 연합은 그들이 강탈한 혈문의 본거지에서 승리를 축하하는 연회를 열기 시작했다.

연회에 참석한 이들의 숫자는 실로 대단했다. 전장에서 피를 흘리며 싸웠던 일 천명의 용사들과 더불어 연합에 포함된 각 문파에서 제자들을 대거 불러들인 터라, 그 숫자가 무려 삼 천이 넘었다.

여기에 연회를 도울 인원만 오백이 넘었으니, 어마어마한 숫자라 하겠다.

웬만한 문파였다면 감당이 안 될 규모였지만, 서서의 오대 도시 중 하나인 도설을 비롯해 3개의 도시에서 보호비를 뽑아내던 혈문답게 그 본거지는 대단해 능히 감당하고도 남았다.

하기야 자잘한 전각들을 제외하고 복층 규모의 전각만 수십 채에 달했으니, 감당하지 못하는 게 이상할 일이다.

―둥둥둥!―

수십 마리의 소와 돼지를 잡아 아침 일찍부터 시작된 연회는 늦은 저녁이 되어서야 북소리와 함께 전공을 나누는 자리를 가졌다.

밤이라지만 횃불과 등불이 곳곳에서 밝힌 터라, 시야에 문제는 없었다.

사람들은 저마다 쥐고 있는 술잔을 내려놓으며, 누가 뭐라 할 것 없이 전공을 나누는 자리에 모여들었다. 밤이 늦어질수록 술은 달콤했으니 그 유혹이 만만한 것이 아니었으나, 그 누구도 이에 미련을 두지 않았다.

그간 떠도는 소문으로 들었던 이번 전쟁의 영웅들을 보고 싶은 마음이 한 가득했기 때문이다.

잠시 후 북 소리가 잦아들기 시작했고, 그때쯤 연합의 수장이라 할 수 있는 천강문의 문주 안립이 모습을 보였다.

“이번 승리는 모두가 하나가 되지 않았다면 결코 이루지 못했던 것이었소. 죽음마저 두려워하지 않고 삿된 강시들을 베어 넘겼던 여러분께 존경의 뜻을 보내오.”

그는 그리 말하며 모여든 군중에게 포권을 보였고, 이에 군중들 또한 그와 다름 없이 마주 포권을 취했다.

안립은 그런 이들의 모습에 잠시 미소를 지어 보이다 이후 전공에 대해 읊기 시작했다.

이날 백마흔하나의 용사들이 탄생했는데, 흥미롭게도 그 중 3할이 천강문의 문도들이었다.

자연 누군가 편파적인 심사가 아닌가 하며 의문을 가질 수도 있으나, 어느 누구도 그에 대해 이의를 제기하는 이는 없었다. 아니, 이의를 제기하는커녕 그들이 전공을 인정 받는 것에 대해 박수와 환호를 아끼지 않았다.

그들 모두가 인정할 수밖에 없을 정도로 천강문의 문도들은 여느 연합에 비해 그 무공도 뛰어났던데다, 혈전의 중심에 나서는 것을 두려워하지 않았기 때문이다.

그렇게 탄생된 용사들은 그 공로에 따라, 연합의 이름으로 큰 재물과 명검 등을 하사 받았다.

제자들의 공로들을 나눈 뒤에야, 안립을 포함해 연합의 초절정 고수들의 전공이 나누어졌다.

이번에도 천강문이 그 전공을 크게 나누어 받았다. 그 비중이 무려 4할에 달했는데, 아무래도 초절정의 끝자락에 이른 이만 다섯에 화경에 이른 안립까지 있다보니 그리 나누어질 수밖에 없었다.

이들의 공로에 따라 혈문으로부터 빼앗은 권리들이 나누어졌는데, 덕분에 천강문은 근 삼백년 만에 보령을 넘어 다른 곳으로 그 세력을 확장할 수 있게 되었다.

그렇게 연합의 공로가 모두 나누어진 가운데에도 무려 2할에 대한 이번 전장에서의 이권이 남아 있었다.

그에 모여든 이들 중 일부는 의문을 보였으나, 대다수의 이들이 이에 대해 당연하다는 듯한 태도를 보였다.

그리고 이들이 왜 이런 태도를 보이는지 말해주겠다는 듯 마지막으로 한 사내가 그 전공을 나누는 자리의 중심에 올라서게 되었다.

―와아아아!―

―서서칠성(瑞西七星)! 서서칠성!―

그렇게 사내가 모습을 드러내자 곳곳에서 환호를 보이며 그의 별호를 불렀다. 서서칠성. 즉 서서의 일곱 번째 별을 뜻했다.

‘영 적응이 안 되는군.’

하지만 적응이 안되는 것과 별개로 서서칠성이라는 별호를 손에 넣은 것에 장삼은 기쁨을 감추지 못했다. 비록 상인으로서의 비중이 크다고 하지만, 운학의 영향을 받아서인지 그 또한 명예를 중시했다.

자연 서서에서 큰 의미를 지닌 서서칠성의 별호는 남다르게 다가올 수밖에 없다.

안휘는 자신의 앞에 온 장삼을 보며 크게 미소를 지어보이더니 이후 그의 공로에 대해 읊기 시작했다.

―와아아!―

그리고 그 공로가 끝에 다다르면서 군중들은 크게 탄성을 흘리며 열렬히 그에 환호를 보였다. 좀 전 그가 올라왔을 때 보였던 환호보다도 몇 배는 더 크고 웅장한 환호였다.

“설마 그 믿기 힘든 소문들이 다 진실이라니!”

“듣기로는 약관을 넘긴 지 얼마 되지 않았다고 하는데. 천강시를 잡다니 정말 믿을 수가 없구나!”

“거기에 혈문의 전대 문주가 이루던 생강시마저 베어냈다 하지 않았던가?”

“그 말은 서서칠성이 화경의 고수라는 말이라는 것이겠지.”

“저토록 젊은 나이에 화경에 이르렀다라. 이거 전설이 만들어지는 순간에 있는 것 같아 기쁘기 그지없군!”

“전설이라. 그래, 확실히 전설 속의 인물들과 어깨를 나란히 할 만 하지.”

장삼은 그런 그들의 환호와 탄사 속에서 그 공로를 인정 받았다. 이후 보상으로 혈문에게서 뺏은 이권의 무려 2할이나 그에게 배당받았다.

말이 2할이지 무려 대문파의 이권의 2할이다. 서서의 척박한 환경을 따져보아도, 웬만한 대상단 못지 않은 자금줄을 손에 넣게 된 것이다.

그렇게 엄청난 이권을 얻게 된 장삼이었지만, 그는 고개를 잘게 흔들며 말했다.

“절반만을 받겠습니다. 남은 절반은 앞으로도 이 연합이 유지될 수 있게 유지비로서 바치겠으니, 부디 사양하지 말아주십시오.”

“……!!!!!”

이에 안립은 물론 다른 연합의 수장들은 크게 놀라고 말았다. 엄청난 재물을 포기한 그의 결단이 실로 놀라웠기 때문이다.

어찌 보면 미친 것이 아닌가 할 수 있는 행위였지만, 장삼이 그리 하는 데에는 이유가 있었다.

‘이를 통해 서서의 동남 교역(交易)을 장악할 수 있다면, 절반이 뭐가 아쉬울까?’

혈문이 사라진 지금 서서의 동남 지역은 연합의 천하라고 해도 다르지 않았다.

비록 서서 동남 지역이 다른 서서의 지역보다 낙후된 편이라고 하지만, 그래도 도시만 열 곳이 넘었는데다, 이곳만의 특산물도 적지 않았다.

한 상단이 교역을 독점할 경우 엄청난 이권을 얻을 수 있다는 이야기이다.

그리고 그러한 이권을 온전히 얻기 위해서는 연합이 지금처럼 유지되어야 했다. 장삼이 절반의 이권을 연합을 유지하는 데 받치는 것에는 그런 이유가 있는 것이다.

물론 이를 안다고 해도 그 절반을 내놓을 수 있는 배포를 보이는 것은 또 다른 이야기이니, 이를 보면 장삼이 대상인으로서의 기질이 있는 것은 확실해 보였다.

“장 대인에게 그저 감탄을 보일 뿐이오. 천강문은 장 대인의 뜻에 따라 연합이 유지되도록 최선을 다하겠소이다.”

“하하하. 이토록 유쾌할 수가. 본인 또한 장 대인의 뜻을 따르겠소이다.”

이런 장삼의 속내를 모르는 연합의 대표들은 그러한 배포를 보인 장삼에게 포권을 보이며 그의 뜻을 따랐다.

이후 장삼의 이 일이 알라지면서 서서에서는 그를 서서칠성 이외에도 장 대인이라 부르기 시작했다.

 

그렇게 장삼의 명성은 저 높은 하늘의 별처럼 드높아져만 갔다.





38. 안휘제일검(安徽第一劍)

* * * (현생)

장삼이 천성검을 얻기 위해 한겨울 서서로 넘어가 가진고생을 하던 당시, 운학은 어느새 사문으로 돌아왔다.

다만 그 과정에서 그는 제법 고생을 해야만 했다.

좌산관호투에서 소검선과의 대전에서 승리해 종남 신룡의 칭호를 받은 뒤, 그를 주목하는 이들이 많아졌기 때문이다.

하오문과 같은 여러 정보를 다루는 문파에서는 그에 대한 정보들을 각 세력들에 팔아 넘겼고, 덕분에 장삼은 생전 듣도 못한 문파나 세가에 초정을 받아야 했다.

이게 무슨 고생인가 하겠지만, 장삼과 달리 크게 주목받거나 번거로운 것을 싫어하는 운학의 성정 상 그 대접이 과하였던 것이 문제였다.

하기야 이들이 그처럼 초청하는 것도 당연했다.

그 오만한 화산 검선이 좌산관호투 이후 운학을 두고 ‘그가 있는 한 화산이 종남을 넘어서기는 어려울지도 모르겠다.’ 며 한탄했기 때문이다.

소문이 사실인지는 모르지만, 가장 확실한 정보통인 개방이 운학을 두고 종남 신룡이라는 별호는 결코 과하지 않다고 하니, 그를 들은 문파나 세가에서는 운학과의 연을 맺고자 할 수밖에 없다.

그 소문의 절반만 사실이어도 운학은 훗날 우내이십이인 중 하나가 될 것인 데다, 그 소문이 모두 사실이면 그는 미래의 천하제일인이 될 것이기 때문이다.

“정말 진절머리나는군.”

종종 그의 초청을 두고 두 세력이 다투기도 하였던 터라, 운학은 어느 순간부터 거친 산행으로 길을 잡았다.

몸이 고되기는 하지만 그래도 마음은 편했으니, 그는 그걸로 만족했다.

그 오는 길에서 장삼은 하남을 넘어 호북에 잠시 들렀는데, 이는 다름 아닌 장삼이 그에게 전해 주었던 검을 얻기 위해서였다.

현재 운학이 다루고 있는 검은 이 시대에 있어 확실히 명검이라 할 수 있는 뛰어난 검이었으나, 확실히 장삼의 검에 비해 큰 차이가 나다 보니 생각보다 일찍 이를 얻으려 움직인 것이다.

장삼이 검을 남긴 곳은 장삼의 시대에서부터 운학의 시대까지 변함이 없던 영산(英山)이었다.

영산의 꼭대기에 위치한 바위 아래 그것을 숨겨 두었던 것인데, 다행히 암흑기가 겪은 뒤에도 그 바위는 그대로 있어 운학을 놀라게 했다.

그렇게 찾아 든 검은 운학으로 하여금 감탄을 금치 못하게 만들었다.

“그 길고 긴 세월 속에서도 이토록 멀쩡할 수 있다니. 보고 있음에도 믿기가 힘들구나!”

그의 말대로였다.

지난날. 장삼이 그 검을 숨겼을 때의 그 예기가 그대로 남아 있었던 것이다. 다만, 손잡이 부분은 강철로 제련되었던 터라 다 낡아 녹이 슬어 버려, 검날만을 가지고 산을 내려와야만 했다.

이후 사문으로 돌아온 운학은 솜씨 좋은 대장장이에게, 그 검의 손잡이를 만들도록 했는데 당연히 그 검날을 보고 그가 대경실색한 것은 물론이다.

“고대에서 전해진 신검이 이러하다고는 들었지만, 설마 그 소문이 진짜일 줄이야!”

확실히 수소문해 찾은 대장장이의 솜씨가 나쁘지 않았던지, 그는 운학이 보인 검날을 보기 무섭게 그 정체를 알아차렸다. 그는 이런 검을 자신이 손을 대게 된 것에 매우 기뻐하며 불과 하루도 채 되지 않아 신검에 맞는 손잡이를 만들었다.

설래임에 잠도 자지 않고, 불 앞에서 망치를 두드린 덕분이었다.

 

겨울이건만, 송문은 변화의 물결에 젖어 추위를 느끼지 못했다.

가장 큰 변화는 역시나 송문의 간판이다. 송문(宋門)이라는 간판 옆에는 흑옥으로 만들어진 작은 간판이 달려 있었는데, 바로 종남으로부터 받은 간판이었다.

종남파 장문인의 직인이 있는 이 간판을 가져왔을 때, 운학의 스승인 이중한은 자신의 눈을 몇 번이고 비벼야 했다.

강호를 제법 떠돌아다녔던 그는 풍문으로 이 간판이 가진 의미를 들어 본 바가 있었기 때문이다.

하지만 너무 믿기 힘든 일이라 그는 종남파 장문인의 직인이 찍힌 간판을 몇 차례나 보며 어렵게 입을 열었다.

“설마, 이것이 내가 생각하는 그것이 아니겠지?”

“하하하. 스승님께서 생각하시는 것이 맞습니다. 이로써 우리 송문은 종남파의 제자가 되었으며, 또한 그 배분 또한 함께 되었습니다. 경하드립니다. 스승님.”

“……!!!”

이중한은 제자가 자신의 생각이 맞다는 것을 확신해주자, 너무도 놀라 한동안 말을 잇지 못했다.

비록 3대까지라지만 오대도문 중 하나인 그 종남의 사람이 된 것이다. 그것도 자신은 1대 항렬에 오르게 되었으니, 이는 본래 그의 강호의 항렬로 따질 때 한 단계는 높아진 것이었다.

아니 종남파의 항렬이라는 것을 생각하면 경우에 따라 그보다 한 단계 더 높아졌다고 보아도 되었다.





123화



이러한 항렬의 상승은 이중한 만이 아니었다.

당연히 운학의 사제인 형운과 사매인 유아영 또한 종남의 2대 제자의 자리에 올라서게 되었다.

“…….”

이제야 약관(스물)을 넘어선 형운과 아직 약관에도 이르지 못한 유아영이 종남의 2대 제자에 오르자 이들은 너무도 놀라 한동안 말을 잇지 못했다. 그냥 2대 제자도 아닌 운학과 같은 종남의 직전 제자로서 오르게 된 것이니 그리 놀라는 것도 무리가 아니다.

물론, 종남에 명패를 올리지 않았던 터라 아직은 속가 제자의 신분이었지만 언제든 종남파에 들린다면 그들은 약간의 시험을 통해 직전 제자로서 이름을 올릴 수 있을 것이다.

그렇게 한동안 말문을 잃고 있던 두 사람 중 형운이 눈을 빛내며 물었다.

“정말이오? 사형. 그 거짓말 정말이냐 말이오?”

“녀석. 내가 언제 이런 걸 가지고 허튼소리를 한 적 있더냐?”

“으음. 없지요. 그래서 정말 미치겠소이다. 도대체 종남파에서 무슨 일을 벌이고 온 것이오?”

형운은 정말 답답해 죽겠다는 듯 가슴을 쿵쿵 치며 말했다. 이런 사제에 이어 유아영 또한 놀란 가운데 궁금증 어린 눈으로 그를 바라보았다.

그런 그들의 모습에 운학은 속으로 쓴웃음을 흘려야 했다.

‘사문이 갈 길이 멀구나.’

비록 섬서와 안휘의 거리가 수 천리에 달할 만큼 멀다고는 하지만, 그렇다고 해도 아직 사문의 식구들이 좌산관호투에 대한 소식을 듣지 못했을 줄은 몰랐다.

내심 송문의 현실을 마주한 것 같아 사문에 애정이 큰 운학으로서는 씁쓸하지 않을 수 없었다.

하지만 사정을 알면 이는 당연한 현상이다.

망해가던 소문파에서 운학과 같은 용이 튀어나올 줄 그 누가 예상이라도 할 수 있었을까? 개천에서 용 난다고 하지만, 그것도 어느 정도 수준이어야지 이해가 되는 것이다.

더불어 그의 새로운 별호인 종남 신룡이 알려지면서 그의 사문은 당연히 종남파라 생각하게 되었으니, 자연 그의 본 사문인 송문에 눈길을 주는 이들이 있을 리 없었다.

더구나 송문이 위치한 곳은 안휘에서도 외곽에 위치했고, 송문이 있는 송산 또한 그리 유명하지 않았다.

운학은 잠시 그렇게 속으로 쓴웃음을 흘리다, 이후 그간의 있었던 일들에 대해 이야기하기 시작했다.

장삼과는 달리 그리 나서는 것을 좋아하지 않다 보니, 그의 어조는 상당히 무미건조했으며 그 내용 또한 별다른 꾸밈 없이 담백하기 그지없었다.

“……!!!”

그러나 그런 무미건조하고 담백하기 그지없는 운학의 말이 끝이 났을 때, 형운과 유아영은 경악 어린 시선으로 그를 바라보아야 했다.

안휘에서도 유명한 좌산관호투에 출전하였을 뿐 아니라, 그곳에서 소검선이라 이름 높은 화산 검선의 제자의 검을 꺾었다니 어찌 놀라지 않을 수 있을까?

어디 그뿐일까?

그 유명한 오선 중 하나인 종남 검선으로부터 청성검을 사사받았다고 하니, 이들이 경악해하는 것도 무리가 아니었다.

“안휘 신성이라는 별호를 얻었을 때만 해도 어떻게든 이해해 볼려 했건만. 종남 신룡이라는 별호마저 얻다니. 나로서는 더 이상 감당이 안 될 지경이오.”

“…….”

그 말에 과장 따위 없다는 고개를 크게 젖는 사제에 모습에 운학은 피식 미소를 지어 보이다 곧, 조금은 걱정 어린 눈으로 보는 사매에 그는 고개를 끄덕였다.

“다치지 않았으니 걱정하지 마.”

“정말이죠?”

운학은 진실을 말했지만 유아영은 쉬이 그의 말을 믿지 못했다. 그럴 수밖에 없는 게, 몇 년 전만 해도 운학은 괜찮다고 말하고는 홀로 방에서 끙끙 앓았던 적이 한두 번이 아니었기 때문이다.

그런 운학을 볼 때마다 유아영은 섣불리 나서지도 못한 채 그저 뒤에서 눈물을 흘리며 그의 뒷모습을 바라볼 수밖에 없었다.

당장이라도 대사형에게 다가가 그를 보살피고 싶은 마음이 굴뚝 같았으나, 또한 운학이 왜 그런 선택을 하는지 그 마음을 알기에 모른 척할 수밖에 없던 것이다.

그녀가 자신 때문에 마음 졸였던 것을 모르는 운학은 그저 담담히 미소를 띄며 고개를 끄덕였고, 유아영은 슬쩍 고개를 숙였다.

운학의 말이 그저 진실이기를 바라며 이번에도 그의 말을 믿어 보려는 것이다. 이런 그들의 모습에 형운은 속으로 한숨을 흘리다 말했다.

“종남파라. 어서 가고 싶소.”

“하하. 아마 가면 제법 놀랄 것이다. 천하가 종남파를 그토록 높이 보는지 가서야 알았으니 말이야.”

“사형이 그리 말할 줄이야! 정말 대단한 곳인가 보오?”

“하하하. 무엇을 생각해도 그 기대 이상일 것이야.”

운학의 그 말에 형운은 종남파에 대한 환상이 크게 부풀어 올랐다. 아마도 그의 머릿속에 그려진 종남파는 별천지처럼 화려하고 웅장할 것이 분명했다.

하지만 실상은 다 쓰러져가는 전각 따위가 고작이니, 아마 그가 종남파의 실체를 알게 된다면 분통(憤痛)을 터트릴지 모르겠다.

어쨌든 운학으로서는 거짓말은 한 것은 아니었다. 그런 검소함을 종남파와 같은 대문파가 가지고 있다는 것은 확실히 매우 대단한 일인데다, 이는 무엇을 생각해도 그 기대 이상일 테니 말이다.

 

운학은 보름을 사문에 머물다, 다시금 사문을 나섰다.

추운 겨울에 여정을 떠나는 것은 언제나 춥고 외로울 일이지만, 이번만큼은 그렇지 않았다. 이번에는 홀로가 아닌 그의 사매인 유아영이 함께 하기 때문이다.

그들이 다른 시기도 아닌 이 겨울의 한 가운데, 사문을 나서는 것은 바로 이번 봄에 올릴 혼인을 위해서였다.

―이히히힝―

운학은 오랜만에 마구간을 나와 다시 세상을 보게 되어 들떠 있는 말을 진정시키다, 자신과 함께 여정을 꾸리는 사매를 무심코 보아 한동안 시선을 떼지 못했다.

그간 그가 없던 사이 태음공의 성취가 크게 올랐기 때문이다. 안 그래도 음한지체의 성취가 높은데, 여기에 그가 개조한 소화단과 함께 하다 보니 생긴 일이다.

무려 6성을 이루어, 소성을 앞둔 것인데 그러다 보니 그녀의 외모는 실로 눈부실 정도였다. 피부만 보아도 눈보다 더 희며, 백옥보다 더 빛깔이 고우니 운학이 그처럼 넋을 잃고 바랄 볼 만도 했다.

애정 어린 운학의 눈길을 뒤늦게 느낀 유아영은 부끄러운 듯, 얼굴을 붉혔는데 그 모습이 너무도 사랑스러웠던 터라 운학은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켜야 했다.

“정말 걱정이야. 유 매의 가족분들께서 나를 마음에 들어야 할 텐데 말이오.”

“하하. 그게, 무슨 말씀이세요.”

운학의 말이 그저 농이라 생각하던 유아영은 그리 웃어 넘겼지만, 정작 운학은 심각했다.

이 때문에 다음 날, 떠나기 전 운학은 평소 자신과는 맞지않다고 생각해 구석에 보관해 둔 화려한 옷과 영웅건을 몰래 챙겼다.

그렇게라도 그녀의 옆에 조금이라도 어울릴 만한 모습을 보이고 싶었던 모양이다.

 

안휘성의 정덕(旌德).

정덕은 안휘성의 성도인 합비 못지않은 대도시이다. 안휘성 남부를 수백리로 잇는 거대한 산악인 황산을 옆에 낀 도시로, 온천구(溫泉區), 옥병루(玉屛樓) 등의 유명 명승지가 있다.

그러다 보니 자연 천하에서도 관광지로 유명해 많은 이들이 찾고 했다.

하지만 정덕이 천하의 대도시 중 하나가 된 것은 바로, 천하십대세가의 자리를 오백 년이나 이어가고 있는 남궁세가(南宮世家)가 거주하고 있기 때문이다.

벌써 오대 째 검왕을 배출하고 있는 남궁세가는 자연 검으로 천하에 이름이 높았지만, 이 외에도 기관진식과 더불어 의기(義氣)로도 유명했다.

긴 시간이 흐르면서 지금이야 그 색이 바래졌지만, 남궁세가는 개방과 더불어 의를 숭상하는 집단 중 첫째를 다투곤 했다.

이 외에도 남궁세가에서 운영하는 남궁상단은 상당한 규모를 자랑했다. 천하십대상가 못지 않았는데, 자연 그들이 머문 정덕이 커질 수밖에 없었다.

그러다 보니 정덕에서만큼 아니 안휘 남부에서만큼은 남궁세가는 왕족 못지않은 세를 누리고 있었다.

정덕에서도 쉬이 눈에 띄는 상급의 말 두 필을 이끈 남녀가 성문을 넘어섰다.

그리고 이들 남녀에 일부 사람들은 잠시 가는 길을 멈추고 고개를 돌렸는데, 이는 그 말 이상으로 이들의 모습이 특별했기 때문이다.

이 중 사내는 누가 보아도 헌앙하다는 말이 절로 나왔을 정도로 준수한 모습이었다. 거기에 영웅건을 매고 고급 비단을 입으니 그 누가 보아도 대단한 세를 자랑하는 곳의 공자라 해도 믿어 의심하기 어려웠다.

하지만 이 사내 이상으로 사람들의 이목을 끄는 것은 바로 백마에 올라 이를 이끄는 여인이다.

아쉽게도 천으로 얼굴을 가렸던 터라, 그 외모가 어떤지는 알 수 없으나 그 드러난 백옥 같은 손과 목덜미만으로도 그녀가 가인(佳人:아름다운 여자)임을 짐작하는 것은 어렵지 않았다.

거기에 그 가린 천으로 인해 신비로움까지 보이다보니 사내라면 잠시 눈길을 두지 않을 수 없는 것이다.

“크흠.”

빤히 사매를 바라보던 어느 사내의 시선에 운학은 마음이 불편한지 괜히 헛기침을 내어 보였다. 그제야, 그 사내는 ‘앗! 뜨거.’ 하는 모습을 보이며 멈춘 걸음을 서둘렀다.

딱 보아도 잘 단련된 육신에 허리춤에 찬 검을 한 운학과 시비를 나누고 싶지 않아서다. 도망치듯 떠나가는 사내의 뒷모습에 운학은 그제야 자신의 실태를 알고는 고개를 저었다.

“하하하.”

이런 대사형의 모습에 유아영은 간질거리는 그 기분을 이기지 못한 듯 작게 웃음을 흘리고 말았다.

옥이 굴러가는 듯한 그 맑은 웃음 소리에 운학은 그를 따라 미소를 지어 보이다 어느 객잔을 발견하고 말했다.

“일단, 식사를 좀 하자. 생각해 보니 아침을 너무 먹지 못했어.”

“호호호.”

그 말에 그녀는 이번에는 조금 더 크게 웃음을 흘려 보였다.

먹지 못했다고 하기에는 운학이 오늘 아침에 먹은 양이 상당했기 때문이다. 성인 남성 두 사람이 먹어야 할 양을 홀로 먹어 치웠던 것인데, 다만 운학이 평소 그 서너 배를 먹는 것을 생각하면 그로서는 소식을 한 게 맞았다.

그렇게 발을 들인 곳은 겉으로 보아도 제법 화려하기 그지없는 고급 객잔이었다.

마침 정오(正午)라 그런지, 객잔 내에는 생각보다 사람들이 적지 않았다. 1층과 2층은 이미 사람이 꽉 찬 터라, 그들은 3층까지 올라가야만 했다.

다행히 3층에는 사람이 몇 되지 않았고, 그들은 점소이가 안내 해준 바깥의 풍경이 고스란히 보이는 큰 창가 쪽에 자리를 잡게 되었다.

“일행이 더 있으신 것입니까?”

그렇게 그들을 안내하고 주문을 받던 점소이는 엄청난 양을 주문하는 운학에 절로 그리 말을 꺼내야 했다. 다소 민망한 상황일 수 있으나, 그간 수차례 이런 일을 겪다 보니 운학은 대수롭지 않다는 태도로 괜찮으니 그냥 내오라 말하며 약간의 철전 몇 개를 내주었다.

점소이를 내보내던 운학은 열린 창문을 보며 말을 꺼냈다.

“유매의 말대로야. 한겨울인데도 신기할 정도로 이곳은 춥지 않구나.”

“말했잖아요. 겨울에도 그리 춥지 않을 것이라고요.”

사계절이 온후한 절강성과 가까운 곳이라 그럴까? 정덕은 겨울에도 얼음이 얼 정도로 기온이 떨어지는 일이 드물었다.

잠시 따스한 날씨 속에서 오가는 사람들을 구경하며 시간을 때우던 중, 점소이가 3층으로 올라왔다.

3층에 올라온 점소이는 가까운 손님들께 다가가 무언가를 이야기했고, 이에 누구 하나 할 것 없이 이들은 고개를 끄덕이며 망설임 없이 자리에서 일어섰다.





124화



“무슨 일 때문일까요?”

이러한 모습을 의아하게 본 사매의 의문에 운학은 그 이유를 안다는 듯 몸을 일으키며 그녀에게 말했다

“아무래도 자리를 옮겨야 할 것 같구나.”

“…네. 그럴게요.”

유아영은 순순히 그를 따라 일어섰고, 이에 손님들을 거진 다 일으키고 눈치를 보던 점소이가 당황스러운 기색을 보였다. 이런 점소이의 모습에도 운학은 아랑곳하지 않은 채 성큼성큼 다가가더니 말했다.

“3층은 좀 불편하더군. 다른 층에 자리가 없는가?”

“다, 다행히 자리가 있습니다. 그곳으로 안내해드리겠습니다.”

“고맙네.”

점소이는 운학의 그 말을 크게 반기며 그들을 2층의 한 별실로 그를 안내했다. 본래 이런 별실은 단골이나 귀족과 같은 귀한 객들의 편의를 위해 마련된 것으로, 본래는 그들이 들어설 수는 없었다.

하지만 점소이는 그에게 주어진 권한으로 그들을 이곳에 안내하더니, 무언가 급한 듯 서둘러 별실에서 나섰다.

별실은 특이하게도 2층임에도 좀 전에 그들이 있었던 곳보다 더 개방된 형태라 밖이 훤히 잘 보였다.

덕분에 운학은 좀 전보다 더 잘 보이는 거리를 잠시 살펴보았고, 유아영은 그런 운학을 가만히 지켜 보았다. 그간 대사형이 귀가 매우 밝다는 것을 아는 그녀는, 점소이가 손님들에게 말하던 말을 알 것이라 생각한 것이다. 그런 그녀의 생각대로 운학은 곧 말을 꺼냈다.

“아무래도 남궁세가의 자제분이 이곳에 방문하려던 모양이야.”

“남궁세가라고요?”

“정확히는 도룡문이라는 곳에서 그를 접대하려던 것인데, 그 때문에 이곳 3층을 통째로 빌리려던 것 같아.”

“아! 그렇다면 이해가 되네요.”

그런 사매의 모습에 운학은 고개를 저었다.

“이거, 생각보다 남궁세가의 위세가 대단한 것 같은데?”

“그럼요. 다른 곳도 아닌 남궁세가인데요.”

어린 시절 정덕에서의 기억만이 남아 있을 뿐이지만, 그런 그녀에게도 남궁세가의 위용은 대단한 것이었다. 그녀가 당시 느끼던 분위기는 정덕은 실상 남궁세가의 것이었다.

운학은 사매로부터 이곳의 사람들이 남궁세가를 대하는 태도를 알고는 속으로 탄성을 터트렸다.

‘하! 확실히 세가라 그런가? 오대도가와 같은 문파와 달리 민간인에게 끼치는 영향이 대단한 모양이군.’

그의 말대로였다.

세가라는 특성상 가문의 이득에 움직일 수밖에 없으니, 자연 끼치는 영향도 노골적일 수밖에 없었다. 그러다 보니 완전히 천하십대세가에서도 정파에 속한 남궁세가 조차도 정사지간의 모습을 보였다.

‘장삼이 만났던 서북십대세가의 서북에서의 위세도 이러할지 모르겠군.’

운학은 그리 생각하다 이내 고개를 돌려 창 밖 저 너머를 보며 말했다.

“마침 오는 모양이로군! 이거 점소이들이 바쁘겠어.”

그의 말 대로 저 멀리서 한 무리의 군중들이 오고 있었는데, 모두가 칼을 찬 것이 강호인들로 보였다. 그 숫자가 대략 서른이 넘었고, 이러한 단체 손님을 갑자기 모시게 되었으니 점소이들은 물론 객잔의 식구들로서는 정신 없이 바쁠 수밖에 없었다.

운학의 말에 면사를 슬쩍 거두던 그녀는 얼마 지나지 않아 그 무리 중에 남궁세가의 사람이 있음을 보았다.

모두 세 사람이었는데, 이 중 둘은 중년인이었고 다른 하나는 운학과 비슷한 또래의 청년이었다.

그를 발견한 유아영은 감탄을 아끼지 않았다.

“놀랍군요. 호위들과 비교해도 그 기도가 크게 차이가 나지 않아요. 과연 남궁세가입니다.”

그를 호위하는 두 무인은 절정의 끝자락에 이른 자들임을 알면 대단한 일이 아닐 수 없다. 이는 그가 고대 무림에서의 구호와 비견 될 인재라는 것을 뜻하기 때문이다.

거기에 유아영은 눈여겨 보지 않았으나 청년의 외모는 남녀노소 할 것 없이 감탄을 자아내게 할만큼 뛰어났다. 분위기는 다르지만 능히 형운과도 비교가 될 정도였다.

거기에 명문의 공자임을 알 수 있는 기품이 있으니, 만약 유아영이 운학을 사모하지 않았다면 그녀 또한 마음이 흔들렸을지 모른다.

“…….”

이런 그녀의 감탄과 달리 운학은 잠시 그를 말없이 바라보다 이내 눈길을 돌렸다. 마치 관심이 없는 듯한 모습인데, 아주 짧지만 그의 눈빛에 이색이 일어난 것을 보면 마냥 그런 것은 아닌 모양인 듯 하다.

잠시 후, 시끌시끌한 소음 속에서 이들이 객잔에 도착했고, 사람들은 잠시 식사를 멈추고는 저마다 일어서 그들의 행차를 반겼다. 환호와 박수 소리가 울려 퍼졌는데, 이 모든 것은 남궁세가의 사람들에게 향했다.

“저분이 그 남궁손이라는 분이 맞는가?”

“그래. 대공자께서 쓰러지신 뒤, 다음 대 소가주로서 가장 유력한 후보에 오르신 분이지.”

“정말 대단하지 않은가? 아들 중에서는 가장 나이가 어리다고 들었건만, 형들을 제치고 그런 평을 듣고 있으니 말이야.”

“으음. 정말 다행이지 않은가? 대공자께서 쓰러졌을 때만 해도 남궁세가에 피바람이 부는 것이 아닌가? 걱정했건만. 이제 그 걱정은 덜었네.”

환호 속에서 수군거리는 그 이야기들을 접하던 운학은 자신도 모르게 얼굴이 굳어졌다. 마치 무언가를 알아냈다는 모습인데, 이런 대사형의 모습을 발견한 유아영이었지만 그녀는 달리 이에 말을 꺼내지 않았다.

궁금하지 않아서가 아니라, 운학 그를 전적으로 신뢰하기 때문이다.

잠시 후, 주문한 요리들이 하나씩 나오기 시작했다. 그들을 맞이하느라 바쁜 가운데에도 생각보다 일찍 요리들이 나온 것을 보면 이곳에 안내한 점소이가 나름 힘을 쓴 모양이다.

 

“어머나? 몰라볼 뻔했어. 어쩜 이리 예뻐졌어? 엄마. 언니 피부 좀 봐.”

과거 유아영과 꼭 닮은 소녀는 오랜만에 만난 언니를 보고는 호들갑을 떨어댔다. 운학은 그 모습에서 자신도 모르게 헛웃음을 흘리고 말았다. 옛 생각이 날 만큼 닮은 모습과 달리, 하는 행동은 사매와 정반대였기 때문이다.

―찰싹―

“아야! 왜 때려?”

“입구에서 이게 버릇없이 뭐 하는 짓이야. 소영 너는 어서 차나 내와.”

“치이!”

유소영은 엄마의 거친 손길이 닿은 등을 매만지며 불만을 보였지만, 의외로 그녀의 말을 잘 따랐다. 이런 것을 보면 그 왈가닥하는 성격과 달리 예의는 바른 모양이었다.

그렇게 막내를 보낸 이림은 그제야 오랜만에 보는 장녀 유소영을 크게 반겼다.

“3년 만이던가? 정말 몰라보게 바뀌었구나. 이리 오렴.”

“…엄마.”

유아영은 다가와 자신을 와락 안은 엄마에 처음에는 잠시 어색해했으나, 어느새 마음을 놓고 그 품에 파고들었다. 그 품이 얼마나 따스한지 그녀는 겨울의 추위가 느껴지지 않았다.

잠시 오랜만에 맞이하는 그녀들의 회우를 미소를 띄며 지켜보던 운학은 곧 이림이 고개를 들고 자신을 보자 서둘러 예를 차렸다.

“송문의 대제자인 운학이라고 합니다. 이렇게 뒤늦게 인사를 드려 죄송합니다.”

“아! 아영이가 말하던 그 대사형이 그대인가 보군요. 이림이라고 합니다. 자, 어서 들어오시지요. 날이 춥습니다.”

이림은 자신을 소개하던 운학을 이리저리 살피다 이내 고개를 끄덕이더니 서둘러 그들을 안으로 안내했다.

유아영의 집은 의외로 제법 큰 규모였다. 유씨 가문은 대대로 상가의 길을 가기 때문이다. 지금은 그 가세가 기울어 잡화점을 운영할 뿐이지만, 한때는 중견 상단을 운영하기도 했었다.

한때의 그 찬란했던 잔재로 인해 터도 나쁘지 않은 데다, 전각은 무려 3채나 되었다. 대도시의 중심지에서 3채의 전각이 있다는 것은 대단한 일이었다.

운학은 그 중 가장 큰 전각으로 안내 받았다. 그 전각에서 객들이 모시는 방에 들어선 운학은 그렇게 얼마 지나지 않아, 사매의 식구들을 하나 둘씩 마주해갔다.

오래전 돌아가신 아비를 대신해 현재 유씨 가문을 이끌고 있는 가주 유만과 그의 식구들이 하는 일을 놓고 서둘러 모여든 것이다.

조금 전 만났던 유소영이 소문을 내면서 벌어진 일이었다.

“어머, 아가씨 말대로네요. 아영 언니가 너무 예뻐졌어요.”

“제가 말했잖아요. 정말 놀라운 건 저 모습이 화장도 안 한 거라는 거에요. 이게 말이 돼요. 아유~분해!”

“이 녀석아! 감탄만 하던지, 질투만 하던지, 하나만 하거라.”

“고모. 저 선녀님 누구야?”

“야! 왜 나는 고모고 언니는 선녀야!”

어느새 모여들어 시끌시끌해진 그녀의 가족들에 운학은 자신도 모르게 피식 새어 나오는 미소를 막지 못했다. 어수선하면서 정이 넘치는 그 모습이 장삼의 가족들을 보는 듯 했기 때문이다.

“크흠.”

손님에게 이런 가족들의 모습을 보인 게 낯 부끄러운지 이림은 헛기침을 크게 하며 그들의 소란을 잠재웠다.

이를 기다렸다는 듯 자신의 품에서 어리광을 부리는 어린 딸을 부인에게 내주던 유만이 말했다.

“처음 뵙소이다. 아영이의 오라비인 유만이라 합니다.”

“송문의 대제자인 운학이라고 합니다. 뒤늦게 인사드려 죄송합니다.”

“죄송할 것까지야. 이제라도 만나게 되었으니 기쁜 일이지요.”

“감사합니다.”

진심인 듯 얼굴에 미소를 보이며 반기는 그에 운학은 내심 안도를 내보였다. 그가 자신을 잘 봐준 것 같다고 느꼈기 때문이다.

그리고 이는 사실과 다르지 않았다. 유만은 어미로부터 동생이 지금 눈 앞의 이 사내를 사모하고 있다고 들은 바라, 그를 본 순간 그는 그것이 우려에 불과했음을 알았다. 막상 마주한 운학은 누가 보아도 사내대장부의 기질이 넘쳐났기 때문이다.

여기에 젊은 사람에게서는 볼 수 없는 깊은 눈을 본 그는 그가 예사 인물이 아님을 직감했다.

비록 잡화점 하나를 운영할 뿐이지만, 그 잡화점 특성상 많은 사람을 만나다보니 자연 사람 보는 법을 어느 정도 터득한 것이라 이는 신뢰할 만했다.

그러나 그처럼 높이 보았던 운학도 결혼을 허락받으러 온 자리는 어렵고 힘든 모양인지, 상당히 긴장 어린 태도를 보였다.

―꿀꺽꿀꺽―

유소영이 내 준 그 뜨거운 차를 거침없이 먹어치운 것을 보면 말이다. 다행히 내기로 목구멍을 보호한 터라, 식도가 타들어 가는 느낌을 받거나 하지는 않았다. 그러나 주변을 놀라게 하기에 충분했는데, 운학은 자신에게 주목된 시선들을 마주하며 어렵게 그 입을 열었다.

“제가 유매의 가문을 찾아온 것은 다름이 아니라, 혼인을 허락받고자 하여서입니다.”

“……!!!”

충격적인 말이라 유만은 물론 주변의 가족들은 크게 놀라는 눈치였다. 그러나, 이림은 어느 정도 예상을 하였던지 그리 놀라지 않은 채 고개를 끄덕이며 말했다.

“아영이가 어릴 때부터 보낸 서신들에는 항상 그 중심에 자네가 있었네. 어린 나이에 집을 떠났으니 힘들고 슬프기도 할텐데, 서신에는 그런 것이 잘 느껴지지 않으니 아마 그만큼 자네가 이 아이를 잘 돌보았기 때문이겠지.”

“엄마…….”

유아영은 낯을 붉히며 고개를 숙였다. 이런 딸아이의 모습이 참으로 곱고 예쁜 터라, 잠시 그를 바라보던 이림은 이내 다시 운학을 보며 말했다.

“자네가 지금까지 했던 것처럼 이 아이를 돌봐준다면야 어찌, 반대하겠는가? 아니, 나로서는 이보다 더 좋은 사위는 없으니, 그저 기쁘게 받아들이겠네.”

어미가 그리 말하며 허락하자, 뒤늦게 정신을 차린 유만 또한. 고개를 끄덕이며 이를 찬성했다. 특히나 유소영은 크게 마음에 들어 했는데, 그 주된 이유는 운학의 인물이 나쁘지 않기도 했지만 그보다는 그가 큰 부자라고 생각이 들어서였다.

그녀도 상가의 자제로서 어릴 때부터 일을 돕다 보니, 언니와 운학이 입은 비단이 대단히 비싼 것임을 한 눈에 알아 본 것이다. 아니 다른 것은 재치더라도 그들이 타고 온 말만 해도 금 1000냥을 호가할 것이니, 운학이 부자라는 것을 아는데 어려움이 없었다.

그런 그녀의 생각을 확신케 해주는 듯 운학이 말을 꺼냈다.

“정말 감사합니다. 급히 준비하느라 예물이 변변치 않지만, 후에 따로 제대로 준비하겠으니 잘 봐주시기 바랍니다.”

운학은 그리 말하며 말들에 실었던 짐을 하나씩 풀어 내놓았는데, 이에 유만은 물론 이림 또한 감탄을 금치 못했다.

금과 은 이외 호박과 비취 등으로 꾸민 장신품들도 그렇거니와 돈을 주고도 구하기 힘든 최고급 비단이 무려 다섯 필이나 되었기 때문이다.

하지만 그 중에서도 가장 큰 선물은 바로 안휘에 발을 들인 문가 상단과의 거래 계약서였다.

사매의 집안이 과거 상인의 집안임을 알았던 그가 특별히 준비한 것이다.

“허!”

그야말로 말문이 막힐 정도의 예물이라, 유만은 겨우 그 감탄사만을 내놓은 채 오랫동안 말문을 잇지 못했다.





125화



우내이십이인 중 십왕의 한 자리를 차지한 검왕 남궁찬은 현 남궁세가의 가주이기도 했다.

다만, 그의 이력은 좀 특이한데 이는 그가 생각보다 긴 시간을 가주의 자리에서 물러나지 않고 있다는 점이다.

그는 백수(白壽)를 앞둔 이로 전대의 고수들 중에서도 연배가 높았으니 본래라면 물러나 태상가주의 직을 받아야 했으나 그는 그러하지 않았다.

그리고 이 일은 30년 전 남궁가에 들이 닫힌 비극과도 관계가 있다.

당시 남궁찬의 장남이며 소가주였던 남궁만은 안휘에서 알아 주던 고수 중 하나였다. 안휘 오성의 첫째로 그는 달리 검성(劍星)으로도 불리기도 했다.

이 때만 해도, 사람들은 훗날 지금까지 그랬듯이 그가 남궁찬을 이어 검왕의 별호를 이어 지금의 남궁가를 이어갈 것이라 믿었다.

남궁찬 또한 이러한 아들의 재능을 높이 보았고, 조만간 자신의 자리를 넘겨주려 마음을 먹었다.

그러나, 하늘은 이러한 남궁가의 태평성세가 이어질 것을 허락하지 않은 것일까?

생각지 못한 변수가 남궁가에 발생했다.

가주의 직위에 오르기 전 경지를 끌어올리려 했던 남궁만이 폐관수련장에서 사망한 채로 발견된 것이다.

“외부인의 침입은 없습니다. 아무래도 무공을 수련하던 중 찾아온 주화입마를 이기지 못하고 돌아가신 것 같습니다.”

긴 조사 끝에 내린 그와 같은 결론이 내려졌으나, 이를 들은 남궁찬은 별다른 긍정도 부정도 하지 않은 채 그저 한 차례 고개를 젓더니 이 일을 덮었다.

이후 남궁세가는 혼란에 젖어 들었다. 소가주가 죽은 지금, 그 후계가 다시 정해질 것이라 보아서다.

자연 남궁가의 구성원들은 새로운 후계 후보자들을 저울질하며 나누어 져갔다.

이러한 변화에 남궁찬은 별다른 가타부타한 이야기를 꺼내지 않았다.

그런 모습이 답답했던 장로들은 새로운 소가주를 세워야 한다고 말을 했으나, 남궁찬은 아직은 아니라며 넘어갈 뿐이다.

그렇게 십년이 지났을 때까지만 해도 사람들은 그의 뜻을 알지 못했지만, 다시 십년이 지나자 그들은 그제야 남궁찬이 당대에서는 후계자를 뽑지 않을 것임을 알아 차렸다.

이후 새로운 후계자 후보들이 모습을 드러내기 시작했는데, 이 중 가장 독보적인 모습을 보인 이가 바로 남궁세가의 대공자였다.

“마치 석년의 검왕을 보는 듯 하구나! 남궁만이 살아 돌아온 것만 같다.”

이는 바로 대공자 남궁천에 대한 평이었다.

대공자 남궁천은 비극적으로 죽음을 맞이한 남궁만의 장남으로, 유난히도 그 외모는 그를 닮아 있었다.

하여 과거 후계의 후보였던 숙부들이나 혹은 그를 기억하는 가신들은 간혹 그를 보며 크게 놀라하곤 했다. 너무도 유사한 그의 모습에 마치 시간을 거슬러 올라간 듯한 착각에 빠졌기 때문이다.

그가 불혹을 넘긴 지 얼마 되지 않아 그는 검성의 별호를 얻게 되었다. 그의 아비인 남궁만보다도 몇 년이나 빨리 이룬 것이다.

그의 발전 속도를 보건대 조만간 안휘칠성의 수장의 자리도 노릴 수 있을 듯 보였다.

강력한 후계자의 등장은 남궁세가의 혼란을 거두기에 충분했다. 분열되었던 과거의 후계 후보자들은 저마다 남궁천을 지지하였고, 그렇게 남궁세가는 안정을 찾는가 했으나 3년 전 또 다시 갑자기 비극이 찾아왔다.

“이렇게 공교로울 수가! 비극은 되풀이 되는 것인가?”

그 닮은 외모로 주변을 놀라게 했던 남궁천이 거짓말처럼 그의 아비와 같은 비극을 맞이한 것이다. 폐관수련 중 주화입마를 맞이하고 만 것으로, 그나마 다행이라면 남궁만과 달리 시기를 놓치지 않았다는 것에 있었다.

간신히 목숨을 구했지만 아쉽게도 행운은 거기까지였다.

언제 깨어날지 알 수 없는 뇌사상태에 빠져 버렸기 때문이다. 소가주의 자리에 오를 것이라 시끌시끌했던 과정에서 벌어진 일이었기에, 사람들의 혼란은 적잖이 당혹스러울 수밖에 없었다.

우연이라고 하기에 너무도 시기도 그 방법도 같은 터라, 이를 의심하는 있었으나 조사 결과는 30년 전 남궁만 때와 같았다.

“이번에도 외부인의 침입은 없었습니다.”

자신이 놓친 것이 있었던 것일까? 는 그 의문 속에서 다시 한번 똑같은 사건을 마주한 정보단체의 수장은 안색이 파리하게 변할 정도로 조사했으나 이번에도 결론은 똑같았다.

그리고 그의 결론에 대해 남궁찬은 이번에도 똑같은 행동을 보였다. 고개를 젓고 이 일을 덮은 것이다.

이후 벌어진 일은 30여년전의 일과 같았다. 새로운 후계자 후보를 찾아 움직이기 시작한 것이다.

물론 남궁찬이 가주의 자리를 지켰던 것을 생각한다면, 달리 행동하는 게 맞으나 문제는 남궁찬의 나이였다.

백수를 코앞에 두고 있는 그가 이번에도 다음 대를 기약할 것이라 생각하는 이들은 어디에도 없었다.

이번 후계의 후보자들은 제법 뛰어난 면목을 보였다.

그중에서도 남궁손은 가장 독보적이었는데, 단순히 무재만 따져 본다면 남궁천과 어깨를 나란히 할 정도였다. 아니 일부에서는 그보다 더 뛰어나다 말이 나왔는데, 자연 그러다 보니 후계의 후보로서 가장 유망된 인재였다.

 

―탁―

운학은 하오문을 방문해 사들인 남궁세가에 대한 정보들이 엮인 책자를 덮으며 고개를 저으며 중얼거렸다.

“역시 마인들이 남궁세가에 마수를 드러내고 있었군…….”

누군가 들었다면 자신의 귀를 의심할 만큼 충격적일 정도로 믿기 힘든 말이었지만, 그 말을 꺼내는 운학은 확신에 가득 차 있었다.

이는 이틀 전 우연히 보았던 남궁손과 관련 있었다.

“그 누가 알까? 그가 마공을 익혔을 줄 말이야!”

그랬다.

현재 남궁세가에서 크게 후계자로서 부각되고 있는 남궁손은 놀랍게도 마공을 익힌 마인이었다.

그 대단한 남궁세가를 깜짝 같이 속이고 있지만, 타심통을 다루고 있는 운학을 감히 속일 수 없는 일이다. 아니 그때와 비교해 지금의 운학은 그보다 더 성장한 터라, 남궁손이 익힌 마공의 수준 또한 짐작했다.

‘이 정도면 화마공보다도 윗급의 마공이다.’

그 말이 사실이면 상당히 놀라운 일이다.

화마공만 해도 마교에서 뛰어난 축에 있는 무공이었다. 고대 무림에서도 절정의 무공으로, 이 시대에서는 과히 신공이라 할 만 했다.

그러니 그보다 윗급이라면 고대 무림에서 최소 초절정에 준하는 무공이라는 뜻이다. 남궁손이 젊은 나이에 초절정을 코앞에 이를 정도로 무위에 오른 것도 놀랄 일은 아니다.

‘30년 전의 그 사고도 아마 마인들과 관련이 있겠지.’

그 말은 운학이 짐작하는 것보다 마의 씨앗이 남궁세가에 상당히 깊숙이 스며들었다는 뜻이다.

그렇기에 운학은 감탄하지 않을 수 없었다.

“안휘제일검(安徽第一劍)의 심력은 과히 측정이 안되는구나!”

안휘제일검은 검왕 남궁찬의 또 다른 별호였다. 달리 안휘제일인이라고도 불리지만, 남궁가가 검으로 유명한 가문이다보니 안휘제일검이라는 별호로 더 자주 불리곤 했다.

운학이 갑자기 남궁찬의 심력에 그처럼 찬사를 보이는 것은 그의 생각을 어느 정도 알아보았기 때문이다.

“그 분께서는 남궁만이 사고가 있기 전부터 짐작했을지 모른다. 자신의 가문에 마의 씨앗이 싹 트고 있음을 말이야. 그렇지 않고서는 남궁만의 피살을 덮어둘 리가 없겠지.”

비약적이라 생각할지 모르나, 이후 남궁찬이 충분히 후계자에 대해 가문에 경고하여 혼란을 줄일 수 있음에도 가만히 둔 것을 본다면 그의 생각이 마냥 과하다 볼 수는 없었다.

“아마 그를 통해 마인들과 통하거나 그들의 세력이 된 자들을 알아 보려 한 것이겠지. 이는 실로 묘수라 할 수 있다.”

그로서 가문에 새로운 후계가 정해졌을 때, 이를 기점으로 마인들을 모두 베어버리려 하였을 것이 분명했다.

“군자복구 십년불만(君子復仇 十年不晩 : 군자의 복수는 10년이 흘러도 늦지 않다.)라고 하나, 어디 그게 말처럼 쉬운 일이던가?”

운학은 스승을 마인에게 잃을 뻔했던 당시 분노에 미쳐 있던 자신을 떠올리며 새삼 남궁찬의 그 심력에 감탄하지 않을 수 없었다. 10년도 아닌 무려 30년을 기다린 것이니, 과히 그 심력은 안휘제일이라고 해도 틀리지 않다 본 것이다.

“아무래도 검왕 어르신을 뵈어야 할 것 같구나.”

혼인을 허락 맡기 위해 찾아온 것이니, 웬만한 일이라면 강호의 일에 뛰어들고 싶지 않았던 그였다. 하지만 마인과 남궁세가가 안휘성은 물론 정파에 차지하는 부분을 생각한다면 쉬이 넘어갈 수 없는 일이었다.

“무엇보다 검왕의 인내심이 한계에 다다를 것 같기도 하니.”

아무리 그의 심력이 대단하다지만, 다시금 몇 십년을 기약할 수는 없을 것이라 본 운학은 정보가 엮인 책자를 통째로 태워버리며 결심을 굳혔다.

이번 일에 나서기로 결정 한 것이다.





39. 신군(新君)

그렇게 남궁가의 일에 끼어들 결정을 내렸던 운학이었지만, 그가 막상 움직이게 된 것은 그로부터 사흘이 지난 뒤였다.

그 사이 남궁세가나 그의 주변에 변고가 생기거나 한 것은 아니었다. 그보다는 그에게 생각지 못한 일이 벌어져 생긴 일이었다.

“설마 화경에 올라설 줄이야!”

바로, 장삼이 화경이라는 경지에 올라서자, 운학 또한 그 화경의 무리를 얻어 화경에 올라서게 되었는데, 이에 집중하다 보니 어느새 사흘이 흘러가 버린 것이다.

다행히 장삼이 그랬던 것처럼 운학 또한 화경에 올라서기 무섭게, 외기를 자연스럽게 다루어 화경의 경지를 별도로 수습하는데 집중할 필요는 없었다.

안 쓰는 오래된 전각을 빌려 수련 끝에 화경에 올라선 운학은 밖으로 나오기 무섭게 사매로부터 큰 축하의 인사를 받았다.

“운 가가. 축하드려요!”

“하하하. 고마워. 언제부터 이러고 있었던 거야?”

태음공으로 인해 유아영은 이제 절정의 경지에서도 상당한 수준에 올라선 상태였다. 자연 운학이 화경의 경지에 오르면서 일어난 기운의 흐름을 느낄 수 있었고, 그녀는 이후 운학이 나오기를 기다리며 이곳에 자리를 잡았다.

“무언가 많이 변화 신 것 같아요.”

그녀는 그리 말하면서도 혼란스러워했다.

하기야 보통 깨달음을 얻은 이후에는 그 기질이 더욱 크고 강경한 쪽으로 변화기 마련이다. 한데 운학은 그와 상반되는 오히려 퇴행한 것 같은 기질을 보였으니 그녀가 혼란스러워 할 만도 했다.

그러나 이는 달리 말하자면 그가 외기를 얼마나 잘 다루고 있는지를 말하는 면목이라 할 수 있다.

그의 기질이 크게 퇴행 되어 보일 정도로 외기가 내기를 차단하고 있는 것이다.

화경의 높은 경지에 이를수록 이런 모습이 부각되는데, 내기와 외기를 구분 없이 다루는 현경의 무인의 경우는 아예 그 기질이 범인으로 바뀌어 버린다.

너무도 비범하다 보면 도리어 평범해진다고 하는데, 현경의 경지가 바로 그러했다.

여하튼 운학은 혼란스러워하는 그녀에 미소를 보이다 곧, 자신이 그간 이룬 것에 대해 알려주었고 이에 그녀는 자신의 귀를 의심해야 했다.

“혹시 제가 들은 게 맞나요? 화, 화경에 오셨다고 들었는데…….”

“하하하.”

믿기 어려워 부정하는 듯 조심하는 그녀가 귀여운지 운학은 한 차례 웃음을 흘리며, 고개를 끄덕였다. 어느 말보다 더 확신 어린 운학의 답변이었다.

“세상에!”

너무 놀라 하마터면 주저앉을 뻔했던 유아영이 비틀거리자, 운학은 서둘러 다가가 그녀를 잡아주었다.

덕분에 오랜만에 사랑하는 님의 품에 안겨들게 되었으나, 유아영은 그럼에도 쉬이 마음을 진정시키지 못했다.





126화



그만큼 이 시대에서 화경의 고수가 가지는 의미는 매우 특별하기 때문이다.

공개적으로 알려진 이들만 통계한 것이라지만, 그래도 천하를 통 들어 겨우 스물두명밖에 없는 것이 화경의 고수였다.

그중 백수가 훌쩍 넘는 전전대의 고수들이 절반이나 된다는 것을 생각하면 10년에 한 명을 겨우 넘는 정도가 나타나는 것이다.

이는 그 시대에서 대표되는 인물들조차도 올라서는 이들은 겨우 한 둘이라는 이야기이기도 했다.

그만큼 지고한 경지인데, 이러한 화경의 고수의 유무가 천하의 판세를 뒤흔들기도 했다.

경지에 이른 이 시대의 화경의 고수는 끝자락에 이른 초절정 고수를 셋을 상대하는 게 가능했다.

끝자락에 발을 들이지 않은 초절정 고수의 경우는 그 배 이상의 숫자도 상대가 가능하니, 그야말로 절대 무인이라는 칭호가 아깝지 않다.

자연 천하가 이들에 주목하는 것은 당연한 일일지도 모른다.

한데 그런 화경의 경지에 대사형이 올라섰다고 하니, 그녀는 그가 거짓말을 하지 않는다는 것을 알면서도 믿기 어려웠다.

‘운 가가의 말씀이 사실이라면, 운 가가 부각 되는 것과 동시에 사문은 천하에 주목을 받게 될 거야.’

최근 운학과 그의 스승 이중한의 활약에도 아직 중견 문파 정도의 위명을 쌓지 못했던 송문이었다. 하지만, 화경의 고수가 탄생되었다는 말이 들린다면 대번 천하는 송문을 대문파의 반열로 올려 볼 것이다.

그리고 그것은 송문에게 있어 약보다는 독이 될 가능성이 높았다. 용이 머물기에는 송문이라는 못이 너무도 보잘 것 없기 때문이다.

‘마치 하늘이 돕는 듯 하구나.’

그러나 지금의 송문은 종남파의 분신과도 같으니, 독이 될 가능성에 우려를 보일 필요는 없었다.

―두근두근―

그녀는 그를 알아보았기에, 그 심장의 고동 소리는 갈수록 커질 수밖에 없었다.

운학은 토끼의 가슴처럼 뛰어대는 그녀를 귀여워하며 달래고는, 이후 그간 생각지 못하게 큰 신세를 진 예비 처가 식구들을 찾아 감사의 인사를 올렸다.

이에 유만이 사람 좋은 웃음을 보이며 고개를 저었다.

“하하하. 뭘 감사할 것까지야. 그저 처남의 일이 잘 되었다고 하니 다행일 뿐이네.”

다른 처가 식구들도 그 마음이 다르지 않아 보였다. 하기야, 유아영이 종종 운학이 있는 전각을 멍하니 보고 있던 때가 많았던데다, 오늘은 이른 아침부터 식사도 거르며 그 앞을 지켰으니 자연 걱정이 들 수가 없다.

타심통을 다루는 운학이다보니 자연 이런 처가 식구들의 마음이 진심임을 아는 운학은 감사의 뜻으로 저녁 식사를 대접하기로 했다.

가까운 고급 객점에서 식사를 하기로 했는데, 덕분에 처가 식구들은 저마다 평소 입기 힘든 비단 옷을 꺼내 차려 입어야 했다. 입구에서부터 화려한 모습에 유소영이 탄사와 우려를 보였다.

“우와! 형부. 너무 무리하시는 거 아니에요? 여기 정말 비싼 곳 같은데…….”

“으흠. 이 정도야 언제든지 살 수 있을 정도는 되니. 걱정하지 말고 마음 편하게 먹으려무나.”

어릴 때의 사매를 꼭 닮은 얼굴로 형부라는 말을 하는 처제가 운학은 그저 귀여울 따름이었다. 다만 유아영은 그런 동생의 말에 부끄러운 듯 귀가 빨개졌지만, 그녀도 기쁜 것은 다르지 않은 듯 입가에는 미소가 그려졌다.

오랜만에 제대로 식사를 하는 것이라, 자제를 했음에도 운학은 평소보다도 많은 양을 먹어치웠다.

그 모습에 어린 예비 조카들이 신기하다며 박수를 쳐댔는데, 다른 처가 식구들도 놀라면서도 걱정의 눈빛을 보였다.

혹시나 체한 것이 아닌가? 라는 우려를 내보였을 뿐이다.

‘자제하기를 잘했군.’

하지만 이마저도 그에게는 조금은 부족한 양이었다. 아무래도 지난 3일을 선식으로 곡기를 때우다 보니 그 허기가 제법 컸던 것이다.

늦은 저녁이어서야 처가 식구들과 함께 집으로 돌아온 운학은 사매에게 말을 꺼냈다.

“아무래도 오늘 남궁가에 들려야 할 것 같아.”

“아! 오늘 말이에요? 좀 쉬시지 않고.”

운학으로부터 남궁세가의 사정을 들어 알고 있던 유아영은 그가 무엇을 말하는지 알고 있었다. 하여 그가 남궁가에 들린다는 말에 조금은 우려를 보였으나, 이내 그녀는 헛웃음을 흘리고 말았다.

화경에 이르기 전에도 종남 신룡이라 불리며 천하에 그 명성을 높이던 사형이었다. 그런 사형이었으니 남궁가에 잠입한다는 말에도 그녀는 그리 크게 걱정하지 않았다.

그랬던 사형이 화경에 이르렀다. 자연, 자신의 걱정은 헛된 것에 불과한 것임을 그녀는 곧 알아 차렸던 것이다.

“혹시 모르니 한동안은 집안 식구들을 비호(庇護)하는 게 좋을 것 같아. 생각보다 일이 커질수도 있으니 말이야.”

“알겠어요. 걱정하지 마시고, 조심히 갔다 오세요.”

“그래, 아마 아침에 올 것 같으니 먼저 자.”

“네. 그럴께요.”

그러나 운학도 그녀 자신도 그러지 못할 것이라는 둘 다 알고 있었다. 운학은 손을 들어 그녀의 흐트러진 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 잠시 그녀와 눈을 마주치다 곧, 방문을 나섰다.

 

남궁찬.

그를 지칭하는 별호는 수없이 많으나, 역시나 가장 그를 대표하는 별호라면 바로 검왕일 것이다.

십왕 중 검을 쓰는 이가 여럿임에도 그가 검왕이라는 칭호를 받은 것에는 이유가 있다.

그가 남궁세가의 사람이기 때문도 있지만, 그보다 과거 우내이십일인이던 시절 당시 녹림을 대표하던 산왕(山王)을 상대로 한 일전에서 무승부를 보였기 때문이다.

이 당시 산왕과 그의 항렬은 두 배분이 차이가 난 것과, 당시 검왕이 화경에 오른 지 겨우 10년이 채 되지 않았던 것을 생각하면 그 결과가 얼마나 놀라운지를 알 수 있다.

이 일로 그는 안휘를 넘어 천하에 검왕으로서 인정 받게 되었다.

―쪼로록―

이처럼 찬란한 과거를 가진 남궁찬이었지만, 지금 정자에서 술잔을 채우는 그의 뒷모습은 너무도 쓸쓸해 보였다.

어찌 보면 모든 것을 가진 제왕이 아닌 황혼(黃昏)기를 맞이한 시골 노인의 그것과도 다르지 않았다.

―뚝…뚝뚝―

말없이 술잔을 비우다 어느새 술이 동이 나 버리자 그는 씁쓸한 미소를 지으며 잔을 내려놓았다.

“내 손으로 가문을 찢어야 할 일이 이제 얼마 안남았군.”

70년 전 그 또한 정사대전에 참여하였다. 곳에서 그는 처음으로 마인들과 마주쳤는데, 그때의 경험 덕분에 그는 가주에 오른 지 얼마되지 않아 가문에 마인들이 끼어들었음을 알아내었다.

마공. 그 사파보다도 사이하고 괴기한 역설적인 힘의 흔적을 발견한 것이다.

이후 아들과 함께 그들을 일망타진할 계획을 세웠지만, 오히려 역으로 아들이 갑작스럽게 기습을 당하면서 그 일은 크게 뒤로 미루어지고 말았다.

그리고 길고 긴 시간 속에 다시 손자와 함께 일망타진할 계획을 세우려던 도중, 다시 한 번 일이 이처럼 일어나 버리자 그의 인내심도 이제 거의 바닥을 드러내고 말았다.

지금의 그의 말처럼 가문을 찢어내서라도 그들을 가문에서 몰아내고자 결심을 세운 것이다.

‘아마도 많은 피가 흘리겠지.’

그리고 그 피는 남궁가의 피만이 아닐 것이다. 이곳 정덕의 수 많은 무인들은 물론, 민간인들 또한 그에 휩쓸릴지도 모른다.

“그나마 다행이라면 놈들의 허리가 끊겼던 것이군.”

실로 믿기 어려우나, 들리는 소식통에 의하면 합비의 마인들이 모두 제거되었다. 마두가 셋이나 베어져 나간 데다 그 소굴도 두 곳이나 날아갔으니, 크게 틀린 말은 아닐 것이다.

“안휘신성이라고 했던가?”

나이는 그의 손자인 남궁천보다 한참이나 어렸음에도 정도맹 안휘지부에서는 그에게 그런 별호를 내렸다. 그를 안휘팔성의 위치로 올린 것이다.

다만 사문이 한직한터라, 생각보다 그 위명이 크게 알려지지 않았으나, 그 소문의 절반이라도 사실이라면 그는 능히 안휘팔성의 자리를 차지할 만 했다.

그 젊은 나이에 초절정에 이른 것은 긴 무림 역사를 뒤져 보아도 찾기 어려운 일이어서다.

여하튼 그 덕분에 남궁찬은 그간 고민했던 것에 마음을 다잡을 수 있었다. 자신의 가문에서 기생충처럼 좀 먹고 있는 마인들이 지원을 받기 어려운 이 때에 이들을 베어넘기기로 결정한 것이다.

그렇게 흘릴 피에 대해 생각하던 남궁찬의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

―사아아악!―

그와 동시에 젓가락 하나가 저 어둠 속 어딘가를 향해 날아갔다. 이에 주변의 대기가 크게 뒤흔들리기 시작했다.

놀랍게도 그 젓가락에 깃든 기세가 엄청났기 때문이다. 과히 절정 고수의 찌르기와 비견될 만 했다.

―스르륵…탁―

급히 펼친 것이라 믿기 힘든 실로 놀라운 한 수인데, 더 놀라운 것은 그 뒤에 벌어졌다. 놀랍게도 아무것도 없던 어둠 속에서 한 인영이 모습을 드러내더니, 이내 그가 날린 젓가락을 가벼이 제압했기 때문이다.

“흠!”

이에 남궁찬이 탄성을 흘렸다.

그가 익힌 심법은 천뢰제왕신공(天雷帝王神功)이란 것으로, 가주에게만 내려오는 남궁가의 비전이다.

천둥의 그것처럼 그 기운은 매우 사나우며 제왕의 이름처럼 무거웠다. 하여 천뢰제왕신공을 기운은 쉽사리 해소할 수 없어 대대로 강호의 많은 고수들이 남궁가의 가주와 검을 섞는 것을 꺼려했다.

과거 그가 산왕과의 일전에서 무승부를 이룬 것은 그의 뛰어난 재능 또한 때문도 있지만, 이 외에도 천뢰제왕신공의 득을 보았기 때문이다.

한데 순간적으로 기운을 부여했다고 하지만, 대성을 이룬 천뢰제왕신공의 그것을 저처럼 쉬이 지워버렸으니 그로서는 놀랄만도 하다. 물론 그 이전에 상념에 젖었다고 하지만, 화경에 이른 자신에게 이토록 가까이 접근한 것 또한 믿기 힘든 일이다.

하지만 그가 놀랄 일은 그게 다가 아니었다. 아니 오히려 이전의 놀랄 일들은 이것을 위한 서장에 불과하다는 듯 그 인영이 어둠 속에서 모습을 드러내자 그는 자신의 눈을 의심해야 했다.

가장 어린 손자인 남궁손보다 어린 사내가 그 모습을 드러내었기 때문이다. 증손자들과 비슷한 연령대라 할 수 있는 젊은 무인이 검왕인 자신의 한 수를 받아낸 것인데, 이보다 더 놀라운 일은 따로 있었다.

바로 화경의 무인에게서 느껴지는 그 외원에서 이르는 그 이질적 기도가 그에게서 느껴졌던 것이다.

그 드러난 자연스러운 외원의 안정성만 따진다면 그 자신보다 윗길이었으니, 남궁찬은 실로 정신을 차리기가 힘들었다.

“자네, 요괴인가?”

얼마나 놀랐던지 고대 무림에서 존재했다는 요괴마저 언급하는 검왕에 운학은 내심 흘러나오는 웃음을 감추며 정중히 포권을 보였다.

“송문의 운학이라고 합니다. 최근 안휘신성과 종남 신룡이라는 과분한 별호를 받기도 했습니다. 늦은 밤 이리 찾아뵙게 되어 실례를 범했습니다.”

송문의 운학이라고 하면 모를 것이 뻔하니, 안휘신성 그리고 종남 신룡이라는 별호마저 내 보이며 자신을 소개한 그에 남궁찬은 여전히 얼떨떨한 모양이다. 그는 잠시 머뭇거리다 이내 어이없다는 듯 한숨을 흘리며 고개를 저었다.

“하아~. 요즘 강호의 수준이 상당히 높아진 모양이군. 자네 같은 이에게 겨우 그런 별호를 붙이다니 말이야. 군(君)을 내주어도 변변찮을 것 같건만.”

“부족한 저를 그리 봐주신다니 절로 낯이 뜨겁군요. 그저 감사할 뿐입니다.”

겸양을 보이는 운학이었지만, 남궁찬은 그의 겸양이 곧이곧대로 받아들이기 힘들었다. 겸양도 어느 정도야 받아들일 수 있기 때문이다.

남궁찬은 정말로 자신 앞에 있는 운학이 요괴가 아닌가? 라는 생각을 쉬이 떨치기 어려웠다.





127화



그만큼 운학은 너무도 이질적인 존재였다.

―저벅, 저벅―

겸양을 보였던 운학은 그에게 다가갔고, 밝혀진 등불에 운학의 모습이 좀 더 구체화되어갔다. 이후 뚜렷해진 운학의 얼굴을 살필 수 있게 된 검왕의 눈빛이 크게 뒤흔들렸다.

“으음…….”

그는 자신도 모르게 신음을 흘리고 말았는데, 이는 운학의 눈과 마주하면서였다.

남궁세가의 가주답게 남궁찬 그의 관상은 매우 귀했다. 이 중 그의 눈은 용의 상을 닮았는데, 그가 이토록 오랫동안 제왕의 자리를 지킬 수 있는 것은 그런 귀한 용안을 타고나서였다.

아마 그는 이 용안의 득을 오랫동안 보았을 것이다. 그 용안에서 이르는 위엄은 적에게는 굴복을 수하에게는 충성을 이끌었을 테니 말이다.

그런 용안을 지닌 남궁찬이었지만, 그조차도 운학의 눈을 마주한 순간 정신을 차리기가 힘들었다.

운학의 눈은 마치 밤하늘의 그 거대한 우주가 담겨 있는 듯 깊고 넓었다. 하여 남궁찬의 용안조차도 그 일부를 바라볼 뿐이었고, 그마저도 감당이 되지 않아 어느새 그에 헤어나오기 힘들 지경이었다.

마치 부처의 손에서 희롱당하던 제천대성이 된 것 같은 모양새이다.

“…….”

결국, 남궁찬은 고개를 돌려 운학의 눈을 피하고 말았다. 이는 어찌 보면 자존심이 상할 일이 될 수도 있지만 정작 당사자인 남궁찬은 그리 생각지 않은 모양이다.

그는 제왕답게 오만했으나 무모하지 않았다. 하여 그는 자신이 본 것을 부정하지 않았으며, 그렇기에 더이상 눈앞에 있는 운학을 왜곡된 시선으로 바라보지 않았다.

―스윽―

그는 자리에서 일어나 성큼 운학에게 다가가더니 두 손을 맞잡고 포권을 보였다.

“현재 남궁가를 이끌고 있는 남궁찬이라고 하네. 생각지 못한 귀한 손님을 뒤늦게 알아차린 이 늙은이를 용서해주게.”

설마 남궁찬이 그런 사죄를 할 줄 몰랐던 운학은 깜짝 놀라며 손을 저으며 어쩔 줄 몰라했다. 검왕은 종남에서도 최고 배분에 있는 종남 검선과 같은 항렬이니, 그에게는 사조 뻘이 된다. 그런 그가 이런 모습을 보이니 운학이 놀라하는 것도 무리가 아니었다.

“하하하!”

어쩔 줄 몰라 하는 운학의 모습에 남궁찬은 호탕하게 웃음을 흘렸다.

조금 전만 해도 그런 운학의 모습이 가식이거나 혹은 무언가 다른 꿍꿍이가 있어 그런 것으로 생각했겠지만, 지금은 아니었다.

잠시 후, 남궁찬은 홀로 술을 마시던 정자에 운학과 마주하며 같이 자리를 잡았다. 아쉽게도 술이 떨어졌지만, 차는 있었다.

―화르륵!―

겨울의 삭풍에 어느새 차는 식어 있었으나, 남궁찬은 삼매진화로 차를 데워 운학에게 내밀었다.

―후르릅―

차를 마시던 운학은 절로 고개가 끄덕여졌다. 차의 짙은 향을 보고 예상했지만, 생각보다 그 맛이 너무도 뛰어났기 때문이다. 감미로움이 대단해 지금껏 자신이 마시던 차가 과연 차가 맞았는지 의문이 갈 정도였다.

과거의 그였다면 이 정도로 감탄하지 않았겠지만, 오행신공으로 인해 그의 미각이 예민해지다보니 그는 깊은 탄성을 속으로 흘렸다.

“용정차라고 하네. 그간 술 대신 마신 것이기도 하지. 하지만 오늘은 그것으로는 충분하지 못하더군.”

비워진 술독을 보며 씁쓸히 꺼내는 남궁찬의 말에 운학은 아쉬움 속에서 차를 내려놓았다. 지금의 남궁가의 상황을 아는 그로서는 그의 말이 크게 와닿았기 때문이다.

곧, 운학이 자세를 바르게 고치며 입을 열었다.

“밤늦게 가주님을 뵙고자 한 것은 다름이 아닙니다. 남궁가에 들이 닫힌 문제를 해결하는데 조금이라도 돕고자 찾아왔습니다.”

운학의 말에 남궁찬은 씁쓸한 기색을 바로 세우더니 얼굴을 굳히며 물었다.

“아무리 자네라고 해도 과하네. 남궁가에 들이 닫힌 문제라니. 그게 무슨 말인가?”

“마물들이 남궁가 곳곳을 좀 먹고 있지 않습니까?”

“…….”

운학의 말에 남궁찬의 눈빛이 흔들렸다. 남궁가에서도 그를 비롯해 소수의 몇몇만이 알고 있는 이 일을 외부인이 알고 있을 줄 몰랐던 것이다.

점점 더 굳어져가는 그의 안색을 보던 운학이 말을 이어갔다.

“검왕 어르신께서 무엇을 우려하시는지 모르는 바는 아닙니다. 외부인이 가문의 일에 개입하는 것은 가문의 명성에 큰 해가 되니 말입니다. 그러나, 그럼에도 검왕 어르신께서는 저의 손을 잡으실 수밖에 없으실 것입니다.”

“그 이유가 무언가?”

“저는 마공을 익힌 자를 알아 볼 수 있습니다.”

“……!!!”

생각지 못한 운학의 말에 남궁찬은 크게 놀라고 말았다. 마인을 상대하는 게 왜 까다롭겠는가? 그 하늘을 거스르는 듯한 무공도 그렇지만 그보다 바로 자신의 정체를 꽁꽁 숨길 수가 있기 때문이다.

그조차도 오랜 시간을 공을 들였음에도 발각한 마인들의 꼬리는 많지 않았다. 겨우 전체의 1할 정도에 불과했는데, 이 마저도 그의 아들이 희생된 뒤에서야 그 정도의 숫자를 찾아낸 것이다.

한데 운학은 그들의 정체를 알아 볼 수 있다고 하니, 남궁찬이 놀라는 것도 무리가 아니다. 그렇게 놀라던 남궁찬은 앞서 운학이 자신을 소개 할 때 안휘신성의 별호를 말했음을 떠올렸고, 자연 그는 고개를 끄덕였다.

그에게 그런 능력이 있다면 갑작스럽게 합비에서 마인들이 일망타진한 것도 놀라울 일은 아니었다.

“허~. 오늘 자네에게 몇 번을 놀라는지 모르겠군. 만약 그것이 가능하다면 나로서는 어떻게든 자네의 도움을 받아야만 할 것이네.”

가문의 명성 따위는 운학의 도움을 받으면서 얻는 이득에 비한다면 실낱과도 같았다. 가문에 자존심이 강한 그가 그리 말하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 운학이 그에게 도움을 줄 수 있는 것은 그것이 다가 아니었다.

“그러기에 앞서 소가주님을 뵙고 싶습니다.”

“…천이를 말인가?”

“어쩌면 제가 도움을 줄 수 있을지도 모르겠습니다.”

어쩌면이라고 말했지만, 운학의 태도를 보건대 그것은 거의 확신에 가까웠다. 이러다보니 남궁찬으로서는 얼떨떨 하면서도 그의 요구를 받아들일 수밖에 없었다.

현재 남궁천은 겨우 숨을 이어가는 게 고작일 정도로 최악이었고, 그런 그에게 위해를 가해보았자 달라지는 것은 없었서다.

 

이틀 전부터, 남궁세가 전체가 어수선한 모습을 보이고 있었다.

아니 남궁세가만이 아니라, 정덕 전체가 어수선한 형태를 보였는데, 이는 이틀 전 공식적으로 검왕이 꺼낸 이야기 때문이다.

―천양(天壤)에 제사를 올리는 날. 소가주를 뽑을 것이다.―

근 40년만에 남궁가에 소가주가 세워지게 된 것으로, 천양에 제사를 올리던 날에 뽑는다는 것을 보면 검왕이 단단히 각오를 한 모양이었다.

천양에 올리는 제사는 남궁세가에서도 대단히 중요히 여기는 행사였다. 이날 남궁가가 세워졌기 때문인데, 이 날을 기점으로 며칠 동안이 정덕 전체가 축제를 이어갔다.

다만, 이 제사를 올리는 시기가 고작 일주일밖에 남지 않다 보니 남궁가의 사람들이 모일 때마다 이 이야기를 꺼내곤 했다.

“검왕께서 너무 급하게 뽑는 것이 아닌가? 수십 년을 말씀이 없다 이리 갑자기 뽑으신다고 하니…….”

“그러게 말이네.”

“크흠. 그것은 내 짐작하는 바가 있네. 우연히 들은 것이네만 대공자의 상황이 매우 좋지 않다고 하더군.”

“아!”

식물인간이던 대공자가 지금보다 더 상황이 안 좋다면 그 결과는 뻔한 것이었다. 회생이 불가하다는 것을 넘어 곧 숨이 끊긴다는 것이니, 검왕으로서 그 심경의 변화가 클 수밖에 없었다.

검왕이 이와 같은 결심을 한 것도 무리가 아니었다.

“아무래도 그 자리에는 막내 공자께서 오르시겠지.”

“당연하지 않은가? 비록 나이는 가장 어리시기는 하지만, 그 나이에 맞지 않는 뛰어난 무공도 그렇거니와 벌써 3차례나 가문에 큰 공을 세웠으니 말이야.”

“음. 그래도 세력에 있어서는 조금 간당간당하지 않은가? 둘째 공자나 셋째 공자께서도 만만치 않을 것인데.”

“그러니 더 기울 수밖에 없지. 어린 나이에 그와 비등한 세력을 이루셨네. 그 장래성을 본다면 남궁손 공자님이 압도적일 수밖에 없지.”

그의 말이 타당하다 생각했던지, 그들은 절로 고개를 끄덕였다. 아니, 이전에 그들 또한 남궁손을 마음에 두고 있었다. 남궁천이 회생한다면 모를까? 현재 남궁가의 직손 중에서 남궁손만한 인재는 없기 때문이다.

이러한 여론은 그들만이 아닌, 다른 곳에서도 마찬가지였다. 이들로서는 남궁손에 손을 들 수밖에 없었다.

이렇다 보니 천양제(天壤祭)가 하루하루 다가올수록 셋으로 나누어졌던 지지율은 남궁손으로 점차 기울어져갔다. 그리고 하루를 앞둔 지금에 있어 남궁손의 지지율은 전체의 5할을 넘어섰다.

이대로라면 당일날 6할에 달하는 지지율이 있을 것이니, 실상 이번 소가주의 임명은 남궁손이 되었다고 해도 다르지 않았다.

그것을 증명하듯이 둘째 공자와 셋째 공자는 이번 소가주의 자리에서 욕심을 내지 않겠다는 태도를 보이기도 했다.

이처럼 크게 기쁜 일을 앞두고 있는 남궁손이었지만, 그를 비롯해 그의 측근들의 표정은 그리 좋지 못했다.

“아직 호북 지부에 지원을 요청하러 보낸 그들의 소식이 닿지 않았던가?”

남궁손의 말에 그의 가신들은 저마다 고개를 숙였다. 이에 심기가 불편해진 그에 무거운 분위기가 방안을 가득 채운 가운데, 가신들 중 알려진 가장 최고수인 남궁추상이 입을 열었다.

“별일 없을 것입니다. 아시지 않습니까? 그들 중 셋은 모두 마교에서도 중히 키워진 인물들입니다. 더구나 그 중 둘이 합공한다면 저조차도 어찌 할 수 없는 실력자이니, 만약 문제가 생겼다면 그들 중 하나는 이미 우리에게 소식을 전했을 것입니다. 아마, 생각지 못한 변수가 생겨 크게 돌아가다보니 소식이 끊어진 것일 터입니다.”

그의 말에 남궁손 또한 그리 생각했다는 듯 고개를 주억거렸다. 하지만, 그리 생각하면서도 이처럼 얼굴을 굳힌 것은 그 변수가 어떤 영향을 끼칠 것이냐는 점이다.

이런 그의 심기가 불편함을 본 남궁추상은 조심스러운 태도로 말을 이었다.

“내일이면 남궁가는 이제 반쯤은 우리 손에 들어오게 됩니다. 부디 소소한 일에 신경 쓰지 마십시오.”

“으음. 그래, 큰 일을 앞두고 작은 일에 일일일 신경 쓰면 안 되겠지. 알겠네. 그 일은 자네가 다시 한 번 조사해 보시게.”

“알겠습니다.”

남궁추상은 다른 가신들과 함께 예를 갖추고 그의 거처에서 물러났다.

그렇게 거처에서 물러나 밖을 나서던 그의 머릿속은 복잡했다. 비록 주군에게 그리 말을 하기는 했지만, 사실 그는 남궁손보다 지금의 상황을 심각하게 보고 있었기 때문이다.

‘열흘 전부터다. 상황이 이상하게 흘러가고 있는 것은.’

처음에는 그리 대수롭지 않게 여겼다.

실종되고 있는 수하들이라고 해보았자 제대로 된 마공의 입문도 하지 못한 잔챙이들에 불과했기 때문이다.

심약한 자들은 마공의 맛보기 정도도 감당하기 힘든데, 이 때문에 자신의 본성에 젖어 지휘에서 마음대로 벗어나는 일이 없지 않아 있다보니 그는 그리 신경 쓰지 않았다.

하지만 생각보다 그런 모습을 보이는 이들의 숫자가 점차 늘어나기 시작하면서 그는 이에 주의를 두기 시작했다.

그리고 나흘 전부터 가문 밖에 있던 마인들의 소식이 끊겨져갔다.





128화



처음 그는 착오가 있는 것으로 여겼다.

이곳 정덕을 중심으로 안휘 남부에 걸친 마인들은 곳곳에 뿌려져 있는 상태이다 보니 비밀리에 이들의 소식을 계속 접하는 것은 힘든 일이기 때문이다.

하여 약속한 날짜에도 소식들이 누락되는 경우가 종종 있었고, 이런 전례를 통해 남궁추상은 초기에만 해도 그리 판단을 내렸다.

보통 이렇게 소식이 누락되는 경우에도 하루 이틀 안으로 다시 재차 접해오는 터라, 그는 대수로워 하지 않았다.

‘이때 심각하게 고민했어야 했다.’

남궁추상은 자신의 안일함을 꾸짖었으나, 사실 당시 그로서는 그리 넘어갈 수빡에 없었다.

시기가 시기다보니 가문 내의 전력 대부분이 가문을 감시하는 데 쓰여지고 있었기 때문이다. 이런 상황에서 달리 대처할 수 있는 방법은 없었다.

‘하지만 호북 지부로 간 가신들마저 소식이 끊길 줄 알았다면, 나라도 움직였을 것이다.’

비록 주군에게는 괜찮다고 말했지만, 그와 달리 남궁추상은 이 상황을 그리 긍정적으로 보지 않았다.

“아무래도 만약을 위해 최악을 대비해야겠다.”

남궁가문을 감시하는 눈을 통해 남궁가의 사람들이 움직이지 않고 있음을 알고 있지만, 그래도 세상사는 모르는 일이었다. 그는 1푼도 채 되지 않은 위험성에 경계를 늦추지 않았다.

―…저벅, 저벅―

결심을 내린 그는 곧, 가던 걸음의 방향을 틀었다. 그리고 남궁가에 들인 마교지부로 그 걸음을 옮기기 시작했다.

남궁세가의 마교지부는 의외로 남궁가에 깊숙한 곳에 자리 잡고 있었다.

남궁세가는 크게 외당과 내당으로 나누어진다. 이 중 외당은 남궁가의 성이 아닌 이들로 구성되었으며, 내당은 남궁의 성을 잇는 자들로 구성되었다.

자연 내당은 남궁가의 핵심적인 전력이라 할 수 있는데, 마교지부가 그곳에 자리를 잡았다는 것은 생각보다 이들이 남궁가에 잠식된 부분이 상당하다는 것을 의미했다.

“호오. 내당이라, 예상하지 못한 것은 아니지만 이리 보니 당혹스럽군.”

“누구냐!”

남궁추상은 내당에 발걸음을 들이던 중, 갑작스럽게 뒤에서 들리는 목소리에 일갈을 질렀다. 그 또한 은밀히 일을 진행하려던 것이라, 그 목소리는 크지는 않았지만 그 안에 내기가 깃들어 있어 위압감을 주기에는 충분했다.

웬만한 무인이라도 그 일갈에 두려움을 느껴 뒷걸음을 쳤을지 모른다. 하지만 그에게 말을 꺼낸 이는 웬만한 무인이 아니었다.

그는 바로 운학이었고, 그는 남궁추상의 일갈 따위는 어디 개가 짖느냐? 는 듯, 태평한 태도를 보이며 자신을 노려보는 남궁추상에게 물었다.

“혹시나 해서 묻겠네. 내당 소속 7당주 남궁추상 맞는가?”

“…너는 뭐지?”

“거참. 뭐, 부정은 안 하는 걸 보니 맞는 것으로 치지. 어차피 달라지는 것은 없으니.”

운학은 말을 끝내기 무섭게 검을 뽑아 들었다. 이에 남궁추상의 눈빛이 달라졌다. 대수롭지 않게 검을 뽑아든 모습과 달리, 작은 비음 소리 하나 들리지 않는 것이 얼마나 놀라운 일인지 알았기 때문이다.

―스르릉―

덕분에 남궁추상은 그의 지나친 젊은 외모에 편견을 치울 수 있었고, 이내 그 또한 신중히 검을 뽑아 들며 말했다.

“네가 누군지는 모르겠지만, 쉽지는 않을 것이다.”

그랬다. 설사 검왕이라고 해도 그 자신을 쉽사리 조용히 처리하는 것은 불가능할 것이라 남궁추상은 보았다.

그는 마교를 따르는 마두이기 이전에 남궁가에서도 유명한 남궁오검(南宮五劍)중 하나였다. 또한, 안휘팔성 중 세 번째 자리를 차지한 남궁삼성(南宮三星)이기도 한 만큼 그는 이미 초절정 경지에서도 그 끝자락에 올라선 상태였다.

여기에 마공이라는 그 거대한 힘과 함께 다루고 있으니, 그가 그리 자신할 만도 했다.

―후우우웅!―

운학이 자신을 찾은 게 그가 익힌 마공 때문이라는 것을 직감한 남궁추상은 본능적으로 마공을 일으켰다. 곧 마공 특유의 이질감 어린 기운이 그의 전신에서 흘러나오기 시작했는데, 이에 운학의 미묘하게 얼굴이 찌푸려졌다.

그것은 경멸(輕蔑)이며 또한 혐오(嫌惡)의 감정이기도 했다. 그러나 이도 과거에 비하면 많이 나아진 것이다. 전이었다면 이보다는 분노의 감정을 떠올렸을 터인데, 아마 화경에 오르며 전보다 크게 성장한 양신에 의해 이런 영향을 보이는 것으로 보였다.

―사사삭!―

먼저 움직인 것은 남궁추상이었다. 운학이 자신보다 위라는 것을 알았던 남궁추상은 아주 작은 호흡의 틈 사이를 노려 먼저 검을 펼쳐 보인 것이다.

그렇게 펼쳐진 것은 남궁가의 유명한 무공 중 하나인 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)였다. 그 중에서도 가장 강맹하여 마공의 그 특유의 기세를 증폭할 수 있는 십삼검뢰였다. 검의 기세가 높아질수록 특유의 천둥 치는 소리가 작아지는데, 그 소리가 아예 들리지 않는 것을 보면 과히 대성을 하였다고 해도 무방했다.

그래서일까? 그가 펼친 검은 무시무시했다. 검왕이 이 자리에 있다고 해도 경시하지 못할 만큼 그가 일으킨 검기는 주변을 모두 삼켜버릴 듯한 기세를 보였다.

그런 검기 앞에 운학은 마치 승부를 포기한 듯, 검을 든 팔을 축 내려놓았다. 허장성세인가? 싶지만, 그것도 아니었다. 허장성세라도 이런 검기를 상대하기 위해서는 자연 기운이 발산되어야 하는데, 운학의 그 어디에도 그런 모습이 보이지 않았다.

이 때문에 검을 펼치던 남궁추상의 눈에도 의아함이 깃들었다.

―후우웅…투둑.―

그러다 정말 찰나의 한순간 모든 상황이 뒤집어졌다. 운학의 어깨가 움찔하는가 싶더니 어디선가 알 수 없는 바람이 불었고, 이후 남궁추상의 머리가 허공에 날아오른 것이다.

땅바닥을 거세게 부딪히며 뒹구는 남궁추상은 지금의 상황이 도무지 이해가 가지 않은 듯, 그의 표정에는 경악 이전 오직 의문만이 있었을 뿐이다.

그러나 더욱 놀라운 일은 머리가 떨어져 나갔음에도 한 점의 핏방울도 주변을 어지럽히지 않았다는 것에 있다. 거기에 머리를 잃은 남궁추상의 육신은 여전히 검을 뻗은 그 자세였는데, 마치 지금의 상황을 이해하지 못한 모습이었다.

―탁―

검을 집어 넣은 운학은 자신이 만들어 낸 지금의 이 이질적인 광경을 두고 어딘가 마음에 안다는 듯 고개를 저었다.

“아직 멀었어. 종남 검선께서 보인 검에 비하면…….”

그는 그리 말하였으나, 달리 이에 대해 더 이상 고찰하거나 하지 않았다. 대신 품에서 기묘한 형태의 피리 하나를 꺼내어 불었다.

―…….―

제법 힘차게 분 것 같았으나, 어찌 된 것인지 미세한 바람 소리만 날 뿐 별다른 소리가 들리지 않았다.

고장난 것이 아닌가 싶었지만, 그의 표정도 그렇거니와 숨 몇 번 돌리는 시간에 곳곳에서 모습을 드러낸 검은 인영들을 보면 그런 것은 아닌 듯 하다.

“수, 수고하셨습니다.”

그들 중 수장으로 보이는 이는 운학이 만들어 낸 그 말도 안 되는 광경에 놀란 듯, 말을 더듬었지만 그는 이내 정신을 수습하며 남궁추상의 시신을 정리해나갔다.

이런 것에 일일이 놀라기에는 오늘 밤은 길고 길 것이임을 알아서다.

곧, 남궁가 곳곳에서 피비린내가 일렁이기 시작했다.

 

―퍼버버벙!―

천양제가 무사히 마쳐지며 곳곳에서 폭죽이 터졌다. 폭죽은 올해도 무사히 가문이 보존된 것에 감사의 뜻을 하늘에 보인다는 작은 의식이기도 했다.

알록달록한 빛으로 하늘을 수놓는 폭죽은 사람의 시선을 빼앗기에 충분했지만, 아쉽게도 이곳에 모인 이들 중 그 폭죽에 관심을 두는 이는 없었다.

그도 그럴 것이 이제 천양제 이상으로 가문에 중요한 대사(大事)가 있을 예정이기 때문이다.

바로 근 40년만에 남궁가에 소가주가 세워지는 일로, 사람들은 조금 전 천양제가 열렸던 화려하게 꾸며진 단상을 바라보았다.

―둥! 둥둥!―

곧, 북소리와 함께 남궁가의 가주 검왕 남궁찬이 다시 단상 위에 올라섰는데, 다만 홀로는 아니었다. 가면으로 얼굴을 가린 사내와 함께 올라선 것으로, 이에 잠시 사람들은 수근거렸지만 곧 잠재워졌다.

그 느껴지는 기도가 대단한 것을 보아, 그저 검왕을 따르던 수호대의 한 사내라 보았다.

아무래도 긴 시간을 천양제를 지내는라 기력이 소모한 검왕을 보좌하기 위해 붙여진 이가 아닌가? 라고 여긴 것이다.

그러나 이런 그들의 생각과 달리 백수를 코 앞에 두었다는 게 믿기 힘들만큼 남궁찬은 특유의 무겁고 힘이 넘치는 목소리로 입을 열었다.

“약속한대로 오늘 소가주를 뽑을 것이다. 이에 이의를 가진 자는 이 자리에서 말해도 좋다. 허나, 오늘 이후 그에 대해 의문을 품은 자는 나에 대한 도전이라 볼 것이니 명심하라!”

드디어 소가주가 남궁찬의 입에서 나오자 사람들의 시선은 자연 남궁손으로 향했다. 오늘 6할 이상의 지지를 확보한 그를 제외하고 감히 다른 이를 생각하기 어려웠기 때문이다.

그것은 남궁손 그 본인 또한 다르지 않았던지 그의 입가에는 긴 호선이 그어졌으며, 그의 눈빛은 어느 때보다 강렬하게 빛이 났다.

드디어 그 오랫동안 기다렸던 수확을 거두게 되었으니, 그가 이토록 기뻐하는 것도 무리가 아니다.

하지만 이어진 남궁찬의 말에 그는 물론 많은 이들의 얼굴에 경악이 일어났다.

“위대한 남궁가의 소가주의 자리는…남궁천이 오를 것이다.”

그의 결정과 함께 호위라 생각했던 사내는 자신의 가면을 벗었고, 이내 사람들은 실로 오랜만에 남궁가의 대공자를 마주하게 되었다.

“내가 꿈을 꾸고 있는 건가?”

“정말, 대공자님이시다. 대공자께서 돌아오셨어!”

“돌아가실 정도로 위급하다고 한 말이 사실이 아니었던가? 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠군.”

너무도 의외의 상황에 사람들은 혼란에 빠져들었지만, 그와 별개로 그가 대공자라는 것을 확신하고는 누가 하나 할 것 없이 그의 회생을 반겼다.

“아아! 마치 남궁만이 살아 돌아온 것 같구나!”

특히나 노고수들은 그를 반겼는데 이는 남궁천의 모습에서 그의 아비 남궁만을 떠올렸기 때문이다. 그는 그들의 작은 주군이었기도 했기에 남궁천의 회생이 남다를 수밖에 없었다.

순식간에 남궁손에 기울어졌던 여론이 남궁천 쪽으로 기울어졌고, 이에 다급해진 남궁손이 크게 소리를 쳤다.

“소손은 이 일을 인정할 수 없습니다. 분명 한 달 전만 해도 뇌사로 판명을 내리지 않았습니까? 과연 큰형님이 대 남궁가의 이끌어갈 인재인지 의심이 갑니다.”

급히 말했지만, 남궁손의 의문은 매우 타당한 것이었다. 자연 사람들의 생각도 그의 의문에 동조해갔다.

“하기야 회복하셨다면 일찍 모습을 드러내셨을 것이다. 막내 공자의 말씀은 매우 타당하다.”

어쩌면 겉으로만 멀쩡해 보일수도 있을 수 있다라는 여론이 생기는 가운데, 남궁천이 특유의 낭랑한 웃음을 터트렸다.

“하하하! 그간 손이가 많이 컸구나. 실로 예리한 지적이었다. 그러면 이를 증명하겠다. 네가 그 증명을 받아주겠느냐?”

“물론입니다. 다만, 이 동생이 부족하여 검 끝이 자칫 의도하지 않은 것으로 갈 수 있으니, 이 점 유의해 주시기 바랍니다.”

남궁천의 말을 기다렸다는 듯 남궁손은 서둘러 그리 말하고는 단숨에 경공을 펼쳐 단상 위로 올라섰다.

혹시나 남궁천의 사람이 그 증명을 한다며 나설지도 모른다 생각해서다.

천양제를 지낸 곳인 만큼 단상은 매우 거대하여 비무장으로서 사용해도 충분하고도 남았고, 곧, 검왕의 중재 아래 비무가 시작되었다.

그리고…….

비무는 어이가 없을 정도로 손쉽게 끝이 나버렸다.

남궁손의 검은 확실히 초절정을 코앞에 두고 있는 만큼 매우 날카로웠다. 웬만한 초절정 무인이라고 해도 쉬이 상대하기 어려울 정도였다.

하지만 몇 년 만에 나타난 남궁천의 검과 비교하자면 달과 반딧불을 비교하는 격이었다.

빈사 상태였던 지난 몇 년이 마치 거짓말인 것처럼 남궁천의 검은 더욱 진보해졌던 것이다. 능히 안휘팔성에 이름을 올려도 될 정도였다.

―까아앙! 팍!―

그러한 그의 검과 마주한 것이니 남궁손의 검은 차마 3초를 넘기지 못하고 부러진 채 단상에 박혀 버렸다.

“하하. 이만하면 충분하지 않느냐?”

마치 비웃듯 그를 내려다보는 남궁천의 모습에 남궁손의 얼굴이 붉어졌다. 설마 무공을 회복하였을 줄 몰랐던 것이다. 이로써 자신의 뜻이 꺾여지게 되자, 남궁손은 그것을 인정하지 못하겠다는 듯 그의 눈이 붉은 빛으로 물들었다.

적마공(赤魔功)의 발현이었다.





129화



적마공은 마공 중에서도 상위에 속했다. 화마공 못지 않은데, 이 마공이 대단한 것은 이와 함께 청마공을 익힐 경우 자마신공(紫魔神功)을 다룰 수 있어서다.

현재의 마교에서 다루는 최상위의 마공 중 하나였는데, 본래 그가 남궁가를 손에 넣게 되면 얻을 마공이었다.

그런 자마신공의 한 틀을 잡는 마공 답게 적마공을 일으킨 남궁손의 기세는 무시무시했다. 순식간에 그의 기운이 배이상 부풀어 올랐는데, 놀라운 것은 그 다음 검을 버리고 펼친 수법이다.

검기와 대변되는 장풍이 붉은 기운을 풍기며 터져 나온 것이다.

“추악하구나!” 기습과 같은 남궁손의 일격이었지만, 이미 그가 마공을 익히고 있다는 것을 아는 남궁천에게 있어 이는 기습이 아니었다. 하여 그는 자신의 막내가 이런 추악한 선택을 한 것에 심히 유감을 보이며 검을 펼쳤다.

그렇게 펼쳐진 검은 참으로 장대하고 드높았다.

―제왕검형(帝王劍形)―

바로 소가주에 오른 뒤에야 익힐 수 있다는 제왕검형이 펼쳐진 것이다. 비록 익힌 지 얼마 되지 않았기에 부족한 것이 많았지만, 그럼에도 제왕의 검이엇다.

―퍼어엉…차아악!―

단 일검에 남궁손의 일장을 갈라 버린 것을 넘어 남궁손의 팔을 잘라 버린 것이다.

“으아아악!”

생전 느끼지 못한 강렬한 통증에 남궁손은 정신이 놓을 듯한 충격을 받았지만, 이내 그의 비명은 채 이어지지 못했다.

―툭, 툭, 차앗!―

어느새 펼쳐진 남궁천의 검이 그의 혼혈을 짚어서였다. 이후 간단히 지혈마저 끝낸 남궁천의 검은 이어 그의 단전을 훑고 갔는데, 이에 남궁손은 그간의 쌓은 모든 것을 잃고 말았다.

전신을 바르르 떠는 막내의 모습을 보던 남궁천은 잠시 연민을 느꼈지만, 그가 고개를 들었을 때에는 그런 연민의 한 점도 남아 있지 않았다.

“좋구나!”

남궁찬은 그런 손자의 모습에 만족한 듯 탄사를 흘리더니 가볍게 손을 허공에 휘저으며 일갈을 질렀다.

“때가 되었다. 거사를 진행하도록 하라!”

남궁천의 놀라운 무공에 놀라기도 잠시 갑작스러운 남궁손의 마공에 경악을 금치 못했던 사람들은 가주의 일갈에 어리둥절하는 모습을 보였다.

―으아악!―

―끄으으윽!―

그러나 그의 일갈과 함께 곳곳에서 비명과 함께 피비린내가 흘러나오기 시작하자, 그제야 그들은 대략의 상황을 알아차렸다.

바로 마인들이 오래전부터 남궁가에 숨어들었으며, 현재 가주는 이를 벼르고 있다 오늘 그들을 발본색원(拔本塞源 : 뿌리를 뽑아버리고 근원을 막아 없애버림)하려는 것을 말이다.

“이놈들! 내가 이리 끝날 것 같으냐!”

―쿠구구궁!―

갑작스러운 기습에 마인들은 처음에는 손수 무책으로 당했으나, 곧 숨겨 두었던 마공을 끌어 올리며 반격을 하기 시작했다. 그러나 달라질 것은 없었다.

아니 오히려 마공을 펼친 순간에서 이들은 미약하게 도망칠 수 있는 길 마저 잃어버렸다고 할 수 있다.

“뭣들 하는가? 남궁의 무인들은 마인들을 척살하라!”

바로 상황을 알지 못해 중립에 놓인 모든 남궁의 무인들이 그들의 퇴로를 막으며 그들을 제압하기 시작한 것이다.

그렇게 시작된 마인들의 발본색원은 고작 반 시진도 채 되지 않아 끝이 나버렸다. 반세기를 넘게 남궁가를 회롱하던 마인들의 끝이라 보기 힘든 허무한 끝이었다.

그렇게 마인들을 모두 죽이거나 제압하는데 성공했지만, 이에 크게 기뻐하는 이들은 없었다. 일이 이러다하다 분노와 슬픔, 경악과 혼돈이 그들의 머릿속을 어지럽혔기 때문이다. 특히 내당의 사람들의 경우는 그 충격이 이만저만이 아니었다.

“참으로 부끄러운 일이다! 이토록 마인들이 남궁가를 좀 먹고 있었음에도 몰랐으니…….”

“이런 것도 모르고 그저 가주님을 책망만 했으니. 이 얼마나 볼썽사나운 일인가?”

“저자가 마인인 줄도 모르고 그의 뜻에 공조하였구나!”

이런 책망이 그들 사이를 오가며 일대는 시끌시끌했으나, 곧 이들의 수군거리는 소리는 잠재워졌다.

검왕이 손을 들어 그들을 집중시켰던 것으로, 이들은 내면의 혼란을 뒤로 한 채 검왕에 집중했다.

“자책하지 말라. 어찌 너희들의 잘못이겠는가? 모든 건 어설프게 알렸다 가문의 피해가 클 것을 두려워 오랫동안 입을 닫고 있던 나의 옹졸한 생각 때문이다.”

“…….”

그 말에 남궁가의 무인들은 인정할 수 없다는 듯 고개를 저어댔으나, 감히 말을 꺼내지 못했다. 아직 검왕이 하고자 하는 말이 있음을 알았기 때문이다.

과연 검왕은 입을 굳게 다물며 자신을 바라보는 남궁가의 아이들을 둘러 보다 어느 한 곳에 시선을 두었다.

“이제 모든 일이 끝났소. 이만 올라오시오.”

“……!!!”

검왕이 경어체를 쓰자 사람들은 자연 검왕의 시선을 따라갔고, 이에 그들의 눈은 더 할 수없이 커져갔다.

그 자부심이 대단한 오만하기까지 한 검왕이 경어체를 쓴 것도 놀라운 데, 그 대상이 고작 이십 대의 청년이었기 때문이다.

너무도 놀랐기 때문일까? 검왕이 경어체를 보이며 소개한 청년. 운학이 단상에 올라선 뒤에도 사람들은 쉬이 입을 열지 못했다.

이런 그들의 반응을 모르는 바가 아니었던 남궁천은 소리없이 웃음을 흘리더니, 이어 운학에게 먼저 포권을 보이며 감사의 뜻을 보였다. 그에 운학 또한 서둘러 그에게 포권을 보이었는다.

“참으로 좋구나!”

이런 그들의 모습이 기꺼운 듯 검왕은 절로 그리 탄사를 보이더니 모두가 깜짝 놀랄 행동을 보였다.

“남궁가를 대표하여 이 남궁찬이 은공에게 감사의 뜻을 전하리다.”

바로 정도맹의 맹주라고 해도 숙이지 않았던 그의 고개가 운학을 향해 숙여졌기 때문이다. 이에 깜짝 놀란 운학은 어찌할 바를 몰라 말문을 잃는데, 어느새 몸을 세운 검왕이 말을 이었다.

“남궁가는 은공께 말로 할 수 없을 만큼 큰 은혜를 입어소이다. 이에 가주의 권한으로 작은 보답을 하고자 하니 부디 태상객(太上客)의 작위를 받아 주시기 바라오.”

태상객.

그것이 그의 입에서 튀어나오자 검왕의 태도에 놀라던 사람들은 다시 한 번 더 놀라 결국 수근거릴 수밖에 없었다.

태상객의 직위는 긴 남궁가의 역사에서도 단 한 번 나왔을 뿐이기 때문이다.

바로 남궁가문을 열었던 시조 남궁보운 시절 가문의 세를 키우는데 큰 도움을 주었던 친우에게 내주었다.

이후 남궁가는 몇 백년 동안 태상객을 언급한 적이 없었는데, 이는 태상객의 작위에 대한 권한이 매우 컸기 때문이다.

남궁가에 미치는 그 영향은 가주를 제외하면 그 바로 아래였던 것으로, 이는 남궁가의 태상장로와도 같았다.

자연 나쁜 마음을 먹을 경우, 남궁가 전체가 혼란스러워 질 수 있다는 이야기였다. 그러다 보니 이들로서는 수군거리지 않을 수 없었다.

그런 그들의 마음을 안다는 듯, 남궁천이 나서 그간 운학이 남궁가를 위해 한 일들을 나열하기 시작하자 이들의 말을 쏙 들어가고 말았다.

―와아아앗!―

아니 말이 쏙 들어간 것으로 그친 것이 아닌 운학을 칭송하는 소리가 높아져 갔다. 그가 아니었다면 남궁가는 반으로 쪼개질 수도 있었음을 알았으니, 이 영웅에게 그들이 환호하는 것도 무리가 아니었다.

 

―신군(新君)이 탄생했다.―

17년 전 도군(刀)君)을 마지막으로 화경의 경지에 오른 자는 더 이상 나타나지 않았다. 이 드넓은 강호에 수많은 무인들이 살아 숨쉬고 있음에도 무려 17년 동안 새로운 절대무인이 탄생하지 않은 것이다.

그랬건만, 거짓말처럼 새로운 군(君)의 칭호를 받을 자가 등장했다. 그것만으로도 놀라울 일인데, 더 충격적인 것은 그의 나이였다.

이립에 아직 한참 미치지 못한 젊은 무인이라는 소문이 돌자 사람들은 신군의 탄생을 쉬이 받아들이지 못한 것이다.

그도 그럴 것이 전설이 난무하던 고대에서도 이런 사례는 많지 않았으니, 현 시점의 무림에서야 이를 쉬이 믿기란 어려움이 컸다.

대부분이 과장되기 좋아하는 강호의 이야기 중 하나로 여길 뿐이다.

하지만, 뒤늦게 그가 좌산관호투에서 이름을 떨친 종남 신룡 운학이라는 소문이 떠돌자 그에 대한 소문에 신비성이 더해졌고, 이에 그의 별호도 달라졌다.

―종남 신군(綜南 新君)―

최근 알려졌던 종남 신룡의 별호의 영향으로 벌어진 일이었다.

 

안휘 하남 남궁가에서 시작된 이 놀라운 소식은 그렇게, 추운 겨울의 삭풍보다도 더 크고 거칠게 천하 곳곳을 휘감아갔다.

우내이십삼인의 등장이었다.





40. 안휘제일문(安徽第一門)

추운 겨울의 삭풍을 이겨 내고 피어나는 꽃들이 한들한들 아름답게 화단에 수를 놓았다. 자연 화단에서 일어난 꽃향기에 벌과 나비들이 모여들어 저마다 춤을 추기 시작했는데, 누군가 그를 보며 박수를 쳐댔다.

―짝짝짝!―

“사형 이거 봐요. 너무 예뻐요.”

박수를 치며 이를 즐기는 앳된 어린 여아의 목소리는 다름 아닌 하민이었다. 이제 한 살을 더 먹어 올해로 8살이 된 것에 어른이 된 것 마냥 으쓱 거리던 하민이었지만, 겨우 꽃과 벌레들에 어느새 아이가 되었다.

“그래, 참 예쁘구나.”

그러나 그가 예쁘다고 한 것은 꽃 따위가 아닌 하민의 순수한 모습이었다.

그 순수함은 어린 시절 흉하기 그지없던 집안 사정들로 인해 일찍이 철들어야 했던 공무로서는 다시 가질 수 없는 것이기에, 그의 눈에는 어느 것보다 크게 다가왔다.

“헤헤…이제 가요.”

공무가 자신을 아낀다는 것을 안 것일까? 언제부턴가 하민은 공무를 쫓아다니다 시피 붙어다녔는데, 그 모습이 보는 이로 하여금 웃음을 주게 했다.

그간 공무의 키는 더 자라 이제 6척(180cm)하고도 3치(9CM)에 이르런 것에 비해, 하민은 겨우 4척(120CM)을 넘겼다. 거기에 공무는 송문으로 온 뒤 풍족한 식사와 수련으로 하루 대부분을 보내니 그의 덩치 또한 더욱 커진 상태였다. 이러니 그 너무도 대조적인 모습이 재미있어 보일 수밖에 없다.

마치 고목나무와 그에 붙은 매미를 보는 듯 하기 때문이다.

이에 그들의 사숙인 형운이 짓궂게 놀리기도 했지만, 그들은 아랑고하지 않은 채 한루에도 한나절 이상을 그리 붙어 다녔다.

오늘도 그것은 다르지 않아, 꽃 구경을 마친 하민이 따라붙자 그제야 공무는 움직였는데 다만 그 발걸음이 다른 때와 달리 바빴다.

그럴 만도 한 게 최근 며칠 동안 송문에 수많은 귀빈들이 찾아오고 있었기 때문이다.

자연, 삼대 제자 중 대제자라 할 수 있는 공무로서는 서둘러 이들에게 인사를 올리는 등 바쁠 수밖에 없었다.

덕분에 한동안 수련을 소홀히 할 수밖에 없었으나, 공무는 그에 불만은 가지지 않았다. 이 귀빈들이 찾아온 이유가 바로 스승과 사고의 혼인을 축하하는 자리였기 때문이다.

“스승님의 명성이 천하로 퍼지는 것을 새삼 느끼는구나! 이런 한미한 곳에 자리잡은 사문에 이처럼 많은 이들이 찾아오다니.”

그것도 어중이떠중이가 아니었다. 안휘에서는 실상 왕가라 할 수 있는 남궁가를 시작으로, 안휘 곳곳에서 제법 방귀 뀐다는 곳 모두 사람을 보내왔다.

이 중 가장 독보인 이는 역시나 남궁가였다. 최근 소가주에 올라 바쁜 남궁천이 장로와 함께 찾아온 것인데, 남궁가답게 그들은 축하의 선물로 마차 다섯 대에 달하는 엄청난 양의 재물을 가져왔다.

“청첩장을 보내 주서서 감사합니다…….”

하지만 더욱 놀라운 것은 왕세자라 할 수 있는 그가 운학을 맞이하며 고개를 숙였다는 점이다.

물론, 우내이십삼인의 일인이 된 종남 신군이니 크게 놀랄 일은 아니라 생각할지 모른다. 그러나 남궁가의 사람들이 얼마나 자존심이 강한 자들인지 알던 강호의 사람들은 이런 남궁가의 태도에 새삼 송문을 달리 볼 수밖에 없었다.





130화



그렇게 남궁가를 시작으로 놀라게 했던 송문은 이 외에도 큰 귀빈들을 맞이했다. 운학의 의형인 참마도 길영이 정도맹을 대표로 여러 지인들과 함께 송문을 찾은 것이다.

늦은 밤, 서둘러 송문에 올라온 길영은 한시름 놓았다는 듯 태도를 보였다.

“혹시나 늦는가 싶어 얼마나 걱정했는지 모르네. 하여간, 맹의 엉덩이 무거운 것들 때문에 얼마나 애를 태웠던지.”

“하하하. 바쁘신 것을 아는데, 이리도 찾아오시니 그저 감사할 뿐입니다.”

운학은 설마 의형인 길영이 찾아올 줄 몰랐던지라 매우 기뻐하는 모습을 보였다. 비록 만난 시간은 짧았지만, 길영이 그에게 보인 정은 결코 가벼운 것이 아니어서다.

“원신천존! 오랜만이군.”

그러나 사람들을 놀라게 할 귀빈은 그들이 끝이 아니었다.

종남에서도 사람들이 찾아왔던 것인데, 이들 하나하나가 헛되게 맞이할 수 있는 이들이 아니었다. 특히나 그 종남의 대표는 더욱 그러했다.

지난 좌산관호투에서 다시 한 번 명성을 날린 대장로 건곤진인인 것으로, 이는 남궁가에서 찾아온 인선 못지않았다.

화산에서도 사람들을 보내왔는데, 그 대표가 되는 이는 바로 지난날 운학과 검을 겨루었던 소검선 두양이었다.

“그간 잘 지내셨소.”

“아, 어서 오십시오. 설마 소검선께서 오실 줄 몰랐습니다.”

“하하. 소검선이라. 그 허명은 언제나 부끄럽기 그지없소.”

더구나 그 말을 종남 신군에게 들었으니 두양으로서는 낯이 뜨거울만 했다.

하지만, 그의 심경과 달리 운학은 내심 그를 보며 감탄을 금치 못했다. 겨우 몇 달 되지 않은 사이에 두양의 기도는 크게 안정을 찾았기 때문이다.

이는 두양의 검이 다시 한 걸음 나아갔다는 것을 의미했다. 하지만 그런 검보다 더 그가 높이 보는 것은 바로 두양에게서 흘러나오는 도가의 기운이다.

‘더욱 그윽해졌구나. 단순히 도가 그 기운의 특색만 따지면 화산 검선 못지않을 정도다. 과연 도기(道器)답다.’

이런 도가의 기운을 다루는 자라면 길어도 10년 안에 화산은 새로운 검선을 마주하게 될 것이라 그는 바라보았다.

이 외에도 상가에서도 많은 이들이 송문을 방문했는데, 이 중 당연코 가장 독보이는 곳은 문가 상단이었다.

최근 천하십대상가의 아성을 넘보고 있는 문가 상단답게 그들은 남궁 세가에서 준비한 것 못지 않은 재물을 끌고 찾아왔다. 이에 운학은 크게 반겼는데, 이는 단순히 그 재물 때문이 아니었다.

“자네가 올 줄 몰랐군! 대행주가 되어 한참 바쁠 때가 아니던가?”

바로 운학의 친우인 문추 그가 대표가 되어 찾아와서였다. 문추는 자신을 보고 놀라는 친우의 모습에 내심 섭섭한 모양새를 취했다.

“이 사람. 너무하는군. 아무리 바쁘다고 하더라도, 하나밖에 없는 친우의 혼인식에 찾아오지 않는다는 게 어디 말이 되는가?”

“하하. 미안하네.”

“미안하면 어서 예비 제수씨를 소개해주시게나. 도대체 어떤 대단한 여인이기에 천하의 영웅의 마음을 이리도 홀렸는지 너무도 궁금했다네.”

“하하하. 보고 놀라지나 마시게나.”

자부심이 가득한 모습을 호탕하게 웃으며 말하는 친우에 문추는 그저 피식 웃었다. 그가 단단히 사랑에 빠져 눈이 먼 것이라 생각한 것이다.

“인사드려. 말했지. 문가 상단에 내 친우가 있다고. 그가 왔어.”

“아! 유아영이라고 합니다. 먼길을 이렇게도 찾아오신 것에 그저 감사할 뿐입니다.”

“…….”

반기며 인사를 건네는 유아영이었지만, 정작 그 인사를 받은 문추는 말이 없었다. 천하의 문가 상단의 대행주에 오른 그답게 그가 마주한 미인들은 한 둘이 아니었다.

그중에는 대도시에서도 손꼽히는 콧대 높은 가인들도 있었으니, 그의 눈은 생각보다 매우 높았다.

한데, 그가 만난 모든 미인들을 합친다고 과연 유아영의 미모에 비교가 될지 그는 의문이었다.

―꿀꺽―

그는 겨우 눈을 떼어내고는 정말 어이 없다는 얼굴로 운학을 바라보았고, 이에 운학은 피식 웃으며 말했다.

“내말하지 않았던가? 보고 놀라지나 마시라고.”

“나 원. 이 정도일 줄 누가 알았는가? 흠. 죄송합니다. 제수씨. 내 첫 만남에 실례를 범했군요. 문가 상단의 문추라고 합니다. 친구와의 혼인을 진심으로 축하드립니다.”

“감사합니다.”

문추는 반듯한 태도로 감사의 인사를 보이는 그녀에 그녀의 성정이 절로 느껴진 터라, 다시금 속으로 탄성을 흘렸다. 외면과 내면이 이처럼 고아하고 아름다우니, 실로 절세 가인이라는 말조차도 부족할 지경이다.

예비 제수씨와의 인사를 그렇게 끝낸 문추는 조용히 운학에게 다가와 물었다.

“혹시, 제수씨 동생이나 언니 되시는 분은 없는가?”

“하하하. 글쎄. 동생이 하나 있기는 하네만, 자네가 감당할 수 있을지 모르겠군. 제법 왈가닥 아가씨라 말일세.”

“크흠. 좀 부탁하세.”

있다는 말에 억지로 기쁨을 감추는 문추에 운학은 장난기 동한 것인지 ‘생각해 보겠다.’라며 대응했다.

그러나 다음 날이 되어, 처제인 유소영을 문추에게 소개 해주었는데 의외로 두 사람은 생각보다 잘 어울렸다.

비록 유소영의 미모가 언니인 유아영에 비할 정도는 아니지만, 그래도 매우 보기 드문 미인인데다 문추는 조금은 둥근 그녀의 얼굴을 좋아했기 때문이다. 거기에 성격도 잘 맞아, 처음만난 순간부터 어색함 없이 어울리니 마치 오랜 지인이 헤어졌다 만난 모양새였다.

“이거 잘하면 조만간 저 친구에게 형님 소리 들을 수 있겠군.”

연애에 대해 눈치가 없는 운학의 입에서 그런 이야기가 나올 정도였으니, 확실히 이 둘은 잘 어울리는 한 쌍인 것은 확실했다.

현재 송문을 찾은 객의 숫자는 처가의 식구와 송문의 식구를 제외하고도 백이 훌쩍 넘어섰다.

상당한 숫자였지만, 다행히 송문이 감당하지 못할 정도는 아니었다.

지난, 겨울 내내 많은 금을 들여 송문 전체를 새로 짓다시피 보수 공사를 하였기 때문이다. 거기에 본래 중견 문파 규모였기에 많은 귀빈들을 대하게 되었음에도 낯이 부끄러울 일은 없었다.

일꾼이 부족하기는 했지만, 이 부분도 쉬이 해결되었다.

바로 남궁가와 문가상단에서 사람을 빌려 주었던 것으로, 덕분에 달리 사람을 고용하는데 어려움은 없었다.

“이 기회를 놓칠 수 없지.”

운학은 이번 기회를 살려 송문을 알릴 자리를 마련했다. 간단히 사문의 무공을 뽐내는 연무식(緣武式)을 마련한 것이다.

연무식은 혼인식이 있기 전날에 시행하기로 했는데, 이번 연무식에 올라갈 제자들은 그를 포함해 모두 넷에 불과했다.

운학의 사제인 형운, 사매이자 이제 그의 처가 될 유아영, 마지막으로 운학이 제자로 받아들인 공무가 그 주인이다.

순서는 항렬의 역순으로 공무, 유아영, 형운이었으며 당연히 마지막의 대미는 운학이 장식할 예정이었다.

 

―둥, 둥둥!―

경쾌한 북소리와 함께, 연무식이 시작되었다.

놀랍게도 이번 연무식에 송문에 온 객들이 모두 모여들었는데, 이는 그만큼 송문에 대해 궁금한 것이 많았기 때문이다.

하기야 무려 우내이십삼인을 탄생케 한 송문이었으니 그 저력을 알고 싶어할 만도 했다.

물론, 규모만 보면 문도의 숫자가 고작 여섯인 송문은 매우 작은 소문파라지만, 어디 강호의 세력이 문도의 숫자가 많다고 하여 격이 높아지던가?

그보다는 얼마나 뛰어난 고수가 문파에 있는지 고수의 숫자가 어느 정도인지에 따라 문파의 위명이 달라지는 것이다.

이런 점에서 화경에 이른 운학이 있다는 것만으로도, 송문은 능히 안휘에서 첫째를 다툴 만 했다.

그러니 그가 화경에 이른 시점에서 이미 송문은 대문파라 할 수 있다.

문제는 송문의 잠재력이 어느 정도인가? 라는 것인데, 연무식은 이런 부분을 확인할 수 있기에 모두가 빠지지 않고 모인 것이다.

―타다닥.―

이중한이 구룡보를 펼치며 연무대에 올라섰다.

“오오!”

마치 용이 꿈틀거리는 듯한 변화를 일으키며 연무대에 올라선 그에 많은 이들이 감탄을 보였다. 경공 하나만 보아도 그가 예사로운 무인이 아니라는 것을 알아차린 것이다.

하지만 절정의 경지 이상을 이룬 무인들의 경우는 감탄할지언정 놀라지는 않았다. 이미 그가 절정을 넘어 초절정에 이른 무인이라는 것을 알아차렸기 때문이다.

지난겨울 이중한은 잡고 있던 깨달음을 온전히 수습해 초절정에 올라섰다. 이후, 운학의 도움을 통해 초절정의 초입에 무사히 자리를 잡았는데, 그 과정에서 그는 구룡보와 더불어 운학이 새로 진화시킨 천성칠검을 익혔다.

덕분에 자연 운학을 제하더라도 송문을 가벼이 보는 자들은 없어지게 되었다.

그렇게 사람들의 감탄을 받으며 연무대에 오른 이중한은 참으로 감회가 새롭다는 눈빛으로 객들을 둘러보다 이내 정중히 포권을 보였다.

“먼저 바쁜 와중에도 사문의 경사를 축하해 주러 오신 귀객들에게 감사의 인사를 올립니다.”

그는 동서남북으로 나누어진 객들에게 몸을 숙이며 예를 갖추었고, 이에 객들 또한 서둘러 자리에서 일어나 포권을 보였다.

현재 이중한의 배분이 종남의 1대 속가제자라는 것을 알고 있기에, 그보다 더 높은 할렬이 없는 지금으로서 모두가 마땅히 그에게 포권을 보여야 한 것이다.

“비록 부족하지만, 송문의 무공을 알리고자 연무식을 열었으니 부디 만족하셨으면 합니다.”

이중한은 그 말과 더불어 간단히 현 송문에 대한 정보를 알리고는 물러났고, 바로 한 장한이 그 연무장에 올라섰다.

“송문의 3대 제자인 공무라고 합니다. 나이는 올해로 열 넷이며 종남 신군이신 운학님을 스승으로 모시고 있습니다. 선보일 무공은 천성칠검입니다.”

“…….”

그의 소개에 사람들은 모두 침묵에 잠겨 들었다.

이들 중 십여 명은 그와 인사를 나누어 보았고, 그 과정에서 그가 운학의 제자라는 것 또한 아는 바였다. 하지만 그 누구도 그가 겨우 십대의 소년, 그것도 열넷에 불과한 나이일 줄은 상상하지 못했다.

최소한 운학과 같은 또래의 사람이거나 그보다 나이가 많은 줄 알았던 것이다.

흔하지는 않지만, 종종 제자가 스승보다 나이가 많은 경우가 있었던 것으로, 그들은 운학과 공무의 관계가 그런 줄 알았다.

한데, 그것이 아니라 그저 공무가 태생적으로 거구로 태어난 것임을 알게 되자 이들로서는 할 말을 잃고 말았다.

남궁천 또한 그 심정은 다르지 않아 잠시 말문을 잃다 이내 탄성을 내보였다.

“하! 저 아이의 말이 사실이라면 그는 대단한 인재라 할 수 있군. 과히 태상객의 제자로서 결코 부족함이 없을 정도다.”

남궁천의 극찬에 뒤늦게 상황을 인지한 남궁가의 장로 남궁춘 또한 고개를 끄덕였다.

“확실히 그렇다고 할 수 있소. 겨우 열넷에 초일류의 경지라니. 석년의 검왕도 이루지 못한 일이오.”

그랬다.

송문에 온 객들의 안목이 낮은 편이 아님에도 공무의 나이를 짐작하지 못한 것은 바로 그가 이룬 경지 때문이었다.

보통 십대의 경우 아무리 빨라봐야 일류였기 때문이다. 이들의 경우도 천하의 영웅 급의 인재의 경우를 말하니 초일류를 이룬 그를 두고 그가 어리다고 생각하기 어려웠다.

―스르릉―

나이로 객들을 침묵시킨 공무는 곧 검을 뽑아 들었고, 이후 펼쳐진 천성칠검에 군중들은 저마다 탄성을 보였다.

―사사삭!―

공무가 다룬 검식은 천성칠검의 전반식이라 할 수 있는 3식까지 였지만, 그것만으로도 운학의 손에 재탄생된 천성칠검이 얼마나 고차원의 검법인지 알아서다. 거기에, 그런 대단한 검법을 고작 열넷의 나이로 펼쳤으니 탄성이 나오지 않는 게 이상할 일이었다.

―파르르륵!―

그렇게 이들의 탄성이 극에 이른 것은 그가 마지막 천성칠검 3초식 녹존을 펼쳤을 때였다. 부족하나마 경의 무리를 검에 담아낸 그의 검이 쉴새없이 떨리며 주변을 뒤흔들었던 것이다.





131화



그 변화가 얼마나 엄청났던지, 절정의 무인들은 자신에게 저 검이 펼쳐졌을 때 과연 막을 수 있을지에 대해 의문이 절로 일어날 정도였다.

그만큼 거대한 덩치와 달리 공무가 펼친 검 끝은 마치 나비의 날개짓과 같아 도무지 예측이 불과했다.

“후우. 감사합니다.”

공무는 땀범벅이 된 모습으로 숨을 몰아 쉬며 검을 접었다. 그의 재능이 뛰어나다지만, 아무래도 시간이라는 벽은 그리 만만한 것이 아니다.

자연 그 부족한 부분을 매우려 내공을 한계까지 다루었고, 그러다보니 크게 지칠 수밖에 없었다. 그러다 보니 그는 검을 접으면서도 조금은 아쉬운 표정을 보였다.

―짝짝짝!―

하지만 아쉬워 하는 그와 달리 이를 본 군중들 모두가 박수를 치기에 바빴다. 어째서 자신들이 착각한 것이 결코 자신의 안목이 모자라서 아님을 지금 공무가 자신의 검으로 증명했기 때문이다.

저런 고난이도의 검법을 저렇게 풀어낼 수 있다는 것만으로도 공무는 이미 천하의 영웅으로서 예정되었다 할 수 있었다.

그렇게 공무가 내려가고 올라온 이는 면사로 얼굴을 반쯤 가린 유아영이었다.

“허어~.”

유아영이 연무대에 올라서자 사람들은 저마다 탄식(歎息)과 같은 한숨을 흘려댔다. 그녀가 어째서 면사로 얼굴을 가렸는지 드러난 모습만으로도 이해가 되었기 때문이다.

여러 이유가 있겠지만, 가장 큰 것은 역시나 연무에서 그녀가 보일 무공이 저평가 받지 않기 위해서였다.

무슨 말인가 하면 그녀의 아름다움에 빠져 무공을 살펴보는 것을 게을리 할 것이라는 이야기이다. 과하다 할지 모르지만, 절세 가인인 그녀에게서 이는 결코 과한 행위가 아니었다.

“송문의 2대 제자 유아영입니다. 선보일 무공은 고대 무공인 한빙장(寒氷掌)입니다.”

고대 무공이라는 말에 사람들은 저마다 호기심을 보였다. 조금전 송문의 천성칠검도 대단하지만 고대 무림의 무공이라는 것만으로도 그 못지않은 호기심을 보일 수밖에 없었다.

―사사삭! 차아아앗!―

―퍼버버벙―

그렇게 펼쳐진 한빙장의 시전은 생각보다 이르게 끝이 났다. 한빙장은 총 3식으로 나누어졌으나, 크게 많은 초식을 다루지 않기 때문이다.

“와아아!”

그러나 그럼에도 조금 전과 차원이 다른 탄사가 군중 사이에서 흘러나왔다. 둔중(鈍重)한 가운데 보이는 그 섬세하게 다루어지는 한빙장의 수공도 대단하지만, 그보다 더 놀라운 것은 이어 펼쳐진 장풍이었다.

그것도 다루기 까다롭기 그지없는 음(陰)속성의 지독한 한기가 깃든 일장을 펼쳤으니, 군중들이 탄성을 보일만도 했다.

이는 절정의 검사가 검에서 검기를 뽑아낸 것과 같은 형태이기 때문이다. 하지만 또한 놀라운 일은 그런 대단한 일장을 펼쳐 보였음에도 지친 기색이 보이지 않는다는 것에 있었다.

“조만간 강호를 깜짝 놀라게 할 여협객(女俠客)이 모습을 보이겠군.”

“그러게 말입니다. 지금만 보아도 능히 초입에 이른 초절정 무인과도 겨룰 만할 정도이니. 그녀가 초절정의 벽을 넘어선다면 실로 대단할 것 같습니다.”

“허? 앞서 공무라는 아이도 믿기 힘든데, 이런 인재가 송문에 또 있다니. 마치 별세계 같구나!”

누군가의 그 말은 이 자리에 모인 여러 군중들의 마음을 대변하는 것이었다. 운학을 제외하고 천하의 영웅 급의 인재가 하나도 아니고 둘이나 있다는 것은 대단한 일이기 때문이다.

하지만, 아직 이들의 감탄은 이른 것이었다.

“송문의 2대 제자 형운입니다. 선보일 무공은 천성칠검입니다.”

“…….”

마치 고대의 대표적인 미남자로 알려진 반안이 살아 돌아온 것 같은 절정의 미모를 지닌 사내가 모습을 보였기 때문이다. 하지만 이마저도 그간의 무리한 수행으로 그 외모가 죽은 것이었다.

실제로 형운은 과거에 비해 스무근(10kg)이 넘게 살이 빠진 상태였다. 겨우 몇 달 사이에 그리 살이 빠진 것이니, 어디 병에 걸린 것이 아닌가 싶으나 실상은 그와 거리가 멀었다.

그는 어느 때보다 강건한 상태였다. 아니, 그의 기도는 마치 날이 선 검끝을 보는 듯 매우 예리하였는데, 그 모습에 사람들은 어째서 그가 그동안 모습을 보이지 않은지 알 수 있었다.

“놀랍구나! 설마 초절정에 이른 이가 송문에 또 있을 줄이야. 그것도 저렇게 젊은 나이에…….”

남궁천이 믿기 힘들다는 듯 고개를 크게 저어댔다. 이제 약관을 벗어난 사내가 초절정에 이른 것을 확인하니 어이가 없던 모양이다.

하지만 정확히 말하자면 형운은 초절정에 이른 것은 아니었다.

절정과 초절정의 정확히 중간에 위치해 있던 것으로, 반 걸음만 내딛으면 초절정에 오를 수 있을 것이다.

그럼에도 남궁천이 그를 두고 초절정에 이르렀다 착각한 것은, 실제 그의 검에 이른 기세가 초절정의 그것과도 다르지 않아서였다.

이러한 사람들의 경악을 아는지 모르는지 무심히 검을 뽑아든 형운은 곧 천성칠검을 펼치기 시작했다.

―파바바박! 쿠르르릉!―

이후 펼쳐진 그의 검은 놀라웠다. 조금 전, 공무가 펼친 것도 훌륭했지만, 지금 형운이 펼친 천성칠검과는 감히 비교할 수 없을 지경이다.

아니 비교 정도가 아니라, 아예 다른 검법이 아닌가라는 착각이 들만큼 그의 천성칠검은 매우 훌륭했다.

그런 그의 검을 보던 운학은 지금도 믿기 힘들다는 듯 고개를 저었다.

“사제가 검에 대한 집착이 대단하구나! 설마 이 정도까지 성장 할 줄이야.”

형운이 절정에 이른 지 얼마 되지도 않아 이 정도로 성장하게 한 것은 단순히 그의 무재가 뛰어나서가 아니다. 그보다는 운학이 말한 것처럼 검에 대한 집착이 대단했고, 이 외 여러 가지 상황이 어울려져 상승의 효과를 이루었기 때문이다.

이 중 가장 큰 것은 바로, 그가 오행심법을 운학 다음으로 가장 깊이 익힌 것이다. 단순한 오행심법을 넘어 진화된 오행심법까지 익힌 뒤, 그의 근골은 다시금 성장을 이루었던 것이다.

그도 그럴 게 형운의 근골은 외부보다는 내부에 특화되어 있었다. 한데, 진화된 오행심법은 이러한 내부를 상승으로 이끌어내는 작용을 하니 자연 그의 근골이 성장하는 것도 무리가 아니었다.

안 그래도 기혈과 기맥 등에서 압도적인 저력을 보였던 형운이었건만, 그것이 다시 한 발 더 나아가자 더 이상 상급의 근골에 묶어두기도 어려웠다.

굳이 말하자면 최상급의 근골의 반열에 이르렀다, 할 수 있는데 이러다 보니 그의 태양공의 진전은 하루가 다르게 크게 진전을 보였다.

‘태양공은 너무도 양기 중 으뜸인 태양을 다루는 만큼 그 기운을 다스리는 데 매우 신중해야 한다. 이 때문에 거북이 걸음처럼 아주 천천히 나아갈 수밖에 없는데, 놀랍게도 사제는 애초 그럴 필요가 없었지.’

그의 어마어마하게 넓고 튼튼한 기맥과 기혈은 그 거칠고 뜨거운 태양을 처음부터 무리없이 받아들였다.

처음 그에게 태양공을 전수하던 당시 운학은 이에 당혹을 감추지 못했고, 이후에는 이를 크게 기뻐했다.

그로서는 도무지 알 수 없는 이유로 오행심법의 진화가 막혀진 과정에서 태양공을 사제가 익힌 것에 아쉬움을 보였던 것이, 이 일로 모두 사라져 버린 것이다.

‘태양공과 같은 극한의 양강의 무학을 찾아봐야겠구나. 어쩌면 태음공을 다루는 사매 못지 않은 성과를 보일지도…….’

그러한 그의 생각이 맞아떨어진 것처럼 형운은 운학도 크게 탄사를 보였던 그의 제자 공무 못지않은 성장을 이루어냈다. 아니 단순히 기운을 다루는 것에 있어서는 그 배 이상의 성과를 내기도 했다.

이 같은 태양공의 성장은 자연 검에도 큰 영향을 끼쳤다. 운학에 의해 진화된 천성칠검은 전보다 더 기괴할 정도로 상승의 무리가 담겨져 있어, 초절정에 이르지 못한 자에게 있어서는 기운을 다루는 데 있어 큰 무리가 있었다.

최소 초절정의 끝자락에 이른 자여야만이 그 무리를 이해하고 큰 무리없이 검에 기운을 담을 수 있는 것이다.

한데 형운의 특성상 애초 그럴 필요가 없었다.

거기에 태양공 특유의 강맹한 태양의 기운이 함께 하니 형운은 그 무리에 대한 깊이가 낮음에도 거침없이 천성칠검을 다루는 것이다.

“믿기 어려웠지. 초절정에 올라선 스승님도 다루기 힘든 천성칠검을 그처럼 다룰 줄이야.”

자연 운학은 형운에게 본래라면 주화입마를 입어도 놀라지 않을 정도의 무리한 가르침을 내리며 그를 이끌어냈다.

실제로 그의 가르침 하나 하나가 다른 이라면 내상을 입었을 가르침이었는데, 놀랍게도 형운은 그런 운학은 가르침을 따름에도 힘겨운 기색을 보이지 않았다. 오히려 목마른 사슴처럼 운학의 가르침으로 그 갈증을 적셨다.

그것은 본능이었다.

너무도 상승의 무리라 머리는 이해하지 못하지만, 그 가르침을 따르는 육신의 변화를 무의식적으로 인지하고 있는 것이다.

머리보다는 몸을 통해 가르침을 받아내는 것인데, 말로는 쉬우나 이는 매우 고된 작업이었다.

그나마도 운학이 천안통을 다루어 그보다도 더 그를 더 정확히 파악해 이끌어주어 효율을 높였지만, 실상은 무식하기 그지없는 짓인 것이다.

하지만 형운은 본래 무공에 대한 집착이 있었고, 이는 상승의 경지로 오르면서 더욱 그 집착은 강해졌다. 자연 그의 검에 대한 집착은 현재 절정에 이르러 잠마저도 겨우 한, 두시진 자며 하루의 대부분을 검에 매진했다.

그렇게 겨울이 추운지도 모르게 검에 젖어들었던 형운은 거짓말처럼 봄과 함께 그의 검은 어느새 차원이 달라져 버렸다.

너무도 거칠고 강맹한 태양공을 수도 없이 다루다보니 자연 세맥을 깨우게 된 형운은 어느새 절정의 끝자락에 이르다 못해 초절정에 반쯤 발을 거치게 된 것이다.

여기에 검은 그 이상의 경지에 이르렀으니, 실제 송문에서 형운의 무력은 운학 다음이라 할 수 있게 되었다.

‘지금도 이럴 것인데, 이대로 온전히 초절정에 올라선다면…….’

운학은 모르긴 몰라도 자신이 없더라도 사제가 있는 것만으로 송문의 위명은 천하를 떠들썩하게 할 것이라고 짐작했다.

―차아아앙!―

마지막 천성칠검 7식 파군(破軍)을 끝으로 형운은 거칠어진 숨을 고르며 검을 접었다.

“…….”

그가 연무대에서 내려가고 있음에도 군중들의 반응은 미비했다. 형운이라는 천하의 놀라운 인재의 발견도 그렇지만, 그 이상으로 그가 마지막에 펼친 파군의 위력에 깜짝 놀랐기 때문이다.

“천성칠검이라고 했던가? 제왕검형 못지 않구나.”

남궁가의 최고의 비기인 제왕검형은 천하에서도 손꼽히는 검법이다. 하여 그에 대단한 자부심이 남다른 남궁천이었지만, 마지막 형운이 보여준 파군에 결국 인정할 수밖에 없었다.

이런 소가주의 말을 들은 장로 남궁춘 또한 공감한다는 듯 고개를 주억거렸다.

남궁춘은 안휘팔성 아니 이제 안휘칠성이 된 이들 중 남궁이성에 이른 초절정의 무인이다. 그런 그조차도 조금 전 형운이 펼친 파검이 자신을 향했다면 제법 곤혼스러운 일을 당했을 것이라 생각하고 있었다.

―와아아앗!―

그 잔상이 쉬이 지워지지 않아, 저도 모르게 골똘히 생각에 젖어들었던 남궁춘이었지만 이내 사람들의 환호에 그는 상념에서 서둘러 벗어났다.

드디어 이번 연무식의 주인이라 할 수 있는 운학이 연무대에 올라섰기 때문이다.





132화



“송문의 2대 제자 운학이라고 합니다. 선보일 무공은 한빙장과 천성칠검, 그리고 구룡부운보(九龍浮雲步)입니다.”

―휘이익!―

말을 마친 운학은 호흡을 가다듬다 이내 몸을 허공에 띄웠다. 그리고 화경에 올라선 뒤 그간 구룡보와 부운보를 하나로 합쳐 만들어낸 구룡부운보를 처음으로 천하에 소개했다.

구룡부운보는 구룡보를 보좌하는 쪽으로 12성을 이룬 부운보를 체계적으로 정리하여 조화를 이룬 보법으로, 초절정이던 구룡보보다 윗선의 보법이었다.

그 이름처럼 아홉 마리의 용이 뜬구름 속에서 노니는 모양새였는데, 이 구룡부운보는 성취에 따라 구현되는 용의 숫자가 달라 진다.

2성에서는 1마리를 3성에서는 2마리를 이루며, 10성에 이르러서야 9마리를 이룰 수가 있었다.

―후우우웅. 파바바밧―

운학은 이러한 구룡부운보를 한 마리에서 시작해 그 숫자를 늘려갔다. 종국에 이르러 아홉 마리가 되었고 그러자 그 넓은 연무장이 좁다 싶을 모양새를 이루었다.

“……!!!!”

어마 무시한 그야말로 신공이라는 말이 절로 어울리는 보법이 펼쳐지자 사람들은 소리 없는 비명을 보여야 했다.

곤륜의 운룡대구식(雲龍大九式)못지 않은, 아니 그 변화에 있어서는 확실히 위라 할 수 있는 구룡부운보는 확실히 너무도 충격적이었기 때문이다.

‘여기서 한 발 더 나아 갈 수 있지만, 이것으로 충분하겠지.’

이 이상은 체화의 경지라 할 수 있는 11성의 경지라, 사실 구룡부운보를 소개하는 것에 있어 관계가 그리 없었다.

―탁―

하여 운학은 군중들은 경악시킨 구룡부운보를 접어들고는 이후 다음 무공으로 넘어갔다.

이후 펼친 무공은 한빙장이었다.

과거 초절정이던 당시 장삼은 혈강시를 얼렸을만큼 한빙장의 위력은 대단했다. 그러나 그런 당시의 한빙장도 현재 외원을 이룬 뒤에 펼친 한빙장에 감히 비할 바가 아니었다.

아무래도 체질의 한계상 음공인 한빙장은 어느 정도 한계가 있었다. 생각보다 많은 내공을 소모해야 했으며, 그 위력에서도 그가 기대하는 것만큼은 나오지 못했다. 아무래도 사내인데다, 그 다루는 오행신공의 한계 때문인데, 이런 점에서 외원은 그 한계를 가뿐히 뛰어넘어섰다.

―퍼버버버벙! 쩌어엉!―

―후우우웅―

음한지체인 유아영이 태음공을 대성하면 저런 위력이 나오지 않을까? 싶을 정도로 엄청난 일장이 하늘을 뒤덮은 것이다.

그리고 그 일장에 따스한 봄날의 날씨가 거짓말처럼 사라지며 대신 서리바람이 일대를 뒤덮었다.

얼마나 그 추위가 매섭던지 저 멀리서 연무식을 하인들은 절로 몸을 웅크려댔다.

주변의 대기마저 바꾸는 한빙장의 이 엄청난 위력에 군중들의 일부는 놀라 벌린 입을 쉬이 다물지 못했다.

“후우우우…….”

놀라울 정도로 자연스럽게 외원을 다루던 그이기에 가능한 한 수였는데, 다만 이번의 일장은 운학도 무리였던지 그는 잠시 숨을 골라야했다.

―스으윽―

경악 속에 이루어진 침묵에 운학은 어울리기도 하듯이 그는 한점의 비음도 흘리지 않은 채 검을 뽑아내었다.

그 모습이 너무도 자연스러웠기에 이상하다는 생각하는 사람은 많지 않았으나, 일부 건곤진인과 같은 초절정의 고수들은 그에 감탄을 아끼지 않았다.

―꿀꺽―

요란한 침 넘어가는 소리가 곳곳에서 들리기 시작했고, 그렇게 경악과 충격 속에서 운학은 천성칠검을 펼치기 시작했다.

―쿠르르릉. 콰가가가강. 파바바바밧―

그가 전력으로 펼치기에는 연무장과 군중들의 거리가 좁았던 터라, 운학은 자신의 전력의 5할 정도만을 검에 담았다.

하지만 그것도 과하다는 듯 일대는 그의 검에 잠식되는 모습을 보였다.

“으음!”

그 무지막지한 기운의 흐름을 정통으로 마주한 군중들은 그 압박에 저마다 신음을 흘렸는데, 흥미롭게도 뛰어난 고수일수록 그 받는 압박감은 컸다.

당연히 그들 중 가장 뛰어난 객인 건곤진인이 받는 압박은 절정에 달했는데, 그럼에도 그는 쉬이 운학의 검에서 눈을 떼지 못했다.

“허! 위력도 위력이지만, 저렇게 검의 무리가 빠르게 변환되다니. 마치 하나의 검에 몇 개의 무리가 동시에 펼쳐지는 것 같구나!”

그의 말대로 위력 이상으로 운학의 검이 다채로운 무리를 쏟아내고 있었기 때문이다. 검식을 저렇게 자연스럽게 바꾸는 것도 대단한데, 검식 따위가 아니라 검의 무리를 저처럼 뒤바꾸며 담는다는 것은 건곤진인의 상식을 벗어난 일이었다.

‘사숙이라고 해도 어려울 것이다!’

종남 검선도 불가할 것이라 단언할 만큼 그만큼 지금의 운학이 보이는 검은 일반적인 무리와는 궤를 달리했다.

이처럼 그가 이런 놀라운 검을 보일 수 있는 것은 바로 분심법과 양신 덕분이었다. 그의 분심법은 이제 10성을 넘어 12성 대종사의 경지까지 이룬 상태였다.

물론 그렇다고 해도 화경의 무리를 저처럼 혼잡스럽게 오갈 수는 없는 것이지만, 성장한 양신이 이를 돕자 운학은 한 번에 2개의 무리를 다루듯 할 수 있게 되었다.

건곤진인이 몇 개의 무리를 동시에 다루는 것 같다고 말한 것은 이런 이유가 있던 것이다.

그가 화경에 오른지 얼마 되지 않았다지만, 이러한 특성을 잘 활용한다면 그와 같은 군(君)의 칭호를 받은 자들을 상대하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

하지만 어디까지나 이는 천성칠검만을 보았을 때의 일이었고, 최근 진전을 보이고 있는 천성검을 다룰 경우는 또다시 이야기가 달라진다.

특히나 천성검을 통해 펼치는 심검은 이제 흉내내기 수준에서 거진 벗어나고 있는 중이기 때문이다.

모르긴 몰라도 심검을 제대로 펼칠 수 있는 상황과 여건이 주어진다면, 우내이십삼인 중 최강자들이라 할 수 있는 이신(二神)이라고 해도 곤역을 치를 게 분명했다.

자연 오선과 십왕 중에서도 이런 심검을 다루는 운학을 상대할 수 있는 자가 몇 되지 않을 것은 두말 할 것도 없었다.

그가 이제 화경에 오른 지 반년도 채 되지 않았다는 것을 생각하면 실로 충격적인 일이 아닐 수 없었다.

―사사사사삭!―

마지막 천성칠검의 7식 파군이 그의 검에서 펼쳐지는 것을 끝으로, 운학은 검을 접었다. 하지만 군중들 중 그가 검을 접는 것을 본 이들은 없었다.

누가 하나 할 것 없이 그들의 눈은 저 멀리 하늘로 향해 날아가는 다섯 줄기의 검기를 따라갔기 때문이다.

운학은 정신이 없는 군중들이 마음을 잡기를 기다리듯 잠시 연무대의 위에서 호흡을 가다듬다 이내 그들의 시선이 자신을 향하자, 그제야 포권을 보였다.

“이로써 송문의 연무식을 끝내겠습니다. 앞으로도 여러분들과 사문이 밀접한 관계를 유지하기를 바랄 뿐입니다.”

“남궁가는 앞으로도 송문과 함께 할 것입니다."

운학의 말이 끝나기 무섭게 남궁천이 자리에서 일어나 소리쳤고, 이를 이어 곳곳에서 그와 같은 말들이 파도치듯 이어져갔다.

마지막 화산을 대표하던 소검선 두양 또한 크게 감명받은 태도를 보이며 목소리를 높였다.

“오늘 이 자리에 오지 않았다면 참으로 후회하지 않았을까 싶을 만큼 놀라운 검이었습니다. 화산 또한 종남 신군과 앞으로 밀접한 관계를 유지할 것입니다.”

갑작스러운 두양의 발언이었지만, 그를 보좌하는 청강이나 다른 화산의 무인들은 그의 뜻을 제지하지 않았다. 단순히 종남과 화산의 사이가 껄끄럽다고 하여 밀어내기에는 송문의 잠재력이 너무도 대단했기 때문이다.

특히나 젊은 시절 정도맹을 통해 강호의 많은 것을 경험한 청강은 송문을 매우 높이 판단했다.

“실체를 드러낸 송문은 참으로 경악스러울 지경이다. 그 문도들 하나하나가 천하의 영웅이 되기에 충분한 인재들이니 이로써, 송문을 안휘제일문(安徽第一門)이라 하는데 있어 그 누구도 반박하지 못할 것이다.”

안휘제일문.

안휘에는 대문파라 불릴 수 있는 곳이 3곳이나 있었고, 이들은 하나 같이 수백 명에 달하는 제자들을 이끌고 있다.

문도가 겨우 여섯밖에 되지 않은 송문이 감히 비빌 수 있을 리 없건만, 청강은 그들이 송문을 안휘제일문이라 인정할 것이라 보는 것이다.

앞서 말했듯이 강호의 세는 문파의 고수에 의해 나누어지는 것으로, 운학을 제외하더라도 이중한과 형운이 초절정의 기량을 보이니 능히 그럴 만도 했다.

이 중 형운은 긴 무림 역사를 뒤져보아도 비정상적일 정도로 젊으니, 훗날의 우내이십삼인의 자리를 차지할 확률은 대단히 높았다.

“어쩌면 안휘제일문을 넘어 안휘제일세(安徽第一勢)를 이룰 지도…….”

안휘에 남궁가가 있다는 것을 생각한다면 청강의 이 말을 쉬이 흘러듣기 힘들었지만, 아쉽게도 그 말을 들은 이는 없었다.

 

송문의 연무식은 그렇게 성공적으로 끝이 났다.

이에 찾아온 객들의 시선은 확연히 달라졌다. 이전에 단순히 운학만을 바라보았을 뿐이었으나, 연무식이 끝난 이후 송문의 장문인인 이중한을 필두로 유아영, 형운 그리고 운학의 제자 공무에게로 시선이 분산된 것이다.

그중에서 가장 사람들이 많이 접근한 자는 형운이었다.

실상 아직은 초절정에 이르지는 않았지만. 사람들은 그가 보인 검기나 그 기세에서 이미 그를 초절정의 무인으로 인정하고 있었다.

그처럼 젊은 나이에 초절정에 이른 것은 화산의 소검선도 이루지 못한 일이어서다.

거기에 짝을 찾아보기 힘들 정도로 출중한 외모를 가지고 있었으니, 그 호감은 크게 상승하였다.

자연 혼기가 찬 여식이나 혹은 제자를 가진 곳에서는 그에게 매파(媒婆)를 보내거나, 그 이야기를 꺼내기도 했으나 형운은 번번이 거절했다.

“고마운 일이기는 하지만 아직은 검이 더 좋습니다.”

나름의 정중의 뜻을 보이며 거절하는 형운에 사람들은 기분 나빠하지 않았다. 오히려 그에 대한 호감이 높아졌는데, 이는 젊은 사내가 여인을 가까이하지 않는 것이 얼마나 어려운지를 잘 알기 때문이다.

“이러니 이 같은 젊은 나이에 저런 검을 다룰 수있는 것이겠지. 실로 탐나는 인재로다.”

모두가 입을 모아 그에게 찬사를 보였는데, 이런 그들의 관심이 형운은 생각보다 불편해 하지 않았다.

오히려 기뻐하며 반겼는데, 이는 그가 어릴 때부터 꿈꾸던 모습이기 때문이었다.

그런 그와 달리 그 다음으로 관심을 받는 공무의 경우는 종종 곤란해하곤 했다.

“보물을 앞에 두고도 그 가치를 알지 못했으니, 참으로 부끄러운 일이 아닐 수 없네.”

초일류의 기량을 보였던 공무가 실상 열넷에 불과한 소년이라는 것을 알자 일찍이 그와 친분을 다져 보려는 것이다. 이대로 간다면 그의 스승인 운학은 힘들지라도, 형운 못지 않은 무인이 될 것이 분명하니 그들이 그에게 접근하는 것은 당연했다.

하지만 그 외향과 달리 생각보다 내향적인 성향인 공무였기에, 이런 관심은 부담스러운 것이었다.

그와 별개로 그와 말을 섞을수록 사람들의 감탄은 커져갔다. 마치 학자를 마주한 것 같은 폭넓은 지식과 나이를 넘어선 뛰어난 화술을 보이자, 이 같은 반전이 그들을 사로잡은 것이다.

이 외에 유아영에게도 그리고 비록 연무대에 오르지 못했지만 깜찍하기 그지없는 그녀의 제자 하민에게도 관심을 보였으나, 혼례를 앞두고 있는 터라 쉬이 다가오지는 못했다.

그 때문일까?

다음 날, 펼쳐진 운학과 유아영의 혼례식에 사람들의 축하의 인사는 끝없이 치는 파도와 같았다.

“그야말로 용과 봉황이 인간 세상에 내려와 어울리는 것 같구나. 참으로 잘 어울리는 한쌍이로다!”

무림 역사에 유례가 없는 새로운 역사를 쓴 운학을 상대로도 그처럼 잘 어울린다는 것이 사람들은 그저 놀라울 뿐이었다.

 

―퍼버버버벙―

폭죽 소리가 요란히 터지며 혼례식은 끝을 맺었다.

이에 기다렸다는 듯, 거짓말처럼 어디선가 바람과 함께 찾아온 꽃잎들이 이들의 앞날을 축하하듯 자욱한 연기 속을 파고들어 그들의 주변을 어지럽혔다.





41. 오강전(吳姜戰)

* * * (전생)

전쟁이 터졌다는 소식이 봄이 되기 무섭게 퍼져나갔다.

오랜 원수 국가이던 오 나라와 강 나라가 그간의 휴전을 뒤로 하고, 봄이 되기 무섭게 전쟁을 일으킨 것이다.

근 오 년 동안 휴전 끝에 터진 전쟁이라 대단한 규모였다.

1차적으로 일으킨 군사들의 규모가 각기 10만과 9만이나 되었으며, 여기에 후속으로 정병(精兵)들을 교련하고 있다는 소문이 돌고 있었다. 후속 병력 또한 최소 3, 4만에 달할 것이니, 최근 10년 사이 벌어진 전쟁 중 가장 큰 규모가 될 것이다.





133화



그리고 이 오강전은 단순히 국가만의 문제가 아니었다. 서북 무림과 이남 무림의 전쟁이기도 했다.

오 나라에 속한 서북 무림이 무림맹의 영역이라고 한다면 강 나라에 속한 이남 무림은 사혈성(邪血城)의 영역이었다.

자연 대대로 악연이 얽히고 엮여, 오 나라와 강 나라만큼이나 사이가 좋지 않았다.

오 왕실과 강 왕실은 이 점을 노려, 그들에게 전쟁의 참여를 유도했고 이에 그들은 망설임 없이 뛰어들었다.

왕실에서 이야기한 세금을 비롯한 여러 이권의 혜택이 상당했지만, 이남 무림은 몰라도 서북 무림은 그에 연연하지 않았다.

그보다는 무림맹이 금지한 세력전을 국가의 전쟁이라는 이름 아래 그 법을 피할 수 있다는 것만으로도 이들은 충분했다.

이번에도 그 사정은 다르지 않아, 서북을 이끄는 십대 가문을 주축으로 서북 무림은 전력을 모으기 시작했다. 이남 무림 또한 이남의 오대 문파를 중축으로 전력을 끌어모았는데, 소문에 의하면 두 세력이 현재 끌어모으고 있는 전력은 모두 합쳐 일만을 넘어선 상태였다.

강호의 세력전이 보통은 수백에서 큰 규모라고 해도 수천에서 그친다는 것을 생각하면 1만이 넘는 숫자는 쉬이 나오기 어려운 숫자이니, 자연 강호에서도 크게 주목할 수밖에 없었다.

“역대 최고급 규모의 오강전이로군! 큰돈을 벌 시기가 찾아왔다.”

상인들은 오강 전쟁에 짙은 돈 냄새를 맡았는데, 이는 그들의 착각이 아니었다. 무려 오 년을 비축한 재물을 오 나라와 강 나라가 아낌없이 전쟁을 위해 풀어대고 있었다.

거기에 서북 십대가문과 이남오대문파에서도 크게 재물을 풀며 전쟁을 준비하니, 상인에게 있어 이는 다시 없을 호재라 할 수 있었다.

 

“상단 주님 총관께서 뵙고자 하십니다.”

하인의 말에 장삼은 올 것이 왔다는 표정을 보였다. 그의 얼굴에는 무언가 꺼리는 기색이 있었으나, 장삼은 이내 그의 방문을 받아들였다.

―드르륵―

서재의 문이 열렸고, 곧 왕씨 상단의 총관인 공각이 모습을 보였다. 그간 무공 수련도 꾸준히 한 것인지, 기도(氣度)는 한 차원 더 높아진 상태였다. 초일류의 끝자락에 이른 듯했는데, 그 바쁜 왕씨 상단의 총관직을 하면서 이룬 성과라 생각한다면 확실히 그의 무재는 뛰어난 것이었다.

장삼은 오랜만에 보는 공각의 그 달라진 모습에 내심 흐뭇하면서도, 달리 이를 표현하지 않았다. 마한에 있어야 할 그가 이곳에 온 이유를 짐작해서다.

곧, 공각은 장삼에게 인사를 하기 무섭게 입을 열었다.

“정말 너무하십니다. 그간 보낸 서신이 몇 개인지나 아십니까?”

“모두 다섯이지. 하면 자네도 내가 보낸 서신이 몇 개인지 아는가?”

“죄송하지만 그때마다 일이 있었던 터라, 아쉽게도 서신을 받은 기억이 없습니다.”

“으음…….”

장삼은 신음을 흘리며 고개를 저었다. 공각이 다섯 개의 서신을 보냈듯이, 그 또한 다섯 개의 서신을 보냈다. 서신은 매번 특급으로 보냈기에 공각에게 가지 않았을 확률은 매우 낮았지만, 저처럼 발뺌을 한다면 달리 그가 할 말은 없었다.

공각은 그런 장삼의 눈치를 살피는가 싶더니 이내 입을 열었다.

“돌려 말하지 않겠습니다. 왕씨 상단은 오강 전쟁에 뛰어들어야 합니다.”

“불가(不可)하네.”

“왕씨 상단이 크게 진보할 기회입니다. 저는 왜 상단 주께서 반대하는지 이유를 알 수 없습니다.”

전국(戰國)시대를 자각하고 있는 상인인 공각은 장삼의 사고방식을 도무지 이해할 수가 없었다.

어디 돈에 깨끗하고 더러운 것이 따로 있던가? 피에 젖은 돈도 돈이며, 똥물이 묻은 돈도 돈이었다. 애초 돈이란 깨끗한 것과는 거리가 먼 것이라는 것을 그는 오랜 방랑 속에서 깨달은 바가 있었다.

그러다 보니 공각은 장삼의 고고한 사상을 존경하면서도 이해하지 못하는 모순적인 모습을 보여야 했다.

그런 모순 속에서도 그가 이번만큼은 물러나지 않으려 한 것은, 그의 말대로 이번 기회는 왕씨 상단이 크게 성장할 기회라 보았기 때문이다.

장삼은 타심통을 통해 그런 공각의 마음을 알아보면서도 꺼려 운 지 애써 말을 꺼냈다.

“서서 동남 지역과의 교역도 아직 자리를 못 잡고 있네. 과연 이 상황에서 오강 전쟁에 끼어들 저력이 있겠는가?”

“그것이 문제라면 간단합니다. 서서 동남 지역 교역의 일은 뒤로 미루어 두면 될 일입니다. 설마 큰 공을 세우신 서서칠성(瑞西七星)이신 상단주 님이 교역을 뒤로 미루었다고 해서 그들이 다른 생각을 하겠습니까?”

“흠.”

서서 동남 지역의 교역이 활성화되면 왕씨 상단의 규모가 두 배로 늘어날 것이니, 다른 때였다면 공각도 이리 말하지 않았을 것이다. 그러나 서서라는 천박한 땅에서의 그것도 한미하다 할 수 있는 동남 지역의 교역과 오강 전쟁을 감히 비교할 수 없는 일이었다.

장삼은 공각이 그리 답변할 것을 알면서도 말을 한 것이라, 이에 대해 그리 놀라 하지 않았다.

그보다는 이처럼 오강 전쟁에 뛰어들어야 한다며 그 먼 거리를 바쁘게 달려온 공각의 마음을 크게 다가와 잠시 혼란스러울 뿐이다.

전국 시대의 상인이 어떻게 살아가는지 깨달은 장삼은 크게 고개를 저었다.

“미안하네.”

“네? 아니 도대체 어떻게 말씀을 드려야…….”

사과하는 장삼에 공각은 답답함을 이기지 못하는 그에 장삼이 손을 들어 그의 말을 막고는 말을 이었다.

“그 뜻이 아니네. 본래 내가 추진해야 할 일을 자네에게 미룬 것에 대한 사과를 말하는 것이네.”

“아! 그렇다면…….”

“그래, 왕씨 상단은 이번 오강 전쟁에 끼어들 것이네. 다만 걱정이로군. 과연 우리에게까지 기회가 올지 말이야.”

공각은 마음을 달리 먹은 장삼이 믿기 힘들다는 듯 놀라면서도 크게 기뻐 미소를 지어 보이며 서둘러 장삼의 의문에 답했다.

“충분히 기회가 있습니다. 저희는 이미 서북 십대세가와 거래 중이지 않습니까? 계약서를 보니 상단주님께서 직접 움직이신다면 그 내용의 확대하여 해석하여 움직일 수 있을 듯합니다.”

“하아~. 또다시 집을 떠나야 하는군. 아내에게도, 왕준에게도 못 할 짓이야.”

“하하하.”

왕준은 봄과 함께 선물처럼 다가온 그의 아들이었다. 장삼의 영향을 받아서인지 왕준은 뛰어난 근골을 타고났었는데, 그래서인지 잘 울지도 달리 보채지도 않아 장삼 부부는 물론 장인과 장모 또한 그를 이뻐했다.

확실히 아이가 있어서인지, 과거와 달리 장삼은 집을 떠나는 것에 크게 아쉬움을 보였다. 그런 장삼의 마음을 모르는지 공각은 성공적으로 그를 설득했다는 것에 기뻐 연실 미소를 보이며 그 기쁨을 감추지 않았다.

장삼은 그런 공각이 얄미웠지만, 그것이 그의 충성에 의한 것임을 알아보았기에 다시 한숨을 흘리며 여정을 준비했다.

 

“…대단하군.”

말로는 들었지만, 말로 들은 것과 실제로 본 것의 차이는 확실히 달랐기에 장삼은 감탄을 금치 못했다.

그만큼 지금 그의 눈 앞에 펼쳐진 수천 명에 달하는 무인들의 집단은 놀라운 것이다. 더욱 대단한 것은 이들 모두가 일류의 경지를 넘어섰다는 점이다.

덕분에 장삼은 새삼 자신이 고대 무림에서 숨 쉬고 있음을 느꼈다. 운학의 시대였다면 이런 무력의 집단을 이루어내려면 정도맹 전체가 나서야 했기 때문이다.

“아직도 모이고 있다고 하더니 그 말이 사실이었어.”

“벌써, 6천 명이 넘었다고 합니다. 이대로라면 최종적으로 7천 명이 될 것은 분명합니다.”

“어째서 이렇게까지 모여드는 것인지. 알 수가 없군.”

전쟁은 사지(死地) 중에서도 사지였다. 특히나 이번 오강 전쟁의 규모를 생각한다면 더욱 그러했는데, 그런데도 이처럼 자진해서 모여드니 장삼은 그것이 이해하기 어려웠다.

하지만 상인으로서도 무인으로서도 천하를 오랫동안 떠돌았던 공각은 달랐다.

“어째서겠습니까? 상인이 돈을 좇듯이 무인 또한 명예를 얻기에 전쟁만 한 곳이 없기 때문이지요. 본래 큰 위험을 안아야 큰 성과를 이룰 수 있는 것 아니겠습니까?”

“그렇기는 하지. 그나저나 이곳은 언제 와봐도 놀랍군. 엄청난 규모일세!”

장삼과 공각이 도착한 곳은 서북 십대가문 중에서 그들에게 호의를 가지고 있던 하씨 가문이었다.

이는 하씨 가문이 이번 전쟁의 중심을 맡았기 때문이다.

본래라면 서북제일가인 강씨 가문을 중심이 되어야겠지만, 강씨 가문은 서북 십대 가문 중에서도 가장 한미한 축이라 그를 감당하기란 어려웠다.

하여 그다음으로 큰 가문이라 할 수 있는 하씨 가문이 이를 맡게 된 것인데, 단순히 세력만 본다면 하씨 가문은 서북 십대가문 중 최고였다.

벌써 3차례 방문하는 것임에도 장삼으로 하여금 감탄을 불러올 정도였으니, 하씨 가문의 저력을 알 수 있을 것이다.

그렇게 감탄과 함께 하씨 가문에 발을 들였던 이들에게 누군가 급히 찾아왔다.

현재 하씨 가문의 유력한 소가주로 떠오르고 있는 하민이었다. 지난 서북제이검 하준의 치료에 큰 역할을 한 것을 계기로 그 입지가 높아진 지금, 이번 전쟁에서도 그는 큰 역할을 맡은 듯 그의 옷에는 별개의 표시가 수놓아져 있었다.

실제로도 그러한지 하민이 가는 길에 저마다 사람들은 길을 열며 예를 갖추었는데, 하민은 그들에 아랑곳하지 않은 채 급히 장삼을 향해 다가오기 바빴다.

“오랜만에 뵙습니다. 은공.”

“반겨주셔서 감사합니다. 그간 잘 지내셨습니까?”

“하하하. 보시다시피 은공 덕분에 제법 잘 지내고 있습니다. 이번에 12단의 장을 맡게 되었지요.”

“아! 정말 축하드립니다.”

장삼은 하민이 12단의 장을 맡았다는 말에 크게 놀랬다. 이번 서북연합은 21개의 단으로 나누어지는데, 그중 하나를 그가 차지하였으니 놀랄 수밖에 없다. 이것만 보아도 그의 가문 내의 달라진 위치를 알 수 있었다.

“다른 때와 달리 은공께서 직접 상단을 이끌고 찾아온 것을 보면, 역시나 은공께서도 이번 전쟁에 참여할 생각이시군요.”

“그렇게 되었습니다. 다만, 결정이 늦어 가능할지는 모르겠군요.”

“하하하! 걱정하지 마십시오. 사실 가문에서는 이미 은공께서 참석할 것이라 예상하고 준비 중이니 말입니다.”

이는 공각도 장삼도 생각지 못했던 일이었기에, 그들은 저마다 놀란 눈길을 보였다. 이런 그들의 모습을 예상하였다는 듯이 하민은 낭랑하게 웃음을 흘렸다.

“아하하! 자, 저를 따라오시지요. 사실, 이 때문에 어르신들께서 은공을 기다리고 있습니다.”

그 말에 장삼은 이제야 이해가 되었다.

어쩐지 하씨 가문의 입구에서부터 하민이 자신들을 찾은 게 이상하다 싶었는데, 이미 그들이 자신들이 오는 것을 주시하고 있다면 말이 되었다.

하민은 뒤늦게 자신을 따라온 수하들에게 왕씨 가문이 가져온 마차들을 맡기고는, 직접 장삼과 공각을 가문의 어른들에게 안내하기 시작했다.

 

하민을 따라 웅장한 전각에 들어서기 무섭게 장삼은 미소를 머금었다.

과거 무림맹과의 일에 큰 도움을 주었던 유씨세가의 대장로 유강을 비롯한 유, 화, 오, 하, 주씨 가문의 화경의 고수들을 오랜만에 마주하였기 때문이다.

그들 이외에도 다른 십대세가의 대표 되는 이들이 이곳에 자리를 잡고 있었는데, 이로 인해 장삼은 무려 10명의 화경의 고수들을 마주하게 되었다.

‘장관이로군!’

운학의 시대였다면 정도맹에서라도 성사가 되기 힘든 자리를 가지게 된 것이니 장삼은 그것이 신기하여 잠시 이를 바라보다 이내 몸을 숙였다.

“그간 찾아뵙지 못해 죄송합니다.”

“하하하. 서서칠성이라는 별호를 얻을 만큼 그간 얼마나 바빴는지를 알고 있는데, 어찌 섭섭해하겠소.”

“아!”

유강의 말에 장삼은 놀란 눈빛을 보였다. 설마 서서와 먼 이곳 서북에서 서서칠성의 별호를 들을 줄은 몰랐기 때문이다.





134화



서서와 서북이 옆에 붙어 있다고 하지만, 동물조차 살지 않은 혹독한 환경의 지형이 이들 사이에 있어 실상은 매우 크게 떨어져 있었다.

지리와 천문에 밝고, 혹독한 환경을 버틸 수 있는 지혜와 육신이 가진 자만이 그 혹독한 환경을 뚫고 갈 수 있다 보니, 서북에서 서서로 가는 자들은 반드시 서남을 거쳐 움직여야 했다.

그러니 장삼으로서는 그가 서서에서 얻은 별호를 안 것에 대해 놀란 것도 무리가 아니었다.

“놀라지 마시게. 우리 서북 십대세가가 무림맹과 연이 있음을 알고 있지 않은가?”

유강의 그 말에 장삼은 그제야 그 이유를 알았다는 듯 고개를 크게 끄덕였다. 하기야 혈문이 멸문되다시피 서북에서 쫓겨났으니, 서서의 지부에서 무림맹에 그 소식을 보내지 않을 리 없었다.

물론, 그렇다고 해도 이들이 장삼을 특히 여기지 않았다면, 그 소식이 그들의 귀에 이처럼 일찍이 들어 올 리는 없었다.

그렇게 장삼은 놀라는 모습을 보였지만, 사실 그보다 놀라 하는 이들은 바로 유강을 비롯한 십대세가의 화경의 고수들이었다.

‘참으로 믿기 힘들구나! 약관을 겨우 벗어난 나이에 화경에 오른 것도 믿기 힘들건만, 저처럼 안정적인 외원을 다루다니?’

‘과연 이 자가 그때의 그 사내가 맞던가?’

‘소문으로 들었을 때보다 더 대단하군. 유강을 비롯한 이들 오대 가문에서 입을 모아 찬사를 보일 때 과한 것이 아닌가 싶었건만. 오히려 그들의 찬사가 부족한 것이었다.’

장삼의 외원이 너무도 뛰어난 것이 그 이유였다.

단순히 외원만 따져 본다면 화경의 끝자락에 이르렀던 서북이검 하준과도 비교가 되니, 이들이 놀라는 것도 무리가 아니었다.

유강과 비교해도 절대 밀리지 않는, 외쪽 끝에 있던 천씨 세가의 화경의 고수가 결국 탄성을 숨기지 못한 채 입을 열었다.

“하! 이래서야 달리 시험해 볼 것도 없겠소. 더는 욕심 부리지 않겠소. 뜻을 따르리오.”

“나 또한 다르지 않소. 충분히 믿음이 가는구려.”

“…….”

천씨 가문의 화경의 고수의 말을 이어 유, 화, 오, 하, 주를 제외한 다른 가문에서도 저마다 찬성을 뜻을 보였다.

“하하하. 너무 서두르지 마시오. 아직 당사자는 무슨 이야기인지도 모르는 상황이니 말이오.”

유강은 유쾌하다는 듯 그리 웃음을 흘리더니 장삼에게 사과의 뜻을 보였다.

“그대의 일에 우리가 달리 이야기한 것에 불쾌하지 않았으면 좋겠구려.”

“괜찮습니다. 무언가 중요한 이야기인 것 같은데 편히 말씀하십시오.”

“고맙소.”

장삼은 유강이 어떤 제의를 할지 궁금하였으나, 크게 재촉하지 않았다. 이런 그의 모습에 유강은 감탄한 듯 작게 고개를 끄덕이더니 말했다.

“알고 있는지 모르겠지만, 오강 전쟁에서 가장 중요히 여기는 전장은 강릉이오. 이는 강릉에서 이어지는 강줄기를 통해 오강 전쟁에 필요한 물자와 병력의 이동이 손쉽게 이루어질 수 있기 때문이오. 그러다 보니 강릉을 먼저 선점하는 쪽이 전쟁에 큰 승기를 가져왔다고 할 수 있소.”

실제로 대대로 이어진 오강전에서 승리한 쪽은 거지는 강릉을 선점한 쪽이었다. 그러다 보니 초기 전쟁의 양상은 강릉쟁탈전 쪽으로 기울어지는데, 다만 문제가 있었다.

“그러나 이 강릉을 선점하기는 확실히 쉽지 않은 일이오. 생각보다 강릉이 적지 깊숙한 곳에 있기 때문인데, 이 때문에 전쟁 물자를 공급하는 데 애를 먹고 있소. 단순히 거리도 그렇거니와, 적지에서도 이곳으로 향하는 물자를 끊으려 하기 때문이오.”

오 나라가 그렇다면 강 나라의 상황은 좋은가 싶지만, 그것은 또 아니었다. 오 나라 비하면 그 거리는 짧으나 강 나라에서 강릉으로 향하는 길은 상당히 험하기 때문이다. 거기에 지형 자체가 기습과 같은 공격을 하는 쪽이 유리한 형태이기도 했다.

“이러다 보니 전쟁 물자를 운송하는 일은 단순히 군과 협력하고 있소. 실제로 우리는 이곳을 움직이는데, 9단과 11단을 운영할 생각이오.”

21개의 단 중 두 곳이나 운영한다는 이야기에 장삼은 놀란 모습을 보였다. 이는 겨우 물자 운송에 최소 600명이 넘는 강호인들을 투여하기로 한다는 말이어서다.

말이 600명이지 그들이 강호의 고수들이라는 것을 생각하면, 이들의 병력을 어찌 운영하느냐에 따라 전장 한 곳의 상황이 완전히 달라질 수도 있었다.

‘달리 말하자면 그만큼 이 물자 운송이 중요하다는 것이지.’

이처럼 두 개의 단을 투여하는 것에 놀라는 장삼에 유강이 더 놀라운 이야기를 꺼냈다.

“그들을 이끄는 수장에 장 은공을 부탁하고 싶소. 부디 받아 주시오.”

“……!!!”

이에 장삼은 물론 그의 옆에서 이들의 이야기를 조용히 듣고 있던 공각이 매우 놀라 하는 눈치를 보였다.

감당만 할 수 있다면 어마어마한 이득을 얻을 수 있는 일이라는 것을 알기 때문이다.

‘내가 무엇을 들은 것이지? 전장 한 곳의 전쟁 물자를 독점하다시피 할 수 있다니!’

이는 천하십대상가에서나 다룰 법한 이야기인지라, 공각은 자신의 귀를 의심해야 했다. 그러면서도 혹시나 장삼이 이를 거부하는 것이 아닐까 싶어 마음을 졸였는데, 다행히 장삼은 그럴 생각은 없어 보였다.

“받기에 앞서 묻고 싶은 게 있습니다. 명령 체계는 어찌 되는지? 또한, 저의 발언권이 어느 정도인지를 알고 싶습니다.”

그 말에 유강은 만족해했다. 사실 바로 받아들인다고 했다면, 조금은 실망했을지도 몰랐기 때문이다.

“명령 체계는 군과 같소. 그 직위는 수석 천인장을 내어 줄 것인데, 다만 특수 부대이다 보니 그 발언권은 그보다 높을 것이오. 군에서 온 만인장이 생각이 있다면 우리를 우대할 수밖에 없을 테니 말이오.”

적어도 물자 수송을 책임질 만인장 못지않을 권한이 주어진다는 말에 장삼은 크게 고개를 끄덕이더니, 포권을 보이며 감사의 뜻을 보였다.

“받아들이겠습니다. 큰 기회를 준 것에 대해 어르신들께 감사할 뿐입니다.”

“하하하. 잘 부탁드리오.”

장삼이 신중한 태도로 이 일을 받아들이자, 유강을 비롯한 십대세가의 거인들은 저마다 크게 만족스러워했다. 나이가 어린 것이 마음에 걸렸던 그들은, 이런 그의 모습에서 그 의혹을 떨칠 수 있었기 때문이다.

 

다음 날이 되어, 본격적으로 꾸려진 운송 부대가 꾸려졌다. 말했던 대로 9단과 11단이 모여들었는데, 그 숫자가 생각보다 많았다. 무려 700에 달했던 것인데, 이 중 5할이 일류 무인이었으며 4할이 초일류 1할이 절정 이상의 무인들이었다.

“9단장 천소입니다.”

“11단장 최공입니다.”

그중 초절정에 이른 자는 무려 넷이나 되었다. 9단장 천소와 11단장 최공 이외 그들의 부단장들 이렇게 넷인데, 이 정도면 이 시대에서도 웬만한 중견 문파 정도의 전력이라 할 수 있었다.

“이번 운송 부대를 책임지게 된 대장 장삼입니다.”

장삼은 그들의 인사에 화답하는 것과 별개로 천소와 최공에게 타심통을 다루어 그들의 마음을 읽어보았다. 마음을 읽는다고 하지만, 그의 생각을 읽기보다는 그들의 현재 감정 정도를 알아보는 것 정도였다.

물론 그간 성장한 만큼 그 읽어내는 감정은 상당히 세세한 형태였고, 이는 지금의 장삼의 머리라면 대략의 생각을 유추할 수가 있었다.

‘혹시나 했건만, 역시나 그리 좋은 감정을 가지고 있지는 않군.’

놀랄 일은 아니었다. 큰 실패를 하지만 않는다면 상당한 이권을 보장하는 자리이니만큼, 이들은 서로 이 자리를 노렸을 것이 분명했다.

그런데 갑자기 십대세가의 사람도 아닌 전혀 엉뚱한 이가, 그것도 이제 약관을 벗어난 젊은 사내가 그들의 윗선이 되어 자리를 차지했으니, 불만을 가지지 않는 게 더 이상할 일이다. 그러나 장삼은 그들의 불만을 알아보면서도 이에 대해 적극적으로 그들의 불만을 해소하려고는 하지 않았다.

―스르륵―

대신 모두가 집결한 그 자리에서 단상에 오른 장삼은 좌수를 허공에 올렸다.

―퍼버버벙! 사아악~.―

갑자기 장삼이 좌수를 들어 허공을 향해 올리자, 이에 운송 부대원들은 저마다 의문을 보였다. 무슨 짓을 하는지? 이해가 되지 않았던 것이다. 하지만 이내 그의 손에서 하얀빛이 번쩍이더니 거대한 일장이 터져 나오자 그들은 크게 놀라고 말았다.

위력도 위력이거니와 평생 음공(陰功)을 다루는 고수라고 해도 쉽지 않을 어마어마한 한기가 그 일장에 담겨있었기 때문이다. 봄날의 햇살을 마주하고 있음에도 으스스한 추위가 주변을 휘감는 가운데, 장삼이 입을 열었다.

“외부인이 대장에 오른 것에 대해 불만이 있을 줄 압니다. 그러나 십대세가의 어르신들께서 저를 믿고 이 자리를 내준 것만큼 최선을 다할 생각이니, 여러분들도 저를 믿고 따라와 주시기 바랍니다.”

대단한 무공과 더불어 십대세가의 어르신들을 거론하자, 과연 모여든 무인들의 표정이 달라졌다. 불만을 해소하였다고는 말하지 못하지만, 최소한 불안감은 상당 부분 거두는 데에는 성공했다.

타심통을 통해 이를 알아본 장삼은 이것으로 만족했다.

‘이 정도면 나쁘지 않은 시작이지. 무엇보다 천소 천인장이 신뢰하게 되었으니….’

그의 아래에 있는 두 천인장 중 하나가 자신을 신뢰하기 시작했다는 것만으로도 최소 명령권이 크게 어지러울 일은 없었다.

거기에 최공 또한 신뢰할 정도는 아니지만, 장삼에 대한 불만이 많이 해소되었던 터라 이 정도면 상당한 성과였다.

“부대를 훈련하는 것에 있어서는 두 천인 장께 전적으로 맡기겠습니다. 다만, 유의하고 싶은 것이라면 명령 체계를 확실히 잡아달라는 것입니다.”

소속된 강호인이라고 해도 그들의 특성상 다소 자유로움을 은근히 추구하고 있었다. 이는 홀로나 혹은 소수로 움직일 때는 크게 문제가 되지 않지만, 이처럼 군을 운영할 때에는 크게 문제가 있기에 장삼은 유의를 준 것이다.

“물론입니다. 안 그래도 이 부분에 있어서 확실히 잡아가고 있습니다.”

부대를 자신들에게 맡긴다는 말에 최공이 내심 기뻐하며 답했다. 실제로 최공과 천소는 벌과 상을 적절히 다루며 이들의 단체 규율이 엄격하게 자리 잡도록 유도하는 중이었다.

확실히 서북 십대세가의 사람이라 그런지 이런 부분에서 장삼은 더는 달리 말하지 않았다. 그렇게 운송 부대의 훈련에 대해서 그들에게 맡긴 장삼이 신경을 쓴 것은 역시나 운송될 물자를 가져오는 일이다.

이미 전서구들을 풀어 물자를 운송할 것을 이야기했는데, 시일이 조급한 터라 첫 번째 운송 물자에는 마한 지부의 물건만이 개입될 것이다.

그러나 전시에 물품을 공급하는 이득이 얼마나 큰지 아는 공각으로서는 아쉬웠기에, 그는 달리 움직이며 좀 더 많은 물자를 끌어들이기 시작했다.

“정말 보면 볼수록 수단이 대단하단 말이야?”

처음에는 간단히 쌀과 같은 곡식 정도였던 것이, 해열제에 쓰이는 약재를 비롯해 급히 사용될 약재들이 모여들었다. 그것만으로도 자상을 치료하는데 필수인 붕대 등과 더불어 술과 같은 기호품들도 가지각색으로 생겨났다.

여기에 보급품으로는 충분한 무기들마저 끌어들이자 장삼은 새삼 그의 수단에 감탄을 금치 못했다.





135화



‘설마, 참여에 실패한 상단들을 꼬드길 줄이야!’

공각은 참여에 실패해 아쉬움에 미적거리는 상단들을 하나의 단체로 통합하여 그들의 물건을 상당한 저가로 사들였다. 앞으로도 물자의 공급을 받아들이겠다는 조건으로, 간단히 말하자면 하청(下請)을 맡긴 것이다.

이는 이들도 왕가 상단 두 곳 모두에게 있어서도 만족한 거래였다.

생각보다 강릉의 규모가 크다 보니 지금의 왕가 상단이 감당하기에 여러모로 어려움이 있기 때문이다.

하청의 입장에서도 이득은 그리 많지는 않지만, 안정적인 대량 구입처를 확보하였으니 좋은 일이었다.

“발상의 전환도 좋았지만, 그보다 더 대단한 것은 이를 성공시킨 실행력이지. 정말 나에게 과부한 사람이로군.”

과거 이윤이 추천한 손빈이 대상인의 자질을 갖춘 자라면, 공각은 천하의 이름 높은 대상단을 만들 인재였다.

그런 자가 거짓말처럼 자신에게 충성을 맹세하고 있으니, 장삼은 그것이 기쁘면서도 의아하기 그지없었다.

 

운송 대장의 직위를 맡은 지, 꼬박 보름이 되었을 때쯤 군이 움직였다.

그 숫자가 3천에 달했는데, 이 중 기마병이 일천이나 되었다. 아무래도 운송 부대이다 보니 만약의 상황에 발 빠르게 대처하겠다는 의지로 보였다.

“대오국 소속 만인장 만일강이라 하오.”

“운송 부대 대장 장삼이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

“흠…….”

혹시나 했건만 장삼이 운송 부대의 대장이라 하자 만일강은 탐탁지 않은 모습을 보였다. 역시나 그의 나이 때문으로, 이 때문에 만일강으로서는 장삼이 그저 명예를 위해 이 자리를 차지한 것이라 보았다.

‘그나마 그를 보좌하는 자들은 제대로 된 이들 같으니 다행이군.’

만일강 또한 절정의 경지를 이룬 무인이다.

자연 천소와 최공이 초절정에 이른 자라는 것을 대번에 알아보았는데, 다만 그에 반해 장삼의 기도를 제대로 읽지 못했다.

시간이 흐를수록 외원에 대한 깨우침이 늘어나면서 그의 흘러나오는 기운이 상당히 차단되었기 때문이다. 이 때문에 만일강은 장삼이 그 자신과 같은 절정 정도의 무인이라 보았다.

장삼은 그런 만일강의 착각을 알아보았으나, 달리 이에 대해 말하거나 하지 않았다. 어찌 되었든 그는 자신의 상사인데다, 이런 부분은 시간이 가다 보면 자연 해결될 문제였기 때문이다.

‘그보다 이 시대의 군사들의 수준이 참으로 놀랍구나!’

운학의 시대와는 격이 다른 강철로 만들어진 칼을 비롯한 무구들도 대단했지만, 그보다 더 놀라운 것은 이들이 모두 무공을 익히고 있다는 점이다.

물론 일반 병사의 경우 겨우 이류 수준에도 오른 이는 그리 많지 않았지만, 이 정도만 해도 무공을 다루지 않았을 때와 비교할 때 최소 다섯 배 이상의 효과를 가져온다.

그런데도 운학의 시대에서 군사들을 그리 조련하지 못한 것은, 그에 들이는 공이 너무도 차이가 나기 때문이다. 이들을 그 정도로 이끌어 내려면 최소 일류무인들이 움직여야 하는데, 그 몸값도 비싸거니와 그에 맞는 무공을 찾는 것도 힘들었다.

오직 최전성기의 고대 무림이기에 가능한 일이었다.

여기에 700에 달하는 고수들이 함께 하니, 운학의 시대였다면 최소 10배의 군사가 움직여야만 상대가 가능할 것이다.

다행히도 본대가 오기 전에 마한 지부에서 약속한 물자들이 제시간에 도착한 터라, 마지막 점검을 끝으로 장삼은 운송 부대를 이끌고 합류했다.

―구구구궁!―

이백대에 달하는 우마차들이 움직이는 모습은 그야말로 장관이었다. 어마어마한 흙먼지를 꼬리 삼아 가는데 마치 전설 속의 괴물이 현세에 나타나 난장을 피우는 모습을 보는 듯했다.

곧 기마병들이 그 마차 주변을 호위했고, 병사들 또한 그들의 합류를 자연스럽게 받아들이며 강릉을 향한 첫 운송 작업이 시작되었다.





42. 검신(劍神)

―우와아앗!―

강릉에 거주한 수많은 병사가 함성을 지르며 긴 먼지 꼬리와 함께 찾아온 운송 부대를 맞이했다. 혹시나 모를 실패를 대비해 제공되는 물자가 줄어들면서 고난을 겪고 있던 터라 이들이 이처럼 반기는 것도 아니었다.

“엄청나구나! 우마차가 무려 이백 대가 넘을 줄이야?”

보통 우마차 하나가 운송하는 쌀은 스물다섯 섬에 달한다. 한 섬에 보통 160근이니 대략 사천 근이 훌쩍 넘는다고 볼 수 있다.

그런 우마차가 무려 이백 대에 달했다. 쌀만 모두 담았다면 무려 5000섬을 가져오는 양인 것이다.

쌀 한 섬이면 장정 한 사람이 1년을 버틸 곡식인데, 강릉에 거주하는 군대가 2만에 달하는 것을 생각하면 3달 이상을 버틸 수 있는 양이었다.

“수석 천인장 강춘이라 하오. 급하게 일이 진행된 것으로 아는데, 생각보다 많은 것을 가져왔구려. 수완이 참으로 좋소.”

미리 본대와 먼저 합류한 십대 세가의 사람 중 이곳 성문을 지키고 있는 일을 맡은 강춘이 장삼을 반겼다. 그는 서둘러 수하들을 시켜 이들의 짐을 푸는 것을 도왔는데, 그 적극적인 도움에 장삼은 감사하지 않을 수 없었다.

“운송 부대 대장 장삼입니다. 도움을 주셔서 감사합니다.”

“아! 혹시나 했건만 역시나 서서칠성이 맞았구려. 하기야 이처럼 이른 나이에 화경에 입문한 이가 달리 있을 리가 없지요.”

“저를 아십니까?”

“어찌 모르겠소? 하씨 세가를 비롯해 그대와 연을 맺은 오대세가에서 입을 모아 찬사를 보였소. 거기에 태상 가주님도 크게 주시하고 있다오.”

“태상 가주님이라면 설마…….”

그가 강씨 세가라는 것을 생각한다면 그의 말을 쉬이 넘겨들을 수가 없었다. 그도 그럴 게 홀로도 현 천하를 좌지우지(左之右之)할 수 있는 십육신 중 하나이기 때문이다.

서북일검, 서북제일인 등과 같은 찬란한 별호가 있지만 역시나 그를 가장 잘 대변하는 별호는 검신(劍神)일 것이다.

근 삼백 년 만에 강씨 세가의 비전 대홍신공(大紅神功)을 대성한 이로, 그의 검이 펼쳐질 때면 세상은 붉은빛으로 물들어 버린다고 할 정도로 강력한 검공을 자랑했다.

이러다 보니 검을 다루는 자에게 있어서 검신은 동경하지 않기가 어려운 존재였다.

그런 검신이 자신을 주시하고 있다고 하니 장삼으로서 가슴이 콩닥거릴 만큼 놀라 하는 것도 무리가 아니었다.

이런 장삼의 반응에 강춘이 웃으며 말했다.

“하하하! 고작 이것으로 놀라시면 어찌하오. 검신께서 조만간 그대를 부를 것인데 말이오.”

“그게 정말입니까?”

검신을 마주할 수 있다는 이야기에 장삼은 믿기 어렵다는 듯 되물었고, 이에 강춘은 고개를 끄덕였다.

장삼은 크게 기뻐하며 어서 그때가 오기를 바랬다. 무려 현경에 이른 무인을 처음으로 마주할 수 있게 되는 것이니 그가 그리 기뻐할 만도 했다.

그러나 이도 잠시 장삼은 공각과 함께 바쁜 행보를 보였다. 첫 거래이니만큼 이를 기준으로 앞으로 계속 거래가 이어질 것이기 때문이다.

물자를 아무 때나 구하기 힘든 전장터라는 특수 상황이다 보니 폭리나 다름 없는 이득을 취할 수가 있으나, 너무 과하면 일이 틀어지기에 적정선을 잘 지켜야 했다.

하지만 쉽지는 않은 일이었다. 덕분에 상대는 산전수전을 다 겪은 노련한 행정인들이기 때문이다. 그러나 장삼과 공각이 함께 하자 이들은 얼마 버티지 못한 채, 손을 들어 버렸다.

“으음. 만만치가 않구려. 이 정도까지 우리를 밀어붙일 줄이야!”

왕가 상단이 신생 된 곳이라 들었기에 처음 만만하게 보고 덤벼들었던 행정 인들은 막상 그 뚜껑을 열자 생각지 못한 두 마리 괴물에 정신을 차리기 어려웠다.

특히나 그들은 이 두 괴물 중 장삼에 경악을 금치 못했다.

공각의 타고난 상재에서 나오는 흥정 능력도 어마어마했지만, 그보다 더 놀라운 것은 마치 자신들의 마음속을 훤히 보는 듯 아슬아슬한 한계선까지 가격을 밀어붙이는 장삼이었다.

공각 또한 장삼의 그 과감한 가격 제시에 크게 놀랐는데, 더욱 놀라워하는 것은 그 가격으로 거래가 되었다는 점이다.

‘역시라고 할까? 뜻을 세운 상단주님을 막을 수 있는 것은 없군.’

새삼 공각은 장삼의 관상이 용과 봉황이 어울려진 상이었음을 떠올리며 속으로 감탄을 연실 보였다.

그처럼 주변이 놀라 하는 것처럼 장삼 또한 스스로에 대해 놀라고 있었다.

‘생각보다 타심통의 능력이 높아져 있었구나! 이 정도로 정교하게 읽을 수 있을 줄이야.’

그랬다.

장삼이 행정인들을 아슬아슬하게 밀어붙였던 것에는 바로 화경에 오르며 한 층 성장한 타심통 덕분이다.

가격의 조율은 배짱도 중요하지만, 현재 이곳에 얼마나 많은 정보를 가지고 있느냐가 중요했다. 이 때문에 상인들이 엄청난 거금을 들여서라도 정보의 확보에 목숨을 거는 것이다.

한데, 장삼은 그러한 수고를 할 필요도 없이 상대의 마음을 읽어 보이며 최적화된 가격을 맞출 수 있으니, 상인에게 있어 이는 꿈에서라도 바라는 능력이었다.

“무려 다섯 배의 이득을 취했습니다. 잘해야 세 배 정도라 생각했건만, 다섯 배라니 이거 오늘 잠은 다 잤군요.”

적은 돈으로 다섯 배의 이득을 취하는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 큰돈으로 짧은 시일에 다섯 배를 취하는 것은 매우 어려운 일이었다.

금액이 커질수록 이득을 취할 자리가 마땅치 않기 때문인 데다, 돈이 모일수록 그 얻는 이득도 적어지기 때문이다.

한데 이번에 그들이 상행에 투자한 금액은 무려 금 이십 만 냥에 달했다. 그런데도 거뜬히 금 100만냥의 순이익을 얻었으니, 어째서 전쟁에 상인들이 목숨 걸고 몰려드는지 그 이유를 알 수 있다.

더구나 이것은 아직 왕가 상단에서 제대로 기량을 보이지 않은 첫 거래에 불과했다. 다음 거래에서는 이것의 두 배에 달하는 물량을 가져올 것이니, 이번 거래를 기준으로 삼는다면 금 200만 냥을 손에 넣을 수가 있었다. 아니 기호품의 비율이 이번에 낮았던 것을 생각하면 그 이상의 금액도 문제없을 것이다.

그런 어마어마한 미래가 앞에 놓여 있으니, 공각이 평소와 달리 저리 들떠 하는 것도 무리가 아니었다.

“하하하. 이만 편히 쉬게. 나흘 뒤에 다시 돌아가야 하지 않은가?”

“알겠습니다. 상단주님께서도 이만 편히 쉬십시오. 저는 내일부터 이곳에서 달리 얻을 수 있는 이득이 있는지 알아볼 생각입니다.”

장삼은 쉬라고 했음에도 일거리를 찾는 그런 그를 말릴까? 싶었지만 눈을 빛내며 즐거워하는 그를 보고는 더는 말을 꺼내지 않았다.

그에게는 이것이 놀이였으며, 쉬는 것이었다.

전적으로 그에게 알아서 하라며 권한을 내준 장삼은 군에서 내어 준 천막에서 오랜만에 연공에 빠져들었다.

운학으로서는 매일 연공 중이기는 하지만, 장삼으로서는 거진 열흘만의 일이었다.

그렇게 이틀 동안 천막을 벗어나지도 않은 채 연공에 빠져들었던 장삼을 일깨운 것은 어느 천부장이었다.

정확히는 강씨세가 출신의 초절정 고수였는데, 천부장이나 되는 그가 그를 직접 찾은 이유는 간단했다.

“태상 가주님께서 오늘 저녁 초대를 하셨습니다. 부디 초대에 응해주시겠습니까?”

“아! 당연히 초대에 응하겠습니다.”

“그럼 나중에 사람을 보내겠습니다.”

강씨세가의 천부장이 떠난 장삼은 더 이상 검을 손에 쥐지 못했다. 그간 잠도 거지는 자지 않은 채 연공에 빠져들었던 것을 생각하면 참으로 낯선 모습이다.

“어서 해가 저물었으면 좋겠군.”

그런 그의 마음을 모르는 것일까?

오늘따라 그의 생각보다 더디게 해가 기울어지는 것에 답답해하던 장삼은, 석양이 저물기 무섭게 찾아온 강씨세가의 백 부장에 기뻐하며 그의 뒤를 서둘러 따라갔다.





136화



백부장을 따라 도착한 곳에는 그가 있던 천막과 크게 다를 바가 없는 막사(幕士)가 있었다.

“이곳입니다. 들어가십시오.”

“으음…….”

이곳에 검신이 머무는 곳이라 하자, 장삼은 잠시 당혹감을 감추기 어려웠다. 십육신 중 하나인 그의 위명을 생각하면, 이는 참으로 초라하다고밖에 할 수 없다.

아니 위명은 둘째치고 검신이 오나라로부터 직위는 매우 높았다. 현 오강전의 총지휘를 맡은 대장군과 비교가 될 정도이다.

현재 오나라의 대장군이 왕 다음의 위치에 있다는 것을 생각한다면, 검신이 오나라에서의 위치는 매우 대단한 것이다.

한데 그런 존재가 여느 천부장과 같은 막사에 머물고 있으니, 장삼이 당혹해하는 것도 당연했다.

―휘이이익―

하지만 입구를 막은 천막을 거두고 막사에 들어가 마주한 이를 본 순간, 장삼은 모든 것을 이해할 수 있었다.

무소유(無所有)를 지향(志向)하는 고승(高僧)과도 같은 자가 있었던 것이다.

단순히 느낌만이 아니라 그 모습도 비슷했다. 키는 장삼보다 한 뺨 이상이나 작았으며, 체격 또한 왜소했다. 아니 곡기를 끊고 선식을 하기라도 하는 것인지, 드러난 손목은 앙상한 나뭇가지를 연상케 했다.

그래서일까? 그의 옆에 있는 검은 평범한 장검의 형태인데도, 배는 더 커 보였다.

이러다 보니 절로 자신이 다른 이의 막사에 들어온 것이 아닌가? 라고 생각이 들 수도 있을 것이다.

하지만 장삼은 이 고승을 연상케 한 자를 본 순간 그가 곧 검신이라는 것을 알아차렸다.

‘이게 현경인가!’

장삼은 경악과 같은 탄성을 흘려야 했다.

초절정과 화경의 무인의 차이 이상으로 화경과 현경의 차이는 그의 상상을 뛰어넘을 정도로 엄청났기 때문이다.

그의 외원은 화경의 끝자락에 이른 자를 연상케 할 만큼 안정적이었지만, 막사에 들어간 순간 거짓말처럼 장삼의 외원은 갑갑한 안개에 들어간 듯 그 현상을 잃어버렸다.

화경의 고수들간의 싸움에서 일어난 외원의 뭉개진 형태가 아닌, 마치 본래 그래야 하는 것 마냥 그 현상을 잃어버린 것이다.

그것은 마치 그의 감각 중 하나가 지워져 가는 느낌이었다. 아니 그 이상이다. 외원을 잃는다는 것은 시야는 물론, 외원을 통해 확대된 촉감이 많이 축소되는 것은 물론 외원을 통해 크게 강화된 기운을 잃는다는 것이니 말이다.

자연 감각의 반 이상이 날아가다 보니, 본 실력을 발휘하지 못할 수밖에 없다.

아마 웬만한 화경의 고수라면 이 현상에 매우 놀라 저도 모르게 뒷걸음질을 치며 식은땀으로 옷을 크게 적실지도 모르겠다. 그만큼 그 상실감에서 이른 공포와 두려움이 너무도 큰 것이었다.

―우우웅―

하지만 장삼은 놀라 질지언정 상실감을 느끼지도 그에 두려움을 보이지도 않았다. 외원이 상실되자, 육신통이 그 자리를 대신 채우며 그에 저항했기 때문이다.

천안통이 외원의 눈을 대신했으며 신족통이 외원의 촉감과 기감을 대신했다. 거기에 양신마저 꿈틀거리며 상실된 외원을 작게나마 복구해 나가는 중이다.

이러자 도리어 장삼에게 눈길조차 보이지 않았던 검신의 눈에 이색이 일어났다.

―스스스슥!―

그와 함께 이제 장삼도 느낄 수 있을 만큼 검신의 외원이 사나운 거인의 손바닥처럼 거칠게 압박했다. 그러나 복구되어가는 장삼의 외원은, 마치 하늘에서 떨어진 운석(隕石)이라도 되는 듯 그 거친 압박 속에서도 잠시 흔들릴 뿐, 이내 꿋꿋하게 그 압박을 버텨냈다.

―우두두둑!―

아니 버텨내었을 뿐만 아니라 미약하게나마 검신의 외원을 밀어내며 외원을 복구해 나가기 시작했다.

―후우우웅―

그리고 결국, 양신과 함께하던 장삼의 외원은 평소의 십 분의 일 크기나마 복구하는 데 성공했다. 그리고 그것으로 검신의 외원은 더는 그에게 별다른 영향을 줄 수가 없었다.

물체의 부피가 줄어지면 밀도가 높아진 것처럼, 지금 장삼의 외원이 그러했다. 외원을 구성하는 기운의 밀도가 부피가 1할에 줄어든 것에 반비례하며 커졌던 것이다.

거지는 10배의 밀도로 늘어났으니, 아무리 현경의 외원이라고 할지라도 이를 어찌할 수 없는 것은 당연했다.

‘외원으로 이런 일이 가능할 줄이야!’

장삼은 생각지 못한 외원의 새로운 모습에 놀랐지만, 정작 그보다 놀란 이는 바로 그를 시험하였던 검신이었다.

‘화경의 고수라고 하지 않았던가? 아니, 분명 이자는 화경의 고수인 것은 분명한데. 어째서 심상(心象)의 무리를 다룰 수 있는 것인지….’

심상의 무리란 달리 심검을 말하기도 했다.

현경에 오른 자는 이런 심상의 무리를 다룸으로써 심검을 일으키는데, 그 활용법은 이것이 다가 아니다. 이처럼 외원에게 마저 다룰 수 있었는데, 조금 전 장삼의 외원을 은밀히 흩트려 버린 것 또한 그 활용법 중 하나였다.

그런데 놀랍게도 장삼이 흐트러지기 무섭게 외원에 심상의 무리를 다루어 그를 복구하니 검신으로서는 황당할 지경이었다.

“허어? 외원 너머에 숨겨진 자네의 비밀을 알고 싶었건만. 이래서야 뜻한 바를 이루지 못하겠군.”

검신은 결국 그리 감탄을 보이며 시험을 멈출 수밖에 없었다.

물론 그의 말과 달리 그가 작정하고자 한다면 장삼의 외원을 억지로 찌그려 트려 해체 시킬 수도 있지만, 굳이 그는 그렇게까지 할 생각은 없었다.

그가 그와 원수가 아닌 이상에서야 자칫 큰 내상을 가질 수도 있는 일을 할 리가 없었다.

장삼은 그제야 검신이 자신을 실험했음을 알고는, 서둘러 예를 갖추었다.

“운송 부대를 책임지고 있는 수석 천인장 장삼입니다. 검신을 뵈어 영광입니다.”

그의 말이 진심인 듯, 그의 음성은 잔잔히 떨렸는데 검신은 그런 장삼의 태도에 손을 저었다.

“검 좀 다룰 줄 아는 명줄 긴 늙은이에게 영광은 무슨…. 오히려 나야말로 말로 영광이네.”

“네에? 그게 무슨 말씀입니까?”

오히려 자신에게 영광이라 말하는 검신의 말이 당황스러워하는 장삼에, 검신은 피식 미소를 지어 보였다.

“당연하지 않은가? 약관을 벗어난 지 얼마 되지 않아 그와 같은 경지를 이루다니. 이는 석년의 왕중양이라고 해도 가능한 일이 아니네. 굳이 따져 본다면 그 오만하기 그지없던 마교의 초대 천마나 서(瑞)를 열었던 신인 정도일까? 아니 굳이 하나 더 더한다면 무명(無名客)도 포함되겠군.”

마공이라는 역천의 무리로 하늘을 넘어서려 했던 천마와 홀로 천하를 상대하며 최초로 왕조를 일으킨 신인.

이 둘에 대해서야 장삼은 잘 알고 있었다. 그런 그들과 비교한 것이니 장삼은 너무도 과분해 고개를 들기가 힘들 정도였다.

“어찌 그런 천인들과 어깨를 나란히 하겠습니까? 그저 과분하게도 하늘의 운이 따랐을 뿐입니다.”

“하하하. 뭐, 자네가 그렇다면야.”

검신은 장삼의 겸양에 내심 감탄했다. 저런 젊은 나이에 큰 힘을 이루었으면 오만할 것이 당연한데, 그러지 않는다는 것은 그의 심력이 측정이 불가하다는 것일 터였다.

‘하기야 선가의 도를 이룬 자이니. 놀랄 것도 없지.’

다른 화경의 고수들이 그랬듯이 검신 또한 장삼이 선가의 도를 이루었음을 알아차렸다. 다만 그런데도 그가 장삼을 시험해 보려 한 것은 다른 것에 있었다.

제대로도 아닌 여전히 어설픈 양신 따위와는 감히 비교도 되지 않는, 감히 측정할 수도 없는 무언가가 장삼에게 있음을 느꼈기 때문이다.

만약 그렇지 않았다면 그 위명과 달리 십육신 중 가장 온화한 편이라는 검신이 첫 만남에게서 그리 시험할 리 없었다.

‘저, 외원만 어찌 거두면 볼 수 있을 것 같기도 한데…….’

화경의 무인임에도 심상의 무리를 다루는 것이나, 생각보다 그가 이룬 선가의 도가 드높다는 것을 안 검신은 그 너머를 보고 싶은 욕심을 아직 버리지 못했다.

그런 그에게 장삼이 조심스럽게 물었다.

“죄송하지만 궁금함을 이기지 못해 여쭈겠습니다. 검신께서 말씀하신 무명객은 도대체 어떠한 이를 말합니까?”

장삼은 그간 자신이 고대 무림에 대한 지식이 부족하다는 것을 알고, 여러 정보단체를 통해 그 지식을 쌓아 올렸다.

이 중 장삼이 가장 흥미를 보인 것은 고대 무림의 역사였다. 운학의 시대에서는 그야말로 전설이나 다름없는 인물과 사건들이 나열되어 있으니, 그 흥미가 클 수밖에 없던 것이다.

그러나 그 어디에도 무명객에 관한 이야기를 장삼은 들어 본 적이 없었다. 검신이 거짓을 말하는 것을 아닐 테니, 분명 초대 천마와 서의 신인과 비견될 것이라면 유명할 것인데 그는 들어 본 적이 없던 것이다.

하여 결국 실례라는 것을 알면서도 물을 수밖에 없었고, 검신은 그런 장삼의 물음에 친절히 답해 주었다.

“무명객을 자네가 모르는 것도 당연하네. 일반적으로 그는 존재 자체가 불분명한 존재이기 때문이지.”

이름도 나이도 알 수 없다. 그런데도 그에 대해 우연히라도 알게 된 자는 태초 이래 가장 강한 무인을 꼽을 때 그를 반드시 넣는다.

그 이유는 간단했다.

“그를 천마나 태초의 왕(서의 신인)과 비견한 이유는 간단하네. 바로 그가 태초의 왕을 베어버렸기 때문이지.”

“……!!!”

홀로 천하를 상대하였다는 그야말로 일생 자체가 전설이던 태초의 왕을 죽인 자가 있다는 이야기에 장삼은 경악을 금치 못했다.

이런 그의 심정을 이해한다는 듯 검신은 고개를 주억거리며 말했다.

“이 사실이 알려지지 않은 것은 서왕조가 그 사실을 은폐했기 때문이네. 지금이야 보잘것없는 도시 국가로 전락해버렸다지만, 과거 서 왕조의 위세는 무림맹 못지않았으니 그 정도 일을 하는 것이야 어렵지 않았겠지.”

그러나 태초의 왕이 갑자기 죽음을 맞이하면서 서 왕조는 서서히 무너져가기 시작했다.

신인이던 태초의 왕이 후손들에게 그의 근원적 힘을 전해 주지 않았기 때문이다. 만약 그가 죽지 않았고, 하여 그의 후손들이 근원적 힘을 이어갔다면 현재에서도 서 왕조는 건재함을 자랑하였을 것이라 검신은 보았다.

‘강호 무림에 수많은 기인이 있다고 하더니, 과연 그렇구나! 다만 이해하기 어려운 것은 그가 왜 태초의 왕을 죽였냐는 것이지.’

그러나 장삼의 이 의문은 영원히 알 수 없을지 모른다.

검신과 같은 이 정도나 되어야 겨우 알 수 있는 존재였다. 이름도 모든 것이 불명이라 그저 무명객이라 부르는 그를 더는 알 수 있을 것이라는 건 무리였다.

잠시 후, 시험이 끝이 났음을 알았던지 제법 잘 만들어진 음식들이 막사 한 편에 있는 탁자를 채웠다. 전쟁터에서 이처럼 차려 먹기란 쉽지 않은 일이지만, 그가 검신이라 한다면 소박한 편이었다.

“자 편히 드시게나. 자네가 많이 먹는다는 이야기는 들었다네.”

그러나 놀라운 것은 이 요리들이 사실 그가 먹기 위해서 차려진 게 아니라는 것에 있다. 검신의 외형을 보면 알 수 있듯 그는 벽곡단 몇 알과 따뜻한 차 한 잔으로 식사를 대신했으니, 이는 검신의 말대로 장삼을 위해 차려진 것에 불과했다.

―우적우적―

홀로 차려진 요리들을 먹게 되었으니 장삼은 처음에는 망설였지만, 이내 편히 대하는 검신에 홀린 듯 빠르게 차려진 음식들을 비워내었다.

안 그래도 그간 수련을 한다고 제대로 식사를 하지 못해 시장기가 돌았던 터라, 그 음식을 비우는 속도는 갈수록 빨라져 갔다.

“크흠. 잘 먹었습니다.”

정신없이 먹다 보니 어느새 요리를 모두 싹 비워버린 장삼은 어딘가 민망했던지 헛기침을 흘려야 했다.





137화



“정말로 잘 먹는군. 보는 재미가 있었네.”

“하하…….”

장삼이 마음에 든 것일까? 검신은 마치 어린 손자를 보는 것 같은 시선으로 멋쩍어하는 장삼을 바라보았다.

―쪼로록―

잠시 후, 비워진 접시들이 치워졌고 장삼은 검신에게 차 한잔을 받았다. 그 향이 그윽한 것이 낯설지 않았는데, 곧 그것이 무엇인지 장삼은 알아 차렸다.

“용정차?”

“호오? 이 차를 아는가? 상단을 이끌고 있다고 하더니 식견이 대단하군.”

검신은 내심 감탄을 아끼지 않았는데, 이는 그만큼 그가 대접한 차를 아는 이가 없기 때문이다. 고대 무림에서의 용정차는 저 멀리 동남쪽의 작은 소국에서만 재배되고 있었다.

용정차는 1년 내내 기후가 온난하고 강수량이 매우 높아야 재배가 가능하는데, 그 조건이 맞는 곳은 이곳밖에 없기 때문이다.  거기에 아주 어린 싹만을 따서 만드는 데다, 그 제조과정은 매우 까다로워 한 해 나오는 양이 적었다.

이 때문에 잘 알려지지도 않았으며 그 가격도 매우 높은 편이었다.

그럼에도 이 용정차를 찾는 것은 신선한 난향에 작설모양, 차를 우리면 어린 차 싹과 여린 차 잎에 하나하나 피어나서 아주 아름답기 때문이다. 거기에 그윽한 향이 함께 하니, 녹색의 황후나 또는 차의 왕이라고도 부를만 했다.

이런 용정차를 장삼이 아는 것은 검신의 말대로 그가 상단을 이끌어서가 아니었다.

과거 운학이 남궁세가의 주인 남궁찬과의 첫만남에서 받았던 첫 잔이 이 용정차였기 때문으로, 그는 그것을 기억한 것이다.

‘다만, 조금은 아쉬운 면이 있군. 아무래도 이 시대에서는 더욱 귀한 것이다보니 제조 방법이 크게 발전하지 않았던 모양이군.’

수량이 있어야 경쟁이 되고 발전을 하는 것인데, 이것은 독점이다보니 그저 겨우 차의 형태를 만드는 것으로 그칠 뿐이다.

덕분에 만족해하는 검신과 달리 장삼은 내심 아쉬움을 보여야 했다. 차를 마시며 어느 정도 분위기가 온화하게 바뀌어 질때쯤 검신은 비워진 찻잔을 내려 놓으며 물었다.

“듣기로 스승이 없다고 들었네만. 맞는지 궁금하군.”

검신의 물음에 장삼은 부정도 긍정도 하지 않은 태도로 말을 꺼냈다.

“어떤 기준이냐에 따라 다르겠지요. 사실 도움을 받은 분은 여럿입니다. 과거 영월 청월 지점을 책임지던 중학 어르신과 서북이검이신 하준 어르신에게도 검을 배우기도 했지요. 하지만 무공을 이은 것이 아닌 터라, 감히 제자라고 칭할 수는 없는 일입니다.”

그 말에 검신의 눈빛에 이색이 일어났다. 설마 정말로 장삼에게 스승이라는 이가 없을 줄은 몰랐던 것이다. 최소한 기초를 닦아 준 이는 있을 것이라 생각했건만, 그것도 아니라고 하니 십육신 중 하나인 검신 그 조차도 그저 감탄만이 나올 일이다.

―쪼로록―

비워진 찻잔에 차를 채우던 검신이 물음을 보였다.

“괜찮다면 자네가 익힌 무공이 무엇인지 말해 줄 수 있겠는가? 물론, 어려우면 말을 하지 않아도 괜찮네.”

보통 익힌 무공에 대한 이야기는 본인이 말하지 않으면 실례였지만, 그 대상이 십육신이라면 실례라 하기도 어려웠다. 천인(天人)의 세상에 있는 그에게 있어 그 아래의 인간들이 다루는 무공의 그 격 차이는 어마어마한 탓이다.

그런 것을 알기에 장삼은 검신의 물음에 대해 선선히 답했다.

“대답하기 어려운 것은 아닙니다. 내공으로는 오행신공과 옥심공, 분심공을 익혔습니다. 신법은 부운보와 구룡보를 익혀 구룡부운보를 만들어 다루고 있습니다. 그리고 검은 천성검을 익혔습니다.”

“호오?”

검신은 장삼의 답변에 묘한 탄성을 흘려야 했다.

스승이 없다면 고대에서 전해 내려온 절세의 신공이라도 익힌 것이라 생각했건만, 그렇지 않아서다.

오행신공은 그런 전설이 있다는 것이 아쉬울 정도로 여러모로 아쉬운 심법이었다. 삼류 심법을 흡수해 진화가 가능하기도 하지만, 문제는 모두가 그 혜택을 보는 것은 아니다. 타고난 기질이 오행에 균형이 잘 어울러져야 하는데, 문제는 타고난 기재라고 하는 자들은 이를 익히지 못했다.

그보다 부족한 중급 근골 아래의 이들만이 이 혜택을 볼 수 있었다. 이러다보니 여러 단체에서 이러한 특성을 일찍이 발견했음에도, 이를 대수롭지 않게 넘겨 버렸다. 기재가 다루지 못하는 특성이라니, 그것만큼 웃길 일도 없던 것이다.

여하튼 이러한 이유 때문에 운학은 오행신공을 진화시킬 수 있었지만, 그의 사제 형운은 이를 중간에 실패한 것이다.

운학은 후천적으로 상급의 근골로 나아가고 있지만, 형운은 선천적으로 타고난 것이다 보니 생긴 변화였다.

‘차라리 옥심공이 나을 지경이군.’

이외 이어 말한 구룡보는 무림맹에서 내놓을 만큼 인증이 되었지만, 그렇다고 해서 특출나거나 하지는 않았다.

화경의 고수가 다루기에는 하나 같이 아쉬움이 많았다.

“그나마 천성검이 눈에 띄는군. 과거, 정마전쟁에서 천강문은 그 비전을 잃었다고 들었건만, 결국 찾아낸 것인가? 아니 상황을 볼 때 자네가 큰 역할을 한 모양이군.”

“네. 그렇습니다.”

검신의 추측에 장삼은 순순히 인정했다. 그러나 그럼에도 검신은 만족하지 못했다. 확실히 한 때 무림맹을 지탱하던 천강문의 비전 천성검은 대단한 무공인 것은 확실했다.

능히 화경을 넘어 현경으로까지 이끌어주는, 아니 현경의 무인이 다루어도 손색이 없는 신공인 것이다. 그렇지만 그런 검도 장삼의 무위를 이 정도까지 끌어주는 것은 가능한 일이 아니었다.

“흐음. 점점 자네를 알수록 궁금증이 더해 가는군.”

검신은 그 말처럼 자신의 의문을 숨기지 않았다. 잠시 고민하던 그는 결심했다는 듯 어렵게 말을 꺼냈다.

“자네 나와 거래를 하나 하지.”

“네?”

갑자기 거래를 말하는 검신에 장삼이 크게 놀랐으나, 검신은 아랑곳하지 않은 채 말을 이어갈 뿐이다.

“거래라고 했지만, 사실 그리 대단한 것은 아니네. 그저 자네가 나의 부탁을 들어주면 그에 대한 보답을 하겠다는 것 정도이니 말이야.”

“…….”

장삼은 부탁이라는 단어가 이토록 무겁게 들릴지 몰랐다. 다른 이라면 장삼도 쉽사리 받을 수 있겠지만, 그 말을 꺼낸 이가 검신이기 때문이다. 그러나 호의를 보이는 검신이 크게 무리한 부탁을 할 것이라 생각지 않았던 터라, 장삼은 이를 받아들이기로 했다.

“알겠습니다. 편히 말씀하십시오.”

“하하하. 무례한 일일 수도 있건만, 그리 말해주니 고맙군.”

장삼이 허락하자 검신은 크게 기뻐하더니 곧 자신이 원하는 것을 말했다.

“외원 너머의 자네의 실체를 좀 더 자세히 알아보고 싶네. 가능하겠는가?”

“아!”

설마 그런 것을 부탁할 줄 몰랐던 장삼은 어렵지 않게 이를 수락했다. 장삼이 고민 없이 허락하자 검신은 크게 반기며 말을 이었다.

“미안하네. 하지만 몇백 년 만에 현경을 넘어 생사경에 오를 인재가 눈앞에 있으니, 나로서는 그 기회를 놓치기가 어렵더군.”

검신도 그렇지만 십육신 모두가 추구하고자 하는 것은 역시나 진정한 신의 무학을 발휘한다는 생사경이었다. 강기와 같은 심검의 무리를 다루는 것만으로 이들은 반신적인 존재였지만, 생사경은 그와는 또 차원이 다른 하늘의 무학이었다.

검신이 장삼을 보고 그리 욕심을 부릴 만도 했다. 더구나 장삼은 무언가 그의 호기심을 크게 자극하는 것이 있었으니 더욱 그러할 수밖에 없었다.

―스스슥. 후우우웅!―

―덜거덕, 덜거덕―

곧, 장삼은 외원을 거두었고, 또한 자신의 기도를 내부가 아닌 외부로 마음껏 표출했다. 그러자 검신이 있는 막사 전체가 그가 내뿜는 기운에 흔들리기 시작했다.

놀랄 일은 아니다.

장삼이 현재 이룬 기운은 무려 1000년에 달했고, 그 기운이 일시적으로 개방되었으니 대기가 요동을 칠만도 했다.

“…….”

장삼이 내뿜는 기세는 실로 대단한 것이었지만, 검신의 머리카락 한 올에도 영향을 주지 못했다. 장삼과는 차원이 다른 검신의 외원 앞에서는 장삼의 기운이 놀라 피해가 생긴 일이었다. 덕분에 어지러운 주변의 상황 속에서도 검신은 태평하게 장삼을 살필 수 있었다.

“…허?”

그렇게 일각이라는 시간이 흘렀고, 이후 검신의 입에서 묘한 탄성이 튀어나왔다. 이어 그의 미간이 절로 찌푸려졌는데, 이는 무언가 그의 예상을 한참이나 넘어섰을 때 나타나는 버릇이었다.

“…되었네.”

그렇게 다시 일각이 지났을 때쯤. 검신은 어딘가 허탈한 모습으로 저도 모르게 숙여진 몸을 바로 세웠다. 그리고는 말없이 하늘을 바라보는데, 그런 검신의 모습에 장삼은 머릿속이 복잡해졌다.

도대체 자신에게서 무엇을 보았기에 저러는 것인가 싶어서다.

‘상단전과 양신을 이루었음을 알아 본 것인가? 하지만 그런 이의 반응이라고 여기기에는 어딘가 좀 맞지 않는 것 같구나?’

실제로 타심통을 통해 본 검신의 심상은 매우 복잡했다. 혼돈이라는 말이 절로 어울릴 지경이다.

그러다보니 장삼은 현경에 이른 검신의 혼의 격이 높아 제대로 살펴보지 못한 것이 아쉬웠으나, 인내심을 가지고 그가 말을 꺼내기를 기다렸다.

이런 그의 인내심은 얼마 가지 않아 그 보상을 받았다.

“기다리게 해서 미안하네.”

“혼란스러워 보입니다. 무엇 때문인지 물어 보아도 되겠습니까?”

그 물음에 검신은 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였으나, 막상 말을 하는 그의 모습은 어딘가 자신이 없어보였다.

“혼란스럽다라. 그래, 자네 말대로이네. 자네가 상단전을 이룬 것을 보았을 때 사실 놀라지는 않았네. 과거 자네와 같은 길을 걸었던 신인들 또한 종종 기연을 얻어 상단전을 이루었기 때문이지. 하지만 설마 어설프게나마 양신을 이룰 줄은 몰랐군.”

“그것이 검신 어르신을 혼란케 한 것입니까?”

장삼의 그 말에 검신은 고개를 저었다. 확실히 생사경에서 이룰 수 있는 양신을 장삼이 이룬 것은 놀라운 일이지만 불가능한 일도 아니었다.

양신은 신선으로 오르는 방법이었고, 신선에 오르는 길에는 무공만 있지 않기 때문이다. 그러니 선가의 도를 이룬 장삼이라면 어쩌면 가능할지도 모른다 애서 생각을 한 것이다.

장삼은 막상 자신의 생각대로 검신을 혼란케 한 것이 상단전과 양신이 아니라고 것이 맞아들자, 그 궁금증은 더욱 커져갔다.

곧 검신이 말을 이었다.

“사람마다 그 기질(器質)은 다 다른 법이네. 무공에 있어서 이 기질에 제법 중요한 데, 아무래도 근골 때문이 크지. 나의 경우는 백룡(白龍)의 기질을 타고 났는데, 다만 그렇다고 해서 역대 백룡의 기질을 타고난 자들과 내가 같은가? 라고 한다면 아니라고 답하겠네. 생각해 보게, 호랑이도 저마다 그 기질이 다 다르지 않은가?”

“그렇습니다.”

“그렇네. 하여 다 다르기는 하지만 그럼에도 공통적인 성질이 있기에 나와 같은 기질을 타고 난 자를 백룡지체라고 부르는 것이지. 이는 다른 기질 또한 같네. 세밀하게 따진다면 저마다 다 다르지만, 결국 큰 공통점을 가지고 있기 마련이지.”

“…….”

“그런데 자네는 그런 공통점이 없네. 물론 겉으로 본다면 비슷하기는 하지만, 그 속을 파고 들어보면 너무도 다르네. 솔직히 자네가 인간이 맞는지도 의문이야.”

“……!!!”

인간이 맞는지도 의문이라는 말을 할 줄은 상상한지도 못했던 장삼은 크게 놀란 눈빛을 보였다. 그리고 그런 그의 모습에 검신은 어딘가 안도하는 모습이다.

현경에 이른 그조차도 의문 투성이인 기질을 지닌 장삼은 미지의 존재였다. 하여, 가끔 천하를 혼란케 하던 신령이나 악령이 아닌가? 고민했건만 그 반응을 보니 아닌 것 같았기 때문이다.





138화



하지만 안도하는 것과 별개로 검신의 의문은 더욱 커졌다. 그나마 생각했던 그것이 아니라면 도대체 장삼의 기질은 무엇이란 말인가?

‘내가 느낀 것이 틀리지 않는다면, 그것은 마치 하늘 아래 결코 있어서는 안 되는 것이었다.’

하늘 아래 결코 있어서는 안 된다고 단언하듯 생각한 것은 다른 이유 때문이 아니다. 바로 그 기질에서 너무도 고차원적인 격을 느꼈기 때문이다.

현경에 이른 그의 격은 실로 대단한 것이었으나, 장삼 안에 숨겨진 그 기질과 비교하자면, 작은 그릇 속에 담긴 물과 바다를 비교하는 격이다. 아니 그마저도 그가 본 것을 기준으로 한 것이었으니, 검신으로서는 감히 그 격이 어느 정도인지 예상할 수 없었다.

자연 검신이 그처럼 얼굴을 굳히며 심각해 하는 것도 무리가 아니었다.

이처럼 검신은 장삼의 그 기질의 정체가 무엇인가? 고민하는 것과 달리 장삼은 그 정체를 알아냈다.

‘모든 것의 시작이었던 전생부를 주었던 그 분께서는 분명 나를 보고 그리 말씀하셨다. 괴천성(怪天星)의 기운을 가지고 있다고 말이야.’

그러며 어쩌면 이는 이치를 거스른 파천성(破天星)에 반해 나타난 현상이라고도 말했는데, 괴천성도 파천성도 그는 도무지 알 수 없는 것이었다.

다만 분명한 것은 검신의 말대로 본래 현세에 있어서 안 되는 괴천성의 기운을 그가 가지고 있다는 것이다.

‘어찌할까? 이에 대해 말씀을 드리는 것이 좋을까?’

장삼은 잠시 이에 대해 고민했으나, 그의 그 고민은 길지 않았다. 곧, 그가 상념에 젖은 검신에게 말을 꺼냈다.

“그러고 보니 과거 이상한 일이 있었습니다. 당시의 일이 마치 꿈을 꾸는 듯 몽롱하던 터라, 그것을 현실로 여기지 않았지만 지금 검신의 말씀을 들으니 어쩌면 그것이 꿈이 아닐지도 모른다는 생각이 듭니다.”

“허어? 그게 무엇인가?”

어딘가 궁금증을 일으키게 하는 장삼의 말에 검신이 상념을 지우며 그의 말에 집중했고, 그 모습에 장삼은 반쯤은 꾸며댄 이야기로 말을 이었다.

“그때가 아마 7년 전일 것입니다. 당시 처음으로 시골을 벗어나 도시로 올라왔을 때라 저는 일을 찾기 위해 곳곳을 돌아다녔지요. 그러다 시장 한 곳에서 어느 노도사님을 만나게 되었습니다. 신을 모시고 점을 치는 이처럼, 등 뒤에는 태상노군(太上老君 : 노자를 달리 부르는 말.)이라는 큰 자판(字板)을 메고 있었지요.”

“태상노군?”

“네. 그렇습니다. 한데, 이상한 일이지요. 그 모습은 마치 신선을 보는 듯 신성스럽기 그지없었건만, 그 많은 이들 중 그 분을 보는 이는 없었습니다. 그것이 신기하기도 할 텐데, 당시 저는 그러지도 못했습니다. 그분을 본 순간, 마치 넋을 잃은 이처럼 가만히 그분을 바라봐야 했으니 말입니다.”

“…….”

“이런 저의 모습에 그분께서는 이리 말씀하셨지요. ‘특이한 아해로구나. 괴천성의 기운이 현세에 끼친 것도 믿기 힘든데, 그것을 한 인간이 감당하고 있다니…….’ 그리 말씀하시면 잠시 생각에 잠기시더니 다시 또 이리 말씀하셨습니다. ‘어쩌면 이는 이치를 거스른 파천성에 반해 나타난 현상일지도. 그래, 아무리 괴천성의 기운을 지녔다고 해도 인과의 그물에 머문 자가 나를 본 것도 하늘의 뜻이겠지.’라고 말입니다.”

“……!!!”

검신은 장삼의 말에 깜짝 놀라는 모습을 보였고, 이에 장삼 또한 덩달아 놀라 말문을 닫아야 했다. 어차피 전생부에 대해서 말을 할 수 없으니 대충 마무리 지으려고 했던 터라, 오히려 이를 반겼다.

“하아~. 정말 그 도사가 그리 말했는가? 파천성이라고 말일세.”

“그렇습니다. 다만, 당시의 상황이 꿈인지 현실인지 구분이 되지 않았던 터라, 그리 심각하게 생각하지 않으셔도 될 것입니다.”

장삼의 말에도 검신의 생각은 다른 모양이다. 그는 크게 고개를 저어 보이며 말했다.

“나 또한 자네의 말대로였으면 좋겠네만. 자네가 파천성이라는 이름을 아는 것만으로도 그 신비성은 충분하니 넘어갈 수가 없을 것 같네.”

“…파천성이 무엇입니까?”

도대체 무엇이기에 천하의 검신으로 하여금 이토록 걱정하게 만든단 말인가? 이에 검신이 다시금 한숨을 흘리며 말했다.

“하늘을 깨트린다는 파천성의 이름처럼 파천성이 나타나면 모든 질서가 무너져 버리네. 음양이 무너지고 오행이 얽혀 버리는 것이지. 그야말로 혼돈의 시대가 찾아오는데, 그때가 오면 감히 인간의 힘으로는 어찌할 수 없게 되어버리네.”

“…꿀꺽.”

생각지도 못한 엄청난 이야기에 장삼은 저도 모르게 고여진 침을 삼키다, 곧 그것이 암흑기와 관련 있음을 떠올렸다.

‘검신의 말대로다. 당시의 암흑기에 남겨진 흔적을 보면 당시는 혼돈 그 자체라고 이야기하였으니 말이야. 암흑기라. 검신께서 놀랄 만도 하구나.’

장삼이 이런 생각을 하는 가운데, 검신이 걱정과 안도가 뒤섞인 태도로 말을 꺼냈다.

“그저 호기심에 자네를 만난 것이건만, 이거 어쩌면 하늘이 도운 것인지도 모르겠네. 이번 전쟁이 끝이 나면 술신(術神)을 만나봐야겠어. 그 친구라면 이미 어느 정도 알고 있을지도 모르겠군.”

그는 그리 결정을 내리더니, 이후 애써 미소를 지어 보이며 장삼에게 말했다.

“생각보다 자네와의 거래에서 얻은 것이 크군. 하여 무엇을 주는 것이 좋을까? 고민했네만, 역시나 검사인 그대에게 있어 줄 것은 이게 좋겠지.”

검신은 그리 말하더니 그의 옆에 놓인 검을 쥐고 자리에서 일어났다. 자연 장삼 또한 그를 따라 자리에서 일어났는데, 그런 그를 보며 검신은 검을 빼어들었다.

―우우웅!―

이후 나지막하지만, 위엄이 넘치는 용의 울음을 보는 듯한 검명이 은은히 울려 퍼졌다. 거기에 더불어 하얀빛을 은은히 머금는데, 놀라운 것은 검신이 별도로 기운을 다루지도 않았다는 점이다.

이에 장삼은 깜짝 놀라고 말았다.

‘초라한 외형에 설마설마했건만, 정말로 백룡일 줄이야!’

백룡. 천하십대검 중에서 흑룡과 첫째를 다투는 검이었다. 자연 천하제일검이라고 해도 무방한 신검 중의 신검으로, 장삼은 그것을 검신이 소유하고 있다는 이야기를 들은 바가 있었다.

그 백룡이 눈앞에 있자 장삼은 쉬이 그 검에 눈을 떼어내기가 힘들었다. 이런 그의 모습에 검신은 웃으며 말했다.

“하하하. 미안하지만, 백룡은 나와 전장을 함께 했던 친우라 줄 수가 없네.”

“아, 아닙니다. 어찌 감히. 그저 말로만 듣던 전설을 눈앞에 보니 저도 모르게 실례를 저질렀군요.”

“실례라니 오히려 그리 말해주어 고마울 뿐이네. 대신 백룡 이 녀석 못지않은 것을 주겠네. 물론 자네가 이것의 가치를 알아보아야 할 일이지만. 양신을 싹 틔운 자네라면 불가능하지는 않을 것 같군.”

검신은 그리 말하며 그나마 넓은 막사의 중심으로 걸음을 옮겼다. 곧, 백룡을 슬쩍 밑으로 늘여 놓은 상태로 말을 이었다.

“내가 펼칠 검은 3 초식이네만, 하나로 보아도 무방하네. 본래 화경의 고수라면 그리 도움이 되지는 않겠지만, 양신 때문인지는 모르나 심상의 무리를 다루는 자네라면 얻는 바가 있겠지.”

그 말을 하는 검신의 태도는 별 것 아닌 것으로 보였으나, 장삼은 직감했다. 그가 자신에게 매우 대단한 보물을 나누어 주려는 것임을 말이다.

곧 그는 모든 신경을 곤두세우며 검신의 검을 바라보았다. 육신통마저 모두 일으켜 검을 바라보는데, 그런 그에 호응하기라도 하듯 검신 또한 무거운 기세를 보이며 검을 펼쳤다.

―휘이익, 휙…후우웅―

하지만, 어째서인지 막상 펼쳐진 검신의 검은 무언가 이상했다. 아니 이상하지는 않았지만, 검신이 펼침으로써 그것은 이상하게 여겨졌다.

그도 그럴 게 천하의 검신이 펼친 검이라고 보기에는 너무도 평범해 보였기 때문이다. 어찌 보면 저잣거리의 삼류 무인의 검보다도 더 평범했다.

삼류 무인의 검은 그래도 기세라도 실렸지, 검신의 검은 그런 기세마저도 한 점 보이지 않았기 때문이다.

어찌 보면 무공을 익히지 못한 자가 처음 검을 잡아 펼친다고 해도 크게 달라 보이지 않을 듯했다.

―탁―

“호오?”

그렇게 장난과 같이 세 초식을 펼쳐 보였던 검신은 백룡을 검집에 집어넣던 중 장삼을 보고는 감탄사를 터트렸다.

어느새 그가 무아(無我)의 상태에 놓여 있었던 것을 발견했기 때문이다.

“보고도 믿기 힘들군. 설마 이 검에 담긴 것을 바로 알아볼 줄이야!”

장삼이 양신을 이루었다는 것을 모르는 바는 아니지만, 그것이 온전치 못한 것이라 이에 대해 기대는 없었다.

애초 양신이 저런 식으로 싹을 틔웠다는 것 자체가 기사(奇事)이어서다.

‘저것도 천괴성이라는 것과 관련이 있는 것일까?’

검신은 잠시 무아에 빠진 장삼을 바라보다 곧 반 장 거리의 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 검을 다루는 자에게 있어 하늘과 같은 그가 이 아득히 먼 후배를 위해 직접 호위를 쓰기로 한 것이다.

 

실로 오랜만에 호위를 쓰는 것이라 검신은 어색하기도 했지만, 그의 입가에 그어진 미소는 쉬이 사라질 줄을 몰랐다.





43. 흑검대(黑劍隊)

―덜컹, 덜컹.―

―음머어어. 이히힝!―

“거기 정신 차리지 못해! 밧줄을 이렇게 엉성하게 묶으면 어떻게 되는지 몰라? 다시 풀어!”

“어이! 거기. 이거 들어 올리게 거들어. 그래. 너 말이야! 너!”

“빨리빨리 움직여. 이러다 오늘 밤을 새워야 할지도 몰라!”

 

시장 한복판이라고 해도 이보다는 조용했을 만큼 도시 외곽의 벌판 일대는 어마어마한 괴성들이 오가고 있었다. 저러다 목이 쉬는 것이 아닌지. 걱정될 정도로 고함을 질러대는데, 이는 그렇지 않고서는 이 소란 속에서 일을 처리하기 어렵기 때문이다.

다른 때보다 더 큰 소란 속에서 여정 준비가 되어가는 것은 다름이 아니었다. 바로 이번에 동원된 우마차가 300대에 달하기 때문이다. 거기에 이를 관리하는 인원들도 배로 늘어나다 보니 사실 이 정도의 소란은 그나마 양호한 편이었다.

“정말 고생하는군.”

장삼은 그 중심에서 수하들과 하인들을 일일이 지시하고 있는 공각을 바라보았는데, 그런 그의 시선을 알아본 공각이 둘러 다가왔다.

“아직 갈 길이 한참인데, 벌써 오셨습니까?”

“아무래도 이번 일이 모험이 되지 않겠는가? 찾을 수밖에 없었네.”

지난 두 번의 운송을 성공으로, 공각은 우마차를 추가할 것을 건의했다. 이에 만인장 만일강도 찬성의 뜻을 보였다.

그로 인해 얻는 바가 여럿이기 때문이다. 소소한 것은 제쳐 두더라도 왕가 상단에서 그에게 일부 내주는 몫이 커지는 데다, 또한, 이런 성공이 그의 전공이 되어 빛내줄 것을 알기 때문이다.

그에 비해 장삼은 조금은 꺼리는 모습을 보였다. 생각보다 강 나라에서의 기습에 대한 움직임이 없었기 때문이다.

그들을 향했던 강 나라의 병사들이 없었던 것은 아니나, 대부분이 정찰병들이었고 그들의 무장이나 수준도 생각보다 미흡했다.

이에 만일강과 공각은 그들이 기습에 대한 비중이 작을 것이라 보고는 우마차를 늘이기로 했으나, 장삼은 그와는 생각이 달랐다.

“그보다는 자신이 있다는 모습 같구나! 굳이 제대로 된 정찰을 하지 않아도 될 만큼.”





139화



현재 강릉에서 벌어지고 있는 전장의 기세는 백중세였다. 서로가 원수 국가이다 보니 자국의 전력만큼이나 상대의 전력을 잘 파악하다 보니 자연 나온 결과였다.

변수라면 강호인들이었는데, 여기서는 십대문파에게서 지원받고 있는 오국이 승기를 가져오고 있었다. 전체적으로 전력이 높은 것인데, 여기에 강국에서 검신을 상대로 나온 이는 사혈성의 괴신(怪神)이었다.

괴신이 십육신 중 하나라지만 검신의 이름값에 비하면 떨어지는 면이 있었다.

괴신도 그를 인지하고 있던지 검신을 꺾는 데 주력을 하기보다는 검신을 묶어두는 것에만 집중하는 중이었다.

이런 점들을 볼 때 강국에서 강릉에 동원한 사파인들의 전력은 한계가 있어 보였다.

그러니 장삼의 이러한 생각은 과한 걱정일지도 모른다. 결국, 장삼은 만일강과 공각의 뜻에 동의했다.

하지만 그러면서도 걱정이 될 수밖에 없던 터라, 공각을 찾아온 장삼은 결국 새로운 지시를 내려야 했다.

“느낌이 좋지 않네. 혹시 모르니 유사시에 마차들을 방어에 용이하게 쓸 수 있게 준비해주시게.”

“으음. 알겠습니다. 철판이나 화살 등의 비중을 늘려 보겠습니다. 말의 숫자도 유사시에 쓸 수 있게 늘리는 게 좋겠군요.”

“괜한 걱정으로 일거리를 만들어 주는 것 같아 미안하군.”

“하하하. 마음 쓰지 마십시오. 어찌 되었든 가장 중요한 것은 안전이니 말입니다. 마침 이번 물자의 증설로 인해 상단들의 합류가 많았으니, 물건 구하는 것은 어렵지 않을 것입니다.”

호탕하게 웃으며 말하는 공각에 장삼 또한 마주 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 곧, 공각이 다시 일을 하기 위해 장삼에게서 멀어졌고, 장삼은 일대를 한 차례 둘러보다 몸을 돌렸다.

공각과의 만남 뒤, 장삼이 향한 곳은 성 내 외곽에 위치한 임시로 만들어진 장원이었다.

임시로 만든 것이라고 하지만, 본래 있던 장원과 집 등을 이용해 만든 것이라 그리 조잡할 정도는 아니었다.

현재 이 장원에는 무려 2000명이 거주하고 있었는데, 놀랍게도 그중 절반이 무인들이었다. 바로 장삼이 이끄는 운송 부대의 소속원들이었다.

현재 운송 부대는 총 3개의 단으로 나누어져 있었다.

천소가 이끄는 9단과 최공이 이끄는 11단, 그리고 장삼의 직속단이 그것이다.

그가 자신의 직속단을 만든 것은 다른 이유가 아니었다.

그간 2번의 운송에서 별다른 활약도 하지 못하다 보니, 운송 부대에서의 그의 위치가 애매한 형태가 되어버렸기 때문이다.

그럼에도 이번 운송에서의 일에서 벌어들이는 이득이 대부분 그에게 가고 있다 보니 그리 곱게는 보기 힘든 것이다.

물론 나름 이득을 나누며 그들의 환심을 사려고 했지만, 애초 그런 것으로 마음을 돌리기란 어려웠다.

‘이러다 유사시 명령권이 제대로 발휘하지 못할 수도 있겠구나!’

장삼은 그것이 전장에서 얼마나 위험한 일이 되어버리는지를 과거 운학의 경험을 통해 알고 있었다.

결국, 장삼은 자신의 사비를 털어 자신의 직속단을 만들기로 결정했다.

연합에서 지원을 받은 것도 아닌 사비로 직속단을 만들겠다는 그의 뜻에 9단장 천소와 11단장 최공은 곱지 않은 눈빛을 보였다.

새로운 단의 탄생은 그만큼 자신들의 입지를 줄이는 결과를 낳기 때문이다.

그래서일까?

이곳에서 그가 원하는 수준의 무인들을 손에 넣는 일은 상당히 어려웠다. 애초 십대세가가 그런 무인들을 쓸어가다시피 한 것도 있거니와, 남은 자들 또한 십대세가에 눈치를 바야 했기에 지원하는 이들은 없다시피 했다.

시작부터 일이 막혀버렸지만, 장삼은 이렇게 될 것을 예상한 듯 이미 그에 대한 해결책을 지시한 상황이었다.

“서서 동남연합을 끌어들인다.”

서서 동남연합.

바로 천강문을 중심으로 혈문에 맞서 싸웠던 7개의 문파의 연합을 말한다. 현재 이들은 새로운 전성기를 맞이하고 있다 할 정도로 그 세력을 키우고 있었는데, 그 바탕에는 역시나 혈문이 가지고 있던 이권의 영향이 컸다.

거기에 장삼의 제안으로 동남연합이 친밀하게 유지되고 있으면서 생기는 상승효과도 무시할 수가 없었다.

이들 중에서도 천강문의 경우에는 조만간 대문파로 성장할 것이라는 말이 나올 정도로 그 상승의 기미가 심상치 않았다.

아무래도 장삼이 가져다준 천성검에 의해 그간 천강문의 고수들이 저마다 벽을 넘어서다 보니 하루가 다르게 전력이 늘어나면서 나온 말일 듯 보였다.

이러다 보니 현 서서 동남연합의 전체 저력은 과거 혈문을 넘어선 상태였다.

한 때 서서에서 큰 야망을 품고 양분하려 했던 혈문을 생각한다면 이들의 전력은 남다를 수밖에 없었다.

장삼은 이에 대해 소식을 들었고, 하여 요청을 한 것인데 이에 서서 동남연합에서는 흔쾌히 그의 요청을 받아들였다.

천강문에서 50명을 이 외 다른 6개의 문파에서도 30에서 40명을 지원한 것이다.

그렇게 지원받은 무인들은 총 258명에 달했는데, 놀라운 것은 지원받은 무인들의 수준이었다.

“오랜만에 뵙습니다. 은공.”

“아니, 설마 백현 장로님이 오실 줄은 몰랐습니다.”

“하하하.”

바로 그들을 이끌고 대표로 온 이가 천강문에서 큰 비중을 차지하는 백현 장로였기 때문이다. 과거 혈강시와의 일전에서 도움을 준 것으로 인연을 이었던 백현 장로는 이후 장삼이 전한 천성검에 의해 초절정의 끝자락에 오른 상태였다.

이것만으로도 천소와 최공과 격이 맞는 데, 놀라운 것은 그를 보좌하는 초절정 고수가 둘이나 더 있다는 점이었다. 그리고 그중 하나는 장삼이 잘 알고 있는 이였다.

“저를 기억하실지 모르겠군요. 천강문 이대 대제자 일공입니다.”

“당연히 기억합니다. 그간 놀라운 성장이 있었군요.”

“은공의 도움 덕분에 작은 깨달음을 가질 수 있었습니다.”

과거 절정 고수였던 그가 그사이 초절정에 올라선 것인데, 아무래도 지난 전쟁의 경험과 천성검이 그 영향을 미친 듯했다.

그와 친분을 가졌던 인연은 그게 다가 아니었다.

“천강문 3대 제자 이호가 서서칠성을 뵙습니다.”

“천강문 3대 제자 이화입니다. 다시 뵙고 싶었습니다.”

천강문과의 첫 인연이었던 이호 남매가 그들 사이에 있었던 것이다. 오랜만에 만나는 그들이 크게 반가웠으나, 이화가 여전히 자신에게 연정을 품고 있음을 알아본 장삼은 곤란한 듯 볼을 긁적이며 어색한 미소를 보여야 했다.

이처럼 서서에서 장삼의 요청에 보낸 저력은 대단한 것이었다.

초절정 고수를 제외하더라도 절정 고수만 서른이 넘었으며, 이 외에 대부분이 초일류에 이른 자들이었으니 말이다.

이 정도면 특수 단체라 할 수 있는 1~5단을 제외한 다른 단과 비교해 크게 우위에 놓일 만한 전력이었다.

장삼은 그렇게 직속단을 만든 뒤 이들에게 들어가는 자금 모두를 십대 세가의 지원 없이 자신이 전부 감당했다. 불만이 있을 9단과 11단에게 다른 말을 나오지 않게 하기 위해서였다.

현재 장삼은 이렇게 만들어진 직속단을 교련하는 데 집중하고 있었는데, 그 시일이 짧았음에도 걱정이 되지 않을 만큼 순탄하게 흘러가고 있었다.

혈문과의 전쟁을 앞두고 이미 힘을 합쳐 보았던 연합이다 보니 합을 맞추는 것은 어렵지 않았다. 거기에 서서칠성의 명성은 생각보다 그들에게 큰 의미가 있었던 것도 한몫했다.

덕분에 나흘 뒤 다시 시작된 운송에서 그의 직속 단은 무리 없이 본대에 합류할 수 있게 되었다.

 

우마차가 늘어나면서 그 이동에 걸리는 시간은 하루, 이틀이 더 늘어나게 되었다. 아무래도 중간중간 쉬면서 관리와 점검에 잡아먹는 시간이 늘어나면서 생긴 일이었다.

―휘이익, 휘이익―

거대한 붉은 깃발이 행렬에 앞에서 크게 흔들리기 시작했고, 곧 북소리가 울리며 장수들이 소리쳤다.

“여기서 휴식을 취한다.!”

“한 시진도 휴식을 취할 것이니, 그 안에 모든 것을 해결하도록!”

장수들의 말에 병사들은 서둘러 주변을 정리하며 쉴 자리를 만들기 시작했다. 지금 이때 쉬지 않으면 언제 또 휴식을 취할 수 있을지 모르기 때문이다.

그러나 일반 병사들과 달리 기마병들의 경우는 모두 쉴 수 없었다. 이 중 100명은 열로 나누어져 만약의 사태에 대해 정찰을 나가야 했기 때문이다.

다만, 주변이 산지이다 보니 일부는 말에서 내려와 움직여야만 했으나, 그들 중 불만을 느끼거나 하는 이들은 없었다.

기마병은 강건한 병사 중에서도 고르고 고른 정예병들이다. 1천이라고 하지만, 실상 전력은 보병의 5배 이상이었다. 아니, 들판이나 시기만 잘 고르면 열 배 이상의 전력을 발휘하는 것도 가능했다.

그런 병사들이다 보니 고된 정찰을 맡겼음에도 이들은 묵묵히 그를 받아들이며 움직였다.

“단 주님. 이거 좀 드시지요.”

공각은 어느새 솥을 걸고 만들어 낸 음식 가져왔다. 마른고기와, 말린 채소, 곡식을 익혀 끓인 잡탕이었는데 생각보다 맛도 영양도 좋아 병사들이 선호하는 음식 중 하나였다. 장삼도 즐겨 먹는 음식이기도 했다.

―모락모락―

대식가를 그를 생각해 공각이 가져온 것의 양은 상당해 그 피어오르는 수증기가 자욱해 순간 장삼의 시선을 방해했다.

하지만 장삼은 그가 내민 음식을 받지 않았다.

대신 그는 눈앞을 어지럽히는 수증기에 아랑곳하지 않은 채 어딘가를 보고 있었다. 이런 단주의 모습에 공각은 처음에는 의아하게 보다 장삼이 표정을 굳혀 보이자 그제야 문제가 생겼음을 직감했다.

―쨍그랑―

그는 장삼에게 가져온 그릇을 땅바닥에 아무렇게나 팽개쳤는데, 그 소리가 워낙 크다 보니 주변의 사람들의 시선이 절로 그에게 집중되었다.

이런 사람들의 시선에 공각은 신경 쓰지 않은 채 장삼을 바라보았고, 잠시 후 장삼이 나지막이 한숨을 흘리며 말했다.

“대략 이각(30분) 정도 남았네. 위치는 저쪽 남서쪽에 있는 산지와 북동쪽 양쪽에서 오고 있군. 숫자는 대략 3000이네만, 그 중 2000은 기마병이네.”

기마병이 2000명에 달한다는 말에 공각은 놀랐지만, 그 뒤를 이어 꺼낸 장삼의 말에 얼굴을 굳혀야 했다.

“문제는 남은 일천의 병력이 모두 우리 운송 부대와 같은 무림인들이라는 점이네.”

달리 정찰병의 소식을 들은 것도 아니건만, 반 시진이라는 단어나 그들의 구성을 말하는 장삼의 모습은 정상과는 거리가 멀었다.

하지만 공각은 장삼의 그 말에 한 점의 의심도 가지지 않았다.

장삼이 허튼 소리를 하지 않는다는 것을 그간의 경험 속에 아는 데다, 더불어 그에게 천이통과 천안통이라는 놀라운 능력이 있을 들은 바가 있기 때문이다.

물론 공각은 그런 능력이 있다는 것을 믿지 못했지만, 한때 장삼과 같이 상행을 하면서 몇 번이고 산적들이나 산사태의 등의 위험을 미리 알아보는 것을 보고 믿지 않을 수가 없었다.

“이각이라? 생각보다 이르게 발견되었군요. 그 시간이면 충분히 진형을 바꿀 수 있겠습니다.”

“바로 움직일 수 있도록 준비해주시게. 나는 만일강 장군을 만나 허락을 받겠네.”

“알겠습니다.”

장삼은 공각이 서둘러 우마차가 있는 곳으로 움직이기 시작하자, 장삼 또한 경공을 펼쳐 만일강 장군을 향해 몸을 날렸다.





140화



“뭐라고 했는가? 적들이 지금 기습을 할 예정이란 말인가!”

“혹시나 몰라 수하들을 풀어 확인했습니다. 저쪽 남서에 위치한 산지와 북동 저 산지 양쪽에서 쳐들어올 것 같습니다.”

“으음.”

만일강은 장삼의 말을 쉬이 믿기 어려웠다. 아무리 무림인들이 뛰어나다고 하지만, 정찰에 있어서 기마병을 뛰어넘는다는 것은 어렵기 때문이다.

급히 꾸며낸 자신의 말의 허점을 그가 알아챈 듯하자 장삼은 서둘러 말을 이었다.

“시간이 없습니다. 길어야 이각 정도이니, 당장 준비를 하지 않으면 늦을 것입니다. 혹시나 제 생각이 틀린다면 무엇이든지 책임지겠으니, 당장 움직이기를 부탁드립니다.”

무엇이든 책임을 지겠다는 그의 말에 만일강은 그의 뜻을 받아들이기로 했다.

강릉 전쟁이 언제 끝날지 모르는 지금 장삼이 이번에 오판한다면 빚을 지게 할 수 있을 것이라 보아서다.

―구르르릉―

장삼은 만일강의 허락을 무섭게 서둘러 자신의 부대에게 다가가 지시를 내렸다.

천소와 최공이 저마다 갑작스러운 그의 지시에 의혹을 보였으나, 만인장인 만일강 장군이 직접 움직이기 시작하자 결국 그들은 무거운 엉덩이를 움직이기 시작했다.

하지만 이들과는 별개로 그의 직속단의 경우는 확실히 날렵하게 움직였다. 군사들의 합에 맞추어 진형을 꾸리는 한편 일부는 우마차들을 관리하던 사람들을 도와 방어에 용이한 지형지물을 이루도록 만들었다.

―쿠르릉. 쾅쾅!―

말과 소를 지형의 안쪽으로 몰아내는 한편 그렇게 모여진 우마차들은 실로 놀랍기 그지없는 변형을 보였다.

일부 짐을 덜어 손해를 보더라도 준비했던 철판과 무기들이 우마차의 바깥쪽 지형에 덧대 이며, 주변의 마차들과 이어지자 목채 따위와는 비교도 안 되는 지형이 만들어진 것이다.

“장관이로군!”

누군가의 그 말대로 그 펼쳐진 모습은 장관이라는 말이 나올만했다. 무려 300대의 거대한 우마차가 주변을 두른 그 모습은 마치 작은 성채를 떠올리게 했으니.

“후우~. 설마 이 정도로 준비할 줄은 몰랐군.”

기마병이 2000이나 된다는 이야기에 걱정이 이만저만이 아니었던 장삼은 공각이 자신의 생각 이상의 것을 준비 해오자 그제야 안도의 한숨을 표했다.

하지만 그런 그의 안도의 한숨은 이른 것이었다는 듯 대지가 떨리기 시작하더니, 검은 흑풍의를 입은 자들이 바람처럼 그들을 향해 달려오기 시작했다.

그렇게 나타난 흑풍의 사내들의 숫자는 무려 일백에 달했는데, 이들의 모습은 참으로 특이했다.

머리부터 발끝까지 온통 검은 옷으로 둘러싼 것인데, 여기까지라면 그런저런 넘어갈 만하지만 정말 기이한 것은 검은 안개 같은 것이 그들의 전신을 휘감은 것에 있다. 한밤중에 본다면 사람이 아닌 악령이 아니냐는 생각이 절로 들 정도이다.

“설마! 흑검대? 저들이 왜 여기에!”

장삼의 말대로 정말로 적들이 쳐들어오기 시작하자, 미적거리던 수하들을 다그치던 천소가 그들을 알아보고 소리쳤다. 이런 그의 말에 장삼의 옆에 있던 백현 장로 또한 뒤늦게 그들을 알아보고 고개를 내저었다.

“믿기 힘들군. 설마 검마가 세상에 모습을 드러내는 것인가?”

장삼은 백현 장로가 그를 알아보자 좀 더 자세한 사정에 대해 물어보았다.

“검마라면 천마교의 부교주 중 하나가 아닙니까? 저들이 그와 관련이 있습니까?”

“그렇소. 검마 직속의 오대 부대 중 하나이지요. 비록 흑검대가 그들 중 가장 낮은 평가를 받고 있다지만 그렇다고 해도 천마교 내각의 부대라, 그 저력은 결코 만만히 볼 수가 없소. 더구나 그 숫자가 일백이라니. 결코, 쉽지 않을 싸움이 될 것 같소이다. 허, 한데 다른 곳도 아니고 어째서 검마가?”

백현은 다가오는 위기 속에서도 그것이 의문이었다.

대대로 검마와 그 아래의 세력이 마교 밖으로 나오는 경우는 몇 되지 않았다. 무림 정복에 뜻을 품었을 때와 배신자를 척살할 때 그리고 마교에 큰 분쟁이 일어났을 때이다.

보통 이 세 가지에서 크게 벗어나지 않는데, 이번에는 사혈성과 뜻을 같이하는 모습을 보이는 듯하자 백현은 보고도 믿기가 힘들었다.

그러나 장삼은 이런 부분에 대해 들은 바가 없던 터라, 그저 그간의 답답했던 부분이 풀린 것에서 작은 쾌감을 맞이했다.

‘저들이 믿는 구석이 이것이었구나!’

무언가 노림수가 있다고 직감했건만, 답이 보이지 않아 답답했는데 제 3의 세력이 나선 것이라는 것을 알자 그는 그제야 그 의혹을 풀어낼 수 있었다.

“그러고 보니 장삼일 때에는 처음인가?”

운학일 때 몇 번이나 마인들을 접한 것과 달리 장삼은 이 시대의 마인들은 처음으로 마주하는 것이었다.

그리고 그 고대 무림의 마인들의 첫인상에 대한 소감은 간단했다.

“역시 불쾌하기 짝이 없군!”

그리 다른 것은 없었다. 비록 강시에 비할 정도는 아니지만, 운학의 그 마인들에 대한 악감정의 영향 때문인지 실제로 그 불쾌함은 크게 다르지는 않았다.

“그나마 그 한 수가 마인들이라는 것은 정말 다행스러운 일이군.”

누군가 그의 말을 들었다면 자신의 귀를 의심했을 것이다. 성화의 혜택을 통해 그나마 유지하고 있다지만, 외부의 사람들이 보았을 때 그런 그들이라고 해도 하나같이 미친놈들이기 때문이다.

고통에 둔감하며 두려움을 모른다. 약육강식을 철저히 따르는 그들은 하나같이 이기적인데, 다만 그들의 이기적인 목적은 돈, 명예, 성욕 따위가 아니었다.

오직 그 모든 것을 초월하는 힘이었고, 그것을 위해서라면 자신의 목숨 따위는 얼마든지 내던질 수 있는 자들이었다.

간단히 말해 자신의 생사를 도외시하고 목적을 이루려는 자들이라는 것으로, 어찌 보면 구도자의 모습을 보는 것 같기도 하다.

하여 일부에서는 마인들을 두고 바르게 미쳐버리면 저런 꼴이 날 것이다. 라고 말하기도 했다.

여하튼, 이런 이유로 천하의 무인들은 웬만해서는 천마교의 사람들과 시비를 다루는 것을 꺼려했다. 특히나 사혈성의 경우는 천마교의 사람들을 만나면 웬만해서는 피해 다녔는데, 이들이 자신과는 아예 사고방식이 다른 자들이라는 것을 알고 있어서다.

그런 마인들이 적으로 등장했건만, 장삼은 다행이라고 말하니 이상할 일이지만 양신을 다루는 장삼에게 있어 그것은 사실이기도 했다.

“저자가 머리로군!”

일백의 흑검대를 이끄는 자들 중 홀로 청록색의 비단옷을 입은 자는 그 행색을 제외하더라도 유독 튀었다.

일반 검보다 배는 더 크고 거대한 검을 등에 메고 있는 것도 그렇거니와 그 기도에 있어서 가장 독보적이기 때문이다.

‘이 정도라면 하준 어르신과 비교가 될 만하다!’

그가 느낀 것이 사실이라면 확실히 무시무시한 일이 아닐 수 없다.

이는 그 자 또한 화경의 끝자락에 이르렀다는 말이 되기 때문이다. 초절정의 끝자락에 이른 자와 그렇지 않은 자의 차이가 큰 것처럼 화경의 경우 또한 다르지 않았다.

아니 오히려 그 차이는 더욱 컸으니, 장삼으로서는 이 상황을 크게 두려워해야 할 게 정상이었다.

하지만 그 엄청난 적을 맞이하면서도 장삼은 움츠리는 기색을 보이지 않았다. 아니 오히려 지금의 상황에 약간이나마 희열마저 느끼고 있었다.

“검신께 얻은 것을 시험해 보기에 참으로 적절한 상대로군!”

두 달 전, 검신의 막사에서 얻은 보물은 어마어마한 것이었다. 그저 겉만을 얻었을 뿐이건만, 그는 그것으로 아쉽기만 했던 종남 검선이 얻은 그 천성검에 이르게 된 것이다.

즉, 겉만 핥았던 심검의 무리를 넘어선 것이다.

그간 이 얻은 것을 온전히 다루기 위해 수련에 전념했던 그로서 적절한 상대에게 이를 펼칠 기회가 찾아왔으니, 장삼은 그 불쾌함 속에서 희열을 느꼈다.

‘가능하다면 최대한 빨리 저 라를 베어 낸다!’

하지만 장삼은 그 희열에 젖어 자신의 위치를 잊지 않았다. 그는 현재 운송 부대를 책임지고 있는 대장이었고, 자신의 부대는 저 흑검대가 이끄는 무림인들을 맡아야 했다.

다행히 그가 새로이 창설한 직속단을 통해 전력 자체는 크게 밀리지는 않았다. 다행히 초절정의 고수나 절정의 고수들의 숫자에 있어 비등한 것으로, 만약 그가 직속단을 만들지 않았다면 상당히 곤혹스러운 전투가 진행되었을지 모른다.

“백현 장로님께서 저를 대신해 이끌어 주셨으면 합니다.”

“으음. 저 자를 홀로 상대하실 생각입니까?”

장삼의 말에 그가 저 무리의 대장을 홀로 상대하려는 것을 안 백현 장로가 우려의 뜻을 보였지만 장삼은 담담히 고개를 끄덕였다.

“가능할 것도 같습니다. 그럼, 부탁하겠습니다.”

 

―으으윽!―

곳곳에서 두려움 짙은 신음 소리가 몰아쳤다.

하기야 뒤에서는 이천에 달하는 기마병들과 무림인들이 몰아치고 있고, 다른 한쪽에서는 악령과 같은 자들이 무시무시한 기세로 다가오고 있으니 두렵지 않다면 거짓일 것이다.

그나마도 일찍이 우마차로 방어책을 세운 것이 위안이라면 위안이었다. 만약 준비가 되지 않은 상태에서 이들의 기습을 받았다면, 그들은 그 공포를 이겨 내지 못한 채 뿔뿔이 흩어졌을지도 모른다.

다행히 일반 병사들과 달리 일류 이상의 무공을 닦은 무장들은 이에 겁먹지 않았다. 침착하게 자신들이 해야 할 것을 하나씩 시행해 나가며 병사들을 이끌었다.

그중에서도 유독 독보이는 자는 그들을 이끄는 만인장인 만일강이었다.

어째서 중요한 보급 부대를 맡긴 것인지 이해가 될 만큼, 막상 전투에 들어간 그의 판단은 무서울 정도로 냉철했다.

“정신 차려라! 무림인들은 무림인들이 상대할 것이다. 우리가 상대할 것은 저들 기마병들이다. 저들만 상대하면 된다.”

“병사들로 하여금 마차에 바짝 붙도록 하라. 결코, 마차가 쓰러지지 않도록 유의하도록!”

“궁수들은 화살을 재고, 신호가 내리기 전까지 절대 쏘지 말라!”

“기마병은 둘로 나누어 북소리에 따라 움직인다. 절대 저들의 회전에 응답하지 말라.”

전력적으로 크게 자신들이 미흡하다는 것을 아는 만일강은, 최대한 자신들의 이점인 우마차를 이용하기로 결정했다.

“나 참! 이거 빚을 주려다 빚을 얻게 생겼군!”

비록 그리 말을 하기는 했지만 만일강의 얼굴에는 이에 대해 아쉬움 따위는 없었다. 장삼의 판단이 조금만 늦었다면 끔찍한 결과를 보았을 것이라는 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.

“문제는 저들 기마병이 아니다. 저 앞을 막고 있는 저 괴이한 존재들을 어떻게 상대하느냐에 있지.”

방어책이 준비된 이상 2000의 기마병이라고 해도 상대하는 것은 그에게 있어 그리 어렵지 않았다. 방어책이 무너지지 않게 유지하며 뛰어 넘으려는 기마병을 창으로 막고 화살로 교란하며, 혼란에 빠진 자들을 기마병을 보내 먹어 삼키면 된다.

이미 대비를 한 순간부터 이것은 자신이 이긴 판인 것이다. 그러다 보니 만일강으로서는 변수라 할 수 있는 북동쪽에서 온 흑의인들에 집중할 수밖에 없었다.

그 중, 가장 수준이 떨어진 자 한 명조차도 그가 감당하기 힘들 기도를 지닌 자들이 무려 100명이 넘었기 때문이다.

자연 이들과의 전투가 어떻게 흘러가느냐에 따라 전장의 흐름은 달라질 것이다.

―콰아아아앙!―

잠시 그들을 바라보다 고개를 돌리던 만일강이었지만, 엄청난 괴음에 놀라 저도 모르게 다시 고개를 돌려야 했다.

―파아아앗!―

하지만 그는 앞을 바라보지 못했다. 고개를 돌리기 무섭게 그를 찾은 거대한 모래바람에 시야가 어지러웠기 때문이다.





141화



―으아악!―

갑작스러운 거대한 모래바람에 병사들 사이에서 혼란이 일어났으나, 만일강은 그들을 통제하지 못했다. 아니 통제할 생각을 하지 못했다는 말이 더 정확할 것이다.

―후우웅―

모래바람과 함께 흉폭한 기운이 그의 숨통을 끔찍하게 잡아 짓눌러서였다

‘마, 마기?’

그의 생각대로 그것은 마기였다. 그러나 달리 또 그것은 그가 아는 마기와는 여러 가지로 달랐다. 과거 그가 느낀 마기는 절정 고수의 것이었고, 당시 그는 그에 상당한 위압감을 느끼며 깊은 인상을 받았다.

하지만 지금 그가 느끼고 있는 마기에 비한다면, 어린아이 장난만도 못했다.

그나마 거리가 상당히 멀었기에 그저 두려움을 느끼는 것이지, 만약 그 앞이었다면 대담한 성정의 그라고 해도 숨 쉬는 것조차도 버거울 것이 분명했다.

‘마, 마왕(魔王)!’

그 압박감에 만일강이 떠올린 단어는 마왕이었다.

그것은 화경의 경지에 이른 마인을 뜻하는 것으로, 마교에서는 달리 입마(入魔)라고 하는 경지에 넘어선 자에게 주어지는 칭호였다.

“설마, 마교가 저들에 붙어 버린 것인가!”

만일강은 뒤늦게서야 저들의 정체를 알고는 난감한 심정을 감추지 못했다. 그가 생각한 것 이상으로 어려운 전투가 될 것을 예상했기 때문이다.

―콰아아앙!―

그런 그의 생각을 확신이라도 해주겠다는 듯, 거대한 폭발이 다시금 터져났고 이후 거대한 우마차 한 대가 산산조각이 나며 그 잔해가 어지러워지기 시작했다.

 

백현 장로를 중심으로 천강문의 초절정 고수인 일공과 사윤, 이외 천소, 최공과 그들의 부단주인 2명의 초절정 고수까지.

모두 7명의 초절정 고수들과 더불어 호위 부대 내의 절정고수들 모두와 초일류에서 끝자락에 이른 자들의 상당수가 한자리에 집결했다.

그간 서로의 세력에 견제하던 것이 거짓말이 아닌가 싶을 정도로, 순식간에 이루어진 그들의 단결된 모습은 놀라운 것이었다.

하지만 다르게 말한다면 그래야 했을 만큼, 자신들을 향해 다가오는 적들이 무시무시하다는 것을 말했다.

실제로 일백에 불과한 흑검대에 비해 숫자로 따지면 그 배에 달하는 인원이 집결했음에도, 오히려 모자란 듯한 느낌을 이들은 받고 있었다.

이는 다른 것은 다 제쳐 두더라도, 저들 흑검대를 이끄는 자의 기세가 마왕 중에서도 상위에 속한 자였기 때문이다.

이 때문일까? 그 불안감을 이기지 못한 것인지 다소 성격이 급한 최공이 백현 장로에게 소리쳤다.

“도대체 대장이라는 작자는 어디에 있는 것이오!”

“걱정하지 마시오. 그분께서는 저 마왕을 잡기 위해 은신하였을 뿐이니 말이오.”

“흥! 확실하오? 내가 보기에 꼬리를 말고 도망을 친 것 같은데 말이오.”

“뭐라? 지금…….”

은인을 비하하는 최공의 언행에 일공이 분기를 보이며 일갈을 보이려 했으나, 백현 장로의 손짓에 그는 뜻을 접어야 했다. 그렇게 일공을 진정시킨 백현 장로는 불안과 불만 속에 허우적거리는 이들을 보며 한 걸음 나아갔다.

“서북의 무인들은 전장에서 혀로 싸우는 모양이오.”

“뭐라!”

발끈하는 서북의 무인들을 보며 백현 장로는 어깨를 으쓱했다.

“언제까지 이리 말로만 떠들 것이오. 보시오. 우리 서서의 무인들은 이미 모두 칼을 빼 들고 결전을 앞두고 있소.”

“으음…….”

백현 장로의 말대로였다. 백현 그는 물론 유강과 더불어 70명에 이르는 모든 서서의 무인들이 검을 빼 들고 있었다.

―저벅저벅―

백현 장로는 그 말을 끝으로 성큼성큼 나아갔다.

그런 그들에 천소와 최공을 비롯해 서북의 무인들 또한 그들에 지지 않겠다는 듯 기세를 일으키며 앞서 나가는 그들의 옆을 나란히 했다.

이처럼 노련하게 그들의 감정을 건드려 결사의 의지를 일으킨 백현의 수단은 훌륭한 것이었지만, 그것으로도 한계는 있었다.

―사사사삭!―

그것은 흑검대를 이끄는 마왕은 참마검이라고 해도 믿을 만큼의 거대한 검에서 붉은 빛의 검기들을 토해낸 것이다.

―콰가강―

그렇게 펼쳐진 세 줄기의 붉은 검기는 마치 세상을 파멸로 이끌 듯, 무서운 기세를 보이더니 이내 기세 좋게 나아가던 그들의 앞을 갈라내었다.

이후, 마치 천근이 넘는 화약이 폭발하듯 거대한 모래바람이 일어났고, 이에 백현을 비롯한 무인들은 그 모래바람에 밀리듯 물러나야만 했다.

“이… 이런!”

시야가 가려지며 다시금 공포가 그들 사이를 스며들기 시작했다. 이번 일격으로, 이들은 알았던 것이다. 백현과 더불어 모두 일곱의 초절정의 고수들이 힘을 합쳐도 저 마왕을 상대하는 것도 벅차다는 것을 말이다.

“…끝이군!”

하기에 그때까지 말없이 상황을 지켜보던 9 단장 천소는 결국, 그 한 마디를 내뱉어야 했다.

최소 서북이검 정도의 고수가 이 자리에 있지 않은 이상, 저자의 앞을 막을 수 있는 이는 없다는 것을 안 것이다.

 

흑검대를 이끌고 온 능히 마왕이라 불려도 결코 부족함이 없는 그의 정체는 검마의 세 번째 제자였다.

그는 검마로부터 인정을 받아 흑검대를 이끌고 있었고 하여 달리 교내에서는 흑검마왕이라고도 불리는데, 스승 검마와 비슷한 성향이라 그런지 대외적인 활동은 많지 않았다.

하지만 그 실력만큼은 검마의 제자 중 첫째를 다툴 정도로 뛰어나, 다음 대의 검마의 후보 중에서도 유력한 이였다.

그만큼 오만하기도 했는데, 실제로 그는 백현을 비롯해 일곱 초절정의 고수가 자신을 주시하고 있음을 알았음에도 그들에게 눈길 한 번 흘리지 않았다.

그보다는 이곳 전장의 가장 우두머리를 찾았고, 이내 그는 저 멀리서 기세를 지피고 있는 

또한, 그것을 알았던 것인지, 자신을 향한 이들의 시선에 아랑곳하지 않은 채 그는 이곳 전장의 우두머리를 찾았다.

“저자로군!”

먼 거리에 있었지만, 그는 어렵지 않게 만일강을 발견할 수 있었다. 곧 그의 기세가 그에게 집중되었다.

―후우웅!―

전장의 경험이 많은 백현은 이러한 마왕의 노림수를 대번에 알아차렸다. 하여 그는 급히 검에서 검기를 뽑아내어 그에게 날렸다.

수십 장의 거리를 격하고 나아가는 백현의 검기의 기세는 대단했다. 초절정의 끝자락에 이른 자의 검기라고 보아도, 감탄이 절로 나올 정도인데 이는 최근 성취를 본 천성검의 무리가 담겨있었기 때문이다.

덕분에 마왕의 관심은 만일강에서 그에게로 넘어갔지만, 이는 백현에게 있어 좋은 일은 아니었다. 이곳에서 마왕은 절대자나 다름없었고, 그런 절대자의 신경을 거스르게 한 일의 결과는 가볍지 않았다.

―퍼버벙!―

마왕의 거대한 검이 대기를 갈랐고, 이어 검에서 붉은 검기 두 줄기가 거짓말처럼 펼쳐졌다. 이 검기들은 각기 백현의 검기와 그를 펼친 백현을 노렸는데, 백현은 허공에서 맥없이 지워져 버리는 자신의 검기를 보며 서둘러 몸을 뒤로 피했다.

자신을 향한 검기를 다시 펼쳐 막아서는 안 된다는 것을 본능적으로 직감한 것이다. 아슬아슬하게 검기를 피해냈지만, 그 이후의 파장은 대단했다.

―콰가가강!―

그의 뒤에 있던 집채만 한 우마차를 갈라버린 것이다. 단 일격에 수천 근에 달하는 우마차를 박살을 내버리자 순간 일대는 침묵에 젖어 들었다.

―꿀꺽―

누군가의 침 넘기는 소리가 요란하게 들릴 정도의 무거운 침묵이었다.

“쯧. 일단 이놈들부터 처리해야겠군.”

이득을 보지 못한 것이 언짢은 듯, 마왕은 손짓을 보였고 이에 검은 안개 속 악령들이 악몽처럼 백현들을 향해 달려들었다.

“갈! 적들에게 서서 무인의 기상을 보이도록 하라!”

백현은 기세에서 밀려서는 안 된다는 것을 알기에 적지 않은 내기를 일으켜 일갈을 질렀다.

그런 그의 의도를 알았던 것일까? 서서의 무인들은 이를 악물고 다가오는 악령들을 향해 나아갔고, 그런 그들에 서북의 무인들 또한 뒤를 따르기 시작했다.

―카가가강! 카가강!―

하지만 그런 각오 속에서도 검은 안개를 지피우는 흑검대는 하나하나가 끔찍했다. 그중 가장 격이 낮은 자조차, 절정 고수와 초일류 고수가 하나가 되어 싸워야 겨우 대등할 정도로 이들이 다루는 검은 섬뜩한 것이었다.

다만 그나마 다행이라면 척박한 환경 속에서 전투를 가까이했던 서서의 무인들의 경우는 그 상황이 나았다는 점이다.

몇몇은 홀로도 흑검대의 대원들과 겨루어 보였는데, 하기야 지난 겨울 그들이 상대한 혈문의 강시에 비하면 흑검대는 그리 괴이한 것도 아니었다.

―콰가가강!―

“제법이로군. 늙은이.”

이곳 흑검대의 수장이라 할 수 있는 2조 장은 자신을 상대로 한치 흔들림 없는 백현을 보며 감탄을 아끼지 않았다.

괴이하기 그지없는 검을 다루는 사파도 아닌 평화에 찌든 고리타분한 정파의 인사라 믿기 힘든 검을 다룰 줄 몰랐기 때문이다. 목소리마저 악령처럼 으스스하기 그지없는 목소리를 내는 그와 달리 백현은 입을 열지 않았다.

말할 여유도 없거니와, 지금의 상황이 너무도 참담하게 여겨져서다.

‘마왕은 고사하고, 고작 흑검대의 2조장을 상대하는 것도 벅찰 줄이야!’

그런 그의 참담한 심정은 다른 천소와 최공, 등의 다른 초절정 고수들도 다르지 않았다. 2조장 아래에 있는 분대장들은 초절정에 이른 자들만 다섯이나 있어 그들을 상대하는 것도 벅찬 것이다.

그나마 숫자가 많은 이점 덕분에 겨우 밀리지 않고 있지만, 문제는 이게 다가 아니라는 것이었다.

가장 핵심 전력은 마왕이었으며, 그가 전장에 뛰어드는 순간 결코 피할 수 없는 재앙을 맞이하듯 이 전장은 파멸로 치달을 터였다.

그러한 절망의 앞날에 의지가 꺾여져 가는 것일까? 점점 시간이 흐를수록 전장의 흐름은 흑검대 쪽으로 기울어져 가는 듯 보였다.

아니 분명 그리 흘러갔을 것이다. 이 믿기 힘든 변수가 생기지 않았다면 말이다.

―쿠구구구궁!―

마치 거대한 지진에 대지가 갈라지는 듯 어마어마한 소리와 함께 일순간 마왕이 있던 지대가 무너져내렸다.

―크으윽!―

어딘가 낯설지 않은 비명소리가 그를 뒤따랐고, 동시에 좀 전 마왕이 일으킨 모래바람과는 비교도 할 수 없는 모래 태풍이 전장을 집어삼켰다.

“으으윽! 갑자기 이건 또 뭐야!”

“뒤로 물러나라!”

이러한 상황에 놀란 것은 호위 부대만이 아니었다. 흑검대 또한 당혹감을 감추지 못해 몸을 뒤로 물렸고 이 때문에 일순간 치열했던 전장은 소강상태로 접어들었다.

―카가가강!―

―쿠구구궁!―

하지만 일어난 모래 수난은 한 차례로 끝이 나지 않았다. 비록 좀 전의 모래 태풍 정도까지는 아니지만, 마왕이 보였던 모래바람 못지않은 것이 거대한 폭음과 함께 연달아 일어난 것이다.

일이 이리되다 보니, 소강상태는 전장 곳곳으로 번져갔다. 처음 호위 부대와 흑검대 사이에서의 소강을 넘어 저 멀리 반대편 쪽 전장까지 영향을 주었던 것이다.

곧, 북소리가 울리기 시작했고 우마차를 방패로 창이 되어 적지를 휩쓸었던 호위대의 기마병들이 서둘러 모래바람을 헤치며 본 지형으로 들어섰다.

조금 전 적들을 주살하던 이들이 맞는지 의문이 들 정도로 무사히 들어선 기마병들의 얼굴에는 두려움이 자리 잡고 있었다.

아무래도 기이한 현상의 원인이 적들에게 있는 것이 아니냐는 생각 때문이다.

―으아아악!―

그로부터 얼마 지나지 않아, 모래바람 사이로 누군가의 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 곧, 거짓말처럼 주변을 어지럽히던 모래바람이 잠잠해지기 시작했다.

시야가 확보되자 누구 할 것 없이 그 괴기한 일이 벌어진 곳을 향해 시선을 돌렸고, 이후 그들이 보인 반응은 하나같이 다르지 않았다.

“!!!!!”

경악, 혼란.

세부적으로 들어간다면 다를지 모르지만, 이들 사이에 주체적으로 공통된 성격의 감정은 이 두 가지에서 벗어나지 않았다.

―뚝뚝뚝―

그도 그럴 게 조금 전만 해도 홀로 전장을 좌지우지했던 마왕이 거짓말처럼 목이 베어진 채 피를 흘리고 있었기 때문이다.

―꽈악!―

그런 경악과 공포 속에서 한 인영이 모래 바람 사이에서 나타나더니 마왕의 머리를 잡아챘다.





142화



“후우~. 생각보다 어려운 상대는 아니군.”

머리가 풀어지고 옷이 흐트러진 것을 제외한다면 별다른 상처 하나 없이 마왕의 머리를 집어 든 장삼의 모습은 보고 있음에도 믿기 힘든 것이었다.

특히나 흑검대의 경우는 더욱 그러했는데, 장삼은 조금은 피로한 낯빛을 그들에게 보이며 소리쳤다.

“무사히 머리는 돌려 줄 테니 이만 물러들 가는 것이 어떻소?”

그 말에 현 흑검대의 대장이라 할 수 있는 2조장이 가까스럽게 정신을 차리며 물었다.

“…우, 우리를 보내 주겠다는 것이오.”

“뭐, 마음 같아서는 다 베어버리고 싶기는 하오만…….”

“으음!”

장삼은 자신의 말이 거짓이 아니라는 것을 증명하듯 살심을 감추지 않았다. 그러면서도 그는 자신의 뜻과 달리 이들을 보내기로 결정했다.

“그래서야 우리도 인명 피해가 적지 않을 것 같으니. 이만 하는 것이 좋을 테지. 어찌하겠소? 계속하겠소이까?”

그의 말에 2조장은 망설임 없이 고개를 저었다. 정파라면 혹은 사파라면 또 모를 일이지만, 마인들에게 있어 강자의 말의 뜻은 유달리 컸다.

당연히 마왕의 목을 날린 장삼을 향해 그들이 만용을 부릴 이유는 없었다.

―휘이이익.―

“가져가시오.”

장삼은 그들이 자신의 뜻을 받아들이자 말했던 대로 머리를 그들에게 내주었고, 2조장은 고개를 숙였다.

“고맙소이다.”

―삐이익!―

마왕의 머리를 옆에 있는 수하에게 챙기도록 한 2조장은 품에서 기이한 모양의 피리를 꺼내 세차게 불었다. 그러자 뾰족한 매의 울음소리 같은 것이 저 하늘까지 닿았고, 이후 그들의 반대편에 있던 적지에 큰 혼란이 일더니 이내 물러가기 시작했다.

그들이 물러난 뒤에야 흑검대도 물러나기 시작했는데, 그렇게 멀어져가는 그들에게 장삼은 깜빡했다는 듯 서둘러 소리쳤다.

“부탁이니 다시 보지 맙시다. 그려.”

운학과는 달리 마인들에게 그리 유감이 없는 장삼이기에, 그의 외침에는 진심이 담겨있었지만, 아쉽게도 돌아오는 답변은 없었다.

이에 조금은 아쉬운 듯 고개를 가볍게 저어대던 장삼은 그제야 아직도 어리벙벙해 하는 수하들에게 미소를 지어 보였다.

“전쟁은 끝났소. 이만 뒷정리나 합시다.”

“아!”

그런 그의 말에 그제야 현실감이 든 것일까? 누군가의 감탄 어린 탄성이 터지는 것을 시작으로 거대한 환호가 그를 향해 몰아치기 시작했다.

―와아아아!―

―서서칠성! 서서칠성!―

홀로 이 전쟁을 종식시킨 것이나 다름없었던 터라, 장삼을 향한 환호는 쉬이 끝이 나지 않았다.

 

그렇게 장삼은 영웅으로서 그 이름을 드높였다. 서서에 국한되었던 그의 명성이 천하를 향한 순간이었다.





44. 오행마공(五行魔功)

초여름이 시작되면서. 서북에서 이른 두 가지 소문이 천하를 강타했다.

첫 번째 소문은 바로 올 초봄에 시작되었던 오강전에서 오나라가 첫 승기를 잡아내었다는 것이다.

달리 ‘강릉쟁탈전’이라고 불리는 전장에서 오나라가 결국 강나라를 밀어내 강릉을 차지하는 데 성공한 것이다.

이후 오강전의 흐름은 오나라에게 흘러갔다. 강릉을 차지해 여타의 다른 전장으로의 지원이 수월하게 이루어지면서 상승의 효과가 생겨난 것이다.

이대로라면 여름이 채 지나지 않아 결국 강나라는 패배를 시인하며 전쟁에 대한 배상을 해야 할 것이었다.

첫 번째 소문이 그렇다면 다른 소문 또한 이 오강전과 관련이 없지 않았다.

―검마의 셋째 제자. 흑검마왕의 목이 떨어졌다. 흑검마왕의 목을 베어낸 자는 왕가 상단의 주인 서서칠검 장삼이다.―

이 소문은 제법 큰 화젯거리들을 낳으면 천하 인들에게 주목을 받았다.

수십 년 동안 움직임이 없었던 검마가 오랜만에 천하에 그 존재감을 드러낸 것도 그렇거니와, 그 존재감을 드러낸 것이 사혈성과 관련 있다는 것은 많은 이들에게 의문을 주었다.

비록 검마가 직접 움직이지 않았다지만, 흑검대와 흑검마왕이 움직인 것만으로 그 뜻은 그리 다르지 않았다.

“마교가 사혈성과 뜻을 같이한다는 것인가?”

정파의 입장에서는 그놈이 그놈이지만, 다행히 마교와 사혈성은 친해질 수 없는 사이였다. 사혈성은 사파의 최종 집합체답게 이들이 움직이는 것은 오직 이득이 있을 때였다. 이 때문에 누구보다 더 잔혹해질 수도 있는 곳이 사혈성이었다.

하나, 마교를 움직이는 것은 무에 대한 집착이었다. 그들에게 있어 돈과 권력은 그저 그 목적을 위한 수단일 뿐이다.

이런 점에서 사파와 마교는 섞일 수가 없는 관계였다. 차라리 정파와 손을 잡을지언정 둘은 마치 기름과 물처럼 비슷하면서도 너무도 달랐다.

그러니 검마가 사혈성과 손을 잡은 소식은 천하인들이 주목하는 것은 당연했다.

하지만, 그에 관한 관심도 잠시 곧 흑검마왕을 베어낸 장삼에 대한 정보가 알려지면서 사람들의 관심은 장삼에게 더 집중되기 시작했다.

그의 나이가 올해로 겨우 스물셋에 불과하다는 것이 알려졌기 때문이다.

약관을 넘긴 지 겨우 두 해밖에 되지 않았다는 것인데, 그런 젊은 무인이 그 흑검마왕의 목을 벤 것이다.

무림맹에 그 유명한 이룡구호사봉 중 훗날의 십육신이 될 것이라 보는 이룡을 한참이나 뛰어넘는 영웅의 탄생이었다.

그런 영웅의 탄생에는 자연 별호가 따라붙기 마련이었다.

누군가는 장삼의 별호에 용을 붙여야 한다고 했으나, 이내 그 별호는 흐지부지 지워졌다.

“이룡을 한참이나 뛰어넘는 무공과 업적을 이운 그에게 붙이기에는 격이 맞지 않는다!”

이에 여러 의견이 오갔고, 결국 그의 나이와 상관없이 그를 신진(新進)고수가 아닌 군후(君侯)로 여겨야 한다는 말이 나오게 되었다.

하기야 마왕 중에서도 상위에 있는 흑검마왕의 목을 베어낸 자이니, 군후의 칭호는 적절한 것이었다.

“흑검마왕을 베어내어 군후의 직위를 얻었으니, 참마군(斬魔君)이라 칭하겠다.”

평소 거북이 같다 싶을 정도로 느리게 움직이던 무림맹에서 생각보다 빠르게 공식적으로 그에게 참마군에 대한 별호를 내주었다. 

이는 장삼이 왕가 상단을 운영하는 상인이라는 점을 고려해 벌인 일이었다. 사실 상인 입장에서는 이득을 따지는 사파와 성격이 비슷하기 때문이다.

왕중양 이후 고금에 이를 전설적 무인이 오랜만에 모습을 보인 지금 그들로서는 장삼을 빼앗기고 싶지 않은 모양이었다.

그렇게 참마군이라는 별호를 무림맹에서 나온 사자로부터 받은 장삼은 어딘가 묘한 얼굴빛을 보였다.

“참마군이라? 참 기묘하군. 이곳에서도 군의 칭호를 받을 줄이야!”

운학이 종남 신군으로서 천하에 군으로의 직위를 인정받은 지 얼마 되지 않아, 장삼 또한 군의 칭호를 받은 것에 대해 그는 기묘한 운명의 흐름을 느꼈다.

우연이라 할 수 있겠지만, 전생과 현생이 비슷하게 운명이 흘러가고 있다 보니 쉬이 넘겨 볼 수 없던 것이다.

“그나저나 확실히 무림맹은 무림맹이군. 설마 이런 보상까지 내줄 줄은 몰랐군?”

그의 말대로 무림맹의 사자가 장삼에게 내어준 것은, 단순히 별호에 대한 인증이 다가 아니었다. 무려 금 1만 냥에 달하는 격려금과 더불어 원하는 무공을 내주기로 한 것이다.

장삼은 그 말을 듣고 잠시 고민하다 사자에게 물었다.

“혹시, 그 얻을 수 있는 무공이 정파의 무공에 한해서입니까?”

운학의 시대였다면 당연한 이야기였지만, 고대 무림에서 가장 큰 세를 자랑하던 무림맹이기에 혹시나 하여 묻는 그 질문에 다행히도 사자는 그가 원하는 답변을 해주었다.

“그렇지 않습니다. 그간 전쟁에서 얻은 것 중에는 사파와 마교의 것도 적지 않으니 있다면야 내드릴 수도 있겠지요.”

“정말입니까? 가능하다면 오행마공을 찾아 주시겠습니까?”

“오행마공 말씀입니까?”

“정확히는 화마공과 같은 오행과 관련된 마공을 원합니다.”

설마 했건만 정말로 정파의 무공이 아닌 마교의 마공을 장삼이 원하자 사자는 당혹감을 보였다. 그러나 이내 알려진 그의 무공에 오행심법이 있다는 것을 들은 바가 있던 그는 내심 이해했다.

‘참마군께서는 어떻게서든 오행신군의 전설을 이룰 생각인가 보구나?’

그 생각이 들자 사자의 가슴은 크게 고동치기 시작했다. 왕중양 이후 다시금 전설을 쓸 것이라 여기고 있는 자가 오행신군의 전설을 포기하지 않을 것이라는 생각이 들자, 그로서는 설레지 않을 수 없던 것이다.

자연 황당해하던 그의 눈빛이 달라지더니 그는 정중히 예를 다시 보이며 말했다.

“어떡해서든 참마군께서 말씀하신 오행마공을 찾아보도록 하겠습니다.”

“아……. 네. 그럼 잘 부탁드립니다.”

갑자기 달라진 사자의 모습에 장삼은 당혹해하기는 했지만, 이내 기대감에 부풀었다. 어쩌면 정말로 오행마공을 손에 넣게 될지 모른다는 기대가 생겨서다.

장삼이 이처럼 오행마공을 탐하는 것에는 이유가 있었다.

화경에 오른 뒤, 현재 장삼의 오행신공은 10성의 성취를 이루어 내었다. 말하자면 대성한 것으로, 이 때문에 그가 과거 기대했던 또 한 번의 진화는 이루어지지 못했다.

물론, 지금의 오행신공은 여느 초절정 심법과 비견이 될 정도이니 이만해도 충분하다 할 수 있었다.

고대 무림에서야 초절정 심법이지, 운학의 시대에서는 능히 천하에 짝을 찾기 힘들 정도의 신공이기 때문이다.

거기에 내공의 문제도 그가 만들어낸 소화단에 해결된 지금, 장삼이 굳이 더 이상 심법에 목메일 이유는 없었다.

하지만 최근에 들어서 장삼은 현 오행신공에 대해 짙은 아쉬움을 느끼고 있었다.

이는 종남 검선을 통해 보았고, 검신을 통해 결국 종남 검선이 보인 심검에 의해 생긴 일이었다.

오행신군의 청동검을 얻어 온전한 오행신공을 이루지 못하는 지금, 화경의 경지라면 모를까? 현경에서야 다루는 심검의 무리를 감당하기에는 현 오행신공은 한계가 있던 것이다.

이마저도 미숙하나마 양신이 있기에 가능한 일이었으니, 그의 심법에 대한 갈증은 클 수밖에 없었다.

‘그렇다고 다른 심법을 익힐 수도 없는 일이니 방법은 하나다. 어떻게든 오행신공을 다시 진화시켜 볼 수밖에.’

다행이라 할지? 마침 예전부터 눈여겨보았던 것이 그에게 있었다. 바로 운학의 스승의 원수였던 화마를 죽이고 얻은 화마공이 그것이다.

마공의 뿌리에서 탄생된 화마공은, 화에 대한 모든 기준이 비틀어져 있음에도 화기를 다루었다.

화기의 법칙을 비틀었음에도 화기를 다룬다는 것은 당시의 그에게 있어 눈이 번쩍 뜨여질 내용이었지만, 지금의 그에게 있어서 그리 놀라게 할 일은 아니었다.

“화마공은 큰 틀에서 본다면 결국 화기의 법칙에서 벗어나지 않았다. 다만 보는 관점이 뒤 집혀졌을 뿐이지.”

오행신공을 대성하고 심검을 다루면서 현재 그의 무에 대한 기준이 높아지자, 그는 자연 화마공이 어째서 그처럼 강력한 화공을 다룰 수 있는지를 알 수 있었다.

그렇기에 오히려 그는 화마공이라면 자신의 정체된 오행신공을 끌어올릴 수 있을 것이라 보았다.

10성을 넘어 11성의 성취를 끌어낼 수 있는 계기가 될 것이라 본 것이다.

‘화마공을 보건대, 이와 같은 오행의 무공들이 있을 것이다. 아마 화마공의 이름을 보건대, 오행마공이라는 이름으로 있을 것 같지만 확실치는 않으니.’

장삼은 그리 생각하면서도 어렵더라도 화마공 이외 다른 4행의 마공 중 하나라도 더 얻기를 고대했다.

최소 둘 이상은 되어야지, 오행신공을 진화시키는 계기가 될 것이기 때문이다.





143화



“이번 전쟁이 끝이 나기 무섭게 서둘러 무림맹을 들러야 하겠구나.”

무림맹의 사자로부터 전해 받은 것은 그게 다가 아니었다. 그는 두 가지를 더 무림맹에서 받게 되었는데, 하나는 그를 위한 신검을 제작해주는 것이었고, 다른 하나는 바로 그가 무림맹의 소속임을 알리는 공식적인 직위였다.

과거 운학은 정도맹으로부터 일(日), 월(月), 적(赤), 청(靑), 흑(黑) 중 적객의 신분을 받은 바가 있었다.

장삼 또한 무림맹에서 그와 같은 신분을 무림맹으로부터 그와 같은 명예직을 받게 되었다.

정도맹과는 그 규모부터가 차원이 다른 무림맹 답게 객의 신분인 명예직마저도 그 분류가 상당했다.

객은 18등급으로 나누어져 있는데, 장삼이 받게 된 명예직은 6등급이었다.

공식적인 명칭은 상육급(上六級)인데, 앞에 상이 붙은 것은 객의 직위를 상, 중, 하로 크게 나누어서였다.

상의 여섯 번째 등급이라고 하여 낮다고 생각할지 모르지만, 실상은 그렇지 않았다.

화경에 이른 자라고 해도 무림맹을 위한 공을 세우지 않는다면 받을 수 없는 것이 바로 상 등급이기 때문이다.

그런 면에서 무림맹이 장삼에게 상육급을 내리겠다고 결정한 것은 상당히 파격적인 행보라고 할 수 있었다.

‘설마 상객(上客)을 받게 될 줄이야!’

상등급을 받은 이들을 모두 통칭해 상객이라 이르는데, 무림맹에서의 상객에 대한 대우는 드높았다. 끝자리에 있는 그라고 해도 웬만한 당주급의 대우를 받을 수 있는 정도다.

“이거 상객을 받게 되면 무림맹과의 거래가 좀 더 수월하게 이루어지겠군.”

안그래도 이번 오강전에서 벌어들인 천문학적인 재화를 어떻게 사용할지 고민하던 차였다. 그런 와중에 상객의 직위를 받게 되었으니, 장삼으로서는 너무도 기꺼운 일이 아닐 수 없었다.

무림맹이라는 이 거대한 집단이라면 그가 벌어들인 이 천문학적인 재화도 쉬이 감당하고도 남을 테니 말이다.

“이를 위해서라도 인재들을 고용하는 데 적극적으로 움직여야겠어.”

정 안된다면 손가 상단의 경우처럼 중견 상단을 통째로 사들이는 것도 고려해 봐야 할 일이다.

‘아니, 대상단을 인수하는 것도 나쁘지 않겠지.’

이번 일로 서북십대세가와 좀 더 밀접한 관계를 맞이한 그였다. 여기에 서서의 동남 지역과 무림맹이라는 거대한 거래처를 손에 넣은 지금에 있어 대상단 하나 정도야 능히 인수하고도 남을 저력은 있었다.

“정확한 것은 총관과 좀 더 긴밀히 이야기해 보아야겠군. 아마 모르긴 몰라도 그 또한 생각해 둔 것이 있을 테니 말이야!”

곧, 장삼은 총관을 불러들였는데, 장삼의 집무실에 들어오는 그의 표정은 어딘가 크게 상기 되어 있었다.

마치 장삼에게 생긴 일을 예상이라도 한 모양새이다.

“역시 무림맹의 사자가 왔다 간 것을 안 모양이군.”

“하하하. 어찌 모를 수 있겠습니까? 무림맹의 깃발을 들고 온 그에, 저만이 아니라 이미 곳곳에서 떠들썩거리고 있습니다.”

유쾌하게 웃음을 지어 보이며 하는 그의 말에 장삼은 ‘다들 할 일이 없나 보군.’이라며 중얼거리더니, 이후 무림맹에서 내어준 것들에 대해 말을 꺼냈다.

당연히 그 모든 이야기를 들은 공각이 깜짝 놀라 하더니 잠시 생각에 빠져들었다. 대략 일각의 시간이 지나서야 그는 침묵을 깨어내며 입을 열었다.

“상객이라니! 더구나 무림맹에서 참마군이라는 칭호를 공식적으로 인정하였으니, 그야말로 하늘이 우리를 도우려 작정을 한 것 같습니다. 마침 인수를 하려고 했던 대상단 하나가 있기는 합니다. 최소 5년 뒤, 시도하려고 했는데, 이거 너무도 일찍 그 기회가 찾아왔군요!”

“허! 언제 보아도 자네 배포(排布)는 대단하군.”

자신도 모르게 이며 오래전부터 대상단을 인수하려고 했다는 공각의 말에 절로 탄성을 흘리던 장삼이었지만, 공각은 그런 그를 어이없다는 눈빛으로 보았다.

“다른 분도 아니고 이 모든 것을 가능케 하신 단주님께서 그리 말씀하시니 그저 당혹스럽군요.”

그의 말은 결코 과한 것이 아니었다.

왕가 상단이 창설한 지 겨우 2년 남짓한 시간에 대상단의 반열에 오른 것을 넘어 이제 천하에 그 이름을 올릴 준비를 하고 있었으니 말이다.

물론 이에는 공각의 역할이 매우 큰 것은 사실이나, 어디까지나 그의 역할은 부수적(附隨的)인 것에 불과했다. 결국, 왕가 상단의 중심은 장삼이었고, 그가 있었기에 이 믿기 어려운 성공신화가 이루어질 수 있었던 것이다.

‘본래 나 스스로 다짐했던 대로 홀로 상단을 꾸리려고 했다면, 여기까지 오는 데 최소로 쳐도 10년은 넘게 걸렸을 것이다.’

그 10년도 그가 하고자 하는 일이 모두 잘 풀렸을 때의 경우였다. 여러 변수를 생각한다면 잘 쳐주어도 그 두 배의 시간을 허비해야 할 터였다.

‘나의 선택은 틀리지 않았다. 고작 1년 만에 이렇게 큰 상단을 이루었으니, 앞으로 10년 안이라면 어쩌면 천하십대상가의 반열에 오르는 것도 가능할지도.’

누군가 그의 생각을 들었다면 그를 미쳤다고 보았을 터였다.

천하에서 나오는 모든 물품 중 8할이 이 천하십대상가와 연결이 되었다는 말이 나올 만큼 천하십대상가의 저력은 어마어마했다.

그 하나하나의 상가가 웬만한 일국(一國)을 통째로 사들일 수 있다는 말이 나올 정도다. 하지만 이는 결코 과한 이야기가 아니다. 그들은 수백 년이나 천하를 떠돌며 재산을 쌓아왔으니, 그 말은 사실에 가까울 것이다.

이러한 천하십대상가를 이제 대상단이 된지 1년도 채 되지 않은 상단이 그 반열에 오르겠다고 뜻을 품었으니, 그 포부가 너무도 과하다 할 수 있다.

그도 그것을 알았던지 이내 속으로 피식 웃음을 흘리면서도 자신의 생각을 철회하지 않았다.

‘만약 나 혼자였다면 말도 안 되는 헛소리라 비아냥거렸겠지… 그러나 이분이라면!’

그는 다시 한번 가능할 것이다라는 확신이 생겼다.

현시대는 혼란의 시대였다.

이런 시기에는 돈만 잘 벌 줄 안다고 해서, 천하를 주무르는 상인이 될 수 있을 수는 없었다. 그를 지킬 힘이 있어야 했으며, 또한 그 힘을 사용할 줄 아는 지혜가 있어야 했다.

장삼은 그 모든 조건을 갖춘 자였다. 거기에 더욱 놀라운 일은 그가 아직 한참 성장을 하고 있는 시기라는 점이다.

‘하기야 용과 봉황이 함께 하는 이분을 누가 막을 수가 있을까?’

잠시 후, 공각은 장삼의 집무실을 나섰으나 바로 자신의 일터로 돌아가지 않았다. 대신 사람이 없는 빈 공터를 한참을 돌았는데, 걸을수록 그의 눈빛이 밝아지는 것이 마치 그의 머릿속에는 범인은 감히 생각지 못한 계획들이 차곡차곡 세워져 가는 듯하다.

 

―쿠르르릉!―

오백대에 달하는 우마차의 짐을 내려놓는 소리가 참으로 요란하기 그지없었다. 그 내리는 짐 모두가 큰 돈을 불러오기에 이를 지시하는 공각의 얼굴에는 기쁨이 가득했으나, 한편에는 아쉬움도 있었다.

“이번이 마지막이라니 정말 아쉽구나!”

엄청난 돈줄이었던 전쟁이 막바지에 들었다는 소식을 들은 공각은 이번 호위 물자가 마지막이라는 것을 알고 있었다. 그 증거로 최근의 거래에서 거래량에 비해 이익이 하락세를 보였는데, 이번 거래의 경우는 결정적이었다. 첫 거래의 절반에도 채 되지 않았던 것이다.

아쉬움이 많았으나, 그런 점을 고려해도 이번 물자 운송에서 얻은 이득은 어마무시했다. 오백대의 우마차 중 무려 이백 대에 실린 물자가 술이나 비단 등의 사치품들이기 때문이다.

그랬기에 그의 아쉬움이 더욱 클 수밖에 없었으나 공각은 곧 고개를 저었다.

“뭐, 앞으로 무림맹과의 거래를 생각한다면 그리 아쉬울 필요는 없지.”

장삼은 그가 말한 이 무림맹과의 거래를 위해 이번 호위에 참여하지 않았다. 대신 무림맹으로 떠났는데, 이는 하루라도 빨리 왕가상단의 금고에 고여있던 천문학적인 거금을 사용하기 위한 조치였다.

한 두 푼도 아닌 웬만한 대상단 한두 개는 사고도 남을 거금이 묶여 있다는 것은, 어마어마한 손해였으니, 장삼이 생각보다 이른 시기에 무림맹 행을 한 것도 무리가 아니었다.

“아마, 지금쯤이면 도착하셨을지도 모르겠군?”

이런 그의 짐작대로 장삼은 그때쯤 무림맹이 있는 마한의 성도 안창에 도착했다.

 

안창에 도착한 장삼은 바로 안창 지부로 말을 몰았다.

그간 왕가 상단의 안창 지부는 많은 것이 바뀌었는데, 가장 큰 변화는 안창 지부가 둘로 나누어진 것에 있다.

하준이 내준 지대에 지부 이외 안창 외곽 쪽에 크게 또 다른 지부를 만든 것인데, 이는 오강전의 여파로 인해 생긴 일이었다. 서북에 보내야 하는 물류가 엄청나다 보니, 그를 감당할 창고가 필요했고 이 때문에 외곽 지대를 급히 사들여야 한다.

장삼이 향한 곳은 바로 이 외곽 지대에 만들어진 안창 부 지부였다.

“오랜만이네. 부 지부장. 이거 길에서 보았다면 모를 뻔했네.”

“아니! 상단주님께서 이 시기에 어쩐 일이십니까?”

사정상 만들어진 이 안창 부 지부의 장으로 승격한 이는 바로 담곤이었다. 담곤은 이윤과 함께 왕가 상단의 시작을 같이한 이로, 장삼의 말대로 그는 장삼이 못 본 사이 많은 것이 변해 있었다.

과거 어설프기만 하던 풋내기 상인은 어디로 갔는지 이제 제법 노련한 상인의 태가 보인 것이다.

‘인재라고 생각은 했지만, 이 정도로 변할 줄이야! 아무래도 이윤이 심하게 굴렸나 보군.’

융통성이 없는 이윤이라면 그럴 법도 했다. 그럼에도 이를 버틴 것을 보면 확실히 담곤도 보통내기는 아니었다. 아니, 어쩌면 왕가 상단의 미래가 찬란하다 보니, 그것 때문이라도 억지로 버텨내었는지 모른다.

실제로 그 덕분에 젊은 나이에 대상단의 주요 지부인 안창 부 지부장의 자리에 오르지 않았던가?

장삼은 놀라면서도 크게 반기는 담곤을 마주 반기면서, 자신이 무림맹에 온 사정을 이야기했고 이에 담곤은 좀 전보다 더 크게 놀란 눈으로 장삼을 바라보았다.

“그 소문이 모두 사실이었군요!”

무림맹과 가까이하는 안휘 지부답게 무림맹에 대한 소식에 그들은 귀를 기울이고 있었다. 자연 왕가 상단의 주인인 장삼을 중요시한다는 소문을 접했지만, 그에 관련된 내용은 어딘가 터무니가 없는 터라 믿기 어려운 점이 많았다.

한데, 장삼이 그 내용 중 일부가 진실이라고 말하니 담곤이 크게 놀랄만도 했다.

“하여, 무림맹에 일찍이 방문하고자 한 것이네.”

“이 지부장께서 기뻐하시겠습니다. 하면 바로 무림맹으로 가실 생각입니까?”

“그럴 생각이네. 아무래도 무림맹에서도 준비하는 데 며칠은 걸리지 않겠는가?”

“하기야, 결정이 되었다고 하지만 의외로 이런 쪽으로는 엉덩이가 무거운 곳이니. 그럴 법도 하군요.”

“이 지부장에게는 나중에 따로 인사를 하러 갈 것이니, 자네가 안부를 전해주시게.”

“알겠습니다. 아! 그 전에 옷과 말을 바꾸시고 가시지요.”

담곤의 말에 장삼은 자신의 몰골을 살펴 보더니 이내 고개를 끄덕였다. 나름 관리하기는 했지만, 아무래도 급히 오다 보니 지저분해진 것은 어쩔 수 없었다.





144화



담곤은 마치 이런 날이 올 것을 알았다는 듯 얼마 되지 않아, 장삼이 입은 것보다 더 고급스러운 옷 한 벌과 윤기가 잘잘 흐르는 흑마를 가져왔다.

“생각보다 수단이 좋아졌군?”

상단주의 칭찬에 담곤은 기쁨을 감추지 않았다.

“하하하. 그리 보아주시니 감사합니다. 다만 눈대중으로 맞춘 것이라 잘 맞을지 모르겠습니다.”

하지만 그의 말과 달리 담곤이 내 준 옷은 마치 자로 잰 듯 장삼의 체형에 딱 맞아 들었다. 그렇게 새로 옷을 갈아입고 준비된 흑마에 오른 장삼의 모습에 담곤은 물론 주변의 이들이 갈 길은 멈추고 그에게 시선을 떼지 못했다.

안 그래도 잘난 외모가 옷과 흑마라는 날개가 달리자 그야말로 하늘의 신장이 내려온 듯한 느낌을 주었기 때문이다.

“그럼 수고하시게.”

이런 선망과 감탄이 어린 시선에 장삼은 부끄러운 듯 괜히 볼을 긁적이더니 서둘러 말을 몰았다.

확실히 안창의 규모는 대단했다. 말을 타고 갔음에도 무림맹으로 도착하는데 무려 반나절이 걸린 것이다.

“벌써 몇 번이나 보았지만, 정말 어마어마한 규모로군.”

그 자체로 하나의 도시를 둘러싼 성을 보는 듯한 터라, 장삼의 감탄은 결코 작지 않았다. 곧, 성문으로도 다가오는 그에 문지기 중 하나가 서둘러 그에게 다가와 물었다.

“귀객께서는 무림맹에 어찌 방문하시게 되었습니까?”

장삼의 잘 차려진 옷과 흑마 그리고 어딘가 감히 함부로 대할 수 없는 기도가 은은히 흘러나오다 보니 장삼을 알지 못함에도 문지기의 태도는 매우 정중했다.

이런 그의 모습에 장삼은 품에서 예전 사자가 주었던 인증서를 꺼내 내주었다. 그가 내 준 인증서에는 상객의 직위를 약속한다는 내용이 적혀 있었는데, 이러다 보니 문지기의 태도가 대번 달라질 수밖에 없었다.

“자, 잠시만 기다려주시겠습니까?”

“네. 알겠습니다.”

아무래도 자신의 젊은 나이를 생각할 때 믿기 힘든 터라 상사에게 물어보려 하는 것 같은 터라 장삼은 선선히 허락했다. 곧, 누군가 그 문지기를 대신해 나왔는데, 그는 장삼도 잘 아는 이였다.

바로 이곳 성문의 수문장으로, 그는 무뚝뚝한 얼굴로 사죄를 표했다.

“이야기는 들었습니다만 생각보다 일찍 오셨군요. 미리 수하들에게 숙달시키지 못해 불편을 보인 점 사과하겠습니다.”

“사과하실 것까지야. 괜찮습니다.”

“이해해 주시니 감사합니다. 대신, 이 서신은 제가 직접 상부에 올려 드리겠습니다.”

“그래 주신다면 감사할 뿐입니다.”

당주 급의 인사가 직접 일을 처리한다면 복잡한 절차를 겪지 않아도 될 일이라, 장삼은 크게 이를 반겼다.

‘하하. 이거 괜히 옷을 갈아입은 게 아닌가 싶군.’

그리 생각하며 속으로 웃음을 흘리는 데, 곧 문지기의 장이 말을 이었다.

“하면 쉴 곳을 안내해드리겠습니다.”

그러며 하인이 아닌 조금 전 장삼을 맞이했던 수하에게 시켜 그를 안내하도록 했다. 장삼은 처음에는 어째서 하인이 아닌 무인에게 안내를 시켰는지 알 수 없었지만 얼마 가지 않아 그 이유를 알 수 있었다.

바로 무림맹 외각을 지나 내각으로 안내를 하여서다. 무림맹은 외각과 내각의 벽이 크다 보니 외각의 하인이 안내하기에는 한계가 있었던 것이다.

‘과연 무림맹의 주 전력이 머무는 곳답구나!’

높은 담을 두른 내각의 내부는 대충 보았을 때 외각과 크게 다를 것은 없어 보였다. 그러나 천안통을 다루는 장삼은 내각에 들어서기 무섭게 감탄을 아끼지 않았다.

과거 청월점 본점에 펼쳐진 절진 못진 않은 진법들이 곳곳에 펼쳐져 있었기 때문이다. 입구에서 그가 발견한 것만 3개나 되었으니, 이래서야 허락받지 않은 외부인들에게 있어 내각은 개미지옥이나 다름 없었다.

무인은 유연하게 그런 진법들을 피하더니 그리 멀지 않은 전각으로 그를 안내했다. 전각은 그리 크지는 않았으나, 대상인의 별장을 연상케 할 만큼 대단히 고급스럽고 화려했다.

잠시 후 이곳 전각을 관리하는 듯한 아리따운 여인이 그들에게 다가왔다. 장삼을 이곳에 안내한 무인은 그녀에게 서둘러 다가가 무언가를 내주더니 곧 몸을 돌려 정중히 인사를 하고는 떠났다.

무인이 떠나고 곧 여인이 다가와 크게 예를 갖추었다.

“저는 이 전각을 관리하고 있는 칠십오화(七十五華)라고 합니다. 상객을 모시게 되어 영광입니다.”

“영광이라 할 것까지야. 우선 좀 씻고 싶으니 준비를 해주시겠습니까?”

“네. 곧 준비해 드리겠습니다. 방으로 안내해드리지요.”

그리 말하며 몸을 돌리는 여인의 태도는 어딘가 기이한 면이 있다. 여인이라면 장삼의 외모에 동요하지 않을 수 없을 것인데, 한 점 흔들림이 없었기 때문이다.

그런 그녀의 모습에 장삼은 미간을 찌푸렸다.

‘참으로 사이한 무공을 익혔군. 그 마음은 하얀 종이를 보는 듯하다.’

이런 사공을 다른 곳도 아닌 무림맹의 내각에서 보게 될 줄은 장삼은 상상하지도 못했기에 그 충격은 큰 것이었다.

이후에 만난 여러 명의 시비 또한 그와 같은 사공을 익혔음을 알아본 장삼은 그들이 방을 나서기 무섭게 탄식을 흘려야 했다.

“허어~. 혼돈의 시대라더니. 확실히 정상이 아니구나! 아무리 보안을 위해서라지만, 그래도 사람을 실혼인(失魂人)처럼 만들어 부릴 줄이야!”

혼을 잃은 사람을 뜻하는 실혼인의 그 단어는 이곳 하녀들의 상태를 말하는 데 매우 적절한 표현이라 할 수 있었다.

시키는 것과 그 수행에 필요한 사고는 할 수 있으나, 그 스스로 뜻을 세우지 못했다. 이래서야 과거 그가 만났던 강시와 크게 다를 바가 없었다.

아니 어떤 면에서는 그보다 더 모질었다. 강시는 그나마 죽은 자를 이용한 것이지만, 이 실혼인은 산 자를 이용해 만든 것이니 이보다 더 인격 모독적인 일을 찾기도 어려웠다.

‘과거 혈문을 왜 무림맹이 그냥 내버려 두었는지를 알 수 없었는데, 지금 보니 그럴만한 이유가 있었군. 그나마 정파의 하늘이라는 무림맹이 이러하다면 사혈성과 마교는 더 볼 것도 없겠구나.’

그리 생각이 들자 장삼은 저도 모르게 고개를 크게 저으며 중얼거렸다.

“상인의 길을 가기로 한 것은 정말 잘한 결정이었다.”

최소한 상인은 이 혼란스러운 시대에서도 그 스스로의 뜻을 세우는 데 크게 문제는 없을 테니.

하녀들이 준비한 욕조에 몸을 씻고 크게 차려진 식사를 마칠 때쯤 장삼은 생각지 못한 손님을 맞이하게 되었다.

“내각 흑월대 소속 유강이 참마군 님을 뵙습니다.”

“아! 반갑습니다.”

장삼은 내각 흑월대를 처음 들어보았지만, 유강이라는 사내는 알고 있었다. 바로 그가 장삼에게 참마군이라는 별호를 전해주었던 사자였기 때문이다.

“한데, 내각 소속이라. 생각보다 대단한 곳에 소속되어 있었군요.”

흑월대는 알지 못하지만, 내각 소속이라는 것만 보아도 흑월대가 무림맹에 가지는 위치는 작은 것은 아닐 터였다. 하여 감탄하는 장삼에 유강은 손을 저었다.

“운이 좋았을 뿐입니다. 그보다, 이렇게 일찍 만나게 될 줄 몰랐습니다.”

“저 또한 마찬가지입니다. 설마 무림맹에 온 첫날에 귀공을 만나게 될 줄은 생각지 못했습니다.”

“하하. 그렇습니까?”

유강은 장삼 또한, 자신의 심정과 다르지 않았다는 말에 웃음을 흘리다 이내 입을 열었다.

“남문을 책임지시는 호윤님께서 직접 전해주신 덕분에 아마 생각보다 이른 시기에 참마군님을 부르실 것입니다. 아마 제 생각에는 이르면 내일 저녁일 것이고, 늦어도 그 다음 날이 되지 않을까 생각됩니다.”

최소 5일 이상을 각오했던 장삼으로서는 생각보다 이른 시기에 일이 진행되는 듯해 놀란 눈빛을 보였다. 하지만 그를 더 놀라게 한 것은 그의 다음 말이었다.

“하지만 제가 참마군 님을 찾아 뵌 것은 이 이야기를 전하기 위해서가 아닙니다. 바로 지난 번 말씀하셨던 것을 찾아서입니다.”

“지난번이라 하면?”

의문을 보이는 장삼에 유강은 미소를 지어 보이며 곧 품속에서 두툼한 한 권의 책자를 꺼냈다.

“말씀하셨던 오행마공의 사본입니다.”

“아!”

장삼은 놀란 나머지 쉬이 말을 잇지 못했다. 두툼한 책자의 두께를 보았을 때 화마공을 비롯해 다른 오행마공 모두가 포함되었음을 직감했던 것이다.

크게 놀라는 장삼을 보며 유강은 말을 이었다.

“다만 아쉽게도 이 오행마공은 반쪽자리입니다. 아실지 모르겠지만, 이 정도의 신공 급의 오행마공을 제대로 익히려면 마교에서 제작된 마물이 있어야 하기 때문입니다.”

마물. 과거 운학이 주살했던 화마 또한 그러한 마물이 있었고, 화마는 그를 통해 겨우 화마공을 소성을 취하였을 뿐임에도 초절정에 올라섰다.

마공 자체는 절정 수준이지만, 마물과 어울려지면서 생기는 상승효과는 이처럼 대단한 것이었다.

당연히 마물들과 함께 어울러진 오행마공이 이 시대에서도 신공 급으로 우대받는 것도 무리가 아니었다.

그러나 마물들이 없는 오행마공은 신공 급으로 우대받지는 못했다. 무리만 따져 본다면 화경 급이라 할 수 있지만, 실질적으로는 볼 수 있는 효과는 초절정을 크게 벗어나지 못하는 것이다.

“하지만 그 덕분에 가져올 수 있었습니다. 만약 그러한 제한이 아니었다면 맹에서는 내 주지 않았을 것입니다.”

장삼은 그 사정을 모두 이해하면서 크게 반겼다. 애초 양신을 가진 그가 마물등과 양립할 수 있을 리가 없었으며, 그가 진정 원한 것은 그가 말한 반쪽 자리인 오행마공의 무리들이었다.

“설마, 모두 얻을 줄은 생각지 못했습니다. 정말 고맙습니다.”

장삼이 고마움을 표하자 유강은 그것만으로도 그간의 고생한 보답이 되었다는 듯 미소를 지어 보였다.

그도 그럴 게 장삼 그는 모르지만, 현재 무림맹에서 장삼을 아는 자들에게 있어 그는 매우 각광받고 있는 중이다. 특히나 유강과 같은 젊은 신진무인들 사이에서는 그는 가장 동경을 받고 있는 대상이었다.

장삼은 이룡구호사봉과는 차원이 다른, 그야말로 세대를 초월하는 무인이었으니 그를 아는 신진 무인들 중 그를 동경하지 않는 것이 이상할 일이다.

그러니 유강이 장삼의 말 한마디에 만족해하는 것도 무리가 아니었다. 잠시 기뻐하며 물러나려 했던 그는 이내 깜빡할 뻔했다는 듯 다급히 말을 이었다.

“그리고. 무림맹에서 내어주기로 한 검은 고루 가에서 아직 제작 중에 있습니다. 들리는 소문에 의하면 이번에 검을 제작하는 과정에서 상서로운 일이 두 번이나 있었다고 하니, 대단한 신검이 나올지도 모르겠군요. 정확한 날짜는 아직 알 수 없지만, 그간의 기록에 의하면 아마 열흘 안에는 완성되지 않을까 싶습니다.”

“아! 그러고 보니 맹에서 검을 내려주신다고 하셨지요?”

달리 검에 있어서 장삼은 생각보다 크게 욕심은 없었다. 거기에 그는 운학이기도 하다 보니 지금 가지고 있는 검만으로도 과하다고 생각을 하고 있었다.

그러나 이러한 사정을 모르는 유강은 내심 장삼의 태도에 감탄을 아끼지 않았다.

‘첫 만남에서부터 예사롭지 않은 현기를 흘리는 가 싶더니. 역시나 내 눈이 틀리지 않았구나. 이권을 쫓는 상인임에도 이처럼 물욕에 자유롭다니.’

특히나 무인에게 있어 칼이 가지는 가치는 워낙 큰 것이라는 것을 생각하면 장삼의 이 같은 태도는 감탄을 일게 하기에 충분했다.

그렇게 오해라면 오해라고도 할 수 있는 생각을 하던 유강이 돌아간 뒤, 장삼은 바라 시비를 불러 자신의 거처에서 크게 물러나도록 명했다.

한시라도 빨리 오행마공을 익혀 보고 싶었기 때문이다.

―사락, 사락―

그렇게 장삼은 바닥 한 편에 가부좌를 틀고는 오행마공 사본을 펼쳐 보았는데, 흥미롭게도 그 시작은 화마공이었다.





145화



‘잘 되었군. 안 그래도 먼저 살펴볼까 생각했건만. 어디 내가 알고 있는 화마공과 뭐가 다른지 알아볼까?’

―차라라락―

본시 정독으로 읽으려 했던 장삼이었지만, 그 궁금함을 이기지 못한 듯 책장을 넘기는 속도는 갈수록 빨라졌다. 누군가 본다면 괜한 장난을 치는 듯한 모습이지만 그의 눈을 본다면 그것과는 거리가 멀다는 것을 대번에 알 수 있을 터였다.

안 그래도 현기어리던 그 범상치 않은 눈빛은 더욱 그윽해진 것인데, 이는 그의 천안통이 극의로 발휘되었음을 뜻한다.

불과 몇 초 되지도 않아 순식간에 오행마공 속의 화마공을 살펴본 장삼의 입가에 미소가 크게 번졌다.

“다행이구나! 다를 바가 없도다.”

정확히는 글자 몇 가지가 다르기는 했다. 아무래도 사본을 만드는 과정에서 바뀌거나 혹은 운학의 시대로 전해지는 과정에서 달라진 모양인데, 의미상 일맥상통하니 그의 말대로 다를 바가 없었다.

아니 오히려 지금의 글자 몇 가지가 달라진 것으로 좀 더 쉽게 화마공의 오의에 다가갈 수 있으니 이 사본 속의 화마공이 더 낫다고 할 수 있겠다.

이를 알자 그는 더 이상 화마공에 시선을 두지 않았다. 그도 그럴 게 화마공은 오래전에 외운 것을 넘어 그 의미마저 몇 번이고 다루었던 것이라, 더 이상 살펴볼 것도 그 의미를 새겨 볼 것도 없어서다.

이는 화경에 올라서면서 완전히 정통(精通)하였다 할 수 있는데, 실제로 화마공을 그가 익혔다면 그는 대번에 10성의 성취를 이룰 터였다.

하여 그는 바로 다음 장을 살펴 보더니 이내 빠르게 책장을 넘겼고, 곧 어이없다는 듯 헛웃음을 흘리고 말았다.

“허허. 특이하군. 상생으로의 흐름이 아니라 상극의 흐름으로 갈 줄이야!”

일부러 노린 것인지 모르지만, 실상이 그러했다. 달리 하나씩 익혀 나간다면 모르지만, 오행을 한 번에 익힐 것이라면, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수, 수생목의 원리에 따라 화, 토, 금, 수, 목으로 이어져야만 한다.

한데, 오행마공은 그의 역순으로 이어졌다.

화마공에 이어 금마공, 목마공, 토마공, 수마공으로 이어진 것이다. 한데 기가 막힐 일은 비록 가벼이 살핀 것임에도 그 기괴하기 그지없는 흐름이 이 오행마공에 있어서 선순환의 현상을 띈다는 점이다.

오히려 본래의 오행의 흐름으로 갔다면 기운이 역류하는 형태가 이루어졌을지 모른다.

“마공이라. 이제 기이하다는 말로도 이제 부족할 지경이군.”

장삼은 그리 중얼거리며, 본격적으로 오행마공을 정독해 나가기 시작했다.

종이 넘기는 소리가 다시 한번 빠르게 방안을 울리더니, 이후 장삼은 책을 덮었다. 겨우 일각도 채 지나지 않았지만, 그는 그것만으로도 이미 그 두꺼운 오행마공을 다 외운 모양이었다.

곧 그는 눈을 반개하며 오행마공 속에 담긴 그 기괴하면서도 신묘한 무리를 탐하기 시작했다.

―꿀꺽―

대략 반 시진이 흘렀을 때쯤, 침 넘기는 소리가 요란히 울려 퍼졌다. 풀어가는 과정에서 무언가 막힌 듯 고심한 모습을 보인 것인데, 어느새 그의 이마에는 송골송골 땀이 맺혀 있었다.

그런 그의 모습은 점점 더 심해져 갔다. 마치 생각지 못한 거대한 적을 마주하는 듯 비장하기 그지없는 표정을 내보인 것이다.

이러한 모습은 무려 한 시진이나 지속 되었는데, 그때쯤에서야 그는 그 막히던 것이 풀린 듯 얼굴빛이 환해졌다.

“아!”

그와 함께 그의 입에서 짤막한 탄성이 이르더니, 반개한 그의 눈이 뜨여졌다. 그렇게 뜬 그의 눈에는 환한 빛이 일렁거렸는데, 정작 장삼은 이를 모르는 듯 그저 지금 얻은 깨달음을 음미할 따름이다.

“막상 살펴보았던 오행마공과 오행신공의 합은 극과극이었다. 하여, 그저 불가능하다고 생각했건만, 역시나 포기하지 않기를 잘했다. 덕분에 오행의 극의에 한 걸음 더 나아갈 수 있었으니. 하지만 최대의 수확이라면 역시나 이것이지.”

그는 그리 말하며 과거 장무기가 그에게 준 진오행공(進五行功)을 떠올렸다.

오행신군의 청동검이 없어 반쪽짜리였던 오행심법을 오행신공으로 이르게 한 진오행공에 생각지 못한 고차원적 무리가 숨겨져 있음을 알아 본 것이다.

하기야 천마에 비견되는 재능을 지닌 장무기가 현경의 끝자락에서 만든 것이니, 진오행공에 담긴 무리가 평범할 리 없었다. 거기에 장무기는 정, 사, 마의 모든 무공의 비기를 한 몸에 이은 자였다.

당연히 그 안에 담긴 무리 또한 이 정, 사, 마의 모든 것이 담겨있는 것은 물론이다.

어쩌면 정, 사, 마를 모두 다루던 그녀였기에, 이처럼 약식으로나마 오행신공을 일으킬 수 있는 진오행공을 만들 수 있었는지 모른다.

여하튼 그럼에도 장삼이 그간 이 가치를 알아보지 못한 것은 그 안에 담긴 무리가 지금의 그가 다루기에는 너무도 고차원적이기 때문이다.

최소한 현경에 올라서야만 알아볼 수 있는 것인데, 놀랍게도 그는 화경의 끝자락에 이르지도 않았음에도 이를 깨우쳤다.

종남 검선과 검신으로부터 심상의 무리를 얻은 데다, 상단전이 열리며 그의 지혜가 대단히 높아져서였다. 여기에 그의 근골은 그간 지속적으로 진화되어 어느새 백룡지체와 같은 전설적인 근골에 다다른 상태이니, 불가능할 일도 아니다.

하지만 가장 큰 역할을 한 것은 역시나 양신이었다. 그 드높은 하늘 위의 무학에서 이른 동아줄을 통해 이를 깨우친 것이다.

“다만 아무리 진오행공이라고 할지라도 상극인 오행마공과 오행신공을 하나로 합칠 수 있을 리 없다. 여기에 양신 또한 꺼리니 그 도움을 얻지도 못할 터!”

깨달음을 얻어 그 길을 본 것과 별개로 실제로 이루기 위해서는 매우 고난 할 것이 분명한데, 막상 그리 말하는 장삼의 얼굴에는 답답함은 없었다.

마치 그 해결책을 알고 있다는 듯한 모습이다.

―스슥. 툭.―

그는 품속에서 조심스럽게 무언가를 꺼내 들었는데, 다름 아닌 교룡의 내단이었다.

과거 혈문의 문주를 죽이고 얻은 것으로, 언젠가 쓸 날을 위해 들고 다녔던 것인데 설마 그 날이 이리도 빨리 올 줄은 그는 생각지 못했다.

“만년삼과 비견되는 이 교룡의 내단을 전부 사용할 필요는 없겠지. 그 절반이면 충분할 것이다.”

절반이라고 해도 그 안에 깃든 기운은 어마 무시했다. 내공으로 친다면 거진 2000년에 달했는데, 실제로 그 얻을 수 있는 기운은 그 반에 반도 어려울 것이다.

물론 이는 평범한 무인의 경우를 말함이고 양신이라면 그 전부를 얻는 것도 불가능하지 않을 터였다.

“이를 재물로 받쳐 양신을 끌어들이고, 또한 오행신공과 오행마공을 합치는 과정에서 이르는 막대한 부담을 이 내기로 대신한다면 이 불가능할 것 같은 일도 가능할 터.”

그는 그리 중얼거리며 자신의 생각을 정리하더니 이내 영롱한 빛을 띄는 교룡의 내단에 손가락을 튕겼다.

―쩌저적―

그러자 교룡의 내단이 정확히 반으로 쪼개졌고, 장삼은 그 중 하나는 조심스럽게 함에 넣어 보관하고는 냉큼 다른 하나를 입에 삼켰다.

―스스슥―

과연 교룡의 내단이라고 할까? 삼키기 무섭게 장삼의 전신에서 막대한 내기가 해일처럼 일어나기 시작했다.

무려 2000년이라는 터무니없는 내기다 보니 그 겉의 일부만 풀어졌음에도 어마어마한 내기의 폭풍이 쳐 벌어진 일이었다.

―꿈틀―

이에 장삼이 하고자 하는 일에 거부감이 생겨 움직이지 않으려던 양신은 결국 참지 못하고 그 기운을 탐하기 위해 뛰어들었다.

‘되었다!’

장삼은 자신이 내민 미끼에 양신이 걸려들자, 서둘러 기운의 일부를 가져와 오행마공을 다루기 시작했다.

―쿠르르릉!―

이에 양신은 어쩔 수 없다는 듯 장삼을 돕기 시작했고, 곧 화마공에서부터 시작된 다섯 개의 마공들이 순식간에 일어나 자리를 잡았다. 그리고 녹이 잔뜩 슨 수레바퀴를 보는 듯 거칠게 돌아가기 시작했다.

자연 마공 특유의 천리를 벗어난 기운이 일어나기 시작했는데, 이에 양신은 심한 거부감을 드러냈지만 장삼이 하는 일을 쉬이 벗어나지 못했다.

벗어나려고 하기에는 교룡의 내단에서 흘러나오는 그 기운이 너무도 그의 입맛에 잘 맞아들었기 때문이다.

장삼은 그렇게 양신의 목에 목줄을 건 채로 오행마공을 굴리기 시작했고, 그렇게 돌아가기 시작한 오행마공은 무지막지한 속도로 성취를 이루어나갔다.

불과 일각 가량이 지났을 쯤에 소성을 이루어 낸 것인데, 그때쯤 되자 기존에 장삼의 단전에 깃들어 있던 오행신공 또한 더 이상 참지 못하겠다는 기세를 일으켰다.

양신을 일으킨 것과는 별개로 오행신공의 무리 자체는 오행마공보다 격이 떨어지다 보니 지금이 아니면 제압하기 어렵다 판단한 것이다.

―콰르르릉! 쿠르릉!―

일이 그리 흘러가자 용과 이무기가 싸우듯 그의 내부에 치열한 전투가 펼쳐졌다. 그리고 그 전투의 첫 흐름은 당연하게도 기존에 자리잡고 있던 오행신공 쪽으로 기울어졌다.

아무리 오행마공이 지금의 오행신공에 비해 뛰어나다고 해도 오행신공은 이미 10성을 대성한 상태이기 때문이다. 자연 오행신공이 우세를 보이는 것은 당연했다.

하지만 다시 일각이 흐르자, 그 모습은 달라지기 시작했다.

바로 오행마공의 성취가 7성을 넘어 8성에 이르자, 오행신공이 부담을 느끼기 시작한 것이다. 그러나 그것으로 끝이 아닌 듯 다시 일각이 흘러 오행마공은 9성에 이르게 되었고, 이에 오행신공은 버거움을 느꼈다.

좀 전과는 전 반대의 현상이 벌어진 것이다.

‘여기서부터다.’

그는 여기서 분심법을 다루어 마음을 둘로 나누었다.

둘로 나누어진 마음 중 하나는 교룡의 내단에서 터져나오는 어마무시한 내공을 통해 억지로 한 걸음 더 나아가기 시작했다. 그리고 남은 하나는 이 때를 기다렸다는 듯 깨우친 진오행공을 펼쳐 오행신공을 돕게 했다.

그러자 상황이 다시금 바뀌어졌다.

―쿠르르릉!―

마침내 오행마공이 10성을 이루었음에도 진오행공과 함께 하는 오행신공이 결코 밀리지 않는 모양새를 보인 것이다.

아니 밀리기는커녕 완성된 오행마공을 삼켜 먹으려는 현상을 보였는데, 이는 장삼이 노린 일이기도 했다.

‘으음. 역시나 쉽지 않군.’

그러나 변수가 있었다. 생각보다 완성된 오행마공이 그의 기대를 뛰어넘었다는 것에 있다. 장삼은 결국, 양신에게 남은 모든 내단의 기운을 내주는 것으로 끌어들이기로 결정했다.

과연 양신이라 할까?

―우드드득―

양신이 돕기 시작하자 오행신공은 도무지 삼킬 수 없을 같았던 그 거대한 오행마공을 삼키기 시작했다. 마치 뱀이 코끼리를 삼키는 듯한 모양새라 위태롭기 그지없었지만, 적지 않은 고행 끝에 오행신공은 끝내 오행마공을 삼키는 데 성공하고야 말았다.

―후우우웅!―

그렇게 오행신공의 진화가 시작되었다. 오행과 역오행. 신공과 마공. 그 둘을 엮는 진오행공이 한데 어울러진 것인데, 놀라운 점은 여기에 양신이 개입을 하였다는 것이다.





146화



―꿀꺽―

심상치 않은 일이 벌어지는 듯하자, 양신은 교룡의 내단을 냉큼 한입에 삼켜내고는 이에 끼어들었다. 이 일은 장삼도 예상하지 못했던 것이었고, 덕분에 오행신공의 진화의 폭은 급격히 커질 수밖에 없었다.

―뿌드드득! 그르륵!―

그로 인해 생겨난 진화는 상상 이상의 것이었는데, 다만 이는 장삼에게 있어 좋은 일은 아니었다.

본래 장삼이 원하던 것은 초절정에 준하던 오행신공을 화경의 수준으로 이끌어내는 것이다. 그 정도만 되어도 화경의 경지에서는 물론, 그 너머의 현경에 오르는 데 큰 역할을 해줄 수 있기 때문이다.

하지만, 극과극의 무리가 만나고 교룡의 내단을 집어삼킨 양신이 끼어들면서 진화는 그보다 몇 발자국 더 나아가버렸다.

화경 정도를 넘어 이 시대에 있어 진정한 신공이라 할 수 있는 현경 수준으로 성큼 나아간 것이다.

과한 것은 부족한 것보다 못하다는 말이 있는 것처럼. 이 같은 급격한 진화는 아무리 장삼이라고 견딜 수 있는 성질의 것이 아니었다.

그나마 그가 심상의 무리를 다루고 있다지만, 이는 양신을 통해 겨우 이루어낸 것에 불과했다. 반쪽짜리만도 못한 것이다.

―우웅! 우웅!―

양신도 이를 알고 뒤늦게 태도를 바꾸며 수습에 들어갔지만, 다가온 이 대재앙 앞에 양신이 할 수 있는 일은 극히 제한적이었다.

그저 대재앙이 다가오는 것을 늦추는 게 고작인 것이다.

―우우웅! 우웅!―

그로 인한 비극을 아는 것일까? 양신은 어린아이가 울 듯 떼를 쓰기 시작했다. 그것 말고는 양신이 할 수 있는 것은 더이상 없었기 때문이다.

얼마나 울음을 흘렸던 것일까? 어느새 시간은 흘러 자정을 코앞에 두게 되었고, 그렇게 장삼의 미래는 아득한 어둠 속으로 넘어갈 듯 보였다.

그때였다.

―시끄럽군.―

초월적 의지(意志)가 개입된 것은.

신이라는 개념이 절대적인 개념이라면, 아마 이러한 초월적 형상이 아닐까 싶을 만큼 이 초월적 의지가 모습을 드러내자 모든 것이 멈추었다. 비록 미숙하다지만 신선의 육신이 될 양신조차도 그 의지 앞에서 다를 바가 없었다.

하지만 더욱 놀라운 일은 이 초월적 의지가 발생지가 바로 장삼이라는 것에 있었다. 그 발생지가 기(氣)일지, 신(身)일지 백(魄)일지는 알 수 없지만 정확한 것은 장삼 그에게서 일어난 것은 분명하다는 것이다.

―툭―

그렇게 등장만으로 우주의 모든 시공간을 멈추게 한 그것은 스쳐 가듯 장삼을 건드렸고, 이후 거짓말 같은 일들이 벌어졌다.

다시 시공간이 흘러갔을 뿐 아니라, 최악이나 다름없던 상황 속에 있던 장삼은 어느새 그 위기에서 벗어났다.

아니, 단순히 벗어날 뿐만이 아니었다.

그를 최악의 위기로 몰고 갔던 그 터무니 없이 진화되었던 오행신공은 어느새 완전히 그에게 종속된 상태였다.

그것도 가장 이상적인 형태였는데, 덕분에 그의 오행신공은 과거와는 차원이 다른 무학이 되었다.

양신이라는 특성을 제외할지라도 이제 오행신공은 신공 중에서도 상급에 꼽히는 신공으로 진화된 것이다.

이것만으로도 경악스러울 일이었지만, 정말 놀랄 일은 그가 의식을 차렸던 자정(子正)이 지난 뒤에 발생 되었다.





45. 진 오행신공(進 五行神功)

* * * (현생)

“으으윽!”

자정(子正)이 지나면서 운학으로 넘어온 그는 짙은 신음을 흘려야만 했다. 바로, 바꾸어 진 운학의 몸에서 엄청난 변화가 급작스럽게 일어났기 때문이다.

그 변화에 이른 시간은 그야말로 찰나에 불과해 그 고통을 느끼기 어려울 정도였다. 그러나 그가 신음을 흘려야 할 만큼 그 변화의 여파는 상당했다.

그 찰나 사이 일어난 변화라 믿기 힘들 정도로 내공의 성질이 진화되었을 뿐 아니라, 그의 육신 또한 큰 변화가 일어났기 때문이다.

‘무, 무슨 일이지?’

운학은 순간적으로 자신이 운학인지 장삼인지를 구분 하는 데 있어 확신을 가지기 어려웠다. 아니 분명 본능적으로 자신이 운학이라는 것을 알았지만, 그럼에도 의심하는 것은 그의 단전에 달라진 내공 때문이다.

“분명 장삼이었을 때 시도한 일이건만, 어째서 내 오행신공 또한 진화가 된 거지?”

물론 전생의 장삼과 현생의 운학이 서로 어느 정도 영향을 주기는 하지만, 어디까지는 한계는 있었다. 경험을 통해 후에 운학이나 장삼이 새로운 경지나 무공을 얻을 때 수월하게 일이 이루어지는 것 말고는 큰 이점은 없던 것이다.

한데, 이번 오행신공의 진화에 이와 같은 놀라운 일이 벌어졌으니 장삼에 비해서도 쉬이 동요하지 않는 운학조차도 혼란스러울 수밖에 없었다.

―우우웅―

혹시나 잘 못 생각한 것이 아닐까? 싶어 가볍게 내기를 일으키던 운학은 이내 흠칫하며 서둘러 기운을 거두었다.

그러자 과거의 오행신공과는 격이 다른 기운이 거센 불처럼 일어났다. 이내 사그라들었다. 그 현상에 운학은 어이가 없다는 듯 고개를 저어댔다.

“내가 미친 것이 아닌가? 라는 의문이 절로 들 지경이군!”

그가 그리 말할 만큼 진화된 오행신공은 그야말로 차원이 달라졌다. 과거였다면 전력으로 다루어서야 이끌어낼 수 있었던 기운이 고작 의지를 보인 것만으로도 일어났다가 거짓말처럼 그의 의지가 거두어지기 무섭게 사그라지니, 그는 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 싶었다.

하지만 이것이 꿈이 아니라는 것은 그 누구보다 그가 잘 알고 있었다.

바로 오행신공을 다루기 무섭게 그의 무의식에 자리 잡았던 진화된 오행신공의 무리가 모두 의식의 수면 위로 떠 올랐기 때문이다.

이 덕분에 그는 그제야 자신의 상태를 좀 더 명확히 알 수 있었다.

“갈수록 놀랄 일 뿐이구나! 마치 상위의 새로운 심법을 새로이 익힌 것이라도 되는 듯, 10성이든 성취가 고작 5성으로 떨어질 줄이야!”

대성했던 오행신공이 고작 5성을 이룬 것으로 변묘했으니, 기사(奇事:기이한 일)도 이런 기사는 없었다.

하지만 이것마저도 오행신공이 진화되는 과정에서 그의 깨달음이 깊어지며 이룬 성취였다.

본래의 그의 수준이라면 3성이나 4성 정도가 한계였겠지만, 그 깨달음을 통해 5성을 이루게 된 것이다.

‘그러고 보니!’

이를 알게 된 운학은 곧 경악을 금치 못한 태도를 보여야 했다. 바로 자신의 경지가 다시금 한 발 나아갔음을 그제야 알아차린 것이다. 너무도 자연스러운 변화라 그 자신조차도 알아차리지 못해 생긴 사건이었다.

그렇게 운학은 저도 모르게 화경의 끝자락을 코앞에 두게 되었다. 화경에 오른 지 반년도 채 되지 않아 이룬 것을 생각한다면 실로 경이로운 성장이다.

 

“스승님 기침하셨습니까?”

변성기가 온 듯 달리 목소리를 갈지 않았음에도 제법 걸걸한 목소리가 된 공무가 문안 인사를 올렸다.

다만 그가 찾은 곳은 과거 운학이 머물던 거처가 아니었다. 이는 운학과 유아영이 혼인을 하게 되자, 좀 더 큰 전각으로 옮겼기 때문이다.

―끼이익―

잠시 후 방문이 열리며 누군가 나왔는데, 다만 공무의 예상과 달리 나온 이는 그의 스승이 아니었다.

“운 가가는 연공실에 있을 것이다.”

“네? 벌써 말씀입니까?”

이제 사모님이 된 사고의 말에 공무는 다소 놀란 눈빛을 보였다. 새벽녘이 보이는 이른 새벽이었다. 여름의 해가 길다는 것을 생각한다면 상당히 이른 시간인데, 벌써 연공실에 갔다고 하니 놀라는 것도 무리가 아니다.

놀라 하는 사질에 유아영은 고개를 저었다.

“아니, 어제는 연공실에서 돌아오시지 않으셨단다. 아무래도 무언가 깨우침이 있으셨던 게 아닌가 싶구나.”

“아! 그러셨군요. 사모님께서 지난밤 걱정이 많으셨겠습니다.”

공무의 이런 마음 씀씀이에 유아영은 참으로 대견하다는 듯 미소를 지었다.

근수로나 덩치로나 자신보다 3배 가까이 나가는 공무라지만, 유아영에게 있어 공무는 그 또래의 소년과 다르지 않았다. 그간 함께 지내면서 그가 그 나이 또래의 웬만한 소년보다도 더 순수한 정의를 가지고 있음을 알았기 때문이다.

“참으로 착하고 부지런하구나. 우리 민이도 너처럼 큰다면 좋을 것이련만.”

“하하하. 그리 보아주시니 감사할 뿐입니다. 하면 저는 이만 연공실로 가겠습니다. 이른 시간부터 실례하였습니다.”

공무는 정중히 예를 갖추더니 이곳에서 멀지 않은 연공실로 걸음을 서둘렀다. 그렇게 목적지에 도착한 공무였지만, 그는 연공실의 문을 열기까지의 단 한 걸음을 내딛지 못했다.

―사아아악!―

연공실에 다가서려 한 걸음을 내밀려는 순간, 이 무더운 날씨가 절로 잊혀 질 정도의 서늘한 무언가가 그를 옥죄였기 때문이다.

“뭐, 뭐지? 이건…….”

이것의 정체를 알 수 없지만, 한 가지 확실한 점은 이것이 자신에게 적대감을 가진 순간 자신은 매우 고단한 일을 겪어야 한다는 점이다. 이제 절정을 코앞에 두고 있는 그를 기운만으로 발을 묶어 낸다는 것은 실로 믿기 힘든 일이었다.

―꿀꺽―

더구나 그것은 의도하지 않은 일이라는 점에 있어서 더욱 그러했다. 결국, 공무는 침을 요란히 삼키며 고개를 저었다. 다가서는 것을 포기한 것이다.

―스스슥.―

그렇게 공무가 연공실에서 물러나기 무섭게 주변 일대를 옥죄였던 그것은 거짓말처럼 사그라졌고, 이내 운학의 목소리가 들렸다.

“들어오너라.”

“네? 네. 저, 그럼 들어가겠습니다.”

생각지 못한 엄청난 것을 경험한 뒤라서일까? 스승을 뵈러 가는 것임에도 공무는 자신도 모르게 긴장감을 감추지 못했다.

‘아!’

그 긴장감은 연공실 중심에서 검을 집어넣고 있던 스승을 보면서 더욱 커졌다. 혹시 다른 이가 아닐까? 싶을 정도로 스승에게서 느껴지는 기질이 확연히 달라졌음을 직감한 것이다.

다른 이라면 느끼지 못했을 이질감이었지만, 전설적인 무재의 소유자답게 그는 그 예리한 직감을 알아보았다. 물론 오랫동안 많은 시간을 그간 함께 했기에 그 차이를 알아본 것이기도 했다.

‘뭐랄까? 좀 더 높고 넓은 하늘이 되었다고 해야 할까? 그리고…….’

공무는 스승의 기운이 좀 더 고차원적인 형태가 되었음을 알아보았으나, 그 너머 또 다른 이질감에 대해서는 달리 표현할 수가 없었다. 다만 확실한 것은 그것이 결코 나쁜 변화가 아니라는 것은 분명했다.

이런 공무의 생각을 알아본 것인지 운학이 지으며 담담한 어투로 말을 꺼냈다.

“기연이 있었단다.”

“아! 경하드립니다. 스승님.”

스승의 성정 상 웬만해서는 기연이나 전진이 있었다는 말을 하지 않는 것을 아는 공무로서는 진심으로 놀란 눈빛을 보였다. 그만큼 큰 전진이 있었다는 것을 의미하기 때문이다.

그런 제자의 진심 어린 축하를 받았던 운학은 피식 웃으며 말을 꺼냈다.

“그리고 이 기연을 너에게 나누어 줄 수 있을 듯 하구나.”

“네? 그게 무슨 말씀이신지요?”

이해하기 어렵다는 제자의 모습이었지만, 운학은 그런 제자를 가부좌를 틀게 하더니 말했다.

“말로는 설명하기가 어렵구나. 아마, 겪어 보면 알 것이다. 태음태양공을 운기해보거라.”

“알겠습니다.”





147화



공무는 더이상 스승의 말에 의문을 가지려 하지 않았다. 언제나 그의 상상을 뛰어넘었던 스승이었기에, 이번에도 그런 일이 벌어질 것이라 믿은 것이다.

잠시 후 어느새 4성의 성취를 이룬 공무의 태음태양공의 그 도도한 기운이 일어나 운기를 시작했다. 그리고 한 바퀴 주천을 이루었을 때쯤, 이질적인 기운이 태음태양공과 함께 했다.

외부에서 갑자기 들어온 기운에 공무는 놀랐으나, 운기를 멈추지 않았다. 그 기운이 스승의 것임을 짐작해서인데, 다만 얼마 가지 않아 순간 기운이 끊길 뻔했을 만큼 놀라고야 말았다.

‘이, 이게 도대체가 무슨 일이지?’

공무가 놀란 것은 당연했다.

처음에는 이질적이었으나, 어느 순간 너무도 자연스럽게 스며들어 그 이질감을 느끼지 못한 채 함께 주천을 이루던 태음태양공이 어느 순간 변질된 형태를 보였기 때문이다.

보통 이런 경우는 매우 위험한 일로 치부되어 황급히 운기를 멈추어야 했으나, 공무는 그런 위험성을 느끼지 못했다. 그보다는 태음태양공이라는 아이가 어른이 되는 것처럼 진화되는 느낌을 받았다.

“집중하거라!”

그의 집중이 흐트러진 것을 느낀 운학은 그리 일갈을 흘리더니 다시금 제자의 태음태양공에 집중했다.

시간은 흘러 어느새 한 시진이 훌쩍 지났고, 그때쯤에서야 운학은 천천히 제자의 장심에서 손을 떼어냈다.

그리고 운기삼매경(運氣三昧境)에 빠져든 제자를 보며 대단히 만족스러운 미소를 지어 보였다.

‘역시나 내 생각대로였다. 진 오행신공(進 五行神功)의 이 무의상격(武意上格)은 타인에게도 적용이 되는구나!’

무의상격은 이 진 오행신공이라 명한 신공에서 나타난 특성을 운학이 달리 붙인 이름이다. 그 이름처럼 무의 뜻을 상승시킨다는 것으로, 아무래도 진 오행신공의 기묘한 태생에 의해 생겨난 특성으로 보였다.

어찌 보면 오행신공의 양신 만큼은 아니지만, 그에 준할 만큼 신비가 가득한 특성인 것이다.

그도 그럴 게 좀 더 명확히 무의상격을 말하자면 그 무공을 다루는 자를 기준으로 무공의 격을 끌어올리기 때문이다. 그 말은 대종사의 경지라고도 부르는 12성의 성취에서나 이룰 법한 것을 대번에 이룰 수 있음을 뜻하기도 했다.

하기야 저잣거리의 삼류무공도 운학이 시간을 들여 다루기 시작하면 화경의 무공으로 변모하게 되니 이 얼마나 터무니없는 특성인가?

그러나 이 특성에도 한계는 있었다. 바로 조금 전 운학이 공무에게 말했듯이 글이나 말로 뜻을 전할 수 없다는 것이다.

애초 행하고 이룰 뿐인 것인데, 그것이 아쉬워 밤을 새우며 연공실에서 고민하던 그는 이 무의상격을 타인에게 전할 수 있음을 알아냈다.

‘비록 그를 위해서는 두 가지 조건을 만족시켜야 했지만.’

하나는 타인이 그 무공을 익히고 있어야 한다는 점이며, 다른 하나는 그 무공에 대한 그의 성취나 이해도가 소성인 기준이라 할 수 있는 7성을 넘어야 한다는 것이다.

다행히 운학은 태음태양공을 익히지 않았지만, 그 이해에 있어서 이미 10성을 이룬 지 오래였다. 그의 사문 모두가 태음태양공을 다루고 있다 보니 자연스레 이를 중히 살펴보아 생긴 일이었다.

‘10성의 이해도가 있음에도 고작 7할이 한계로군.’

그래도 10성이니 7할가량을 끌어 올린 것이지, 소성이었다면 4할을 채우기도 어려웠을 것이다.

그러나 7할로도 태음태양공은 엄청난 변화를 맞이했다.

안 그래도 초절정에서도 최상위에 있던 태음태양공이었기에, 그 진화가 이루어지자 능히 화경의 심법으로 탈바꿈하게 된 것이다.

능히 장삼의 시대에서도 신공에 준할 만한 무공으로 격상한 것이다. 이를 알기에 운학은 그처럼 만족스러운 미소를 보인 것이었다.

“다만, 전해주는 것은 내공에 한정되어 있을 뿐인 게 아쉽구나.”

그는 그리 말하기 무섭게 어이없다는 듯 크게 고개를 저었다. 자신의 말이 얼마나 배가 부르다 못해 터지는 소리라는 것을 알아서였다.

‘아……. 으음!’

그로부터 다시 반 시진이 지난 뒤에야 공무는 정신을 차렸으나, 이내 자신에게 일어난 일을 깨닫고는 그의 눈빛은 크게 뒤흔들렸다. 하지만 입을 열지는 못했는데, 그만큼 자신에게 벌어진 일이 터무니없는 것임을 알았기 때문이다.

운학은 이런 제자의 모습이 귀여운 것인지 그는 그 또래의 소년을 대하듯 그의 큰 머리를 쓰다듬었다.

 

“도, 도대체, 이게 무슨 일이오! 이래서야……. 사형이 신선이라고 해도 믿겠소이다.”

눈을 크게 부릅뜨며 격앙된 태도를 보이는 이는 다름 아닌 운학의 하나뿐인 사제인 형운이었다.

공무에게 그랬던 것처럼 마침 연공을 하러 찾아온 그에게도 그의 태음태양공을 무의상격 시켜 준 것인데, 큰 생각하지 않고 행하다 이룬 일이다 보니 그의 놀라움은 결코 작은 것이 아니었다.

“신선이라니. 큰일 날 소리를 하는구나! 그게 어디 몇 달전에 혼인을 한 사형에게 할 소리이더냐?”

놀란 자신에게 농 어린 말을 꺼내는 사형에 형운은 눈살을 찌푸렸다. 재미도 없거니와, 장난기를 보이는 사형의 모습이 왠지 약이 올라서다.

그러나 이도 잠시 그는 아무래도 좋다는 태도를 보였다.

그 태음태양공을 무의상격한 과정에서 그간 그의 앞을 막았던 초절정에 올라서는 데 성공했기 때문이다.

그런 사제의 생각을 알아본 운학은 나직하게 웃음을 흘리며 말했다.

“하하. 알고 있는지 모르겠지만 태음태양공의 성취는 내려갔을 것이다. 심법의 격이 올라갔으니 어쩔 수 없는 일인 것이지.”

“그거야 당연한 일이 아니오. 아니, 이걸 당연하다고 말할 수 있을까? 하아~. 정말 꿈속에서도 이런 괴상한 일을 겪지 못할 것이오.”

“이 외에도 내가 너에게 전해 줄 것은 2가지가 더 있다. 옥심공과 분심법이 그것이다.”

옥심공과 분심법을 말하는 사형에 형운은 설마 하는 모습으로 조심히 말을 꺼냈다.

“설마, 그 두 심법 또한 이처럼 급격한 변화가 있는 것입니까?”

“말해 무엇하겠느냐! 알지 않느냐?. 말로는 전해질 수 없다는 것을 말이다.”

운학은 말을 그치기 무섭게 바로 사제의 장심에 손을 올렸는데, 형운 또한 그의 뜻에 따라 바로 자세를 잡았다.

두 가지라고 하지만, 심법과 달리 옥심공과 분심법은 그 난이도의 면에서 낮아 이를 격상하는데 걸린 시간은 겨우 반나절에 불과했다.

두 시진도 채 되지 않아 이룬 것인데, 다만 짧은 시간과 달리 그 이룬 변화는 어마어마했다.

옥심공이 변화되면서 그 다루어진 기운의 순도가 무려 2배나 높아진 것이다. 이것만으로도 엄청난 일인데, 그보다 더 놀라운 것은 분심법이었다.

마음을 다루는 분심법은 운학 그와 같은 이가 아닌 이상 그 부담이 적지 않았는데, 이번의 진화로 인해 그 부담은 거진 줄어들었다. 그러면서도 마음을 둘이 아닌 그 이상으로 나눌 수가 있게 되었다.

물론 그만큼의 후유증이 따르겠지만, 적어도 공무 정도의 인재라면 그럴 부담은 혁격히 줄어들 것이다. 당연히 상단전을 개방한 운학은 말할 것도 없었다.

“이만 나는 가마. 수고하거라.”

“…….”

오전에 제자가 그러했듯 운기삼매경에 빠진 사제에게 그리 말을 꺼내던 운학은 그렇게 연공실을 벗어났다.

연공실을 벗어난 그를 맞이한 것은 석양이었다. 전날 저녁에 들어가 다음 날 저녁이 되어서야 나선 것이니 꼬박 하루를 연공실에 있은 셈이다.

―꼬르륵!―

이내 그의 배에서 요란한 소리가 울려 퍼졌다. 대식가이던 그가 하루를 굶었던데다 마침 멀지 않은 곳에서 향기로운 음식 냄새가 풍기자 이를 이기지 못한 모양이다.

“꿀꺽. 스승님과 유 매를 봐 주는 것은 아무래도 식사 이후에 해야겠군.”

운학은 절로 고인 침을 삼키며 서둘러 식당으로 몸을 날렸다.

* * * (전생)

장삼이 눈을 떴을 때 그가 마주한 것은 짙은 어둠이었다. 방을 밝히는 등불이 여럿이었지만, 오행신공을 진화시키는 과정에서 모두 꺼져 생긴 일이었다.

하지만 화경의 고수에게 있어 이런 어둠은 아무런 장애가 되지 못했다. 그는 자신에 의해 어지러워진 방안을 바라보다 이내 다시 눈을 감았고 잠시 후 그의 입가에 긴 호선이 그어졌다.

“혹시나 하여 걱정했건만, 다행히 운학과 마찬가지로 나 또한 진 오행신공을 이루어냈구나!”

다른 점이 있나 싶어 새로 얻게 된 오행신공의 특성인 무의상격을 살펴 보았지만 그것 또한 다르지 않자 장삼은 크게 안도를 보였다.

‘한데, 도대체 이게 어떻게 가능할 수가 있던 것일까? 아니 그 이전에 어떻게 이런 급격한 진화를 내가 감당한 것이지?’

운학이었을 때에도 하였던 고민이 장삼이 되기 무섭게 자연 일어났지만, 괴천성의 본질일 것이라 보고 있는 그 초월적 의지의 발현을 알 수 없는 장삼이 그 답을 찾는 것은 불가능했다. 그렇기에 그 또한 운학이 그랬듯 이에 대한 고민을 한 편으로 밀어내었다.

“이럴 줄 알았다면 마저 취할 것을 그랬던가?”

그가 말하는 것은 바로 교룡의 내단을 말한다. 본래 내단이 제대로 효력을 발휘하기 위해서는 이처럼 쪼개 사용해서는 안 된다. 그런데도 그가 교룡의 내단을 절반만 취한 것은 역시나 운학을 위해서였다.

그 나머지 절반의 내단을 그에게 전해주어 진 오행신공을 이루도록 하려 한 것인데, 일이 이리되자 더 이상 그럴 필요가 없어졌다.

“흐음. 언젠가 사용할 일이 있겠지.”

―탁―

장삼은 절반의 교룡의 내단이 보관된 목함을 다시 품에 챙기더니, 이후 몸을 일으켰다.

“오늘 잠은 자기 글렀군. 어디 연공실을 찾으러 가볼까?”

운학은 사문의 식구들을 챙기느라 미처 달라진 자신의 무공을 살피지 못했다. 그러나 그와 사정이 다른 장삼은 이번에 얻은 것을 마음껏 살필 수 있었다.

―끼이익!―

잠시 후, 거친 방문 소리가 고요한 여름밤의 정적을 깨트렸다.

 

“어마어마하군. 설마 이 정도로 거대한 연공실이라니!”

하녀장을 불러 연무장을 찾았던 장삼은 그녀가 안내 해준 연공실을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

이 정도면 운학이 있는 송문의 연공실들과 비견되는 규모였다. 여기에 더 놀라운 점은 바로 이 연공실이 지하에 있다는 것이다.

거기에 야명주로 영구적으로 밝힌 데다 공기와 수로 또한 유입되어 순환하고 있으니, 식량만 챙긴다면 폐관수련을 해도 거뜬할 정도였다.

‘일단 흑공부터 다루어 볼까?’

흑공은 그간 많은 공을 세웠던 은신법을 말한다. 지난 흑검마왕과의 전투에서 큰 역할을 하였던 무공으로, 비록 신족통의 도움이 있었다지만 흑공을 익히지 않았다면 상당한 피해를 보았을 터였다.

그런 흑공이었지만 실상 그 무학의 수준은 절정 정도밖에 되지 않았다.

절정의 무공이었을 때에도 그 정도의 활약을 했으니 무의상격에 달라진 흑공을 그가 고대하는 것도 무리가 아니었다.

―스스슥―

그리고 그런 그의 기대에 호응이라고 하겠다는 무의상격에 격상된 흑공은 예전과는 차원이 다른 모습을 보였다.

능히 신족통을 다루었을 때의 흑공과 유사한 모습을 드러낸 것이다.





148화



물론 운영의 면에서는 신족통을 다루었을 때가 더 우세하겠지만, 잠영(潛影)에 있어서 그 못지않았다. 하니 과히 신공이라 할만한 은신술이라 하겠다.

‘그럼 어디…….’

장삼은 여기에 신족통을 더해 펼쳐 보였고, 이후 그의 상상을 뛰어넘는 일이 벌어졌다.

현시대에 은신술 중 최고라 치는 것은 크게 두 가지였다. 하나는 십육신 중 사신(死神)이 펼치는 잠영술이고, 다른 하나는 술신이 다루는 천둔술(天遁術)이다.

이들이 은신술을 펼칠 때면 환한 대낮에 코앞에 있던 이가 순간 사라져 버린다고 하니, 그야말로 인간의 영역을 넘어선 것이라 하겠다.

하지만 이런 그들의 은신술조차도 지금 장삼이 펼치는 은신술에 비할 바가 아니었다.

―쿠웅―

장삼은 신족통을 펼친 지 몇 초 되지 않아 요란스럽게 바닥을 박차며 모습을 드러내야 했다. 그렇게 다시 모습을 드러낸 장삼의 모습은 충격적이었다. 고작 몇 초 사라졌던 이라 볼 수 없을 만큼 그 옷이 흐트러진 것은 물론 온몸에는 식은땀에 젖어 들었다.

그것으로도 믿기 힘든 일인데, 더 믿기 힘든 것은 한나절 전 몸을 씻으며 밀었던 수염이 하루가 지난 것처럼 다시 올라온 상태라는 점이다.

그야말로 물리적으로 불가능한 몰골인 것인데, 그가 이 불가능할 것 같은 몰골이 된 것은 바로 조금 전 펼친 은신술과 관련이 있었다.

“…그것은 은신술 따위가 아니었다.”

은신술에 신족통을 구겨 넣은 순간 그는 생각지도 못한 일을 마주하게 되었다.

바로 공간을 뛰어넘어 버리게 된 것이다. 아니 정확히는 공간과 공간 사이로 들어서 버린 것인데, 문제는 이 과정에서 어마어마한 심력을 소비했다는 것에 있다.

진 오행신공을 이루는 과정에서 조금이나마 다시 성장한 양신조차도 장삼과 함께 진력이 빠졌던 터라 한동안 이를 회복하는 데 주력해야 했다.

‘정말 다시 겪고 싶지 않은 경험이었다. 아무것도 없는 그곳에는 오직 어둠만이 있었다.’

그리 생각했으나 장삼은 이내 그게 어둠인지 자신하지 못했다. 그저 화경의 그조차도 한 치 앞을 바라볼 수 없었기에 어둠이라고 한 것이지, 어쩌면 다른 무언가였을 가능성도 있었다.

실제로 그는 어느 순간부터는 시간의 흐름마저도 느끼지 못하고 있었으니 말이다. 만약 그에게 양신이 없었다면, 그는 그 속에서 자아가 붕괴되었을지도 모른다.

아니 자아 정도가 아닌 그 존재 자체가 말살되었을 가능성도 컸다.

위기를 느낀 그는 아무것도 없는 그 공간에서 악을 쓰며 심력을 모았고, 이후 사력을 다해 탈출했다. 다시 흑공을 펼쳐 신족통을 그 속에 욱여넣은 것인데, 이는 사실 그에게 있어 모험과도 같았다.

더 최악의 상황으로 갈 수 있을 확률을 무시 못 했지만, 그로서는 선택의 대안이 없었다. 이대로 있다가는 아무리 그라고 해도 자아가 붕괴할 가능성은 컸다.

“다행히도 최악의 일은 발생하지 않았다.”

장삼은 안도를 보였지만, 어쩌면 이는 너무 이른 판단일지도 모른다. 만약 그가 그간 흐른 시간이 고작 몇 초에 불과했다는 것을 알았다면, 그는 자신이 경험한 그 시공간의 역설적인 형태에 크게 고민했을 것이 분명했다.

아무리 그곳에서 시간의 흐름을 느끼기 힘들다고 하지만, 고작 몇 초라는 짧은 시간은 터무니가 없기 때문이다.

“하나를 얻고 하나를 잃었으니 결국 원점으로 돌아왔군. 아니 잃은 것이 더 크니 오히려 손해를 본 것인가?”

그는 사신의 잠영술에 준하던 은신술을 잃은 것에 아쉬움을 보였지만, 생각보다 그리 연연하지 않았다. 지금의 흑공은 최소 잠영에 있어서 그 못지않은 데다 훗날 그가 현경에 오르게 된다면 이를 되찾을 수 있을 것이라 보아서다.

어쩌면 그 이상의 것을 얻을 수도 있으니, 장삼이 이에 연연하지 않는 것도 무리가 아니다.

―털썩―

그리 생각을 정리한 장삼은 이내 땅바닥에 털썩 주저앉더니 가부좌를 틀었다. 그 이상한 공간에 들어갔을 때도 그랬듯이, 나오는 일도 사실 만만치 않아, 체력, 내공, 심력 모두가 고갈된 상태라 그로서는 서둘러 이를 회복해야만 했다.

―후우웅―

과연 전과는 격이 확연히 달라진 진 오행신공이라 할까? 마음이 일기 무섭게 도도한 기운이 넘치듯 흘러나왔고, 어느새 그는 무아지경에 빠져들었다.

 

다시 겪고 싶지 않은 일을 뒤로 한 채, 몸을 회복한 장삼이 해가 뜨기 무섭게 찾은 곳은 다름 아닌 청월점이었다.

진 오행신공을 얻게 되면서 새롭게 얻은 두 번째 특성 무의상격을 생각한다면 그가 이처럼 이른 시간부터 청월점을 찾은 것은 당연한 일이었다.

“이거 오랜만에 설레는구나!”

장삼은 처음 영월 청월지점에 방문했을 때로 돌아간 것 같은 착각을 느끼며 청월 본점에 발을 들였다. 본점에 들어서기 무섭게 누군가 그에게 출입패를 검사했는데, 장삼이 내민 것은 청월입출허 삼급패였다.

‘본래였다면 특급패를 사용했겠지만, 지금은 굳이 사용할 필요성을 느끼지 못하겠군.’

그랬다.

본래 장삼은 일회성이라는 특수성을 가진 특급패를 제대로 활용하기 위해 막대한 자금을 품에 챙겨왔었다.

하지만 무의상격을 얻게 된 뒤 그럴 필요성이 없어진 그로서는 삼급패를 제출한 것이다.

특급패에 비하면 한 끗 밀리기는 하나 삼급 패 또한 어디에서도 쉬이 볼 수 없는 것이었다. 자연 그 패를 검사하던 무인이 놀란 눈빛을 보이는 가운데, 이내 그의 눈빛이 크게 흔들렸다.

“설마! 장 대협이십니까?”

자신을 아는 눈치이자 장삼이 의아한 눈빛을 보이었으나, 곧 그의 정체를 알아차렸다. 전대의 청월지점주가 특실로 그를 초대할 때 안내를 해주었던 무인임을 떠올린 것이다.

어두웠고, 잠깐 스쳐 간 인연이었음에도 그가 장삼을 떠올린 것은 아마 당시의 일 처리가 평범치 않은 낯선 형태였기 때문일 것이다.

“오랜만에 뵙습니다. 그간 잘 지내셨습니까?”

예의상 묻는 말이었으나, 그 말을 들은 무인은 쉬이 답하지 못했다. 그는 잠시 고민하다 어렵게 말을 이었다.

“사실 그리 마음이 편치는 못했습니다. 간택 어르신께서 그 이후로 소식이 끊겨 버렸기 때문입니다.”

“아!”

간택. 전대의 청월본점주이며 그에게 특급패와 무서들을 선물했던 무인이다. 초절정의 끝자락에 이른 출중한 무공을 가진 이이기도 했다.

의제인 중학의 복수를 위해 칼을 빼든 그가 지금껏 소식이 끊겼다면 그 이유는 하나뿐이었다.

‘결국……. 독검(毒劍)에게 죽음을 맞이하신 것인가.’

의외로 장삼은 이 소식에 놀라지 않았다. 독검은 장삼이 지난 오강전에서 주살한 흑검마왕의 막내 사제였고, 그가 간접적으로 겪은 흑검 마왕의 검을 생각한다면 독검은 쉬이 상대할 수 있는 자가 아니었다.

당시 흑검 마왕은 화경의 끝자락에 이른 고수였다. 아니, 그것은 둘째 치더라도 그가 다루던 검은 궤를 달리하는 구석이 있었다.

‘도무지 종 잡을 수 없는 검이었다. 마치 내가 다루는 천성칠검처럼 검의 무리가 하나가 아니라는 것도 그렇거니와 그 궤적과 검에서 풍기는 마기는 검을 부딪치는 자의 심력을 갉아먹기에 충분했다.’

만약 장삼이 기습에 성공하지 않았다면, 아니 성공했다고 해도 그가 다루는 기운이 마기와 천적의 관계가 아니었다면 그의 목을 베는 것은 고사하고 물러나는 것은 그였을 것이다.

‘그런 자를 초절정의 무인이 상대해야 한다면 최소한 7명은 모여야 할 것이다. 그 중 최소 다섯은 초절정의 끝자락에 이르러야 겨우 상대가 가능할 터.’

어마어마한 전력이지만 이것조차도 최소의 기준이다. 그 승률을 높이려면 그 이상의 준비와 진법 등의 합격이 고루 이루어져야 했다.

물론, 상대는 흑검 마왕이 아닌 독검이니 실상은 어떨지는 알 수 없지만, 장삼은 크게 다르지 않을 것이라는 예감이 들었다.

생각지 못한 씁쓸한 소식을 마주한 장삼은 잠시 그를 말 없이 위로하다 걸음을 옮기다 읊조렸다.

“복수라……. 나와는 먼 것으로 생각했건만.”

무인에 뜻을 확정한 운학이었다면 모르지만, 상인에 뜻을 지핀 그로서는 복수는 쉬이 행할 수 있는 설질의 것이 아니다.

현재 왕가 상단은 직간접적으로 고용한 일꾼들만 오백이 넘었다. 일꾼만 그런 것이고, 본 업무를 담당하는 이들까지 다 합친다면 육백은 너끈할 것이다.

이 외 처가와 자신의 집안 등을 생각한다면 그 숫자는 다시 크게 늘어난다. 그가 복수한다는 것은 이런 이들의 위험 부담을 안아야 한다는 말과 같았다.

거기에 무엇보다 그 대상이 마교의 소속이라는 것이 마음에 걸렸다. 잠시, 고민하던 장삼은 이내 크게 고개를 저었다.

가슴 한구석에 치밀어 오르는 그 감정을 애써 무시하기가 어려웠던 것이다. 그는 다시금 입을 열었다.

“어차피 검마의 제자 흑검마왕을 죽였을 때부터 나와 마교의 악연은 시작되었다. 거기에 하나를 더 한다고 해보았자. 달라질 것이 있을까?”

장삼은 그렇지는 않을 것이라 보았다. 하지만, 그러면서도 섣불리 복수에 대해 입을 열지 못하는 것은 역시나 앞서 말한 그와 엮인 인연들 때문일 것이다.

“아무래도 무력집단을 만들어야겠군.”

상단에서 직접 무력집단을 만드는 것은 그리 놀랄 일은 아니었다.

운학의 시대에서도 종종 있는 일인 데다, 혼란의 시대인 이 시대에서는 더욱 그러했다. 오히려 대상단임에도 여전히 표국의 전력으로만 운영하는 왕가 상단이 이상한 것이다.

하지만 이는 장삼의 뜻이었다.

무공을 익히고는 있지만, 강호인과는 거리를 두고 싶었던 터라 애써 집단을 만드는 것을 회피한 것이다.

그러나, 오강전을 통해 앞으로 왕가상단이 본격적으로 천하에 이름을 높이게 될 것을 생각하면 더는 미루어 두어서도 안 되었다.

‘당장은 서서의 무인들과의 용병 계약을 늘리도록 해야겠군. 그동안 나에게 충성할 수 있는 인재들을 모집한다.’

소속이 없는 무인들을 모아 그들을 집단으로 만들고자 한 것인데, 이는 그리 좋은 선택은 아니었다. 보통 그런 무인들은 제대로 된 체계 없이 무공을 익혔거나 혹은 사문이 있어도 문제를 일으키고 쫓겨난 이들이 대부분이기 때문이다.

하지만 그런데도 장삼이 그런 선택을 한 것은 자신이 있어서다. 그들을 키울 자신이.

그 스스로도 화경의 끝자락을 코앞에 두고 있는 데다, 그에게는 천안통과 타심통이라는 대단한 능력이 있었다. 본인보다 더 정확하게 파악해 그를 키울 수가 있는 것이다. 여기에 그가 개조한 소화단이 있었으니, 재질이 중급 이상만 된다면야 그 성장을 끌어올리는 것은 그에게 그리 어려운 일도 아니었다.

더구나 이렇게 성장한 무인들은 사제 간과도 같은 형태이니, 그에게 충성을 바치는 것은 의심할 필요가 없었다.

‘아무래도 오늘 청월점에 온 것은 정말 잘한 일인 것 같군.’

처음에는 그저 흥미와 설레는 마음으로 방문한 것이었지만, 이리 마음을 먹자 청월점에 오는 것은 필수적인 일이 되어버렸다.

“생각보다 많은 무서를 사들여야 할지 모르겠군.”

그가 사야 하는 무서는 최소가 금 100냥이었으며 많게는 금 2000냥을 훌쩍 넘겼다. 과거였다면 쉬이 할 수 없겠지만, 애초 무서를 사려 품속에서 금 수십 만 냥을 품은 장삼에게 있어서 돈은 그리 걱정될 요소가 되지 못했다.

그래서일까?

장삼이 청월점을 나선 것은 그로부터 한나절이 훌쩍 지난 뒤의 일이었다. 그의 품에는 서른 권이 넘는 무서가 담긴 함이 있었는데, 그 부피만큼이나 그 서책의 가격도 대단했다.

무려 금 4만 냥이 사용된 것이다.

하지만 이를 내는 장삼은 아까워하는 눈치가 아니었다. 오히려 그에 몇 배의 돈을 내도 좋으니 좀 더 많은 무서를 갖고자 했는데, 그런데도 이리 청월점을 나선 것은 해야 할 일이 있어서다.

 

지난밤. 유강의 말대로 오늘 저녁 그의 상객으로의 임명식(任命式)을 하게 된 것이다. 이처럼 일찍 하는 것만으로도 기쁜 일인데, 더욱 놀란 일은 이번 임명식에 무림맹의 맹주가 직접 나선다고 하니 장삼으로서는 서둘러 청월점을 등질 수밖에 없었다.





149화



46. 무신(武神)

무림맹주 고천.

십육신 중 무신(武神)이라는 광오한 별호를 가진 그였지만, 그는 그 별호를 가질 만한 자격이 충분했다.

그는 천하제일인(天下第一人)을 꼽을 때 가장 먼저 거론될 만큼 그 능력을 몇 번이고 천하에 인정받았다.

특히나 오십 년 전 전대의 천마와의 일전에서 무승부를 한 일화는 지금도 두고두고 내려오는 전설적인 일화였다.

그 일로 인해 그는 무신이라는 별호를 얻을 수 있었으며, 다시금 세를 확장하려던 천마교는 이후 주춤거리는 모습을 보였다.

그에 대해서는 대단히 흥미로운 점이 있는데 바로 이 무림맹주 고천의 사문이 전진파라는 것에 있다.

이게 뭐가 흥미로운가? 하겠지만, 그의 신분이 우선 속가 제자라는 것을 안다면 흥미가 생기지 않을 수 없었다.

전진파가 아무리 대단하다고 하지만, 속가 제자에게 개방한 무공은 한계가 있었다. 운이 아주 좋아 훗날 기연을 얻는다면 화경의 경지에 이르겠지만, 일반적으로는 초절정 정도가 한계였다.

한데 고천은 화경을 넘어 현경에 이르렀으니, 실로 믿기 힘든 일이다.

하지만 그가 전진파의 천둔검법연마결(天遁劍法鍊磨訣)을 익혔음을 생각하면 그리 놀랄 이야기는 아니었다.

천둔검법연마결은 왕중양이 신인에게서 얻은 검법이다.

전진파의 모태가 되는 무공이라 할 수 있는데, 그런데도 전진파는 이를 속가제자에게까지 개방했다.

왕중양의 그 유명한 제자들인 전진칠자 이후 이를 익힌 이가 없었기 때문이다. 아니 그 대단한 전진칠자 중 누구도 대성한 이가 없었으니, 천둔검법연마결은 그야말로 그림의 떡인 셈이다.

이 때문에 전진파는 천둔검법연마결을 개방했다.

그러나 그림의 떡이라는 것을 알고 있어서일까? 속가 제자 중 이 천둔검법연마결을 익히고자 하는 이들은 없었다.

그런 가운데 고천이 천둔검법연마결을 익혀 세상에 그 명성을 떨치니, 그 소식을 들은 전진파에서는 깜짝 놀라고 말았다.

“아무리 청출어람(靑出於藍)이라고 하지만 그 긴 세월 동안 본가의 제자들도 이루지 못한 것을 속가의 제자가 이룰 줄이야! 도무지 믿기가 힘들 지경이구나!”

전진파는 그를 불러 들여 사문의 명예 장로직으로 올렸다.

본래는 본 제자로 받아들이려고 했었으나, 이는 고천이 거절했다. 이제 와 도가의 가르침을 따르기에는 그간 너무도 많은 피를 손에 묻혔다는 이유였다.

이후 그는 천둔검법연마결의 큰 성취를 이루어 전대 천마와의 일전에서 물러나지 않게 되었고, 결국 무림맹의 맹주의 자리에 올라서게 되었다.

전진파의 본 제자가 아님에도 무림맹주에 오른 것이니, 낭만을 아는 강호의 무인들이라면 그의 일대기를 선망하지 않을 수 없다.

이는 장삼 또한 다르지 않았다.

―두근두근―

검신을 만났을 때와는 또 다른 긴장감에 그의 심장이 요란히 뛰어댔다. 육신통을 다루는 그이기에 아직 만나지 않았음에도 무신을 느끼고 있어 보이는 반응이다.

그런 그의 모습이 얼어 있는 듯 보인지라, 그와 함께 임명식을 기다리는 세 무인 중 키가 칠적에 이르는 거한이 그에게 웃음을 지으며 다가왔다.

“하하하. 참마검께서 너무 긴장하는 것 아니오. 걱정하지 마시오. 맹주님은 그리 무서운 분은 아니니 말이오.”

“그렇습니까?”

“물론 적에게는 야차와 같이 무시무시한 모습을 보이시지만, 아군에게 있어서는 천신과도 같은 모습을 보이니, 두려워하지 않아도 된다오.”

“과거 맹주님과 전장을 같이 하신 것입니까?”

“그렇다기보다는 젊은 시절 먼 곳에서 보았소.”

비록 말은 그리했지만 그런 과거가 있다는 것에 대해 그는 대단한 자부심을 가지고 있었다. 그리고 그는 그런 자부심을 가질만한 인재였다.

이제 막 초입에 들기는 했지만 화경에 이른 것으로, 그는 이를 바탕으로 무림맹에 자리를 잡으려고 한 모양이다.

장삼은 타심통을 통해 그의 숨겨진 야망을 보고는 그가 사실 자신을 견제하고 있음을 알았으나, 장삼은 달리 이에 대해 가타부타 말을 꺼내지 않았다.

뜻이 다른 만큼 앞으로 만날 일이 없을 것이라 보아서였다. 이런 야망은 거한만이 아니라 다른 두 무인에게도 있었는데, 이 때문에 장삼은 빨리 시간이 흘러갔으면 좋겠다는 생각을 했다.

‘뭐, 덕분에 긴장감이 없어져서 좋군.’

그는 그 작은 이점 속에서 영양가 없는 대화를 거한과 나누다, 잠시 후 그들을 찾는 이들과 함께 임명식이 열리는 곳으로 향했다.

 

‘저분이 무신…….’

임명식이 시작되는 장소는 생각보다 화려한 터라 사람의 시선을 빼앗기에 충분했다. 그러나 장삼은 이에 현혹되기 보다는 저 상석에 자리 잡고 있는 맹주에게서 시선을 떼지 못했다. 그것은 그만이 아니라 다른 이들도 다르지 않았다.

“맹주님을 뵙게 되어 영, 영광입니다.”

장삼을 견제하던 거한은 크게 몸을 숙이며 서둘러 예를 보였고, 이에 다른 이들 또한 따라 예를 보였다. 하지만 장삼은 그러지 못했다.

―으으음!―

무신에 대한 호기심에 타심통으로 그의 내면을 살피려다 곤욕을 치르고 있었기 때문이다.

‘이 말도 안 되는! 마치 무저갱(無低坑: 바닥이 없는 깊은 구덩이)을 보는 듯 하다.’

상단전을 이룬 장삼의 심력은 보통이 아니었으나, 그런 그조차도 무신의 내면의 깊이를 잴 수가 없었다.

하여 그는 들어서기 무섭게 깜짝 놀라 타심통을 거두려 했지만, 이는 그의 뜻대로 되지 않았다. 마치 무언가 그의 발목을 잡는 듯 타심통이 그의 뜻을 따르지 않은 것이다.

깜짝 놀란 장삼은 맹주를 바라보았는데, 그제야 장삼은 맹주가 자신을 흥미로운 눈빛으로 바라보고 있음을 알았다.

그가 맹주에게 흥미를 보인 것처럼 맹주 또한 장삼을 본 순간 크게 흥미를 가지고 있었던 것이다.

하지만 아무리 그렇다고 해도 타심통을 붙잡을 줄은 상상치도 못한 일이라, 장삼으로서는 당혹스러울 수밖에 없었다. 무엇보다 타심통을 잡는 맹주의 손짓이 상당히 거칠다 보니 이를 떼어내기란 쉽지 않아 보였다.

‘어쩔 수 없지.’

상황이 상황인지라 더 이상은 이리 있을 수는 없다고 생각한 장삼은, 결국 양신을 불러들였다.

―뚝―

그렇게 장삼이 양신을 부르자, 거짓말처럼 맹주의 거친 손짓은 떼어졌다. 양신에게 있어서 그 정도는 삼척동자의 손목을 비트는 것보다도 쉬운 일이었던 것이다.

“……!!!”

이러자 깜짝 놀란 것은 맹주 고천이었다.

‘허? 설마!’

장삼의 마음을 읽는 그 수법도 놀랍지만, 조금 전 그것을 잡은 자신의 심력을 가벼이 떼어내는 양신은 그를 경악하기에 충분했다.

‘양신이라니? 내가 잘 못 느낀 게 아니라면 그것은 분명히 양신이 분명하다.’

다소 큰 반응 없이 넘어갔던 검신과 달리 맹주 고천은 장삼이 양신을 품고 있다는 것을 알자 대단힌 놀란 눈빛을 보였다.

그의 공부가 도가인 전진파에 있기도 하거니와, 그 또한 장삼과는 다른 형태이지만 도가가 아닌 선가의 향기를 품고 있는 자여서다. 그러다 보니 양신이 가진 의미는 어느 누구 보다 남다를 수밖에 없었다.

그만큼 무신이라 불리는 그조차도 양신은 다른 차원의 공부였다.

―둥둥둥!―

장삼과 맹주가 그렇게 서로 한 번씩 놀라게 하는 가운데, 임명식의 시작을 알리는 북소리가 울렸다.

이런 맹주와 장삼의 놀란 마음과 달리 임명식이 순조롭게 진행되었다. 어느새 맹주 또한 절차에 따라 그들의 공을 알리며 준비한 패를 직접 내주었다.

이후, 이들은 그 자리에서 무림맹에 정식으로 입맹할 것인지 유무를 따졌다. 당연히도 거한을 비롯해 삼인의 무인은 그를 크게 반기며 입맹의 뜻을 보였다.

이들은 장삼처럼 상객이 되지는 못했던 터라, 부당주 급부터 시작해야 했지만 저마다 화경에 이른 자들이니 공을 세워 당주 급이 될 수 있을 터였다. 마지막으로 장삼이 지명되었고, 이후 장삼 또한 앞서의 절차 속을 거치며 맹주의 지근에 다가왔다.

―꿀꺽―

좀 전의 일 때문인지 맹주가 유난히 거인으로 보이는 터라 장삼은 자신도 모르게 마른 침을 요란히 삼켜야 했다.

“허허허.”

이런 그의 모습에 맹주는 웃음을 흘리고 말았다.

 

‘허!’

맹주는 장삼을 가까이 마주하게 되면서 알게 된 그의 진면목에서 그 감탄을 숨기기가 힘들었다.

물론, 장삼의 외원은 화경의 경지에서 보기 어려운 수준의 것이라 그가 느꼈던 대로 양신과 같은 장삼의 실체를 알아 볼 수는 없었다.

하지만 현경이라는 지고한 경지와 천둔검법연마결을 통해 도가의 것을 넘어 선가의 깨우침을 이룬 맹주답게, 그는 장삼의 실체를 알아보았다.

‘상단전을 열었음을 알고는 있었지만, 이 정도일 줄이야! 이는 분명 후천적으로 이룬 것일 터.’

선가의 공부를 이룬 자는 상단전을 연 이를 말한다. 그런 면에서 맹주는 장삼이 그 자신과는 사정이 다른 것을 알게 되었다.

본래 맹주 고천은 무신이라 추앙받는 지금과 달리 태어났을 때 마을 사람들 모두가 단명할 것이라 할 만큼 미숙아로 태어났다. 다행히 집안이 넉넉한 터라 그 보살핌 속에 살아남았지만, 그럼에도 그는 잔병을 달고 살아야 했다.

그는 살기 위해 무공을 익혀야 했고, 아비는 그를 살리기 위해 많은 재산을 바쳐 전진파의 제자로 들이는 데 성공했다.

그리고 이러한 아비의 선택이 그를 살렸다. 너무도 허약하기에 전진파에서도 적응하지 못했던 고천이었지만, 그의 운명을 바꾼 한 인연에 의해 그는 연명하게 된 것이다.

‘허? 상단전이 열려 있구나! 보통 이런 경우 혼백이 육신에 머물지 못하고 떠나기 마련이건만, 아직도 하늘이 데려가지 않았다니 실로 믿기 힘든 일이다. 흠. 아무래도 하늘이 너에게 큰일을 맡기려는 모양이다.’

전진을 방문한 전대의 술신이 그를 보고 그리 평했으며, 이어 그가 살아갈 방도를 제시했다.

‘네가 살 길은 그 상단전을 너의 뜻 아래 두는 것이다. 그렇게만 된다면 그대는 천하를 좌지우지할 수 있을 힘을 얻으리라!’

그러며 전진의 천둔검법연마결을 얻으라는 말을 남기며 떠났다. 이후 그는 전대의 술신의 뜻에 따라 그를 익혀 내는 데 성공했고, 작은 성취를 이루어 상단전을 다루는 데 성공했다.

그 결과 전대의 술신이 예언하였던 대로 그는 천하를 좌지우지할 수 있는 위치에 도달하고야 말았다.

속가제자에 불과한 고천이 전진칠자 이후 아무도 익히지 못했던 천둔검법연마결을 그가 익히게 된 것은 이러한 배경이 있었던 것이다.

이런 그에 비해 장삼은 후천으로 이룬 것이니 맹주로서는 저도 모르게 긴장할 수밖에 없었다.

뭐든 아는 만큼 보는 법이라, 맹주의 입장에서는 장삼이 미지의 세상에서 튀어나온 괴물을 보는 듯 했을 터였다.

그런데 그리 여기던 상대가 자신을 앞두고 여느 그 나이대의 무림인과 같은 태도를 보이니 그것이 참으로 아이러니할 수밖에 없었다.

맹주가 웃음을 참지 못한 것은 이러한 배경이 있었던 것이다.





150화



하지만 그러한 사정을 모르는 장삼이나 주변 인물들의 경우는 그의 웃음에 당혹스러운 눈빛으로 바라보았다.

웃음을 보인 것은 맞으나, 그 웃음의 배경을 모르는 그로서는 불안할 수밖에 없던 것이다.

특히나 장삼의 경우는 더욱 그러했는데, 맹주는 그러한 장삼의 마음을 아는 듯 가볍게 손을 저으며 말했다.

“잠시 생각 난 것이 있어 그런 것이 신경 쓰지 마시게들. 그보다 흑검마왕을 잡았다고 했던가? 이리 보니 그것이 어찌 가능했지 이해가 되네. 참으로 놀랍네.”

“…그리 보아주신다니 감사합니다.”

“어떤가? 그대 또한 정식으로 맹에 입맹할 뜻이 있는가? 자네가 맹에 입맹할 뜻이 있다면 무천각(武天閣)의 부 각주 직을 내주겠네.”

“……!!!!”

맹주의 그 말에 장삼은 물론 주변의 모든 이들이 믿을 수 없다는 태도를 보였다. 무천각은 무림맹을 구성하는 아홉 단체 중에서도 가장 특별한 곳이기 때문이다.

바로 맹주의 직할 단체인 것으로, 그들의 행사는 곧 맹주의 뜻과도 같았다. 어떤 경우에 있어서는 무림맹의 장로들도 고개를 숙여야 하니, 그 명성은 무림맹에 대해 잘 모르는 자들도 알 정도로 대단했다.

한데, 이런 무천각의 당주직을 내 주는 것도 믿기 힘든데, 그를 넘어 부 각주의 자리를 내준다고 하니 사람들이 놀라는 것도 무리가 아니었다.

“…….”

그 당사자인 장삼은 특히나 더욱 그러했다. 이 때문에 장삼은 쉬이 답변하지 못한 채 침묵을 보였는데, 그런 장삼의 모습을 맹주는 달리 생각한 모양이다.

맹주는 고개를 저으며 말했다.

“물론 자네라면 무천각의 각주직을 내주는 것이 옳겠지만, 이는 반발이 워낙 큰일이라 그것은 어려울 것 같군. 무엇보다 무천각의 각주인 태천에게도 미안할 일이라…….”

―꿀꺽―

맹주의 말에 주변의 몇몇이 요란히 침을 삼켜 댔다.

설마 각주직을 내어 주려 하는 뜻을 보일지는 몰랐기 때문이다. 특히나 태천이라는 거인이 있는 만큼 그들의 경악은 컸다.

무천각의 현 각주인 태천은 바로 십육신 중 하나인 권신(拳神)이기 때문이다.

그런 그를 대처할 것을 생각하였다는 뜻에, 혹시나 맹주가 농을 보이는 것이 아닐까? 라는 일말의 의심을 이들은 거둘 수밖에 없었다.

장삼은 무천각의 각주직을 이야기하는 맹주의 말에 오히려 화들짝 놀라 정신을 차렸다. 곧, 그는 공손히 예를 갖추며 거절의 뜻을 보였다.

“맹주님께서 저를 그토록 높이 봐주신 것에 있어 그 기쁨은 매우 큽니다. 하지만, 저는 상인이 저의 길이라 생각하고 있습니다.”

“허?”

설마 장삼이 거절할 줄을 몰랐던 터라, 거한은 믿기 어렵다는 듯 저도 모르게 탄성을 흘렸다. 그리고 이는 다른 이들 또한 다르지 않았는데, 다만 맹주는 장삼이 그런 선택을 할 줄 알았다는 듯 그리 놀라지 않았다.

“자네의 뜻이 그렇다면야 그리하는 것이 옳겠지. 다만, 후에 생각이 바뀌거든 언제든지 나를 찾아오시게. 자네가 원한다면 태천에게 양해해서라도 각주 직을 내줄 테니 말이야.”

“콜록콜록……. 알겠습니다.”

거절의 뜻을 보였음에도 미련을 남는지 말을 잇는 맹주에 장삼은 사례가 걸린 듯 마른기침을 토하다 억지로 예를 갖추었다.

그러나 맹주는 그에게 할 말이 그게 끝이 아닌 듯했다.

“그나저나 상육급(上六級)이라. 아무리 자네가 맹에 직접적으로 공을 세운 것이 없다고 해도 이는 격이 맞지 않군. 내 권한으로 상삼급(上三級)을 내주겠네.”

그는 본래 내어 주려 했던 상육급 패를 물리고는 품속에서 상삼급이라는 적혀 있는 패를 장삼에게 내주었다.

“가, 감사합니다.”

상육급도 과하다 생각했는데, 부각주 급이라 할 수 있는 패를 내주자 장삼은 정신을 차리기 힘들었다. 하여 떨리는 목소리로 감사의 표시를 표하는데 이런 장삼을 향해 맹주가 심언(心言)을 흘렸다.

‘좀 더 자네와 친분을 쌓고 싶군. 괜찮다면 이 자리가 끝나면 나와 식사를 같이 하지 않겠는가?’

이에 장삼은 미세하게 끄덕였다. 다른 이도 아닌 십육신 중 첫째를 다투는 무신과의 시간을 더 가질 기회를 그가 거절할 이유는 없었다.

그렇게 임명식은 끝을 맺었다.

장삼은 함께 임명식을 치른 이들과 함께 전각을 벗어났고, 이내 거한이 얼굴을 붉히며 장삼에게 다가왔다.

“미안하오. 아니, 실례를 범했습니다.”

좀 전과 같은 어조를 말을 꺼내던 거한은 장삼이 상삼급의 패를 맹주로부터 직접 받을 것을 떠올리고는 이내 예를 높였다. 그런 그의 태도에 장삼은 속으로 헛웃음을 흘려야 했다. 달리 타심통을 다루지 않아도 그의 속내가 뻔히 보였기 때문이다.

하지만 그를 표하지 않은 장삼이 왜 사과를 하느냐 묻자, 거한은 잠시 망설이다 말을 꺼냈다.

“사실, 참마군에 대한 이야기를 저는 믿지 않았습니다. 아니 참마군께서 잡은 흑검마왕의 소문이 크게 과장된 것으로 판단했습니다. 하나 맹주님께서 그처럼 공을 높이 보시는 것을 보고 그것이 저의 못난 질투라는 것을 알게 되었으니, 그저 부끄러울 뿐입니다.”

“설마 그리 속내를 이야기하실 줄은 몰랐습니다. 놀랍군요.”

무림맹에 야망이 있어 그와 성정이 맞지 않는다는 것을 제외한다면 그 솔직한 답변은 장삼을 감탄하기에 충분했다.

어린 장삼의 감탄이 기분 나쁠 수 있을 것임에도 거한은 그럴 기색을 어디에서도 찾을 수 없었다. 어찌 보면 이는 전형적인 단순한 성정을 지닌 무인의 모습이라 할 수 있다.

첫인상과는 달리 이런 태도는 그에게 마음에 들었던 터라, 장삼이 태도를 달리했다.

“왕가 상단의 단주 장삼이라고 합니다. 사문은 달리 없으며, 과분하게도 최근 맹으로부터 참마군이라는 별호를 받았습니다.”

포권을 보이며 스스로를 소개하는 장삼에 거한의 입가가 크게 올라갔다. 설마 장삼이 자신에게 호감의 뜻을 보일 줄은 몰랐던 모양이다. 그 또한 서둘러 포권을 보이며 말했다.

“태웅문의 문주 만태라 합니다. 문주라고 하지만 일인문파다 보니 사실 세력이라고 할 것도 없습니다. 강호의 친구들은 저를 웅왕(熊王)이라 부르고 있습니다.”

웅왕. 곰의 왕이라는 말인데, 장삼은 그 별호를 듣고 참으로 그와 잘 어울린다고 생각했다. 곰을 연상케 하는 거대한 덩치도 그렇거니와 그 성정도 어딘가 비슷해 보였기 때문이다.

장삼은 크게 웃음을 보였다.

“하하하. 그러십니까? 참으로 어울리시는 별호입니다. 앞으로 장 아우라 편히 불러 주십시오.”

호감이 더욱 가는 터라 그리 말하는 장삼이었지만 만태는 크게 고개를 저었다.

“말씀은 감사하나, 그것은 제 성정 상 어려 울 것 같습니다. 다만 장 대협께서 허락만 해준다면 친우의 예라도 갖추고 싶은데, 혹시나 가능하겠는지요.”

“…그리하겠습니다. 오늘은 제가 선약이 있어 어려울 듯 하니, 괜찮다면 내일 술이라도 같이 나누는 것이 어떻겠습니까?”

“아하하하! 그래 준다면 더 바랄 것이 없겠소.”

만태는 그 거대한 몸만큼이나 큰 웃음을 지어 보이며 장삼의 제안을 받아들였다. 이런 그의 호감어린 웃음을 보며 장삼은 자신이 받아들여 놓고서도 어이가 없었다.

‘나도 참 문제로군. 아무리 그래도 나의 세 배는 더 사신 분과 친우의 연을 맺자는 것을 받아들이다니. 운학이었다면 아마 거절하였을 것이다.’

참마도 길영과 형 아우의 관계를 가지는 것도 버거워하던 운학이었으니, 그런 그의 예상은 틀림없을 것이다.

그렇게 웅왕 만태와의 연을 가지게 된 장삼에게 누군가 찾아왔다.

“무천각 칠당의 부당주 강문입니다. 모시러 왔습니다.”

“으음.”

장삼은 부당주라 자신을 소개하는 강문에 탄성을 흘렸다. 과연 무천각이라는 그 위명답게, 부당주 강문은 화경에 이르렀기 때문이다. 비록 초입의 경지라지만 화경의 무인이 부당주라는 것은 정말 믿기 힘들이이다.

덕분에 그로 인해 무천각의 일면이나마 알게 된 장삼은 어이없을 따름이었다.

‘이런 곳의 부각주의 자리를 내 주려고 했다니. 정말이지 종잡을 수 없는 분이시로군.’

하지만, 그렇기에 장삼은 더욱 맹주와의 자리가 기대될 수밖에 없었다.

 

부당주 강문을 따라 장삼이 도착한 곳은 화려하지는 않으나 고풍스러운 멋이 살아 있는 작은 장원이었다.

강문은 그 장원의 여러 전각 중에서 가장 작은 전각으로 그를 안내했다. 작다고 하지만 어디까지나 이는 상대적인 개념이었다. 그 작다고 하는 전각도 50평에 이르는 2층으로 이루어진 복층 구조이기 때문이다.

“멋지군!”

그곳에 도착한 장삼은 절로 탄성을 토해냈다.

고풍스러운 전각도 좋았지만, 무릉도원을 연상케 하는 그 주변의 풍경은 어디에서도 본 적이 없어서다.

색색의 기화이초들과 그 너머에 있는 정장와 어울러진 제법 그 규모가 큰 연못, 그 속에 색색의 거대한 잉어들이 함께 하는 그 모습은 미적 감각이 없는 자도 쉬이 발걸음을 멈추게 할만했다.

그 뿐만이 아니다. 이 외에도 그 비싸다는 대리석을 깔아 만든 외부 연무장이 있었는데, 이에 장삼으로서는 낮에 오지 못한 게 아쉬울 지경이다.

비록 어둠이 그의 시야를 어찌하지는 못하지만, 그와는 별개로 햇볕 아래 그 진가를 보여줄 모습임이 짐작해서였다.

“이쪽입니다.”

잠시 걸음을 멈추고 기다리던 장삼을 재촉하는 듯 강문은 말을 건넸고, 그제야 장삼은 자신의 실태를 알고는 목례를 보이며 그의 뒤를 따랐다.

1층을 넘어 2층에 오른 장삼은 이 장원에 들어온 순간부터 느끼고 있던 만찬을 준비한 맹주를 마주하게 되었다.

“그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”

강문은 그리 말하며 물러났고, 장삼은 자신의 등장에 일어선 맹주에게 공손히 예를 갖추었다.

“초대해주셔서 감사합니다.”

“하하하. 오히려 초대에 응해 주어 고맙네. 이쪽으로 오시게. 내 자네가 뭘 좋아하는지를 몰라 그저 이것저것 준비했다네.”

가벼이 말했지만 사실 그 식탁 위에 있는 음식들을 보면 그리 가벼이 이야기할 수는 없었다. 천하 곳곳의 특산품들로 이루어진 별미가 한껏 차려져 있었던 것이다.

‘진나라의 황제라고 해도 이렇게 차려 먹기는 힘들겠군.’

이 시대에 황제라는 말은 없었으니, 그가 말한 진나라의 황제란 운학의 시대의 사람을 뜻했다. 천하를 양분한 권력의 정점에 이도 어려울 것이라는 말인데, 이 점만 보아도 맹주의 위상이 하늘에 이르다는 것을 짐작할 수 있다.

오십 가지가 넘는 아직 온기도 채 가시지 않은 요리들을 앞에 둔 장삼은 허기가 이르는 것을 느꼈다. 사실 오전에는 청월점을 들리는라 제대로 끼니를 챙겨 먹지 못했던 터라, 그 허기가 상당했던 것이다.

“자, 자. 걱정하지 말고 일단 식사부터 하세.”

맹주는 그리 말하며 자신부터 거침없이 젓가락을 들어 요리를 즐겼다. 그리고 얼마 지나지 않아 장삼은 아무리 만찬이라지만 왜 이렇게 많이 차렸는지에 대한 의문을 해소할 수 있었다.

장삼도 오행신공의 영향으로 대단한 대식가이지만, 맹주는 그보다 더한 대식가였기 때문이다.

장삼은 진 오행신공으로 인해 이제 혼자서도 성인 남자 7명을 먹을 양을 해치웠으나, 맹주는 그 2배도 거뜬히 해치운 것이다.

이러다 보니 차려진 음식의 절반이 비워질 때에서야 이들의 식사는 끝이 났다.





151화



―쪼로록―

매우 독한 주향이 뒤를 따르며 술잔이 채워졌다. 그 향만으로 취하게 할 것 같은 독주로, 신기한 것은 그 독주의 향이 상당히 매혹적이라는 점이다.

“후우~. 엄청나군요.”

배가 불러서일까? 처음의 긴장은 어디로 갔는지 알 수 없다는 듯, 장삼은 맹주가 내놓은 술에 감탄을 아끼지 않았다.

이런 그의 모습이 반가운 것인지 맹주는 그의 잔 또한 직접 채워 내주며 말했다.

“저 멀리 남만에서 공수해 온 술이네. 후아주(猴兒酒)라고 하지.”

“이게 후아주란 말씀이십니까?”

“아는 모양이군?”

장삼은 놀란 눈으로 자색 빛깔을 띄고 있는 술잔을 내려다 보았다.

후아주는 원숭이들이 만든 술이라 하여 붙어진 이름인데, 운학의 시대에서도 아주 드물게 발견되기도 했다. 당연히 이 후아주는 매우 귀했는데, 그 정도가 어느 정도냐 한다면 황제라고 해도 쉬이 먹을 수 없을 정도였다.

자연 애주가들 사이에서는 전설적인 술이었는데, 그런 술을 맛보게 되었으니 장삼이 놀라는 것도 무리가 아니다.

‘아무리 무림맹주라고 하지만 후아주를 이렇게 마실 수 있다고?’

무엇보다 그를 놀라게 한 것은 그 양이었다. 한 잔의 가치가 못해도 금 100냥은 호가할 술을 한 병도 아니고 한 독을 오늘 다 마셔 버리겠다는 맹주의 모습은 장삼에게 이질감을 느끼게 하기에 충분했다.

맹주는 장삼이 후아주를 아는 듯하자 반기며 말을 이었다.

“아마 놀랄 것이네. 이 후아주는 미후왕(美猴王 : 잘생긴 원숭이 왕)으로부터 얻은 것이라, 여타의 후아주와는 격을 달리하기 때문이지.”

‘원숭이 왕이라. 그래, 이 시대에는 영물이 존재했지.’

그렇다면 맹주가 후아주를 이처럼 마시는 것도 무리가 아니라 생각했다. 어쩌면 생각보다 이 시대에서 후아주를 이처럼 맛보는 것은 그리 어려운 일이 아닐지도 모르다 판단한 것이다.

―후르릅―

곧, 장삼은 저도 모르게 침이 고여든 입가에 잔을 가져와 기울였고, 이내 그의 눈이 번쩍 뜨였다.

그것은 폭군이었다. 그는 그의 거칠면서도 강력한 그 맛에 쉬이 정신을 차리지 못했다. 어느새 그는 포박이 되어 있었고, 제법 시간이 지난 뒤에야 그는 겨우 벗어날 수 있었다.

“하! 대단합니다. 인세에 이런 술이 있다는 것이 믿기 힘들 정도입니다.”

감탄을 토해내며 찬사를 보내는 장삼에 맹주는 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 애주가인 그로서는 장삼이 이 후아주의 참맛을 알아 본 것이 기쁜 모양이다.

―터엉―

어느새 술을 주고 받으며 그 독한 독주를 한독이나 비워버렸지만, 맹주도 장삼도 취기에 젖어 들지 않았다.

현경에 오르며 환골탈태를 겪은 맹주야 말할 것도 없는데다, 장삼 또한 오행신공으로 인해 격을 달리하는 몸을 가졌다보니 주독 따위가 침범할리 없는 것이다.

다만 육신이 취하지 않는 것과 달리 그 후아주의 강렬한 맛에 취하였고, 이에 그들 사이의 분위기는 첫 만남과 달리 매우 부드러워져 있었다.

“자네 정말 잘 먹고 잘 마시는군. 하여 마음에 드네. 덕분에 과거로 돌아간 느낌마저 들었네.”

맹주의 그 말은 결코 빈말 따위가 아니었다. 절대자의 자리에 오른 뒤부터 그는 이처럼 격식을 내려놓은 자리를 가진 것은 손에 꼽을 정도였으니 말이다.

어쩔 수 없는 일이었다.

그가 아무리 자리를 편하게 하려고 해도, 무림 맹주라는 직위가 있는 이상 그 생각대로 흘러갈 수 없었다. 그것은 그의 오랜 친우이자 수하인 권신 태천과의 자리에서도 다르지 않았다.

한데, 놀랍게도 장삼은 처음에 잠시 어려워했을 뿐 시간이 갈수록 그를 편하게 대했다. 그것은 맹주 또한 다르지 않았다. 마치 오랫동안 보아온 친인처럼 그를 대했던 것으로, 그 과정이 너무도 자연스러웠던 터라 장삼도 맹주도 이에 대해 별달리 생각지 않았다.

하지만 이러한 그들의 모습은 당연한 것이었다.

장삼도 맹주도 둘 다 상단전을 열었던 이이기 때문이다. 마치 피를 이은 사이처럼 본능적으로 서로를 동류(同類)로 여긴 것인데, 여기에 장삼의 양신 또한 맹주의 기운을 반기며 그 사이를 자극하니 그 둘의 친분이 가파르게 가까이 되는 것도 무리가 아니었다.

“본래 자네를 초대한 것은 사실 자네가 어떤 이인지를 알고 싶어서이네. 한데 지금보니 달리 이에 대해 걱정할 필요는 없을 것 같군.”

선천적으로 상단전이 열려 있던 이라서 그럴까? 맹주는 본래부터 감(感)이 좋았다. 장삼처럼 육신통을 이루지는 못했지만, 선천적으로 오랫동안 상단전과 함께 하다보니 그 미세한 길 속에서도 많은 것을 얻고 다룬 것이다.

그를 통해 그는 장삼의 타심통을 인지한 것이고, 또한 그 자신의 내면을 살피는 타심통의 발목을 잡을 수도 있었다.

그런 감이 그에게 말하고 있었다. 장삼이 해가 될 인물이 아님을. 그를 가까이 해야 할 인물임을 말이다.

“그리 보아주시니 감사할 따름입니다.”

공손히 예를 보이는 장삼에 맹주는 허허로운 웃음을 흘려 보였다. 그때 쯤, 시비들이 찾아와 술상을 치웠고, 동시에 차를 내왔다.

그렇게 나온 차는 용정차 같이 화려하지는 않았지만, 담백하여 독주를 마신 뒤의 입가심을 하기에 더할 나위 없이 좋았다. 차 마시는 소리가 여름 벌레 울음 속에서 울리는 가운데 그 정적(靜寂)을 깨트린 것은 맹주였다.

“사실 이제는 아무래도 좋네만, 그래도 궁금한 것은 어쩔 수가 없군.”

“무엇이 말입니까?”

“그 때 말이네. 자네가 내 속을 살피려 들어왔을 때…….”

“아! 그 점에 대해서는 사죄 드리겠습니다.”

“아니, 그런 것이야 아무래도 좋네. 내가 말하는 것은 그것이 아니라 자네가 나갔을 때 보였던 그 힘은 양신이라 여겨졌네. 맞는가?”

“그렇습니다. 다만 제대로 된 양신은 아닙니다. 여러모로 미숙할 뿐이지요.”

“허!”

정말로 그것이 양신이라고 하자, 맹주는 많은 의미가 담긴 탄성을 흘려야 했다. 미숙하다고 하지만 그래도 양신이 아니던가?

“어째서 자네가 흑검마왕의 목을 벨 수 있었는지 알겠네.”

그 또한 장삼에 비할 바는 안 되지만 천둔검법연마결을 통해 선천의 도를 깨우쳤다. 이 덕분에 전대의 천마와의 일전에서 이득을 보았던 바, 하물며 장삼은 양신이었다.

보지 않아도 그가 얼마나 사특하고 그릇된 존재에게 천적과도 같은 존재인지 알아차리는 것은 어렵지 않았다.

그러나 의외로 그는 마냥 이에 대해 기뻐하지는 않았다.

‘과거 그 분께서는 말씀하셨지. 내가 상단전이 열렸음에도 숨이 붙을 수 있었던 것은 나에게 큰 역할이 있어서라고. 나는 그 역할이 전대의 천마를 물러서게 하는 것이라 생각했었다.’

그가 저지한 전대의 천마는 매우 호전적인 인물이었다. 그는 마교를 이끌고 삼백 년 전에도 그랬던 것처럼 다시 천하를 노려 보려 했었다.

하지만 무신 고천이 갑자기 등장해 그를 막아섰다.

‘운이 좋았었다. 만약 내가 다루는 것이 천둔검법연마결이 아니었다면, 상단전을 이루지 못했다면 고작 백 초식을 막는 게 한계였겠지.’

그러나 그렇지 않았고, 하여 전대의 천마는 그에 의해 뜻을 꺾어야 했다. 그러나 그가 아니었다면 못해도 당시 십이신 중 최소 둘 이상이 천마에게 덤벼야 겨우 막을 수 있었을 것이다.

‘그렇게 나의 역할은 그것으로 끝이라 생각했다. 한데, 그것이 아닌 모양이구나!’

그런 그만으로도 힘들다는 듯 양신을 다루는 장삼마저 나타난 것을 보면 말이다. 혹 자는 이를 두고 그저 우연 일 뿐이라 생각하겠지만, 경지에 이른 자들은 안다.

사실 세상에는 우연이라는 것은 없다는 것을 말이다. 너무도 크기에 너무도 복잡하게 얽혀 있기에, 그리 보일 뿐 모든 것은 필연적으로 이루어지는 일이었다.

하니 양신을 다루는 장삼의 등장을 마냥 반가이 맞을 수 없었다.

‘최소한 마교의 발현과도 비교가 안 되는 일이 발생한다는 것인데. 흐음… 문제로군.’

안 그래도 최근 마교의 움직임이 심상치 않았기에 그의 걱정은 더욱 컸다. 장삼에게 참마군이라는 별호를 얻게 했던 흑검마왕이 흑검대와 움직인 것은 곧 검마의 뜻이다. 50년 전 전대의 마왕 때 이후 검마가 이처럼 외부로 나선 것은 처음이라, 무림맹의 정보원들은 그 이유를 알기 위해 바쁘게 뛰어다니고 있었다.

그 결과 최근에서야 작은 성과를 이루었는데, 그 성과란 바로 마교가 내부적으로 분열하는 모습을 보인다는 것이다.

‘정확히는 누군가 천마에 도전하였다는 말인데. 그게 어디 말이 되는가?’

대대로 마교는 천마의 자리를 이어질 때마다 잡음이 들리지 않았다. 천마의 뜻이 매우 지고한 권위를 가졌기 때문도 있지만, 천마가 다루는 무공 천마신공(天魔神功)은 모든 만마를 지배하는 특성을 띄기 때문이다.

그러니 그 소식을 들었을 때 맹주는 이를 쉬이 믿지 못했다. 그러나 그를 뒷받침하는 정보들이 조금씩 들려오기 시작하자 그는 이를 마냥 흘러 넘길 수 없었다.

하나 정말 고약한 일은 그게 다가 아니었다. 이 같은 기괴한 움직임이 사혈성에서도 이루어지고 있다는 점이다. 사혈성이 워낙 은페했던 터라, 알려지지 않았지만 1년 전 제법 큰 피바람이 그들에게서 일어났던 모양이다.

이런 가운데 상극인 마교와 사혈성이 함께 하는 모습을 보이니, 그들을 견제해야 하는 무림맹 입장에서는 그 심정이 복잡할 수밖에 없었다.

‘만약 사혈성과 마교가 손을 잡는다면…….’

그렇다면 삼백 년전과는 차원이 다른 피바람이 천하를 휘몰아 칠 것이다. 그것은 아무리 천하의 무림맹이라고 해도 버텨낼 재간이 없었다.

거기까지 생각을 한 맹주는 말없이 자신을 바라보는 장삼에 미소를 보이며 입을 열었다.

“운이 좋았군.”

“네?”

“운이 좋았다고 하였네. 생각보다 이른 시기에 자네를 만난 것을 보면 하늘이 마냥 천하를 내버려두지는 않는 모양일세?”

난데없는 맹주의 말은 여러 의문을 이르게 했지만, 장삼은 그에 물음을 보이지 못했다. 이어진 맹주의 말이 충격적이었기 때문이다.

“자네 급한 용무가 있는 것이 아니면 한동안은 이곳에 머무는 게 어떻겠는가?”

“이곳에 말입니까?”

“자네에게 전해주고 싶은 게 있어서 그러네. 나는 이십 년이 걸렸네만, 지금의 자네라면 글쎄……. 아마 빨리 끝나지 않을까 싶군.”

자신은 이십 년이 걸렸다는 것을 전해주고 싶다는 맹주의 말에 장삼은 크게 의문을 보이며 조심스레 물었다.

“그것이 무엇인지 물어도 되겠습니까?”

“천둔검법연마결. 바로 그것이네.”

“……!!!”

생각지 못한 말이라 장삼은 크게 놀란 눈빛을 보였다.

전진칠자 이후 처음으로 천둔검법연마결을 얻어 전대의 천마를 저지한 그 일화는 장삼도 아는 것이었다.

하여 장삼은 어렵게 거절의 뜻을 보였다.

“힘들 것 같습니다. 맹주님께서도 이십 년이 걸리지 않으셨습니까?”

“하하하. 그래 나는 이십 년이 걸렸지. 하지만 자네라면 다를 것이네. 아마 길어도 반 년은 가지 않을 것이네.”

십 년도 아니고 겨우 반년 만에 천둔검법연마결을 얻을 수 있다면 확실히 장삼은 모든 것을 내팽개쳐서라도 이를 따라야 했다.

고금 이래 생겨난 무공 중 천둔검법연마결은 고금십대무공 중 하나로 손꼽히고 있었다. 익히기가 거의 불가능해서 그렇지 얻게 되면 맹주를 보면 알 듯 천하에 적수를 찾기가 힘들었다.

그렇게 자신의 걱정은 접어두라는 맹주의 확신어린 모습에 장삼은 당혹해하며 물었다.

“어찌 그리 확신할 수 있으십니까?”

“간단하네. 천둔검법연마결은 선가의 도를 따르기 때문이지. 한데 자네는 이미 그를 상당 부분 이루지 않았는가? 거기에 미숙하다지만 양신 또한, 가지고 있으니, 어쩌면 반년도 길지 모르겠군.”

오히려 반 년도 길다고 말하는 맹주의 말에 장삼은 무어라 말을 해야 할지 몰랐다. 하지만 이미 답은 정해진 것이나 다름없었다.

결국, 그는 맹주의 제안을 받아들였고, 그렇게 장삼은 맹주의 식객으로 이 장원에 머물게 되었다.





152화



47. 천둔검법연마결(天遁劍法鍊磨訣)

― 서신은 잘 받았습니다만. 하나 매번 말씀했던 것처럼 괜한 걱정이십니다.

단주님 덕분에 호가호위(狐假虎威 여우가 호랑이 위세를 빌려 호기를 부린다.)를 제대로 보이는 왕가 상단을 감히 누가 해코지하겠습니까?

전쟁의 마무리도 무탈하게 끝날 것 날 같으니, 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 그보다, 며칠 전 단주님의 용병 요청에 대한 서서 동남 연합 측에서 연락이 왔습니다.

선뜻 수락하였는데, 그 조건이 예상하던 것보다 좋았습니다. 지금의 7할에 달하는 전력을 용병으로 보내 주겠다는 거래가 성사된 것으로, 그 거래의 값을 절반을 식량 등으로 받아들이고 싶어 합니다.

안 그래도 서서 동남 지역에 자리에 교역을 하려는 저희로서는 더 할 나위없는 좋은 일이지요.

다만, 걱정이라면 서서 북부 쪽의 전쟁의 불씨가 점점 더 크게 타오르고 있다는 점입니다. 연합에서 물자로 받고 싶어한 것도 전쟁의 영향이 자신에게로 내려오지 않을까? 라는 우려에 준비를 하려 한 게 아닌가 싶습니다.

이에 대한 자세한 사정은 앞으로의 상단의 계획이 담긴 서책에 함께 적어 보내겠습니다.

아마, 보시면 상단의 일에 걱정하시 않으셔도 될 것입니다. 하니, 부디 이런 일에 신경 쓰지 마시고, 부디 뜻한 바를 이루시는 데 집중하십시오. ―

 

장삼은 다시금 상단의 일에 걱장하지 말라는 충언을 보이는 공각에 머쓱한 표정을 보이며 서신을 접었다.

“그 사람. 무안하게 하는군. 어디 일이 잘 풀리고 있다면 이리 외부의 일에 신경 쓰겠는가?”

투덜거리듯 중얼거리더던 장삼은 이내, 공각이 가져온 서책을 꺼내 살펴 보았다.

―파라라랏!―

서책에는 제법 많은 양의 정보들이 가득 자리를 잡고 있었지만, 장삼은 대충 넘기듯이 엄청난 속독으로 살피었고 그 한 번으로도 충분하다는 듯 마지막 장을 덮은 뒤 더 이상 책에 시선을 두지 않았다.

“허! 그나저나 매번 놀랍군. 설마 그렇게 큰 곳을 물어버릴 줄이야!”

그 자신이 상단에 있었다고 해도 과연 성사를 시킬 수 있을지 크게 의문이 들만큼 이번에 인수하게 된 대한 상단은 매우 큰 곳이었다.

단순히 규모만 따져 본다면 현 왕가 상단의 5배는 넘는 거대한 대상단이었다. 한때 서남 십대상단의 자리를 오랫동안 차지한 곳이라고 생각한다면 기울었다고 해도 그 정도의 규모는 당연한 것이었다.

“본래는 욕심을 낼 수도 없었겠지…….”

실제로 공각이 노리려고 했던 대상단은 현재의 왕가 상단보다 규모 정도에 불과했다. 사실 그것도 크게 무리하여 일을 진행한 것이라는 것을 생각한다면 그의 다섯 배에 달하는 대한 상단을 잡은 것은 터무니 없는 일이다.

그야말로 배보다 배꼽이 더 큰 꼴이 된 셈인데, 이 말도 안 되는 그림이 현재 성사되어가고 있는 중이었다.

그것도 왕가 상단의 단주 장삼이 없음에도 그런 그림이 이루어지고 있었다. 이는 공각의 협상 능력이 탁월하기 때문도 있지만, 그보다는 공각의 서신에 적힌 데로 호가호위의 위세를 왕가 상단이 제대로 누리고 있었기 때문이다.

그 호가호위란 바로 이 소문에서 비롯되었다.

 

― 무신께서 드디어 후계자를 찾으셨다. 흑검마왕을 베어 버린 참마군이 그 주인공이다. ―

 

이 소문이 낳은 파장은 어마어마했다.

그도 그럴 것이 무림맹의 맹주이자 천하제일인에 가장 가까운 무신 고천은 제자를 둔 적이 없기 때문이다.

그는 다섯의 처를 두었고, 그 속에서 11명의 자식을 낳았으나 그 자식에게도 가르침을 내리지 않았다.

그 뿐만이 아니라 그가 아끼는 손주들에게조차 농담으로라도 무공에 대한 언급을 삼갔다.

자신의 혈족에게마저 이러하니 감히 무신에게 제자에 대해 말을 꺼내는 이들이 있을 리 없었다.

특히나 맹주의 자손 중에는 이룡(二龍)으로 꼽히는 묵룡 고강이 있다는 점을 생각한다면, 더욱 그러했다.

“눈이 너무도 높으시구나! 하기야 맹주님이라면 이해 못할 것도 없지.”

사람들은 맹주가 제자를 두지 않는 이유가 그 때문이라고 생각했다.

이후 시간이 흘렀고, 사람들은 맹주의 후계자에 대해 더 이상 기대를 하지 않았다. 한데, 갑자기 그에 대한 이야기가 흘러 나왔으니 사람들이 관심을 가진 것은 당연했다.

―소문은 사실이었다.―

얼마가지 않아 그 거짓말 같은 소문이 사실이라는 것을 증명되었다. 실제로 참마군이라는 이가 맹주의 장원에 머물며 가르침을 받고 있음을 확인한 거시다.

하루에 한 나절 이상을 맹주와 독대하면 가르침을 받고 있다는 것만으로 그 이야기가 사실임을 증명했다.

일이 이리되자 당연히 왕가상단의 위상이 높아지는 것은 당연했다.

안 그래도 장삼이 상삼패의 상객에 이른 것만으로도 왕가상단은 큰 성장을 이루려 하는데, 이런 소문까지 돌았으니 그야말로 기세를 피우는 호랑이에게 날개를 단 셈이다.

공각은 장삼으로부터 받은 서신에서 그것은 사실과는 거리가 있다고 들었으나, 그는 이에 대해 실망하거나 하지 않았다.

‘그것이 맞다 틀리다는 중요한 것이 아니다. 그런 소문이 돌았을 만큼 단주님께서 맹주님의 신임을 받은 것이 중요한 것이지. 이거 덕분에 재미있게 되었구나!’

공각은 바로 맹주라는 호랑이를 등에 업고 호위를 보이었고, 덕분에 가능할 것 같이 않아 보였던 대한 상단이 왕가 상단에 복속되는 위치에 놓이게 되었다.

본래라면 서남 십대상가 정도는 되어야 시도할 일이었고, 지금의 왕가 상단은 그들과는 감히 대적할 수 없었다.

하지만, 왕가상단의 주인이 그 유명한 참마군이라는 사실을 알자, 대한 상단을 노리던 모든 이들이 황급히 손을 떼어냈다.

상재가 없는 이라고 해도 맹주의 후계자가 될 자와 대적하는 것은 매우 어리석은 일이어서다.

덕분에 현재 왕가 상단은 배가 터지지 않은 게 용할만큼 가뿐 숨을 내쉬며 대한 상단을 소화하는 데 전력을 다하고 있었다.

이런 사정이다 보니 장삼이 걱정을 하지 않을 수 없는 일이었다.

물론, 그 반대로 이 일이 가능하게 했던 호가호위가 계속 되도록 장삼이 맹주의 아래에 있는 시간이 길어지기를 바랄 뿐이다.

―꼬끼오오오!―

저 멀리서 첫 닭의 울음소리가 들리자 장삼은 언제 이에 대해 고민했냐는 듯 침가에서 바로 일어났다.

―탁―

이후 한 달 전에야 완성되어 그의 일부가 신검을 손에 쥐었다. 손에 착 달라붙자마자 찌르릇 느껴지는 검의 기운에 서둘러 나가야 함에도 장삼의 얼굴은 어딘가 여유롭게 변해졌다.

“그래, 알겠다. 중요한 것은 마음이지.”

장삼은 마치 검을 사람인 마냥 그리 말을 건내더니, 조금은 느긋한 걸음으로 방안을 나섰다.

 

“좋은 꿈이라도 꾸었느냐? 표정이 다른 때보다 밝구나.”

서둘러 장원의 실내 연무장에 도착한 장삼을 두고 맹주 고천이 농을 보이듯 말을 건넸다. 이에 장삼은 미소를 지어 보이며 공손히 예를 갖추었다.

“오늘은 제가 늦었군요. 지난 밤 편안하셨는지요.”

“하하하. 그래. 너도 편안하였느냐.”

“사실, 그리 편안하지는 못했습니다.”

장삼 또한 농을 보이자 맹주는 크게 미소를 지어 보였다. 자신에게 농을 보일 정도로 가까워진 것이 그로서는 상당히 기꺼운 일이기 때문이다.

“하면, 수련을 준비하겠습니다.”

장삼은 그 말과 동시에 연무실 한 편에 놓여진 거대한 진법을 발동시키기 위해 움직이기 시작했다.

진법은 연무실의 절반을 차지할 만큼 거대하기도 했지만, 그 이상으로 매우 섬세하고 복잡한 구조였다.

이 진법을 발동 시키는 데에만 대가라 할 수 있는 진법가가 최소 두 명은 붙어야 했다. 진법안에 한 명, 진법 밖에 한 명 이렇게 서로가 소통하며 진법의 흐름을 보고 나누어 움직여야 하기 때문이다.

그러지 않고 제멋대로 진법을 다루거나 자칫 잘못 밟게 된다면, 강제로 이를 다룰 경우 자칫 진법에 의해 지독한 환상과 환통에 시달리게 된다. 반쯤은 실성해 버리는 것인데, 심한 경우 식물인간의 꼴이 되어버릴 수도 있었다.

그만큼 위험한 진법이라 두 명의 진법가들이 나서 한 시진에 걸쳐 조심스럽게 이 진법을 발동시켰는데, 어느 날 장삼이 헛되게 시간을 보내는 게 아까워 나섰다.

“아무래도 진법을 다루는 것은 제가 하는 게 나을 것 같습니다. 허락해 주시겠습니까?”

처음에는 장삼이 하는 말이 무슨 말인지 이해되지 않았던 진법가들이었지만, 이내 그 말을 알아듣고 대단히 노한 표정을 보였다. 만약 장삼에 대한 소문이 아니었다면 욕짓거리를 하였을 것이다.

하지만 그럴 수 없으니 곧 그들은 점잖게 장삼의 만용을 타이르려 했으나, 그 전에 맹주가 말했다.

“네가 자신 있다면 그런 것이겠지. 편히 해 보거라.”

이리 말하니, 진법가들은 자신들이 무얼 잘 못 들은 것이 아닌가 의심을 해야 했다. 하지만, 이러한 그들의 의심과 별개로 장삼은 움직였고, 이후 이들의 눈은 경악으로 변해갔다.

마치 진법의 본질과 흐름이 한 눈에 들어오기라도 하는 듯 거침없이 장삼이 움직이며, 진법을 조작하였기 때문이다.

본래라면 돌고 또 돌아가면서 시간을 잡아먹었을 것이지만, 장삼은 그럴 필요가 없다는 듯 성큼성큼 잘도 진법 위를 넘어갔다. 그리고 고작 1각(15분)도 채 되지 않아 진법이 펼쳐지기 시작했다.

“이…이게 말이 되는 일인가?”

“도대체가 내가 뭘 본 거지?”

진법가들은 보고도 믿을 수가 없어 부정의 모습을 보였지만, 처음부터 장삼을 믿고 맡긴 맹주는 그리 놀라 하지 않았다.

아니 놀라기는 했었다. 다만, 그 놀라는 부분이 달랐을 뿐이다.

‘혹시나 했건만, 역시나 이 아이는 육신통(六神通)을 다루고 있었구나.’

자신의 마음을 살피려 들어왔을 때부터 타심통을 의심했으나, 확신하지는 못했다. 하지만, 이처럼 진법 사이에 펼쳐진 허와 실을 아무렇지 않게 꿰뚫어 보자 맹주는 확신할 수 있었다. 장삼이 육신통 중 하나인 천안통을 다루고 있음을 말이다.

―우우웅―

지금도 그 진법을 홀로 장난이라도 치듯이 발동시키고 있는 장삼을 보던 맹주는 고개를 저었다.

‘사실 정말 놀랄 일은 그게 아니지…….’

왕중양이 다루었다는 전설의 육신통을 다룬 것 이상으로 놀란 일이라니, 실로 믿기 어려우나 그것은 사실이었다.

그리고 그것은 천둔검법연마결과 관련이 있었다.

 

맹주는 장삼에게 말했듯이 그가 천둔검법연마결을 익히는 데 반년을 예상했다.

그가 그리 자신한 것은 단순히 장삼이 상단전이나 양신을 이루고 있어서만이 아니다. 그보다는 현재 장삼이 다루고 있는 오직 이 천둔검법연마결을 위해 만들어진 진법을 믿어서다.

‘천둔검법연마결을 나의 대에서 다시 끊어지게 할 수는 없다. 언젠가 조금이라도 가능성을 보이는 자가 나타날 때 반드시 전수시킬 것이다.’

이를 위해 그는 술신의 도움을 받아 천둔검법연마결의 일부를 진법으로 풀어내었는데, 문제는 그 난이도가 너무도 높다는 점에 있다.





153화



술신을 비롯해 수십에 달하는 진법의 대가들이 뛰어들었음에도 3년이 넘는 시간이 걸린 것인데, 이 마저도 절반의 완성이었다.

당시 술신은 더 이상은 무리라는 듯 고개를 저으며 말했다.

“맹주도 보면 알겠지만 여기까지가 진법으로 풀 수 있는 한계선이오. 여기서부터는 맹주가 보좌할 수밖에 없소.”

“이 정도라면 감당할 수 있을 것이오.”

“흐음…….”

가능하다는 맹주의 말에 술신은 조금은 놀란 듯 보였다. 그런 술신에 맹주는 그보다 혹시나 자신과 같은 천성적으로 상단전을 타고난 자를 찾아달라고 부탁했다.

진법을 만든 이유가 그것이었으니 당연한 말이었지만, 그럼에도 술신은 어이없다는 눈빛으로 그를 보았다.

“허? 그게 가능할 것이라고 보오? 비록 맹주와 스승님의 관계 때문에 부탁을 들어주기는 했지만, 사실 이는 맹주의 욕심에 불과하오.”

그는 말도 안 된다는 표정을 보이며 딱 잘라 말했다. 그만큼 상단전이 열린 자가 맹주처럼 생을 유지한다는 것은 정말 터무니없는 일이어서다.

그런 술신의 말이 정말이라는 듯 지난 삼십 년인 훌쩍 넘는 시간동안 그와 같은 인재는 나타나지 않았다.

간혹 그런 어린 아이가 있어 데려오기도 했으나, 얼마가지못하고 생을 마감했다. 고작 1년을 버티지 못한 것인데, 이 마저도 맹주가 사력을 다해 지원한 결과였다.

‘결국, 천둔검법연마결은 다시 전설로 두어야 하는가?’

그는 참담함을 느꼈다.

이처럼 그가 천둔검법연마결을 집착하는 것은 이 비전이 이어지기를 원해서이기도 했지만, 그 외에도 다른 이유가 있었다.

바로 그의 검이 다른 이들과는 궤를 달리하기 때문이다.

천둔검법연마결을 지난 400년이 넘는 시간 동안 아무도 익히지 못한 것은 천둔검법연마결에는 검식이 존재하지 않아서다.

오직 구절만이 있을 뿐인데, 문제는 이 구절을 다루려면 백(魄)과 기(氣)를 하나로 다루어야 했다.

이리 되면 검과 그 자신이 다르지 않게 되는데, 여기서 더 나아간다면 그것이 바로 신검합일(身劍合一)이다.

천둔검법연마결은 바로 이 신검합일로 이끄는 길잡이라고 보아도 다르지가 않았다.

한데, 백과 기는 사실 별개의 것이었다. 꼬리를 쫓으며 따라가기는 하지만, 본래 독립된 성질의 것이었다.

이 때문에 상단전이 열려야만 했다. 백을 기에 억지로 맞추기 위해서는 최소한 그 조건이 이루어져야 하는 것이다.

사실, 맹주는 검법을 익히지 않았다. 아니 익히지 못했다는 더 정확했다. 당시 아비의 도움으로 간신히 전진파에 입문했지만, 백이 불안전한 그의 상태에서 검과 같은 고도의 집중력을 다루는 무공을 익힐 수 있을리 없었다.

모든 것을 내려놓고 20년을 넘게 천둔검법연마결을 익힐 수 있었던 것은 당시 이런 그의 불운한 처지 때문이었다.

그렇게 마침내 백을 기에 강제로 접하게 되었을 때, 그는 그제야 검법을 익힐 수 있었지만 그 필요성을 느끼지 못했다.

별다른 검법을 익히지 않았음에도 상대의 수가 보이고 자신이 가야할 길이 보여서였다. 이러한 상황 때문에, 묵룡지체를 타고난 손주에게도 자신의 검을 전하지 못했다.

마음은 굴뚝 같으나, 애초 가능한 일이 아닌 것이다.

이런 상황에 장삼이 나타난 것이니, 그가 대뜸 장삼에게 천둔검법연마결을 이어달라 말한 것도 무리가 아니었다.

그리고 장삼은 정말이지 터무니없는 속도로 그의 20년을 따라잡아가고 있었다.

아무리 백을 자극해 이를 극대화 하고 있는 진법 속이라고 하지만, 고작 두 달 만에 그가 10년째에서야 깨우치던 것을 이루고 있는 중이었다.

그 말은 수치적으로만 볼 때 두 달 안에 천둔검법연마결을 장삼이 깨우칠 확률이 대단히 높음을 말한다.

‘아니, 이대로만 진행된다면 두 달도 길지도.’

맹주는 그리 생각하며 어느새 준비가 끝난 진법으로 발길을 옮겼다.

 

이른 새벽부터 시작된 수련은 해가 중천에 떠서야 끝이 났다.

“후우우~. 정말 좀체 적응되지 않는데.”

한숨을 길게 내뱉으며 하는 장삼의 그 말은 결코 엄살 따위가 아니었다. 얼굴은 물론 그의 전신은 땀으로 젖어 있었던 것이다.

그는 당장이라도 바닥에 등을 대고 싶었지만, 억지로 몸을 일으킨 채 자신과 달리 땀 한 방울 흘리지 않는 맹주의 모습에 장삼은 고개를 저어댔다.

장삼 그 자신은 고작 스스로의 몸 하나를 다루었을 뿐이지만, 맹주는 그 자신을 넘어 이 거대한 진법 전체를 다루었다. 규모적으로도 차원이 다른 것인데, 그런데도 저처럼 거뜬한 모습을 보이니 장삼이 기가 찰 만도 했다.

‘무신(武神). 그 별호가 가슴에 와닿는군!’

그리고 이는 조금씩이나마 천둔검법연마결에 다가갈수록 더욱 커져 갔다.

그렇게 장삼이 자신에게 경의(敬意)를 보이는지에 대해 아는지 모르는지, 어느새 다가온 맹주는 그의 어깨를 두드리며 말했다.

“오늘도 수고하였네. 정말 자네는 알면 알수록 놀라운 이일세.”

“하하…….”

장삼은 자신이 경의 어려하는 존재가 그리 말하는 것이 어색하다는 듯 허탈한 웃음을 흘렸지만, 맹주의 말은 진심이었다.

‘일신우일신(日新又日新 : 날마다 새로워짐.)이라는 말은 이 녀석을 위한 말이 아닌가 싶군. 어제와 오늘이 이토록 다르다니…이대로라면 정말이지 왕중양께서 말년에서나 이루었다는 천검합일(天劍合一)에 이르는 것도 불가능한 일은 아닐 터.’

문헌에 남겨진 바에 의하면 천둔검법연마결의 끝에 이른 자는 신검합일을 넘어서 천검합일을 도달하였다 한다.

천검합일은 그 이름처럼 하늘과 검이 하나가 되는 것을 말하는 것으로, 이는 곧 검선의 검을 의미했다. 문헌에는 왕중양이 이를 이루고 얼마가지 않아 우화등선 하였다고 하니, 틀린 말은 아닐 것이다.

맹주는 비틀거리며 연무실을 떠나는 자신에게 예를 갖추는 장삼에게 손을 젓고는, 곧 바람이 된 듯 순식간에 그 모습을 감추었다.

“거 참. 매번 볼 때마다 믿기 힘드네.”

달리 기운을 다루거나 하지 않았음에도, 순식간에 사라지는 맹주의 경공에 장삼은 어이없다는 표정을 지었다.

―쿠우웅―

그러나 이도 잠시, 그는 더 이상은 못 버티겠다는 요란한 소리를 내며 바닥에 주저 앉아야 했다. 정신력으로 억지로 버티고 있었을 뿐, 사실 이처럼 여유를 부리기에는 그의 기력은 너무도 바닥이어서다.

하지만 끝내 등을 바닥에 대지는 않았다. 잠시 편해질 수는 있을지언정, 그보다는 불편하더라도 운기를 하는 것이 회복에 더 도움이 될 것임을 알기 때문이다.

그렇게 운기를 시작한 장삼이 연무실을 나선 것은 그로부터 반 나절이 훌쩍 지난 뒤였다.

 

“여! 동생. 오늘도 무사히 하루를 끝냈나 보군.”

몸을 씻고 식사를 하러 가려 하는 장삼은 자신을 부르는 목소리에 조금은 놀란 표정을 보이며 고개를 돌렸다.

“아니 고강 형님 이 시간에 웬 일이십니까?”

“하하하. 장 동생과 술이나 한 잔 할까? 싶어서 일찍 퇴근했지.”

한 마디로 농땡이를 쳤다는 것인데, 그 말에 장삼은 저도 모르게 고개를 저어야 했다. 맹주의 손자인 그를 어찌 하지 못하는 도천각(刀天閣)의 부각주의 심정이 이해되어서다.

“…그러다 부각주님 사리 나오시겠습니다.”

“사리? 그게 무언가?”

“…….”

고대 무림에는 불교가 탄생 되기 전이라, 당연히 고강은 장삼이 말한 사리를 알지 못했다. 장삼도 아차 했으나, 고강은 달리 그에 신경 쓰지 않았다. 그보다는 오랜만에 농땡이 친 시간이 지나가기 전에 거하게 술을 하고 싶을 따름이다.

“자자, 그런 것은 되었고. 이만 나가세. 도대체 언제까지 이 장원에만 있을 텐가?”

“밖에 나가자는 말씀 이십니까? 굳이 그럴 필요가 있는지요?”

“자네는 모르겠지만, 나는 그럴 필요가 있다네.”

다름 아닌 맹주와 그 가족들이 머무는 장원이니 그 술과 음식은 모두 최상급 중에서도 최상급이다. 하지만 평생 그런 것을 입에 달고 살아온 고강의 입장에서는 그것이 그리 매력적이지 않았다.

그것은 도천각의 당주의 직에 들어서 외부로 나갈 일이 많아지면서 점차 더 커져갔다. 그리고 지금에 이르러 최고의 술고 안주는 혀가 아닌 마음에서 이른 것임을 깨달았다.

가만히 집에서 마시는 최고급의 술과 안주보다 전장의 한 가운데에서 마시는 싸구려 백주와 질긴 건량이 더욱 뛰어나다는 것을 안 것이다.

그런 그에게 있어 오랜만에 마음에 맞는 동생과의 술 자리가 장원에만 있는 것은 마음에 들지 않았다.

그가 농땡이를 치고 이리 일찍 장원을 찾은 것은 그러한 이유가 있어서이기도 했다.

“알겠습니다. 하면 이만 나가지요.”

“하하하. 시원시원해서 좋군. 좋아. 내 자주 가는 단골집에 자네를 초대해주겠네. 아마 자네도 좋아할 것이야.”

고강은 자신 있어 하며 앞서 나갔다.

 

“…이곳입니까? 형님께서 자신 있어 하는 곳이.”

“어떤가? 참 매력적인 곳이 아닌가?”

“매력적이다라. 매번 느끼지만 형님께서는 참으로 주관이 독특하신 듯 합니다.”

“그게 무슨 말인가?”

이해 못하겠다는 고강의 모습에 장삼은 어이없다는 표정을 숨기지 못했다. 그도 그럴 것이, 그의 눈앞에 있는 가게는 작고 허름했기 때문이다.

천하의 맹주의 직손이 자신 있어하기에 장삼은 그가 천하제일의 도시인 안창에서만 볼 수 있는 고급진 객점에 데려갈 줄 알았다. 한데 정작 도착한 곳은 그와는 극과 극에 달한 곳이니, 장삼으로서는 어이가 없을 따름이다.

‘뭐, 어떤 면에 있어서는 엄청난 곳이기는 하군. 설마 안창에서도 이런 허름한 술집이 있을 줄이야.’

그것도 무림맹이 있는 곳과 크게 멀지 않은 곳에 자리잡고 있었으니, 사실 이곳 주인도 대단한 부자라 할 수 있겠다. 이 가게가 있는 땅값만 해도 다른 도시에서라면 최고급 객점 하나는 우습게 올릴 것이니 말이다.

“자자. 어서 들어가세.”

이런 장삼의 생각을 아는지 모르는지 고강은 들뜬 목소리로 앞서 들어섰다.

“어서오십시오. 아! 고 아저씨네요?”

“오랜만이야. 수야. 오늘도 예쁘구나. 이제 조금만 더 크면 시집 가도 되겠구나.”

“어휴. 뭐라는…어머!”

가게에 들어서니 귀여운 소녀가 점소이인 듯 그들을 반겼다. 고강과는 오랫동안 아는 사이인 듯 농을 보이며 편히 대하는 모습에서 장삼은 확실히 이곳이 고강의 단골집이라는 것을 알 수 있었다.

그렇게 시집 이야기에 새침을 떼는 수아라 불리는 소녀는, 고강을 따라 들어선 장삼을 보고 화들짝 놀란 모습을 보였다. 마치 믿기지 못한 것을 본 모습인데, 어느새 수아의 볼은 도화빛이 된 지 오래였다.

하기야 갑작스레 끌려 나와 꾸미지 않았다지만, 장삼의 외모는 이 안창에서도 볼 수 없는 특출난 외모였다. 아니 천하에서 그와 비견되는 사내가 과연 있기라도 할까? 의문이 들 정도이니, 아직 어린 소녀가 감당하기에는 벅찰만도 했다.





154화



평소의 당찬 모습과는 다른 수아의 이런 모습이 너무도 귀여웠던지 고강은 웃음을 흘리며 농을 보였다.

“하하하. 동생을 보고 이리 반응을 하는 것을 보면 확실히 다 컸구나!”

“아이…몰라요.”

어느새 귀까지 빨개진 수아는 후다닥 발걸음을 보이며 안쪽으로 사라졌다. 이에 고강은 껄껄 웃으며 창문가 쪽에 자리를 잡았다.

“그나저나 저 콧대 높은 녀석이 저런 반응을 보일 줄이야. 나도 어디가서는 그리 하자가 있는 외모는 아니건만 콧방귀 한 번 아끼던 녀석이 자네 앞에서는 저리 부끄러움을 보일 줄이야.”

“아무래도 나이 차이가 있어서가 아니겠습니까?”

“말이라도 그리 해주니 고맙네. 그나저나 아들이 있다고 했지?”

“네. 왕준이라고 합니다. 올해 태어났지요.”

아들을 말하자 장삼의 입가가 절로 올라갔다. 하지만 이내 그리움과 미안함이 그의 표정에 드러났는데, 이런 장삼의 모습에 고강은 미소를 지어 보이다 말했다.

“음. 고혜와는 3살 차이로군. 뭐, 그 정도면 나쁘지는 않지.”

“뭐가, 나쁘지 않다는 말입니까?”

“뭐긴 뭐겠는가? 괜찮다면 혼인을 약속해보자 이러는 것이지. 정확히는 미리 점찍어두는 것이네만.”

“어휴. 형님의 농은 언제 들어도 감당이 되지 않는군요.”

“농이라니. 설마 혼사가지고 농을 하겠는가? 한 번 생각해 보라는 말일세. 아마 딸 바보인 형님도 자네라면 반대하지 않을 것이야.”

“…그나저나, 주문해야 하는 거 아닙니까?”

그가 보기에 주문을 받아야 할 수아라는 아이가 고강의 놀림에 도망쳤으니, 어찌 해야 하나 하는 장삼의 말에 고강은 걱정할 것 없다는 듯 손을 저었다.

“상관없네. 사실 이곳에서 파는 음식과 술 종류가 하나 밖에 없거든. 주인장께서도 우리 온 것을 들었을 테니 알아서 가져오겠지.”

과연 허름한 술집에 맞는 구성이었다. 하여 별달리 기대하지 않았지만 막상 음식과 술이 나오자 장삼의 눈빛이 달라졌다.

―쿠우웅!―

돼지를 직화로 구운 요리가 나온 것인데, 그 양이 어마어마했다. 돼지의 오분의 일이 나온 것인데, 그 근수만 40근에 달했다.

본래는 한 근에서 두 근 정도가 고작이겠으나, 그럼에도 그와 같은 양이 나온 것은 역시나 맹주를 닮은 고강의 대식가 기질을 알아서일 것이다.

‘확실히 옛 생각 나게 하는 음식이로군.’

정확히는 운학의 표국 시절 때를 기억하게 하는 요리였다. 당시 긴 표행에 지칠 때면 산에서 잡은 멧돼지나 동물을 이처럼 소금 따위로 불에 구워 먹었다. 물론, 눈 앞에 나온 이 돼지구이는 매우 잘 구워졌는데다, 소금 이외의 향신료가 더해져 돼지 잡내는커녕 향긋하기 그지없었다.

‘왜 형님께서 이곳을 좋아하는지 알겠군. 딱 형님의 취향이야.’

그와 더불어 나온 술은 아주 잘 익은 고량주였다. 고량주는 단순히 도수만 높은 백주보다 더 도수가 높으면서도 그 맛이 깔끔했다.

기름진 돼지와 함께 먹기에는 적합한 술인데, 특히나 이곳의 고량주는 그 중에서도 상질의 것이었다.

단일 요리와 단일 술이었지만, 이리 나오니 그 어떤 요리들보다도 만찬이라 할 수 있었다.

“어떤가? 상당히 좋지 않은가?”

“그렇습니다. 확실히 생각했던 것보다 좋군요.”

“하하하. 그래, 다들 그리 말하더군.”

장삼은 사람 좋은 웃음을 보이는 그의 소탈한 모습에 다시 한번 감탄을 보였다. 사실 일반적인 사고를 가진 이었다면 고강은 장삼을 적대시하는 것이 맞았기 때문이다.

고강은 이룡 중 하나이며, 맹주인 고천을 이어 천하십대세가 중 하나인 고씨 세가의 다음 대의 가주로 공식화 되다 시피 한 인물이다.

또한, 가장 중요한 훗날 맹주의 자리도 넘볼 수 있기도 한데, 그런 그에게 있어서 장삼의 등장은 여러 가지로 꺼릴 수밖에 없다.

장삼과 맹주의 속 마음이야 어찌 되었든, 그 둘 사이의 모습은 확실히 사제의 관계라 할 수 있기 때문이다. 이는 곧 고강에게 이어져야 할 권력이 장삼에게로 나누어진다는 뜻이었다.

예부터 권력 앞에서는 형제는 물론 부모자식간도 없었음을 생각한다면, 이처럼 장삼을 대범하게 대하는 고강의 모습은 믿기 어려울 지경이다.

하여 장삼은 그가 혹시나 마음을 달리 숨기는 것이 있는가? 싶었지만, 타심통을 통해 살펴본 장삼은 그 속과 겉이 다르지 않았다.

‘정말 드물기 그지없는 호인이시구나!’

하지만 단순한 호인인가 하면 그렇지 않았다. 그 호탕한 모습과 달리 일에 있어서는 철두철미한데다, 특히나 올해 들어 마침내 화경에 올라선 점을 본다면 그의 무에 대한 재능은 어마어마한 것이었다.

그의 나이 서른 넷에 화경에 이른 것인데, 이는 현 십육신들과 비교해도 상당히 빠른 속도였다.

여하튼 고강이 그리 생각하는 것과 별개로 장삼은 이에 대한 마음의 부채가 있었고, 하여 웬만하면 그의 뜻을 따라주었다.

그러다, 어느 순간부터 그를 의형처럼 여기었다. 사람으로서 반해 버린 것인데, 이는 고강 또한 다르지 않았다.

‘어린 나이에 큰 힘을 얻은 것이라 오만할 줄 알았건만. 이토록 겸손하다니.’

특히나 장삼이 자력으로 왕가 상단이라는 대상단을 키웠다는 이야기를 들었을 때 그에게 흠뻑 반하고 말았다.

고강은 강호인 특유의 편협한 사상에서 일어난 상인에 대한 멸시를 혐오하는 이었다. 한데, 장삼은 오히려 무인보다는 상인으로서 남고자 하는 모습을 보이니 감탄치 않을 수 없는 것이다.

‘과연 조부께서 인정할 만하다. 이런 아우를 얻다니, 참으로 큰 복이로다.’

진심으로 그리 생각하는지, 대낮에 시작된 이들의 술자리는 해가 진 지 오랜 시간이 지난 뒤에도 끝이 나지 않았다.

 

―우우우웅!―

진법에 의해 자극되고 있는 백을 그의 뜻 아래 놓은 장삼은 가쁜 숨을 흘리며 기를 쫓아갔다. 멀고도 먼 길이었지만, 다른 때와 달리 오늘의 장삼의 얼굴은 비장해 보였다.

‘오늘이라면 어쩌면 가능할지도 모를 것 같다.’

말로는 할 수 없는 그 같은 직감이 들었기 때문이다.

그리고 이런 그의 직감이 괜한 헛된 것이 아니라는 듯, 그날 따라 백이 기를 쫓는 속도가 점차 가파르게 올라가고 있었다.

―파아아앗!―

그리고 마침내 그 일이 이루어졌다. 백이 기를 따라 잡는 데 성공한 것이다.

지난 3달간 이 하나를 위해 달려왔던 장삼이었으니, 그 감정이 크게 동요될 법도 하건만 장삼은 흔들리는 모습을 보이지 않았다.

아직 그의 목적이 이루어진 것이 아님을 정확히 인지하고 있었기 때문이다. 곧 천둔검법연마결의 요결을 읊으며 그에 따라 백과 기를 하나로 묶어내기 시작했다.

‘혹시나 했건만, 역시나 이 점에 있어서 분심법의 도움이 크겠군!’

백과 기의 움직임이 달리 흐트러지 않게 유지해야 함과 동시에 벌어야 할 일이라, 본래는 오랜 연습이 필요할 터였다. 하지만 분심법으로 마음을 나누어 이를 각기 분담하자 그는 겨우 첫 시도 만에 천둔검법연마결의 그 시작을 이루는 데 기어이 성공하기에 이르렀다.

그렇게 천둔검법연마결의 시작에 발을 들이게 된 장삼은 터무니 없는 경험을 하게 되었다.

‘천둔검법연마결을 이루면서 불완전한 상단전이 해결 되었지만, 나는 달리 검법을 배울 필요성을 느끼지 못했다.’

장삼은 과거 맹주가 그에게 했던 그 말을 도무지 이해할 수 없었다. 하지만, 오늘 그는 그 말이 무슨 뜻인지 대번 알아 들을 수 있었다.

‘본래 검법이라는 것은 사람을 주체라 삼는다. 하여 사람의 시선에서 보고 이를 행하며, 그에 최적화 된 길을 찾아 체계를 잡은 것이 검법이다. 한데, 천둔검법연마결은 다르구나.’

천둔검법연마결은 그 주체를 사람이 아닌 검에 둔다. 검의 시선에서 보고 이를 행하며, 그 뜻을 다루는 것인데 당연히 일반적 검법과는 궤를 달릴 할 수밖에 없다.

그러면서도 그 효율이 낮은 것이 아닌가 할 수 있겠지만, 그렇지 않다. 오히려 인간이라는 주체를 빼고 검만 따져 다루다 보니 그 효율은 매우 극대화되었다. 아니 한계가 지워졌다는 것이 맞을 것이다.

‘생사경의 검사가 다루었다는 이기어검이란 이런 것이 아닐까? 싶구나.’

전설의 이기어검이 절로 떠올려질만큼 장삼은 잠시 맛 본 신검합일의 세계에 탄성을 아끼지 않았다.

이처럼 장삼이 자신이 이룬 천둔검법연마결에 빠져 들고 있을 때, 그 외부에서 진법을 가동하던 맹주의 얼굴에는 경악에 가까운 감탄이 그의 얼굴에 묻어났다.

“벌써 백과 기를 접한 것도 놀라운데, 첫 시도에 이를 하나로 묶다니. 거기에 천둔검법연마결을 저처럼 다룬다는 것도 실로 믿기 힘들구나.”

검법을 달리 다루지 않았던 맹주와 달리 장삼은 오랫동안 검법을 다루어왔다. 그것도 운학의 시대와 이 시대의 검법 두 곳의 무리를 다루었으니, 그에 대한 검에 대한 무리는 대단히 드높다고 하겠다.

하기야 그의 화경의 무인에게는 불가능한 심검마저 다루고 있는 것만으로도 그의 검에 대한 무리를 짐작할 수 있는 일이다.

그런데 육신이라는 짐이 떼어지다시피 하자, 장삼은 마치 막힌 둑이 뚫린 듯 급속도로 검에 대한 깨달음이 높아져만 갔다.

마치 꿈을 꾸는 듯 본래라면 이루어질 수 없던 검이 생각했던대로 현실에서 이루어지자, 이를 직관하면서 생긴 깨달음이었다.

그의 검은 잠시 천성검에 머물러 있다, 어느 순간부터 그 자신이 만들고 닦아나아가고 있던 천성칠검에 자리를 잡았다.

1식 탐랑부터 시작하여 마지막 7식 파군까지 풀어져 가는데, 그 과정이 반복될수록 검법은 변해져갔다.

다만 그 변화는 반복 될 때마다 천지차별이라는 말이 절로 나올만큼 크게 다른 터라, 과연 이 변화가 좋은 것인지 나쁜 것인지 쉬이 짐작하기 어려웠다.

실제로 1식 탐랑의 경우 그 검식이 어떨 때에는 2배 이상으로 늘어났다가도, 어떤 경우에는 그의 절반에도 미치지 못하기도 하니 도무지 그 방향을 종잡을 수가 없는 것이다. 1식 탐랑만 해도 그러니, 가장 극적인 힘과 변화를 다루는 7식 파군의 경우는 더욱 극심한 형태였다.

검기라 할 만한 것이 그의 검에 맺혔다가 사라지기를 반복하며 주변의 기운을 몇 번이고 뒤엎는 등 어지럽히는 데, 자연 그에 대한 내기의 소모는 막대한 것이었다.

하지만 정작 이를 다루는 장삼은 힘들지 않은 지 그의 얼굴은 어느 때보다 맑고 밝았다.

그 두 눈은 청명한 빛이 은은히 일어나고 있었는데, 특히나 그의 입가에 띈 미소가 특이했는데 마치 부처상에서 보이는 미소를 닮아 있었다.

부처의 상에서 보이는 그 미소는 염화미소라 하는데 이는 큰 깨우침을 얻은 자에게서 나타나는 표정의 하나였다.

즉, 방향을 잃고 헤메이는 것 같은 모습을 보이는 것과 달리 장삼은 지금의 검을 푸는 과정에서 큰 깨달음을 이루고 있다는 이야기였다.





155화



하지만 깨달음을 탐하던 시간은 생각보다 이르게 끝을 맺고 말았다.

―덜덜덜…….―

다른 이유가 아니다. 그의 육신이 견디지 못해 벌어진 일이었다. 더불어 그의 기 또한 어느새 바닥을 치고 있었다.

본격적으로 천둔검법연마결을 다룬 지 겨우 일각도 채 되지 않아 끝을 맞이한 것인데, 아쉬움이 짙을 수밖에 없다.

그러나 앞서 두 시진 이상을 진법 속에서 기운을 다루었던 것을 생각한다면, 이는 지극히 당연한 결과였다.

아니 오히려 그런 상태에서 천성칠검을 아홉 번이나 풀었다는 점은 경이롭기 그지 없다.

“후우~.”

그를 아는지, 숨을 고르며 검을 접어 들던 장삼의 얼굴에는 한 점의 아쉬움도 보이지 않았다. 오히려 지쳤다고 볼 수 없을 만큼 밝은 미소를 보이고 있었다.

“이게 천둔검법연마결…….”

장삼은 그 검을 펼쳤던 그 일각의 시간이 혹시 꿈이 아닌가? 생각을 지우기 어려웠다.

그도 그럴 게, 아주 잠시 그것도 겉핥기 정도를 맛보았음에도 천성칠검은 비약적인 발전을 이루었기 때문이다.

아니 발전 정도가 아니라, 진화를 하였다고 말하는 게 맞을 만큼 천성칠검은 놀라울 정도로 변묘했다.

“한 걸음 더 나아간 검의 무리도 무리이지만, 그보다 더 놀라운 것은 효율이다. 더 이상의 효율을 끌어올리기란 불가능하다 자신했건만… 오만이었구나!”

오로지 검의 입장에서 천성칠검을 다루자, 보지 못했고 느끼지 못했던 길이 그의 앞에 수없이 펼쳐졌다. 그중에는 그가 가서는 안되는 길들 또한 수없이 많았으나, 이에 대한 불안 요소는 양신에 의해 모두 제거되었다.

양신이 올바른 영감을 내주며 장삼을 이끌었던 것으로, 덕분에 검의 효율은 배 이상을 상승되었다.

이는 막대한 내공을 잡아 먹는 것이 문제였던 천성칠검 7식 파군을 이제 무리없이 다룰 수 있게 되었음을 말하는 것이기도 했다.

―짝짝짝!―

어느새 진법을 거둔 맹주는 감탄 가득한 얼굴로 박수를 치며 장삼에게 다가왔다.

“허허. 짧아도 반년을 예상했건만. 설마 그마저도 절반으로 줄일 줄이야! 보지 않았다면 믿지 않았을 것이네.”

20년에 걸쳐 겨우 천둔검법연마결에 입문할 수 있었던 맹주였다. 그것도 그 당시 그는 처절하기까지 했던 각고의 노력 끝에 이룬 것임을 생각한다면 겨우 3달 만에 이룬 장삼에 대한 그의 심정은 필설로는 표현하기 어려울 것이다.

그러나 하나는 분명했다.

“고맙네. 정말… 이제 죽어도 여한이 없네.”

어쩌면 불가능할 것이라 여겼던 평생의 숙원을 장삼이 이루어 준 것이니 그가 느끼는 기쁨과 희열은 대단하다는 것이다.

“아이고. 그게 무슨 말씀이십니까?”

그러나 그 심정을 알지 못한 장삼은 그저 지친 가운데에서도 당혹스러워 어쩔 줄 몰라했다.





48. 전진파(全眞派)

―부스럭, 부스럭―

아침 햇살이 들어오는 창가를 등지고 장삼은 부산스럽게 짐을 챙기고 있었다. 처음 들어 왔을때에만 그리 크게 짐이라 할 것도 없었지만, 3달이나 묵다보니 가져갈 게 상당해 진 것이다.

그중 절반은 맹주께서 하사한 옷이었으며, 이 외 절반은 책이었는데 정확히는 그가 필서하여 엮은 무서들이었다.

장삼은 자신이 필서한 무서들을 보며 묘한 표정을 지어보였다.

“설마, 장원에서 생각지 못한 보물들을 맞이할 줄 몰랐지.”

그가 말한 보물들이란 다름이 아니다. 이는 그가 지난 3달간 장원에 박혀 쉬이 나가지 않았던 것과 크게 관련이 있었다.

첫날 그 엄청난 진법과 함께 천둔검법연마결의 수련을 겨우 마쳤던 장삼은 다시금 청월점을 찾았다. 무력 단체를 만들기로 한데다, 진 오행신공의 특성인 무의상격을 생각한다면 무서에 대해 욕심이 나지 않을 수 없었기 때문이다.

맹주는 그런 그의 행동을 수하에게서 듣고는 다음 날 그에게 말했다.

“자네에게 무천서림(武天書林)을 개방해 주겠네.”

“네? 그게 정말입니까?”

장삼이 놀라하는 것도 무리가 아니었다. 맹주가 말한 무천서림은 무림맹의 최고의 각주인 무천각의 사람들과 맹주의 식솔들만이 이용이 가능한 무서들의 집합체이기 때문이다.

무림맹의 청월 본점이 대단하다고 하지만 감히 맹주의 무천서림과 비교한다는 것 자체가 언어도단(言語道斷)이었다.

그 서책의 양에 있어서도 밀리지 않는데다, 그 품질에 있어서는 격을 달리 했다. 그 중에는 정파의 무공만이 아닌 사파와 마교의 무공도 있었고, 심지어 세외의 무공들도 즐비했다.

더군다나 화경의 무공, 즉 신공이라 할 수 있는 것들도 한 둘이 아니었다. 그 이름대로 무천의 서림인 것이다.

그런 엄청난 곳이다보니 무천서림에 들어설 수 있는 조건은 매우 까다로웠다. 무천각의 소속이 되거나 맹주의 식솔이 되지 않고서는 그 입장부터가 불가했다.

이후에도 급에 따라 볼 수 있는 서적의 질이 달라지는 데, 장삼은 맹주로부터 모든 무서를 볼 수 있도록 허락받았다.

갑자기 외부인이 발을 들이게 된 것이었지만, 이에 대해서 그 누구도 무어라 하는 이는 없었다.

맹주가 결정한 일인데다, 무엇보다 그는 이 무천서림의 모든 무서가 합친 것보다 더 귀한 천둔검법연마결을 익히고 있기 때문이다.

자연 전진의 비기 중의 비기라 할 수 있는 천둔검법연마결을 본격적으로 익히고 있는 그에게 무천서림의 비중은 그리 높을 리가 없다 본 것이다.

“대단히 즐거운 시간이었다.”

장삼은 덕분에 잠을 하루 반 시진도 자지 못한 채 바쁜 시간을 보냈다. 새벽에 일어나 정오(正午)가 되어서야 수련이 끝이 나면, 이후 그는 대부분을 이 무천서림에서 보냈다. 그런 시간을 3달이나 이어 간 것인데, 그의 말대로 즐기지 않았다면 도무지 불가능했을 행보였다.

그는 이 3달이라는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간 속에서 무려 수 백권이 넘는 무서들을 탐했다. 단순히 본 것 정도가 아니라, 그 내용 전부를 외울 뿐 아니라 이해하며 그를 곱씹었다. 그러자 그 무공의 진가를 하나씩 파헤쳐 살필 수 있었고, 그로서 그는 자신이 원하는 무서들을 다시 한 번 고를 수 있었다.

그 결과가 바로 그가 직접 필서한 무서들이었다. 총 열 다섯 권으로, 이 중에는 청월점에서 챙긴 무서도 있었다.

아무래도 무천서림에서는 삼류 무공이라 할 수 있는 기본 무서가 없다 보니 생긴 일이었다.

이처럼 기본 무서를 그가 챙긴 것을 보면 알 수 있듯이 그는 자신이 만들 무력 집단을 본격적으로 만들 생각이었다.

여타의 세가들이나 문파처럼 어린 아이들을 받아들여 처음부터 키우려 한 것인데, 물론 이와 별개로 현역에서 뛰는 무인들로 우선 꾸밀 생각이었다.

“덕분에 운학도 횡재한 셈이지. 송문을 본격적으로 키울 수 있게 되었으니 말이야!”

장삼과 달리 본래 문파를 다루고 있는 운학 답게 그는 장삼의 열 다섯 권의 무서 이외에도 그의 배에 달하는 무공들을 송문에 적용시킬 예정이었다.

또한, 돈을 들여 다시금 송문을 크게 확장하였으며, 한 편으로는 이제 송문과 떼어질 수 없는 문가 상단에게 부탁해 천하에 소식을 알렸다.

―종남 신군(綜南 新君)을 탄생케 한 안휘제일문(安徽第一門) 송문(松門)이 제자를 찾는다. 악인이 아닌 자라면 신분은 물론 나이 성별을 보지 않을 것이니, 스스로 자질에 자신 있는 자라면 본 문을 찾아오라.―

이 소식은 순식간에 천하 곳곳으로 퍼져갔다. 장삼이 있는 진 나라를 넘어 초 나라까지 넘어갔는데, 문가 상단에서 제대로 힘을 쓴 것 때문이기도 했지만 그만큼 파격적인 소식이기 때문이기도 해서다.

신분도 보지 않는 것도 놀랍지만 나이도 성별도 보지 않는 다는 것은 대단히 파격적인 일이었다.

특히나 나이의 경우는 놀라웠다. 상당수의 무인들이 이 나이에 걸려 재능이 있음에도 문파에 속하지 못했던 점을 생각하면 더욱 그러하다.

기간은 올해 가을에서 겨울까지였으니, 아직 기간이 많이 남았으나 벌써부터 이 소식에 움직이는 이들이 한 둘이 아니었다.

장삼은 그러한 운학의 행보에 자신이라면 하지 못했을 것이라 생각했다. 송문의 현재의 명성을 생각한다면 하루에도 수백 명이 송문을 두드릴 것인데, 그들을 맞이하고 심사하는 것만으로 진이 빠질 것이어서다.

“물론 천안통과 타심통을 믿기 때문에 벌인 일이겠지만… 문제는 그 결과를 그들이 쉬이 받아 줄 수 있겠냐는 것이지.”

아마 대단히 큰 인내심이 소모될 것이 분명했다. 그런데도 운학이 이 같은 행보를 보이는 것은 역시나 자신을 제외하더라도 송문을 천하의 반열에 오를 대문파로 만들고 싶었기 때문이다.

“그러나 나는 그럴 시간이 없구나. 그간 손을 못 본 상단의 일도 다루어야 하거니와 무엇보다 전진파(全眞派)를 찾아갈 것을 생각한다면.”

장삼이 전진파를 거론한 것은 바로 지난 날, 맹주와의 마지막 수련 이후 이루어진 대화와 관련이 있었다.

 

맹주는 소소하게 연회를 열어 장삼이 천둔검법연마결을 얻은 것을 축하해주었다.

소소하게 열었다고 하지만, 사실 연회에 참석한 이들을 보면 결코 소소하다고 말할 수 없었다.

맹주를 제외하더라도 그간 연을 맺어 참석한 무천각의 사람들만 해도 하나 같이 대단한 인사들인데다, 이 외에도 다른 8개의 각에서도 그를 축하하는 인사를 보내왔기 때문이다. 그 중에는 그가 친우의 예로 대한 웅왕 만태가 있었는데, 아무래도 일부러 장삼과의 연을 생각해 보내 준 듯 했다.

참석한 귀빈만 보면 무림맹에서도 대연회에서나 볼 법한 조합인 것이다.

그 외에도 맹주의 가문의 사람들이 그 자리를 빛내주었는데, 이러다보니 넉살이 좋은 장삼도 감당하기 힘들 지경이었다.

시간이 지나 겨우겨우 연회에 적응하는 장삼은 그 뒤에야 사람들과 안면을 트며 친분을 쌓았는데, 이에 그들은 상당히 적극적으로 장삼에게 다가왔다.

비록 후계자나 제자라는 말을 달리 꺼내지 않았지만, 이미 천둔검마연마결을 성공적으로 익힌 점에서부터 장삼이 맹주의 뒤를 잇는다는 것을 예상하는 것은 어려운 일이 아니기 때문이다.

더구나 장삼의 나이는 겨우 스물 셋밖에 되지 않았다.

그 점을 생각한다면 맹주가 아니라 전진의 전설인 제 2의 왕중양이 탄생할 요지는 충분했으니 이들의 태도는 그리 놀라울 것이 아니었다.

 

자연 무천각을 비롯한 무림맹의 아홉 개의 각주들은 저마다 장삼에게 선물을 보냈다.

각주들이 챙긴 만큼 장삼이 받은 선물은 하나 같이 비범하기 그지없었다. 하나 같이 거대한 상단의 주인이 된 장삼도 구할 수 없는 물건들이었다.

과거 장삼이 취했던 주가천단 못지 않은, 아니 그 이상의 효력을 지닌 영단만 3알에 달했으며 이 외에도 대단한 무구들을 손에 넣었다.

이 중에 장삼이 가장 반긴 선물이 있었는데 바로, 교룡의 껍질을 특수한 방법으로 제조해 만든 보의(保衣)다. 평소에도 대단히 보호력을 가지고 있지만, 여기에 기운을 다를 경우 능히 검기에 적중되어도 찢겨 지지 않았다. 아니 찢겨 지지 않을 뿐만 아니라, 그 충격 또한 상당 부분 흡수하니 이는 여벌의 목숨을 입는 것과도 같았다.

사실 반 이상 강호에 발을 거치고 있는 장삼으로서는 이만한 선물이 없었다.





156화



당연히 검 또한 있었는데 신검에 준하는 검이 두 개나 장삼은 얻었다. 장삼의 신검과 비교해도 크게 떨어지지 않는 검이었다.

나름의 영성을 띈 것인데, 장삼은 이 중 하나를 운학에게 보내기로 했다. 경지에 오르면 오를수록 검의 주요성은 커질 수밖에 없어서다.

‘나름 송문의 새로운 도약을 기원하는 선물이라 할까?’

자기 자신에게 보내는 선물과 같은 느낌인지라, 장삼은 그리 생각하면서도 어색한 느낌을 감추기 어려웠다.

무천각에서는 보의에 못지 않은 선물을 내 주었다. 특급을 받은 최상급의 말을 어릴 때부터 특수한 비공을 통해 성장시킨 신마(神馬)가 그것이었다.

하루에 천 리가 아니라 한 나절에 천 리를 주파하는 데 거진 영물이라고 보아야 했다. 과히 돈이 있다고 하여 구할 수 있는 말이 아니다.

그러나 역시나 가장 결정적으로 큰 선물을 내 준 것은 맹주였다.

맹주가 장삼에게 선물한 것은 하나의 증표였다. 바로 과거 전진파가 무신에게 준 것으로, 이것을 가진 자는 전진파에게 어떤 것이든 하나를 요구할 수가 있었다.

수백년간 천하제일의 문파로 자리 잡은 전진파에게 어떤 것이든 하나를 요구할 수 있다니. 이는 엄청난 특권이었다.

하지만 악용의 요지가 있음을 생각해 전진파는 하나의 전제조건을 두었다.

바로 천둔검법연마결을 얻은 이만이 이 증표를 사용할 수 있다 말한 것인데, 이 조건으로 인해 증표는 사실상 허울만 그럴듯한 물건에 불과했다.

당시 맹주를 제외한다면 천둔검법연마결을 익힐 이가 다시 나올 것에 대해서는 모두 회의적이었기 때문이다. 그러니 전진파에게도 막대한 영향을 끼치는 맹주에게 있어서 이 증표는 실상 큰 의미를 가지기 어렵다.

그러나 생각지 못한 장삼의 등장에 이 허울 뿐이던 증표는 크게 빛을 보게 되었다.

천둔검법연마결을 익힌 장삼은 이 증표를 사용할 수 있게 된 것으로, 당연히 장삼이 이 증표로 하고자 할 일은 하나였다.

‘이것으로 오행신군의 청동검을 얻는다.’

장삼은 맹주로부터 들은 이 증표의 권한이라면 능히 가능할 것이라 보았다.

전진파의 보물은 물론 신공마저 얻을 수가 있다고 하니, 오행신군의 청동검을 얻는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

이 때문일까? 장삼은 이 증표를 얻은 뒤부터 하루 몇 번이고 그 증표를 쓰다듬곤 했다.

 

떠나는 오늘 지금도 그는 몇 번이나 증표를 쓰다 듬다, 이내 짐을 마저 챙기며 몸을 일으켰다.

“허어~. 벌써 가는 것인가? 점심이나 같이 하고 가면 좋으련만.”

짐을 챙기고 나서기 무섭게 그를 마주한 것은 바로 고강이었다. 그는 크게 아쉬움을 보였는데, 이는 그만큼 장삼을 아꼈다는 말이기도 했다.

이러한 고강의 마음을 느낀 터라 장삼은 부드러운 미소를 보이며 말했다.

“마음 같아서야 며칠 더 머물다 가고 싶지만, 제게 딸린 식구들이 한 둘이 아니다보니 어쩔 수가 없군요.”

“아! 그래 자네 상단도 운영하고 있었지? 하기야 어쩔 수 없는 일이지. 그나저나 우리 형님과는 어떻게 혼약 이야기는 잘 되었는가?”

그가 말한 혼약이란 바로 내각의 부내각주 고홍의 막내 딸인 고혜와 운학의 아들 왕준에 대한 것을 말한다. 장삼은 떠나는 이 순간에도 그 말을 하는 고강이 참 못 말린다는 듯 피식 웃음을 보이더니 고개를 끄덕였다.

“아직 저의 처가 쪽 의사도 물어봐야 할 일이라. 하지만 저로서는 더 할 나위없이 좋다고 뜻을 보였습니다.”

“하하하! 그래. 하면 반쯤은 성사된 거로군. 좋아. 좋아!”

알면 알수록 빛이 나는 장삼을 단순히 동생으로만 두기 아까웠던 고강으로서는 이 같은 상황이 그저 기쁠 뿐이다.

“하면 나는 이만 가겠네. 사실, 일을 하다 중간에 온 것이라. 크흐흠. 다음에 보세.”

“하하하.”

그러며 황급히 경공을 펼쳐 떠나는데, 이에 장삼은 웃지 않을 수 없었다. 아무래도 이 혼약 이야기를 확인하고 싶어 그 바쁜 와중에도 자신을 찾아왔음을 그제야 알았기 때문이다.

이후 맹주를 마지막으로 뵙고 인사를 하고 무림맹을 나서는 장삼은 의외의 광경에 놀란 눈빛을 보였다.

“단주님께 인사드립니다.”

바로 백 명이 넘는 이들이 무림맹의 그 위세 높음을 모르는 듯, 장삼을 마주하기 무섭게 그에게 예를 차렸기 때문이다.

이는 화제 거리를 낳기에 충분했다. 무림맹의 문지기들이 엄하다는 것은 누구나 아는 바인데, 그들이 이를 저지하지 않았다는 것만으로 왕가 상단의 현 위세를 알 수 있었다.

“정말 오랜만에 뵙습니다. 단주님.”

그리고 그 중심에 공각이 대표가 되어 한 걸음에 다가온 장삼에게 다시금 예를 보이는 데, 장삼은 헛웃음을 흘리지 않을 수 없었다.

‘참으로 꾀가 많은 이로군.’

장삼은 공각이 어째서 이런 일을 벌였는지 알 수 있었다. 이 한 번의 행사로 왕가 상단의 위세는 장삼이 무림맹을 나간 뒤에도 한동안 유지할 위명을 얻을 것이어서다.

장삼은 크게 예를 갖춘 공각을 어깨를 잡아 일으키며 말했다.

“자네는 볼 때마다 나를 놀라게 하는군. 설마 이게 끝은 아니겠지?”

공각은 장삼이 역시나 자신의 생각을 알아 차린 듯하자 내심 기뻐했다. 하여 장삼의 말에 고개를 끄덕여 답하더니 이후에도 다른 화려한 절차를 걸쳐 주변의 사람들을 놀라게 한 뒤에야 그 끝을 맺었다.

최근에 구매한 객점으로 자리를 옮긴 이들은 그곳에서 정식으로 인사를 나누었다.

“전 대한 상단의 상인들입니다. 저 나름대로 고르긴 했습니다만, 아무래도 사람 보는 눈은 단주님이 뛰어나시니 일부로 데려왔습니다.”

“좋은 판단이었네.”

무림맹 앞에서 그를 반겼던 인원 중 절반 이상이 전 대한 상단의 상인들이었는데, 슬쩍 보아도 하나 같이 가벼이 볼 수 없는 인재들이었다.

장삼은 그들과 일일이 인사를 나누며 그들의 마음과 재주를 살펴 보았다. 당연히 눈도장을 찍으려 왔던 이들 입장에서는 장삼과의 대면을 크게 반기었는데, 장삼은 그 모든 이들을 만난 뒤 공각을 불렀다.

“홍찬이라 하였던가? 이 자는 손빈 못지 않은 인재로 보이는군. 최소 지부장 급으로 중히 다루는 게 좋겠어. 그렇게야 해야 이 자는 자신의 능력을 보일 것이네. 그 외 이들 다섯 또한 지금보다 직급을 하나 더 올리도록 하고, 요기 이 두 명은 상단에서 내쫓는 게 쫓게.”

“알겠습니다. 그리 실행하지요.”

첫 만남. 그리 긴 시간을 함께 한 것도 아닌데 단호히 결정해 버리는 장삼의 모습은 지나치다 생각할 수 있다. 하지만 공각은 두 번 생각하지 않은 채 그 뜻을 받아들였다.

그만큼 장삼에 대한 공각의 믿음은 신앙처럼 확고한 것이었다.

공각은 다음 날이 되어 장삼의 지시를 따랐다. 다만, 홍찬을 이번에 새롭게 개척하고 있는 서서의 지부장으로 임명한 것은 의외였다. 지부장이라고 하지만 자칫 좌천이라 생각할 만큼 서서 지부장은 그리 좋은 직함이 아니기 때문이다.

하지만 의외로 홍찬은 공각의 그 지시를 크게 반겼는데, 이는 서서의 잠재력을 잘 알고 있었기 때문이다.

‘서서는 천하십대상가의 영향권이 가장 적은 지역이다. 거기에 큰 분쟁이 일어나고 있는 곳이니, 왕가 상단은 앞으로 이곳을 중히 여길 것이 분명하다.’

바로 이러한 생각 때문인데, 이는 공각이나 장삼의 생각과도 일치했다.

 

“흐음. 이러면 대충 상단의 일은 정리가 되었다 볼 수 있겠군.”

홍찬이라는 인재의 발견 때문일까? 공각은 서서의 일이 그로 인해 순탈하게 풀려나가자, 이후 다시 큰 그림을 그리며 상단을 운영하는 데 장삼으로서는 달리 크게 손을 댈곳이 없었다. 덕분에 장삼은 상단의 일보다는 상단을 보호하기 위해 만든 왕가 수호단의 창설에 공을 들였다.

왕가 수호단은 총 크게 둘로 나누었다.

서서 동남 연합에서 지원해 온 인재들로 구성된 용병단과, 왕가 수호단에 완전히 소속될 인재들이 그것이다.

그리고 왕가 수호단에 필요한 인재들을 모으는 일은 그리 어렵지 않았다.

참마군이라는 별호가 크게 유명세를 탄 덕분인지, 안창에서만 일백에 달하는 인재들이 모여들었던 것이다.

‘운학의 시대였다면 정말 눈이 돌아갈 정도의 인사들이로군.’

그들 중 절정 고수가 2할이나 되었던 것인데, 장삼으로서는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

보통 이 정도의 고수들을 상단의 호위 무인으로 들이기란 쉽지 않기 때문이다. 상인에 대한 인식이 그리 좋지 않은 데다, 무엇보다 초일류만 되어도 무인들의 콧대는 높았다.

하지만, 그런데도 왕가 수호단에 이처럼 모여든 것은 역시나 장삼의 명성 때문일 것이다.

거기에 장삼이 문파의 문도들을 대하듯, 새로운 무공과 영단을 제공할 뿐 아니라 공을 이룬 이에게 직접 무공을 가르쳐 준다는 조건을 내밀었으니, 이들이 아니 올 수 없었다.

무공과 영단만으로도 끌리는 데, 겨우 스물 셋의 나이에 군(君)이라는 칭호를 받은 이에게 가르침을 받는다니 이보다 더 큰 영광은 찾기 힘들 지경이다.

덕분에 장삼은 안창을 비롯해 서북 등의 도시에서 무인들을 수월하게 모을 수 있었다. 거르고 걸렀음에도 그 숫자가 무려 삼백에 달했는데, 이 중 3할이 절정고수인 것은 엄청난 일이었다.

또한, 그 외에 3명의 초절정 고수를 끌여들였는데, 이들은 장삼이 수소문 끝에 직접 초빙한 이들이었다.

이 들 셋은 모두 문파가 망하거나 혹은 홀로 전장에서 검을 닦은 용병들인데, 그 중 가장 젊은 이도 환갑을 바라보고 있었다.

무공뿐만 아니라 실전 경험이 많은 노회한 노고수들인 것이다.

장삼이 이들을 직접 초빙하여 끌어들인 것은 두 가지 이유 때문이었다. 당장 전력감으로 수호단을 운영하기 위해서는 이런 노고수가 당주가 되어야 하는 것임을 알아서다.

그것이 첫 번째 이유라면 두 번째 이유는 초절정 고수는 웬만한 조건으로 끌어들이기 어려운 게 문제였다.

보통 초절정 고수 정도 되는 자들은 나이가 지긋한 자들이라 어디에 소속되는 경우가 많았다. 또한, 돈으로는 쉽사리 움직이기도 힘든 것도 사실이다.

그런 점에서 용병이던 이들을 끌어들인 것은 그나마 쉬운 일이었다. 그들은 여타의 무인보다 돈을 우선시하는 데다, 무엇보다 장삼이 그들에게 직접 무공을 가르치기로 약속했기 때문이다.

처음에는 아무리 장삼이 화경의 무인이라고 해도 그 나이를 보고 코웃음을 쳤던 그들이었지만, 장삼으로부터 직접 가르침을 받은 뒤부터는 태도를 완전히 달리했다.

“마치 나보다도 더 나를 더 파악하고 있는 느낌이었다. 소문이 그저 헛소문이 아니었구나!”

소문이라는 것이 점차 과장되기 마련이라지만, 특히나 강호의 소문은 그 정도가 심했다. 하여 장삼에 대한 소문 또한 그러할 것이라 보았는데, 오히려 이들은 소문이 장삼의 진가를 따라가지 못하고 있음을 알아 보았다.

하기야, 단 한 번의 가르침만으로 십 년이 넘도록 넘지 못했던 길이 보이기 시작하였으니 이들이 그리 생각하는 것도 무리가 아니다.





157화



이것만으로도 경악스러울 지경인데, 더욱 그들을 경악케 한 것은 바로 본격적으로 자신들을 가르침을 내렸을 때였다.

그들 중에서도 특히 초강혈호 태문의 경우는 유별날 만큼 컸다.

군문에서 30년간 근무한 뒤, 고향인 초강이라는 도시에서 용병 일을 한 태문은 그 태생이 군문답게 그 다루는 무공은 그리 좋지 못했다.

그는 양가창법을 다루었는데, 이 양가창법은 그가 있던 군문에서는 백부장이라면 누구나 익힐 수 있는 창법이다.

잘해야 초일류 수준의 것인데, 이 외에도 그가 다루는 심법 또한 그리 좋은 것은 아니었다. 양가창법과 짝을 이루는 양가심법으로, 그나마 심법의 경우는 조금은 나았지만 절정의 수준에는 이르지 못했다.

한데, 그는 놀랍게도 이것들로 초절정에 올라섰다. 대단한 일인데, 이는 그의 근골이 나쁘지 않은 덕분도 있었지만, 그보다는 생사의 갈림길을 숱하게 뛰어넘었던 경험 때문이었다.

30년을 넘게 전장을 떠돌았던 치열한 경험이 그를 초절정으로 이끌어 올린 것인데, 자연 그의 양가창법은 대성을 넘어 12성을 이룬 상태였다.

즉, 대종사의 경지에 올라 양가창법을 자신에게 맞게 뜯어 고친 것인데 이 때문인지 그는 같은 급의 초절정 고수들에 비해 한 수 가량 높은 기량을 보였다.

그러나 양가창법으로 그가 이룰 수 있는 길은 딱 거기까지였다.

하여, 장삼이 자신을 끌어들이었을 때 태문은 다른 두 초절정 고수에 비해 비교적 긍정적인 태도를 보였다.

그 또한 당시 소문을 믿은 것은 아니었지만, 그래도 지금의 자신의 벽을 타파 할 수 있는 가르침이나 혹은 무공을 얻을 수 있다 보았기 때문이다.

장삼은 이러한 그의 바람 이상의 것을 주었다.

맛보기처럼 내려 준 단 한 번의 가르침으로, 벽 너머를 보게 한 것이다. 하지만 정말 놀라운 것은 바로 한계를 넘어섰다 생각한 양가창법과 양가심법을 그에게 맞쳐 진화시킨 점이다.

“……!!!”

당시 태문은 자신이 겪고 있는 상황을 믿기 어려워 한동안 혼란에서 벗어나지 못했다.

하기야 겨우 초일류에 불가한 양가창법과 양가심법을 무려 초절정 수준으로 끌어 올렸으니, 그럴 만도 했다.

하지만 정작 그 불가사의한 일을 벌인 장삼은 마땅치 않은 표정을 보였다.

“이거 생각보다 까다롭구려. 그대가 원형을 너무도 많이 변형시킨지라, 지금은 이 정도밖에 끌어올릴 수 밖에 없소.”

“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”

장삼이 말하고자 하는 바가 설마 자신이 생각한 것이 맞는지 확인하려 태문이 조심스럽게 묻자, 장삼은 아쉬운 표정으로 답해주었다.

“말 그대로요. 본래는 화경의 수준까지 끌어올리려고 했소만, 아직은 어려운가 보오. 아무래도 며칠을 두고 더 살펴보도록 하오. 어쩌면 더 좋은 결과가 있을수도 있으니.”

“…꿀꺽.”

장삼이 혹시나 했던 것 이상의 답을 내놓자, 그는 꿀 먹은 벙어리가 된 듯 그저 침만 요란히 삼킬 뿐이다.

그로서는 이 거짓말 같은 말을 헛되이 들을 수가 없었다.

이후 이틀 뒤, 장삼은 자신의 말이 거짓이 아님을 증명했다.

양가심법을 신공의 수준으로 끌어 올렸을 뿐 아니라, 양가창법 또한 생각 이상의 수준으로 끌어올리는 데 성공한 것이다.

진 오행신공(進 五行神功)의 이 무의상격(武意上格)은 타인에게 전수시 7할 정도가 한계였는데, 이번에는 그를 넘어 9할에 가깝게 끌어올린 것이다.

아무래도 대종사의 경지에 이른 자의 무공이라는 변수가 생각보다 큰 역할을 한 듯 보였다.

―쿠구구궁! 카가가강!―

자의 반 타의 반 형태로 펼쳐진 그의 양가창법은 실로 엄청났다. 초절정이었을 때의 양가창법도 대단했지만, 지금의 양가창법과 비교한다면 달과 해를 비교하는 격이다.

창은 중장 병기라 거리라는 이점 속에 다루어야 한다. 달리 말하면 거리가 좁혀지면 한 없이 약해지는 것이 창이라는 병기였다.

한데 화경의 경지에 이른 양가창법은 창이라는 병기의 한계를 뛰어넘었다.

창날 못지 않게 창대 자체 또한 사나운 모습을 보였는데, 그렇게 날뛰는 그의 창은 마치 성난 이무기를 보는 듯 했다.

단단한 바위도 수백년을 살아온 거목도 그의 창 앞에서는 한 낱 종이마냥 찢어 발겨진 것이다. 그러면서도 섬세한 기운의 운영으로 그 변화가 마치 검을 보는 듯 화려하니, 그야말로 약점이란 없는 듯 하다.

‘예상은 했지만 이 정도로 좋은 결과를 낳을 줄이야!’

장삼은 소성의 수준에도 이처럼 대단한 위력을 발휘하는 양가창법에 감탄을 아끼지 않았다.

“이대로라면 몇 년 안에 화경의 경지에도 오를 수 있겠군.”

대부분의 삶을 함께한 무공이라는 이점을 잘 살릴 수 있다면, 장삼은 생각보다 빠른 결과를 얻을 수 있으리라 보았다. 물론 그렇게 화경의 경지를 이룬 뒤, 떠날 경우를 생각해야 했지만 장삼은 그가 그러지 않을 것임을 자신했다.

타심통을 통해 본 태문의 장삼에 대한 충성심은 극의에 이른 상태였기 때문이다. 아무래도 군문 출신이라는 점 때문에 보인 현상으로 보였는데, 장삼으로서는 그런 그의 태도가 반가울 수밖에 없었다.

당연히 장삼은 태문을 중용(重用)했다.

“태문을 왕가 수호단의 단주로 삼겠다.”

1당의 당주와 더불어 단주로 삼은 것인데, 이에 대해 다른 두 당주들은 불만을 보이지 않았다.

비록 태문이 초절정의 중급에 이제 막 발을 들였다지만, 실전에서는 초절정 끝자락에 이른 자 못지않은 전력을 다룬다는 것을 알기 때문이었다. 거기에 태문만큼은 아니지만, 무의상격으로 그 기연을 얻은 바라 장삼에 대한 그들의 충성심은 높은 터라 문제 될 일은 없었다.

“좋아! 이것으로 일단은 수호단도 어느 정도 정리가 되었군.”

물론 본래의 계획대로라면 왕가 수호단의 미래를 위한 어린 인재들을 받아들여야 했으나, 장삼은 이를 뒤로 미루었다.

생각보다 급조하게 만들었다고 믿기 어려울 만큼 왕가 수호단의 수준이 상당히 높았기 때문이다.

왕가 수호단 자체 전력만 따져도 이 시대의 중견 문파에 발을 들일 수 있는 데다, 서서 무인으로 이루어진 용병단과 함께라면 웬만한 중견 문파 정도의 수준이다.

현재 왕가 상단의 빠른 확장을 생각해도 이 정도면 한동안은 충분하고도 남을 전력이었다.

 

―응애응애!―

“아…….”

아들의 울음소리에 왕린은 잠에서 깨어났다.

‘왜 갑자기 깨어났니. 어디가 아프니?’

눈도 쉬이 떠지질 않은 만큼 피로했지만, 어미를 찾는 아들의 소리에 그녀는 서둘러 정신을 차리려 애를 섰다.

왕준은 유달리 어미 손을 탔기 때문이다.이 때문에 유모가 있음에도 큰 도움이 되지 못했는데, 정작 그녀는 이에 대해 아쉬워하지 않았다.

울다가도 자신이 달래면 언제 그랬냐는 까르륵 웃음을 흘리는 아들의 모습을 볼 때면 없던 힘도 생겨났기 때문이다.

덕분에 왕린은 모성애가 지극한 상태였고, 이 때문인지 그녀는 쉬이 떠지지 않는 눈을 비비며 억지로 침가에서 벗어났다.

아들이 자신을 부르고 있었다.

―응애응애… 응…….―

그녀를 일으키게 했던 아들의 울음 소리는 거짓말처럼 그쳐졌다. 이에 왕린의 발걸음이 점점 빨라졌다. 지금까지 이런 일이 없었기에, 무슨 일인가 싶었던 것이다.

―드르륵―

서둘러 아들이 있는 옆 방 문을 열었고, 이후 왕린은 나지막히 한숨을 흘리고 말았다.

“후우~. 도대체 언제 온 거야?”

“미안. 잠깐 아들 얼굴 좀 보려다가 깨우고 말았네.”

곤히 자는 아내를 깨운 게 미안한지 장삼은 어색한 미소를 보이다, ‘에헤헤’ 거리며 자신에게 웃음을 지어보이는 아들에 헤벌죽 웃음을 보였다.

“풋.”

전형적인 아들 바보의 모습이라 왕린은 자신도 모르게 웃음을 흘려야 했다. 아내가 그러거나 말거나 장삼은 지난 열흘 동안 보지 못했던 아들과의 재회를 맞이하는 데 힘껏 빠져들었다.

워낙 장삼의 기력이 좋다 보니 왕준은 까르륵 웃다 어느새 놀다 지쳐 다시 잠에 들고 말았다. 하지만 장삼은 아쉬웠던지 한동안 아들을 품에 안다 어렵게 침대에 내려놓았다.

“정말 잘 노네. 잘 놀아.”

둘 만 이 세상에 있는 것처럼 노는 부자(父子)의 모습에 질투가 난 왕린의 말에 장삼은 피식 웃으며 그녀에게 한 걸음에 다가왔다.

“린. 고생 많았지.”

“고생은 무슨. 유모도 있고 엄마도 있는데, 힘들 게 뭐 있어.”

“글쎄. 그렇게 말하기에는 너의 얼굴빛이 너무 안 좋아서 말이야. 어휴 눈 밑 어두운 것 봐.”

“에잇. 그게 오랜만에 보는 부인한테 할 소리야!”

안 그래도 최근 그게 신경이 쓰였던 왕린은 남편에게 그 말을 듣자 발끈한 모습을 보였다. 어째 크게 혼이 날 분위기라 장삼은 서둘러 두 손을 들어 항복하며 말했다.

“아, 아들 깨. 이제 막 잠에 들었는데, 깨면 어떡해.”

“어휴…….”

과거였다면 무슨 이유든 발끈한 화를 참지 않았을 테지만 확실히 아들이라는 방패는 유효한 것인지 왕린은 한숨을 흘릴 뿐 더 이상 소리를 치거나 하지 않았다.

대신 심기가 좋지 않다는 듯 토라진 모습을 보였는데, 그런 그녀가 장삼은 너무도 귀엽기도 하고 사랑스럽기도 했다.

화장도 하지 않고 안색도 그리 좋지 않았지만 그럼에도 처녀 시절 곱게 분을 바른 모습보다 지금의 모습이 더 그의 마음을 크게 울려댔다.

―두근두근―

고동치는 심장 소리가 귓가를 어지럽히는 것을 느끼던 장삼이 한숨을 흘린다.

“어휴. 오늘은 못 참겠다.”

“뭘, 못 참아?”

“뭐긴 뭐야. 알면서…….”

그러며 왕린의 허리를 끌어 안아 들며 입을 맞추는데, 왕린은 갑작스러운 남편의 뜻을 알고는 깜짝 놀라고 말았다. 하지만 이내 능숙하게 자신을 안아들며 자신들의 침가로 가는 남편의 손길에 곧 마음을 열었다.

부드러운 남편의 손길과 그 숨결에서 자신이 크게 사랑받고 있음을 느꼈기 때문이다. 곧, 환희에 찬 신음과 열락(悅樂)의 숨결이 그들의 방을 채워나갔다.

 

붉고 노랗게 물드는 장원의 나무들을 바라보던 장삼은 이제 자신이 떠나가야 할 때가 왔음을 깨달았다.

“아, 아쉽군.”

왕가 수호단이 완전히 자리를 잡은 지금, 오랜만에 집에서 맞이하는 휴식은 너무도 달콤했다. 특히나 최근에서야 말이 트여 아빠를 입에 담는 아들의 모습은 그의 가슴을 벅차게 하기에 충분했다.

하지만 그런데도 장삼은 완전히 집안에 마음을 둘 수가 없었다.

애써 순리대로 흘러가기 위해 한 편으로 밀어 둔 탐욕이 슬금슬금 그 모습을 보이기 시작했기 때문이다.

젊은 나이에 거대한 부와 명성을 한 손에 쥔 그이기에, 어지간한 것은 그의 마음을 흔들지 못했지만, 이 앞에서는 그도 손을 쓸 방도가 없었다.

“청동검… 과연 얻을 수 있을까?”

그랬다.

지금의 그를 만드는 데 큰 일조를 한 오행신공을 완전하게 만들 그 신물 앞에서는 그도 여느 무림을 떠도는 강호인들과 다르지 않았다.





158화



그렇게 결심이 쓴 지 며칠도 되지 않아, 이른 새벽 떠날 채비를 마쳤다.

“워~. 워. 그래, 그래. 흑비 너도 오랜만에 밖을 나가게 되니 즐거운 모양이구나.”

―이히히힝!―

자신의 말을 알아듣는 듯 대꾸하는 흑비의 모습에 장삼은 그의 윤기 어린 털을 어루만져 주었다. 이에 흑비는 어리광을 부리듯 머리로 장삼의 가슴을 비벼댔는데, 장삼은 너털 웃음을 흘려야 했다.

“확실히 아직 어리긴 어리구나. 하기야 이제 2살이라고 했으니.”

흑비는 무림맹의 비각에서 선물로 받은 신마였다. 준 영물 급이라는 말이 틀리지 않은 듯 그 덩치가 크고 똑똑해 나이가 많을 줄 알았던 장삼은 겨우 2살이라는 말에 처음에 믿기 어려워 했다.

말의 평균 수명이 30년이 좀 안 되었으니, 2살이라 하면 사실 망아지라고 봐야 하기 때문이다. 인간으로 치면 5, 6살 어린 아이라고 볼 수 있는데, 보통 3살부터 훈련이 시작된다는 것을 생각하면 흑비의 지금 모습은 믿기 어려운 것이었다.

‘지금도 한나절에 천리를 가까이 달리니, 다 커서는 얼마나 빠르게 달릴 수 있을까?’

모르기는 몰라도 지금의 두 배 가까운 속도를 내지 않을까 싶어 장삼은 내심 기대가 컸다. 양신 때문인지 아니면 타고난 운학의 기질의 영향 때문인지 흑비는 유달리도 장삼을 따랐는데, 덕분에 어린 나이에도 장삼을 태우고 달리는 것을 꺼려하지 않았다.

아니, 오히려 그것이 자신의 숙명이라도 되는 듯, 이에 대해 반가워했는데 이러니 장삼이 정을 주지 않을 수가 없었다.

장삼은 어리광을 부리는 흑비를 매만져주며 말했다.

“이번에도 네 덕을 좀 봐야겠구나. 갈 길이 만리나 되다보니 너의 역할이 크다.”

서남에서 전진파가 있는 소요로 가는 거리는 그처럼 멀었다. 그도 그럴 것이 운학의 시대로 치면 전진파는 곤륜산에 자리를 잡고 있기 때문이다.

서남이 하남 지역이라는 것을 생각하면 청해에서도 서쪽 끝자락에 위치한 곤륜산이 있는 전진파의 거리는 사실 만리라는 말도 작게 책정한 것이다.

산이나 여타의 지형들을 생각하면 그 두배의 거리로 측정하는 게 더 맞을지 모른다. 그러니 늦가을에 떠나 봄이 오기 전에 올 것이라는 장삼의 말은 흑비를 믿기 때문이다.

―이히힝!―

장삼은 짐 정비가 끝이나기 무섭게 머뭇거리지 않고 길을 떠났다. 이미 인사는 전날 다 한 상태.

괜히 미적거리다, 다시금 먼 길을 떠나는 자신의 뒷모습을 부인에게 보여주고 싶지 않은 그는, 조금은 매정하다 싶을만큼 박차를 가했다.

덕분에 흑비의 울음에 방을 나섰던 왕린은 결국 남편을 보지 못했고, 그녀는 아쉬운 발걸음을 돌려야 했다.





49. 전진삼자(全眞三子)

훗날 지독한 추위로 인해 사람이 살기가 팍팍한 마치 서서를 연상케 하는 청해와 달리, 고대 시대의 소요라 이름이 붙어진 이곳은 낙원이었다.

기후가 너무 춥지도 따뜻하지도 않은 평이한 기온이 일년 내내 이어진 곳으로, 이 때문에 밭농사는 몰라도 논 농사를 하기에는 적합하지는 않았다. 대신 말과 소 등을 키우기에 매우 적합한 곳이었고 이 때문에 젖과 꿀이 흘러 넘쳤다.

거기에 도양강이라는 거대한 강의 물줄기가 깊숙하게 곳곳으로 뻗어 나가 있어. 상업이 크게 발달하기로 유명했다.

이처럼 낙원이라는 말이 어울리는 지역이었지만, 과거에 이 소요 지역은 낙원과는 매우 거리가 있던 곳이었다.

전쟁에 큰 도움이 될 말과 소 등의 가축과 좋은 기후에 욕심을 부리는 곳이 한 두 곳이 아니기 때문이다.

이 때문에 사람들이 흘리는 피에 도양강이 붉게 물들지 않은 날이 찾기 어려웠다.

그러던 소요 지역이 평화를 찾은 것은 단 일인에 의해서였다.

바로 늦은 나이에 선인을 만나 도를 깨우친 왕중양이 그 인물로, 그는 이런 소요 지역의 어지러움을 타파하기 위해 전진교를 일으켰다.

일반적인 방법으로는 당시의 소요를 진정시키기에는 어려워 종교의 힘을 빌린 것인데, 과연 그의 수는 맞아 떨어졌다.

신인처럼 도술과 무공을 다루는 그가 가르침을 내리니 사람들은 하나 둘씩 감회(感悔)하기 시작한 것이다.

이후 전진칠자들을 받아들여 소요 지역을 평정하니, 그제야 소요 지역에 낙원의 씨앗이 뿌려졌다.

그 뒤에야 왕중양은 전진교를 거두고자 했다.

“전진교는 급히 일으킨 만큼 여러 가지로 불안 요소가 많은 종교이다. 훗날 반드시 문제가 생길 터, 뜻을 이룬 지금 전진교를 거두고자 한다.”

왕중양은 그리 말하며 전진교를 문파로 바꾸었다. 전진이 종교가 아닌 강호의 일개 한 문파임을 세상에 선포한 것이다.

그러나 소요 지역의 혼란을 잠재운 왕중양에 대한 전설적인 일화들이 전해지면서 전진교의 불씨는 완전히 꺼지지 않았다.

적어도 소요 지역에 민간인들은 전진파를 전진교로 불렀으며, 왕중양을 모시는 사당은 흔히 발견할 수 있었다.

 

“왕중양 조사…….”

왕중양의 실제 모습인지는 모르지만, 대단한 석공의 솜씨로 인해 재현된 왕중양의 모습은 대단했다. 그의 신물인 청홍검을 등에 차고 긴 수염을 흩날리는 모습은 그저 감탄을 자아내기에 충분했다.

무엇보다 더욱 놀라운 것은 이 동상의 크기가 무려 일 장하고도 반 장이 넘는다는 점이다. 이런 거대한 바위를 가져오는 데에만 상당한 힘이 들었을 것이니, 이 동상을 완성하는 데 들인 공은 이만저만한 것이 아닐 것이다.

쉬이 시선을 떼지 못하는 장삼의 모습에 거친 수염이 인상적인 장한의 사내가 자랑스럽게 말했다.

“저희 도씨표국의 자랑이지요. 듣기로는 이 동상을 세우기 위해 무려 10년이나 공을 들였다고 합니다.”

“으음. 10년이라. 대단하군요.”

“당시 표국이 휘청거릴 정도로 많은 자금이 들었다고 하는데, 역시나 왕중양 신선께서 신통력을 발휘하신 것인지 동상을 완성한 뒤부터는 일이 아주 잘 풀렸습니다. 소요 십대표국에 발을 들인 것도 이 때부터이지요.”

“그렇군요.”

장삼은 왕중양 조사에게 공경을 담아 하는 그의 모습에 자연 상황이 이해가 되었다. 정말로 동상 따위가 신통력을 부려서 그들이 십대표국으로 성장한 것은 아닐 것이다.

그보다는 그만큼 이곳에서의 왕중양 조사에 대한 인식이 대단히 높아 생긴 일일 것이다. 척 보아도 예사롭지 않은 동상에 사람들이 찾았을 것이고, 이는 표국이 부흥되면서 신통력이 발휘 된다 소문이 났을 것이다.

이러한 선순환이 지금의 도씨 표국을 만든 것일 터.

장삼은 새삼 왕중양의 인물이 대단하다는 것을 깨달았고, 자연 그의 심장은 오랜만에 크게 고동을 쳤다.

‘이런 왕중양 조사와 어깨를 나란히 한 이가 오행신군.’

소요에 와 왕중양 조사에 대한 전설적 일화를 들을수록 오행신군에 대한 궁금증은 더욱 거져만 갔다.

그러나 소요에서 주로 활동했다던 오행신군에 대한 이야기는 아쉽게도 찾을 수 없었다.

무려 700년 전의 이야기이거나와 왕중양을 신성시 여기는 곳이다보니 그와 어깨를 나란히 한 오행신군을 사람들은 인정하지 않는 모습이다.

잠시 왕중양 동상에 눈을 두었던 장삼은 소요까지 신세를 졌던 도씨 표국의 사람들과 이별 인사를 나누고는 표국을 나섰다.

―또각, 또각―

흑비의 말발굽 소리가 어느 순간부터 또렷하게 들리기 시작했다. 사람들이 없는 거리다 보니 자연 생겨난 일이었다.

“여기가 곤륜산.”

그렇게 장삼은 자신이 목적으로 두었던 곤륜산을 코앞에 두게 되었다. 운학의 시대에서 곤륜산은 사람이 살기 힘들 정도로 악명이 높은 곳이었지만, 지금 장삼 눈 앞에 펼쳐진 곤륜산은 그 아름답기로 유명한 태산보다도 더 아름다웠다.

더구나 그 날 따라 날씨가 유독 맑다 보니 저 산 너머에 걸친 구름마저 보일 지경이라 그야말로 한 폭의 그림을 보는 듯하다.

“선산(仙山)이라고도 하더니? 과연 그렇다 싶구나. 참으로 기운이 청정(淸淨)하도다.”

어째서 전진파가 곤륜에 자리를 잡았는지는 이 기운만 보아도 알 수 있을 듯 했다. 그만큼 산 자체에서 일어난 기운의 형상은 마치 하늘이 축복하듯 맑고 또 맑았다.

‘이래서 곤륜파가 곤륜산에 자리를 잡았는지도 모르겠군.’

장삼은 이런저런 생각 속에서 그렇게 곤륜산에 올라섰는데, 생각보다 올라가는 길은 험하지 않았다.

흑비의 능력이 워낙 뛰어나기 때문도 있지만, 그보다 전진파에서 자신들을 찾는 손님들을 위해 나름 길을 닦아 두었던 것이 컸었다.

마차마저 오를 수 있도록 길을 닦아 두었는데, 다만 듣기로는 마차가 오르는 일은 매우 드물다고 한다.

왕족이라고 해도 마차에서 내려 말을 타고 올라온다는 데, 이는 전진파에 대한 존경의 표시였다.

그렇게 반 나절이 지났을 때쯤에야 장삼은 처음으로 사람을 마주하게 되었다. 그처럼 전진파에 들어서고자 하는 이는 아니었다.

바로 전진파에서 나온 도사였는데, 그를 본 순간 장삼은 크게 놀라고 말았다.

“원신천존(原始天尊). 무슨 일로 본 문을 찾아오셨습니까?”

“…….”

사문의 방문을 묻는 그의 물음에도 장삼은 쉬이 답할 수가 없을 정도였는데, 그럴 만도 했다.

겉으로는 어디에서도 볼 수 있는 평범한 도사로 보이는 것과 달리, 이리 마주한 그는 양신이 움찔할 정도로 크게 도를 깨우친 이었기 때문이다.

과거 운학이 감탄했던 화산의 소검선 두양 이상으로 도가의 향이 그에게서 짙게 느껴진 것이다.

‘도기(道器)구나!’

그것도 당시 그저 비워진 두양과 달리 상당 부분 완성된 도기였다. 그의 나이가 불혹을 넘어섰음을 보았어도 이는 놀라울 일이었다.

장삼은 내심 과연 자신이 천하제일문임과 동시에 천하제일의 도가인 전진파에 왔음을 새삼 깨달으며 서둘러 말에서 내려 예를 갖추었다.

“실례했습니다. 서남에서 온 장삼이라고 합니다. 전진파에 청할 것이 있어 이리 찾아오게 되었습니다.”

어딘가 아쉽고 모자란 장삼의 답변이었지만, 도사는 달리 더 묻지 않았다. 장삼이 그를 보고 크게 놀랐듯이, 사실 그 또한 장삼을 본 순간 크게 놀랐기 때문이다.

‘말로만 듣던 선가의 향기가 이런 것이구나. 문헌으로 보았을 때 이해가 되지 않았건만, 마주하는 순간 알 수 있었다.’

바로 장삼이 선가의 깨달음을 이룬 이임을 알아차린 것인데, 장삼의 나이를 생각한다면 이는 믿기 힘든 일이었다.

그러나 정말 믿기 힘든 일은 그다음에 벌어졌다. 바로 장삼이 품 속에서 맹주에게서 받은 증표를 꺼내면서였다.

증표는 홀로 열기를 품은 흑옥으로, 전진과 왕중양의 이름이 쓰여 있었는데, 도사는 이것을 장삼에게 받고 의아해하다 곧 경악 어린 눈빛을 보였다.

그 증표가 무엇인지를 알았던데다, 또한 맹주가 아닌 장삼이 그것을 가져온 것이 무엇을 뜻한지 알기 때문이다.

바로 전진파의 비기인 천둔검법연마결을 그가 익혔다는 것으로, 이는 장삼이 선가의 깨달음을 이루었음을 알아 차린 것보다 더 크게 놀랄 일이었다.





159화



놀라는 도사의 모습에 장삼은 되려 당혹감을 감추지 못했다.

그도 그럴 것이 지금은 사람들의 입에 그리 오르내리지 않지만, 한 때 장삼에 대한 소문은 천하를 관통했었다.

사실의 유무를 떠나 맹주가 장삼을 후계자를 대하듯 한 태도를 보인 것은 확실히 무림을 살아가는 강호인이라면 관심을 두지 않을 수 없었다.

하물며, 맹주의 사문이라 할 수 있는 전진파는 두 말 할 것도 없는 일이다.

한데, 전진파의 도사가 자신에 대해 들어 본 적 없다는 듯 오히려 증표를 보고 크게 놀라는 태도를 보이니 그럴만도 했다.

‘흐음. 어디?’

장삼은 타심통을 일으켜 그 연유를 알아 보았으나, 워낙 마음 수양이 높은 이라 그리 크게 알아낼 것은 없었다.

다만, 슬쩍 살펴본 것만으로도 장삼은 대략 짐작할 만한 것이 있었다.

‘최근에서야 수행을 마친 분이셨구나.’

운학의 시대에서도 그렇지만 장삼의 시대에서도 도사들은 종종 수행을 행하곤 했다. 그 수행 방법은 다양했는데, 대게 면벽 수행처럼 세상과의 소식을 끊는 형태가 주였다.

번잡한 세속의 소식을 끊고 오직 나 자신에 집중하려는 것인데, 본래 도(道)란 외부가 아닌 내부에서 얻는 경우가 많기 때문이다.

그의 눈앞의 도사가 그런 경우라면 장삼에 대해 몰라도 놀라울 일은 아니었다. 그가 천하에 그 유명세를 띈 것은 최근의 일이었으니 말이다.

실제로 그러했는지, 도사는 그저 믿기 어려운 이 소식 앞에서 한 차례 몸을 떨다 곧 도호를 읊으며 탄사를 보였다.

“원신천존. 참으로 사문의 입장에서도 천하의 입장에서도 이는 큰 흥복이 아닐 수 없습니다.”

과연 큰 도를 이룬 이라 그럴까? 어느새 놀라운 장삼에 대한 소식을 받아들이는 도사의 모습에 장삼은 크게 호기심이 생겼다.

“실례가 안 된다면 도사의 존명을 들을 수 있겠습니까?”

“존명이라니요. 다른 분도 아니고 선가의 도를 깨우친 분에게 그리 들을 줄은 몰랐습니다. 흠. 저는 전진파 1대 제자 송운이라 합니다.”

“!!!”

자신의 정체를 밝히는 그에 장삼은 처음 그가 도기인 것을 알아낸 것만큼이나 놀라야 했다. 비범한 이라고는 생각했지만, 설마 장문인과 같은 항렬의 제자일 줄은 몰랐기 때문이다.

“실례했습니다.”

“허허. 실례라 할 것 까지야. 맹주로부터 증표를 받았다면 사실 장 공께서도 저와 항렬이 다를 바가 없지 않습니까?”

“…….”

천둔검법연마결을 맹주로부터 전수받았다면 곧 그것은 제자임을 뜻하는 것이라 꺼내는 말에 장삼은 쉬이 말문을 열지 못했다. 사실 이에 대해서 맹주도 그도 달리 이야기를 꺼낸 적이 없었기 때문이다.

‘스승이라.’

운학과 달리 장삼은 달리 스승이라 할 만한 이는 없었다. 깨달음으로 이어 질 가르침을 받거나 무공을 받기도 했지만, 그렇다고 스승이라 칭하기는 어렵다.

하지만 확실히 세상 사람들의 말처럼 이번 경우는 달랐다.

천둔검법연마결은 사실 맹주가 아니었다면 장삼은 그 연을 잇지 못했을 것이기 때문이다. 무공과 더불어 그 가르침까지 아낌없이 베풀었으니 그야말로 스승이라 해도 충분할 것인데, 그럼에도 장삼이 맹주께 말을 꺼내지 못한 것은 간단한 이유였다.

너무도 큰 은혜를 받은 상황에서 맹주의 제자의 자리까지 넘보는 것은 너무도 염치가 없다 생각해서다.

거기에 보통 이런 경우 스승이 제자에게 말을 꺼내기 마련인데, 맹주는 장삼이 떠나는 그 마지막 자리에서까지 이에 대해 언급하지 않았다.

섭섭할 수도 있는 일이지만, 장삼은 되려 감사의 마음을 가지고 있었다.

‘무인보다는 상인으로서 살고 싶다는 나의 마음을 알았기에 그리 행하신 것이겠지.’

제자임을 정식으로 공식화가 되면 장삼은 더 이상 그가 원하는 상인으로서의 삶을 살아갈 수가 없었다. 무림맹이라는 거대한 단체가 천하에 끼치는 영향을 생각한다면 당연한 일이었다.

하기에 장삼은 송운진인의 말에 부정도 긍정도 하지 못했다. 그저 침묵으로 답할 따름이다. 이런 침묵에 송운진인은 자신의 생각이 맞았다고 생각하는 지, 미소를 보이더니 앞서 안내하기 시작했다.

“저를 따라오시지요. 아마 장문 사형을 비롯해 사문의 사람들께서 장 공을 반기실 것입니다.”

“부탁드립니다.”

장삼은 운이 좋다고 생각했다. 1대 제자인 송운진인이라면 번거로운 절차 없이 전진파의 어른들을 만날 수 있을 것이라 본 것이다.

그리고 이는 그의 생각과 크게 다르지 않았다.

 

―사락, 사락―

다른 곳에서는 한 차례 폭설로 고생하는 시기에, 따스러운 봄날의 날씨를 연상케 하는 곤륜산은 여전히 푸르름이 가득했다. 그래도 계절을 아예 안 타지는 않은지, 하나 둘씩 떨어지는 낙엽들이 고스란히 길 한 편에 쌓였는데, 장삼은 그 낙엽들을 바스러뜨리며 나아갔다.

요란한 소리를 내는 발걸음과 달리 그의 시선은 이곳 저곳을 살피느라 바빴는데 그럴 만도 했다.

‘정말 믿기 어렵군. 설마 전설의 전진파 속에 있게 될 줄이야!’

운학의 또 다른 사문이라 할 수 있는 종남파의 영향 때문일까? 전진파에 대한 위명이 남다를 수밖에 없는 그에게 있어서 이는 여러 가지로 의미가 컸다.

아니, 실제로 운학이 도사였다면 그는 쉬이 이처럼 걸음을 떼어내기 어려웠을지도 모른다.

그만큼 현 시대에서도 그렇지만, 운학의 시대에서의 전진파의 이름은 저 하늘만큼이나 높았다.

‘그나저나 결국 사대도문(무당을 제외한 화산, 종남, 곤륜, 청성) 중 정통을 이은 곳은 곤륜파였군.’

설마 사대도문에서도 가장 확률이 낮을 것이라 보았던 곤륜파가 사실은 전진파의 정통을 이은 곳일 줄 누가 알까? 그러기에 장삼은 더욱 의문이었다.

‘한데 어째서 청성은 물론, 화산과 종남에서 전진의 흔적이 있던 것일까?’

전진파가 워낙 거대하다보니 분파가 있기는 하지만, 알아 본 결과 그 위치는 청성, 화산, 종남과는 다른 곳에 있었다.

위치도 산이 아닌 도시의 중심에 있었던 것인데, 전진파의 분파는 속가의 개념이 강했다. 그러나 이러한 의문도 얼마가지 않아 그의 머릿속에 지워져야 했다.

무려 700년동안 천하제일문으로서 한 번도 물러난 적이 없는 전진파의 그 거대하고 고풍스러운 모습이 그의 시선을 빼앗았기 때문이다. 

천하의 전진파의 위명에 비해 결코 부족함이 없는 모습이라, 장삼으로서는 시선이 가지 않을 수 없었다.

그 뿐인가? 비록 송운진인과는 비교하기 어려우나 전진파의 도사들은 하나 같이 놀라운 기량을 보였다. 이는 안으로 들어갈수록 더욱 달라져 어느 순간부터는 고수가 아닌 이를 찾기가 불가능할 정도였다.

‘그럼에도 조금은 아쉬운 점이라면 역시나 도사보다는 무인의 색이 짙다는 것이겠지.’

거대한 도의 향기를 흘리는 송운진인이 옆에 있기에, 장삼은 그런 단점이 더욱 도드라져 보였다. 그러나 아예 도가의 향이 나지 않은 것은 아니기에, 그 부분을 제외한다면 전진파는 그가 상상으로 여기던 것 이상을 보여 주었다.

그러나 언제나 보는 것이라 그런지 정작 송운진인은 대수롭지 않은 태도로 이곳저곳을 말하며 안내하고는, 어느새 그를 태청(太淸)안까지 들였다.

태청은 1대 제자들이 아니면 쉬이 발을 들일 수 없는 전진파의 가장 깊숙한 지역이었다. 당연히 외부인도 쉬이 들이지 못했지만, 송운진인이 나서는 것만으로 이는 해결 되었다.

달리 장삼에 대한 소개도 그가 준 증표를 보여주지 않았음에도 해결되자 장삼은 다시금 송운진인을 달리 봐야 했다.

‘도기임을 알았을 때부터 느꼈지만, 생각보다 전진파에서 송운진인의 위치가 남다른 모양이구나.’

하기야 무공의 경지만 따져본다면 송운진인은 장삼 그와 엇비슷했다.

장삼이 천둔검법연마결을 익힌 뒤 얼마 가지 않아 화경의 끝자락에 올라섰음을 생각한다면 송운진인의 이 같은 무공의 경지는 경이로운 것이었다.

물론 그보다 스무살은 어린 장삼을 생각하면 그리 놀랍지 않을 수 있지만, 이는 장삼이 특이한 것일 뿐이다.

지금의 송운진인은 능히 천하를 휘두르는 십육신과의 재능을 비교하면 능히 상위에 올라설 만 했다.

전진파가 송운진인을 중히 여기는 것도 놀랄 일은 아니다.

그렇게 송운진인을 따라 도착한 곳은 그리 크지는 않지만 상당히 고풍스러운 느낌을 주는 전각이었다.

바로 장문인실이었는데, 송운진인은 장문인을 돕는 어린 제자에게 자신이 왔음을 보였고 곧 얼마 지나지 않아 장삼은 전각 안으로 들어설 수 있었다.

 

“허? 지난밤 꿈이 하도 성서로운지라 무슨 희소식이 있나 싶었건만. 그럴 만 했구나. 막내 사제가 참으로 귀한 분을 데려오셨도다.”

설마 이처럼 쉽사리 전진파의 장문인을 만나게 될 줄을 몰랐던 장삼은 마치 신선을 보는 듯한 기도를 보이는 그의 말에 서둘러 정신을 차리고 예를 갖추었다.

“서남에서 온 장삼이라고 합니다. 전진삼자(全眞三子)중 단양자(丹陽子)를 뵙게 되어 영광입니다.”

전진삼자. 단양자.

전진에 대해 어느 정도 안다면 이것이 의미하는 바를 알 수 있다.

전진삼자는 바로 전진칠자를 본 딴 것이었고, 단양자는 왕중양을 뒤를 이어 2대 조사가 된 마옥의 도호를 이어 쓴 것이다.

전진에서도 왕중양 못지 않게 존경하는 전진칠자를 본 따 다루는 것을 보면 알 수 있듯이 전진삼자는 천하에서도 그 명성이 높았다.

전진삼자 모두가 천하 십육신에 이름을 올렸으니 그럴 만도 하다.

장삼의 눈 앞에 있는 전진파의 문주는 송문진인으로 달리 선신(善神)이라 불리는데, 이는 그의 고매한 인품 때문이었다.

그는 좀체 화를 내지 않았고, 그 다툼을 싫어했다. 그러면서도 그 인내심이 대단해 끈질기게 뒤틀어진 관계나 일을 바로 잡으니, 그를 접한 이 중 존경하지 않는 이가 없을 정도였다.

온화하기 그지 없는 이 성향은 과거 마옥과 너무도 닮았기에, 사람들은 그를 선신으로도 불렀지만 그보다는 단양자라는 별호를 입에 주로 담았다.

그에 대한 존경의 의미를 최고로 높이고자 그리 부른 것이다.

단양자라는 별호를 입에 담는 장삼에 송문진인은 아직 그 별호가 와닿지 않은 듯 그저 허허 거리며 기다란 흰 수염을 매만질 뿐이다. 이러한 사형의 모습에 송운진인은 크게 미소를 띄웠는데 절로 온화해지는 그 분위기에 장삼은 긴장을 완화할 수 있었다.

곧 장삼이 그에게 증표를 풀어 받쳤는데, 송운진인과 달리 송문진인은 놀라는 기색없이 그를 받아들였다.

“사숙께 이미 서신을 받은 바가 있소. 하나 워낙 믿기 어려울 일들이라 쉬이 그 말을 믿지 못했는데, 그대를 보니 이해가 되오.”

단양자라 불리는 전진파의 장문인이 사숙이라 부르는 이는 몇 되지 않았다. 이 중 그가 말한 사숙이란 바로 전진삼자 중 한 명이며 유일하게 속가의 신분인 무신 고천을 말한다.





160화



장삼도 그를 알아 듣고는 안도했고, 이런 그에 송문진인이 물었다.

“믿지 않는 것은 아니나 절차가 있어 그러니, 괜찮다면 천둔검법연마결을 보여주시겠소?”

“알겠습니다. 하면 잠시 실례하겠습니다.” 장삼은 그리 말하며 등에 찬 검을 뽑아들었다. 소리 한 점 없이 너무도 검을 뽑아드는 그의 모습은 자연스러운 터라 그것만으로도 송운진인도 송문진인의 감탄을 자아내게 했다.

그러나 정말 감탄을 일게 한 것은 이후 펼친 천둔검법연마결이었다.

―스스스슥!―

제법 애를 써야 겨우 백과 기를 하나로 잡았던 전과 달리 순식간에 천둔검법연마결을 펼쳐 보인 것이다. 곧, 외원을 이룬 자라면 느낄 수 있는 엄청난 위압감이 그에게서 흘러나왔다.

“흐음!”

송운진인은 그 위압에 대항해 전진의 유명한 현문정종내공심법인 금안신공을 일으켜야 했다. 화경의 끝자락에 이른 그였지만, 그럼에도 천둔검법연마결의 기세는 쉬이 받을 수 있는 성격의 검이 아닌 것이다.

물론 송문 진인은 달랐다. 십육신 중 선신이라 불리는 절대무인 답게 그 정도의 위압으로는 그를 어찌하지는 못했다.

그러나 그런 그도 장삼이 검을 펼쳐 보이자, 경이 어린 눈빛을 보여야 했다. 장삼의 검에서 과거 그가 보았던 무신의 검의 흔적이 보였기 때문이다.

‘원신천존! 생각보다 장 공의 깨달음이 대단하도다. 사숙께서 그리 극찬한 것은 결코 과한 것이 아니었도다.’

한때 무신의 검을 오랫동안 옆에서 지켜 본 그는 그가 천둔검법연마결을 얻은지 겨우 반 년도 채 되지 않았다는 것이 믿기 힘들었다.

그가 본 무신과 비교할 때 못해도 최소 10년은 연마한 검처럼 보였던 것인데, 이는 송문진인이 정확히 본 것이었다.

막상 천둔검법연마결을 손에 넣자 장삼은 마치 본래 자신의 옷이었다는 듯 달리 연마를 하지 않았음에도 하루가 다르게 숙련되어간 것이다. 물론 그간 상단의 일로 바빠 달리 검을 연습하지 않은 그와 달리 운학이 천둔검법연마결에 대부분의 시간을 쏟았음을 생각해도 이는 놀라운 결과였다.

“후우우.”

장삼은 나지막히 숨을 고르며 검을 집어 넣었고, 송문진인은 고개를 끄덕이며 수염을 쓰다듬었다.

“선재, 선재라. 참으로 사숙께서 귀한 분과 연을 맺은 것 같소. 훌륭하오.”

“감사합니다.”

어린 나이에 천둔검법연마결이라는 희대의 검법을 손에 쥐었음에도, 그에 휘둘리지 않고 담담한 태도를 보이는 장삼의 모습이 기꺼운 듯 송문진인은 다시금 고개를 끄덕이다 물었다.

“증표가 설마 이리도 일찍 사문에 돌아올 줄은 생각지 못했던 나로서는 그저 궁금할 뿐이오. 장 공께서는 무엇을 바라시오.”

그 의문은 장삼을 데려 온 송운진인 또한 다르지 않았다. 하여, 의문 어린 눈을 옆에서 함께 하는데 곧 장삼이 입을 열었다.

“오행신군께서 남기신 청동검이 전진에 있다고 들었습니다. 저는 그것을 얻고 싶습니다.”

“허?”

송문진인은 장삼이 바라는 것을 듣고는 다소 당황스러운 태도를 보였다. 설마 그가 원하는 것이 이런 것인 줄을 생각지 못해서였다.

“오행신군의 청동검이라. 으음. 이거 알아 보려면 시일이 걸릴 것 같소. 괜찮겠소이까?”

당장은 들어주기 어려울지 모른다는 장문인의 말이었지만, 애초 최소 보름 이상을 머무를 각오로 온 장삼은 어렵지 않다는 태도를 보였다.

“허락해 주셔서 감사합니다.”

“허허허. 오히려 증표에 비해 너무도 작은 것을 바라는 것이 아닌가 싶어 민망할 따름이오.”

“그저 저는 그것을 얻고자 할 뿐입니다.”

그러나 오행신군의 청동검의 가치를 그 누구보다 잘 아는 장삼은 그리 말할 따름이다. 그렇게 일단락이 되자 장삼과 송문진인은 이후 문답을 나누는 시간을 가졌다.

처음에는 도(道)에 대해서 이야기하던 그들은 이후 검에 대한 이야기를 나누었고, 이어 심상의 무리에 대해 주고 받았다.

그 시작은 송문진인이 묻고 장삼이 답했으나, 어느 순간부터는 장삼이 묻고 송문진인 답하기 시작했다. 도라는 주제에 있어서 선가의 깨달음을 이룬 장삼이 우위에 있었지만 검과 무리에 있어서는 송문진인이 독보적으로 높은 위치에 있어 이루어진 형상이었다.

이 과정에서 송문진인은 몇 번이고 감탄을 금치 못했는데, 설마 화경에 이른 그가 그처럼 깊은 심상의 무리에 깨달음을 이룰지 몰라서였다.

덕분에 밀도 높은 이야기를 나눌 수 있었고, 그들의 선문답은 밤이 깊어서야 끝이 났다.

 

“마치 작은 도시를 옮긴 듯 하구나.”

장삼의 말대로 전진파는 참으로 거대했다. 전진파의 문도들의 숫자만 속가를 제외하더로도 수천명에 달했다.

자신의 전각에 도움을 주게 된 어린 도사에게 듣기로는 3000명이 넘는다고 하니, 새삼 전진파의 위세를 느낄 수 있었다. 하나 그보다 놀라운 것은 전진파의 주변에 형성된 마을들이었다.

거대한 곤륜산 곳곳에는 밭을 일구고 사는 마을들이 모두 아홉 곳이나 되었는데, 이 마을들은 전진파의 편의를 위해 만들어진 곳이었다.

전진파의 도사는 달리 혼인을 금하거나 하지 않는데, 다만 별다른 일이 없는 이상 문도의 식솔들을 전진파에 들이지는 않았다.

물리적으로 한계가 있기 때문인데, 이 때문에 전진파는 주변에 마을을 형성해 그곳에 가정을 꾸리도록 한 것이다.

이러다 보니 마을은 하나 같이 상당한 규모를 자랑했다. 세월과 함께 축적된 것인데, 가장 작은 마을 규모조차도 만 명을 훌쩍 넘어섰다. 

바로 아래가 도시인데도 그처럼 쉬이 떠나지 않는 것은, 이유가 있었다. 고향이기도 하지만 그보다는 아무래도 전진파의 식솔들이나 그들과 관계가 있는 이들이 사는 곳이다 보니 그로 파생된 생활의 질이 자연 높아졌기 때문이다.

이처럼 그 삶의 질도 그렇거니와 그 인구도 십만 명이 훌쩍 넘었으니, 장삼이 작은 도시를 언급한 것도 무리가 아니었다.

처음에는 이러한 곤륜산에 자리 잡은 모습들이 그저 신기하기도 해 이리저리 구경하던 장삼이었지만, 지금은 웬만해서는 전각을 나서지 않았다.

장문인이 귀빈으로 받아들인 터라 크게 편의를 봐주기는 하지만, 장삼은 어디까지나 외부인이었다.

그러다보니 그가 정작 보고 싶은 곳은 볼 수가 없었다. 물론, 그의 신족통이라면 능히 몰래 살펴볼 수 있겠지만, 호의를 베풀고 있는 집단의 규율을 어길 마음은 그에게 없었다.

덕분에 장삼은 지난 사흘 동안 전각 내에 있는 작은 연무장에서 검을 수련하는 데 집중했다. 그가 주로 수련하기로 한 것은 다름 아닌 천성검이었다.

그가 다루는 무공 중 천둔검법연마결을 제외하고는 진 오행신공의 무의상격에 영향을 받지 않는 무공이 천성검이어서다.

‘천둔검법연마결 이룬 뒤부터 천성검에 대한 성취가 정말 하루가 다르게 늘고 있다.’

천성검의 그 풀리지 않았던 무의가 하나둘씩 거짓말처럼 풀려나가고 있던 것인데, 그가 화경의 끝자락에 오른 것도 이러한 천성검 덕분이었다.

최근에 들어 운학일 때에도 장삼일 때에도 그는 천성검에 대해 고찰을 끊이지 않았는데, 이는 최근 천성검에서 얻은 무리가 현경의 벽 코 앞까지 데려다 줄 것이라 직감해서였다.

화경의 끝자락에 이른지 얼마 되지도 않은 그가, 겨우 몇 달도 되지 않아 이런 기회를 잡은 것은 그야말로 천운이나 다름없었다.

그러다 보니 운학은 문파를 재정비하던 그 시기에도 분심법을 통해 한 편으로 천성검의 무리를 잡고 있었다. 장삼 또한 그러한 모습을 보였다, 시간이 나자 이처럼 전력으로 달려든 것이다.

하지만, 전각에 머문지 오일 째 되던 날 그는 더 이상 수련에 집중할 수 없었다.

“장문인께서 모셔오시라 하셨습니다.”

아침 식사를 마치고 다시 수련을 하러 가려던 중, 장문인이 사람을 보내온 것이다. 이에 그는 서둘러 옷을 정갈히 챙겨 입고는 그를 따라 나섰다.

아무리 천성검에 대한 무리가 흥미롭다고 한들, 오행신군의 청동검과 비교할 바가 아니기 때문이었다.

제자를 따라 찾은 장문인실에서 장문인은 그를 반기면서도 한편으로는 미안한 기색을 보였다. 이에 장삼은 속으로 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 무언가 일이 뒤틀어졌음을 직감한 것이다.

과연 그의 직감대로 장문인이 고개를 저으며 입을 열었다.

“일이 어렵게 되었소. 미안한 일이나 그대의 부탁을 주기가 불가능할 것 같소.”

쉬이 받아들이기 힘든 일이라 장삼은 크게 고개를 저으며 물었다.

“그게 무슨 말씀인지 물어도 되겠습니까?”

“으음. 사실 처음에는 그리 중히 생각하지 않았소. 사문의 신물도 아닌 오행신군의 청동검이야 쉬이 내 줄 수 있다고 생각했소만, 막상 일은 그리 흘러가지 않았소.”

장문인은 그간의 일을 이야기는 이러했다.

장문인은 오행신군의 청동검을 찾는 것은 쉬울 것이라 생각했다. 한때는 천하를 놀라게 했지만, 지금은 모든 이들이 외면한 오행신군의 오행심법만 보아도 청동검은 그리 대단한 물건이 아니라고 본 것이다.

하지만 막상 사문의 모든 창고의 기록을 살펴 보아도 오행신군의 청동검은 찾을 수 없었다. 결국, 신물이 모여 있는 보관실까지 찾아가 그 기록을 살피며 샅샅이 뒤졌으나 결과는 마찬가지였다.

보통 이 정도까지 했다면, 아쉬움을 보이며 물러나기 마련이지만 장문인은 거기서 끝내지 않았다.

장삼이 가져온 증표의 의미가 크기도 하거니와, 다른 것도 아닌 오행신군의 청동검이 이처럼 숨겨져 있는 것이 그로서는 이해가 되지 않은 그는 한 발 더 나아가기로 했다.

하여, 그는 고민 끝에 사숙인 약선(藥仙)을 찾아갔다.

약선. 그는 전진삼자의 마지막 인물이었다. 십육신 중 하나이기도 한데, 민간에서는 약선으로 불리지만 무림에서는 약신(藥神)이라고 부른다.

단순히 약을 다루는 인물이라 믿기 힘들만큼 그 무공의 수준이 뛰어나기 때문이다. 

그에 대한 유명한 일화가 있는데, 바로 과거 마교가 크게 세상을 다시 어지럽히려 할 때 로 전대의 검마를 상대하여 물러서게 한 일이다.

무신이 천마를 상대로 물러서게 한 것이 너무도 크게 화제가 된 터라 지금에서야 이를 모르는 이들이 많은 것은 사실이다.

하나 당시만 해도 무신이 모습을 나타내기 전이었고, 하여 검마를 홀로 물러서게 한 약신의 일화는 실로 충격적인 것이었다. 그 당시 십이신 중 하나였던 전진의 검선도 아닌 갑자기 툭 하고 튀어나온 현경의 무인도 놀라운데, 그런 경이적인 무위를 보이니 그럴 수밖에.

하여 그 일을 아는 이는 그를 두고 약선이라 부르기 보다는 강호인들은 그를 약신이라 부르며 존경을 하였다.

“흥. 그 분의 진정한 진가는 의술에 있다.”

의술을 다루는 자라면 누구나 이리 생각할 것이다.

공가의 의선(醫仙)마저도 전진삼자의 약선을 자신보다 위에 있음에 이의를 두지 않았다. 무공을 겨루는 무인과 달리 의술의 경우는 높고 낮음을 가리기가 힘들다는 것을 알면 이는 매우 놀라운 사실이다.

그러나 약선은 그럴 만 했다.





161화



그는 이 시대의 진정한 의미의 연단가였기 때문이다. 운학의 시대에서는 꿈도 꾸기 힘든, 장삼의 시대에서도 천년을 두고 보아도 몇 번 나타난 적이 없는 감로수를 그는 연단하는 데 성공한 이이기 때문이다.

이는 무신이 천둔검법연마결을 다룬 것 못지않은 아니 무인이 생사경에 오른 것이나 다를 바가 없는 일이었다.

장문인이 오행신군의 청동검을 두고 사숙인 약신을 찾은 것은 다른 이유가 아니다. 바로 그가 이번 대 만년고(萬年固)의 주인이기 때문이다.

만년고.

그것은 그 이름처럼 만년의 세월 속에서도 감히 세상에 나올 수 없게 만든 비고였다.

수많은 전설들이 살아 숨쉬는 이 시대에는 감히 존재하면 안되는 것들이 적지 않았다. 그 중에는 극악한 마공과 사공도 있었으며, 마물이라는 말이 너무도 잘 어울리는 기물도 적지 않았다.

이 만년고는 왕중양이 직접 만들었는데, 이는 그가 활동하던 시대의 소요에는 세상에 해를 끼치는 것들이 한 둘이 아니었기 때문이다.

그중에는 만년을 살았던 교룡도 있었으며, 사람들을 홀리며 피와 악의를 먹고 살았던 꼬리 여섯 달린 여우도 있었다.

이 외에도 여러 요괴들과 지독한 악의 속에서 변질된 마공과 마물들이 한 둘이 아니었는데, 왕중양은 이를 처리하고자 만년고를 만들었다.

그럴 수밖에 없는 게, 보통 이정도까지 진행된 요괴나 마물들은 인과의 관계로 인해 멸하지 못하고 그저 잘게 쪼개어 세상에 흩트리는 방법 말고는 없었기 때문이다. 당연히 그로서는 그럴 수는 없었고, 하여 만년고를 만든 것이다.

이후 전진의 제자들은 세상에 흉이 될 물건이나 혹은 없애기도 가질수도 없는 물건을 만년고에 넣었다.

그러나 만년고의 저장 공간이 무한정일 수는 없으니, 아무 물건이나 넣을 수 없었고 이 때문에 대대로 만년고를 지키는 주인을 두어 그의 허락을 받아야만 이를 봉인할 수 있었다.

“만년고…….”

장삼은 만년고라는 단어를 들었을 때부터 불길함을 느꼈지만, 실제로 그에 관련된 설명이 그가 생각한 것보다 더 무시무시한 곳이자 가슴 한 곳이 툭하니 무너졌다.

이러한 그의 불길한 예감이 맞다는 듯 왕중양이 말을 이었다.

“짐작했겠지만, 오행신군의 청동검은 이 만년고에 있소. 그리고 그 만년고에 보관한 분은 당시의 만년고의 주인이시던 일선 조사셨지오.”

일선.

오행신군의 장보고로 인해 천하가 피로 물들자 홀로 세상에 내려와 그 혈겁을 멈추게 한 자였다. 또한, 오행신공을 세상에 뿌린 이이기도 했다.

“어째서 그러셨다고 합니까?”

장삼이 답답함 가운데 그리 묻자 장문인은 고개를 저었다.

“그에 대한 이유를 사숙께 물었으나 아무런 말씀도 하지 않으셨소. 대신 오행신군의 청동검을 얻고자 한 자네를 만나고 싶다고 하더이다.”

“약신께서 저를 말씀이십니까?”

장삼은 자신을 만나고 싶다는 약신의 뜻에 어려움 없이 곧 고개를 끄덕였다. 사실 이는 고민할 필요도 없는 오히려 그가 바라는 일이었다.

‘아쉽게도 청동검은 얻지 못하겠지만, 그래도 전진삼자를 모두 뵙게 된 것이니 이것으로 만족해야겠군.’

무신인 맹주와 달리 워낙 세상에 활동을 하지 않는 터라, 그 신비에 있어서는 십육신 중 으뜸인 이가 약신이었다.

신선이 되었다는 말이 나올 정도이니, 하기야 무려 삼십 년 전에 감로수를 연단할 것을 생각하면 아주 가능성이 없는 말도 아니었다.

장삼이 사숙의 제한을 받아들이자 장문인은 그를 반기더니 이내 증표를 장삼에게 내 주었다.

“설마 이것을 돌려주게 될 줄 몰랐소. 미안하오.”

진정으로 미안한 기색을 보이는 장문인에 왜 그를 단양자라 부르는지 새삼 느끼던 장삼은 고개를 저었다.

“아닙니다. 어쩌면 개인의 욕심으로 귀한 것을 다루려고 한 것에 하늘이 벌을 준 것이 아닌가 싶습니다. 훗날 이것이 제대로 쓰이는 날이 오겠지요.”

장삼의 말에 장문인은 수염을 매만지며 고개를 끄덕였다. 서남에서 이곳까지 이 하나를 보고 달렸으니 그 마음이 지극할 것이련만, 이처럼 담담한 태도를 보이니 실로 감탄하지 않을 수 없는 것이다.

곧 장문인은 제자 중 하나를 불러들였고, 그로 하여금 장삼을 사숙에게 안내하도록 했다.

 

“되었습니다. 이제 이곳으로 내려가시면 됩니다.”

“감사합니다.”

장문인이 붙여준 제자가 안내해 준 곳은 전진파에서 무려 십리를 걸어야 도착할 수 있는 골짜기였다.

―휘이이잉!―

사나운 바람이 올라오는 터라, 감히 밧줄을 타고도 내려갈 엄두가 나지 않는 곳임에도 장삼이 어려워하지 않은 것은 바로 거짓말처럼 골짜기 옆으로 내려가는 길이 있어서다.

‘만년고라고 하더니 확실히 입구에서부터 심상치 않군.’

천안통을 다루는 그는 쉬이 볼 수 있었다. 흉흉한 분위기를 자아내는 골짜기는 사실, 평이한 형태의 내리막길임을 말이다.

바로 진법으로 본래의 모습을 감춘 것인데, 이러다보니 사실 골짜기 옆에 내려가는 길조차도 진법에 인해 펼쳐진 하나의 현상에 불과했다.

‘하지만 이곳이 진법임을 모른다면, 아니 진법이 펼쳐짐을 알았어도 그 환상 너머의 실체를 보지 못한다면. 그로 인해 생기는 피해는 크게 다르지 않을지도 모르겠군.’

정교하게 다루어진 고차원적인 진법일수록 현실과 환상의 구분이 사라진다. 이런 면에서 이곳 일대를 통째로 집어삼키듯 펼쳐진 진법은 상상을 초월할 정도라 할 수 있겠다.

‘이 또한 왕중양 조사께서 손을 댄 것일까?’

그도 아니면 전진칠자께서 손을 댄 것일 수도 있겠다. 그들의 유산에 의해 무공 이외에도, 술법과 진법에서도 상당한 위치에 올라서 있으니 말이다.

곧 그렇게 장삼은 천안통에 의해 풀려진 아래로 이어진 넓은 들판으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

그렇게 일각 가량을 내려가던 장삼은 얼마가지 않아, 거대한 동굴 옆에 자리잡은 작은 초막집을 발견했다.

다만 사람의 기척이 느껴지지 않았던 터라, 잠시 어찌해야 할까? 고민하는데 갑자기 그의 옆에서 사내의 목소리가 들렸다.

“생각보다 기이한 놈이로구나. 어째 하늘이 쉬이 문을 열어주지 않는다더니만. 그게 네 녀석 때문이었던가?”

“!!!”

장삼은 갑작스러운 사내의 목소리가 들리자 크게 놀란 듯 서둘러 옆으로 몸을 날렸다. 단 한 번의 발놀림이었지만, 무려 십 장의 거리가 한 걸음처럼 좁혀져 물러나는 그의 모습은 전설의 이형환위를 보는 듯 하다.

실제로 장삼의 신법에는 심상의 무리가 일부 담겨 있었으니, 이형환위의 하위 형태라 해도 틀리지 않을 것이다.

하지만 그런 장삼의 대단한 신법에도 사내는 그리 놀라지 않았다. 오히려, 장삼에 의해 일어난 먼지를 더 신경 쓰는 모습이다.

‘…도대체 뭐지?’

갑자기 툭 튀어나온 듯한 사내에 장삼의 머릿속의 혼란 그 자체였다.

자신의 예민한 오감은 물론 현경의 무인조차도 감탄케 하는 그의 외원을 아무렇지 않게 뚫고 들어온 것도 믿기 어려운데, 더 믿기 어려운 것은 그렇게 보게 된 사내의 실체가 너무 평범하다는 것에 있다.

나이는 장삼 그 자신과 비슷해 보였다. 잘 씻지 않아서인지 더벅 머리가 인상적인 그 사내는 도사 복장만 아니면 여느 시골의 순박한 청년과 다름없었다.

―꿀꺽―

그렇기에 장삼은 저도 모르게 크게 침을 삼켜야 할 정도로 긴장해야만 했다. 차라리 이 사내가 비범한 구석이 한 곳이라도 있었다면 그것에 의미를 두고 분석이라도 할련만, 눈 앞의 사내는 어디에도 그런 곳이 없었다.

그나마 특이하다면 눈인데, 그 눈마저도 아이처럼 맑다는 것을 제외하면 총기가 어리거나 하지도 않았다.

이처럼 그의 상식을 모조리 무너뜨리는 존재에 장삼이 두려움을 느끼는 것은 당연했다. 그러나 장삼이 이처럼 두려움을 느끼는 것을 모르는 듯 정작 사내는 장삼이 일으킨 먼지를 간신히 해소하며 말했다.

“그놈 참. 내가 협박이라도 하더냐. 왜 이리 난리더냐?”

“…혹시 의선 어르신이십니까?”

“의선? 그래. 그렇게도 불렸었지. 뭐, 그게 편하면 그리 부르도록 하거라.”

혹시나 하여 꺼낸 그의 물음에 사내가 순순히 인정하자, 장삼은 충격을 감추기 어려웠다. 그가 아는 바, 의선의 나이는 백하고 스물이 넘었다고 들었다.

한데, 지금 그의 앞에 있는 이는 그 나이에서 백을 뺀 젊은 청년이니 어찌 놀라지 않을 수 있을까? 만약 조금 전의 일이 아니었다면 그는 사내의 말을 믿지 못했을 것이다.

“안 잡아 먹을 테니 그만 따라오너라. 청룡과 봉황마저 스스로 따르고 있는 이가 뭐 그리 겁이 많을꼬?”

“아. 알겠습니다.”

청룡과 봉황을 언급하는 그 말은 이해되지 않았지만, 장삼은 이내 그의 뒤를 따랐다. 

―두근두근―

전진삼자의 마지막 인물인 의선이 그의 상상을 뛰어넘는 기인인 것을 알아서일까? 장삼의 심장은 요란히도 뛰어댔다.

그가 그러거나 말거나 의선은 장삼을 초가집 안으로 들였는데, 장삼은 그 안에 들어서자마자 아찔한 느낌을 마주해야 했다.

‘이런 하늘의 숨결이라니. 설마 구천(九天)의 숨결인가?’

연단에서 하늘은 아홉으로 나누어진다. 연단가의 경지에 따라 이 아홉의 하늘에 숨겨진 숨결을 가져올 수 있는데, 당연히 가장 높은 하늘은 아홉 번째 하늘 구천이다.

현재 장삼과 운학이 겨우 삼천의 숨결에 머물고 있다는 것을 생각한다면 구천의 숨결이라 아득하리만큼 높은 영역의 것이었다.

그런 구천의 숨결이 방안 곳곳에 가득 자리잡고 있었다. 눈을 감는다면 자신이 초가집에 들어선 것인지 구천의 하늘에 놓여진 것인지 구분이 안 될 정도였다.

“설마 연단을 공부했더냐?”

“공부라고 할 것까지도 없습니다. 그저 겉만 살폈을 뿐입니다.”

“허? 겸손한 건지 오만한 건지 알 수가 없군. 겉만 살폈는데 삼천을 이루었다고? 나조차도 삼천을 이루는 데 10년을 고생했건만.”

“…….”

설마 그리 받아들일 지는 몰랐던 장삼은 다시 당혹감을 감추기 어려웠다. 하지만 달리 부정도 하지 않았는데, 실제로 그가 삼천의 숨결을 이루는 데 걸린 시간은 겨우 1년도 채 되지 않았기 때문이다.

이러한 그의 생각을 알아 본 것일까? 의선은 ‘뭐 놀랄 일은 아니지.’라며 중얼거리고는 그를 자리에 앉혔다.

“그러고 보면 바보 같은 사질도 멍청한 술사도 아닌 이가 이곳을 찾은 것은 정말 오랜만이구나. 더구나 내가 누군가를 초대하게 될 줄이야.”

그리 말하던 의선은 한편에 둔 오래된 찻잔을 꺼내었다. 먼지가 쌓인 것이 오랫동안 쓰이지 않은 듯해 지전분햇지만, 의선은 대충 털어내더니 장삼 앞에 내밀었다. 그리고는 허리춤에서 작은 호리병을 꺼내며 말했다.

“본래 이것을 세상에 내놓을 생각은 없었지만, 어쩔 수 없지. 큰 일을 할 귀한 객이기도 하거니와 생각 많은 사조로 인해 일이 그르치게 된 것을 덮으려면 이것이라도 내 주어야지.”

―포옹!―

그리 말하며 호리병의 마개를 따는데, 장삼은 정신이 멍해질 정도의 충격을 받아야 했다. 바로 그 호리병의 그 작은 구멍 속에서 청량하다는 말로도 부족한 엄청난 기운이 흘러나왔기 때문이다.

방안을 가득 채우던 구천의 숨결마저도 그 기운 앞에서 힘을 쓰지 못하고 숨 죽일 정도였으니, 이것만으로 그가 내놓은 호리병 속의 물건이 얼마나 귀한 것인지 알 수 있으리라.





162화



―쪼로록―

의선은 아까워 죽겠다는 표정을 보이며, 장삼에게 내민 찻잔을 향해 호리병을 기울였다. 그리고 의외의 반전이 드러났다.

마개를 열었을 때만 해도 장삼을 정신없이 만들었던 그것이 막상 찻잔을 채우며 보인 모습은 너무도 평범했기 때문이다. 거짓말처럼 그 청량한 기운도 사라진 것으로, 그 형태 또한 어디에서나 볼법한 물이었다.

예민한 장삼의 후각에서도 별다른 향이 느껴지지 않았다. 오히려 찻잔에 낀 먼지의 탁한 향이 그의 후각을 자극할 따름이다.

“뭐하나? 정말 큰 맘 먹고 내 준 것이건만.”

“네? 아. 감사합니다.”

장삼은 의선의 말에 반사적으로 찻잔을 들었다. 그리고 잠시 머뭇거리다, 이내 그것을 벌컥벌컥 들이켰다.

“…….”

그렇게 찻잔을 비운 장삼은 어딘가 허무한 느낌을 마주해야 했다. 지금도 아깝다는 표정을 감추지 않는 의선과 달리 막상 그것을 모두 비워 버린 장삼은 별다른 변화를 느끼지 못했기 때문이다.

그저 미지근한 물을 마신 느낌이었을 뿐인데, 막상 마시면 무언가 대단한 것이 있지 아닐까? 기대를 한 것이 그저 민망할 따름이다.

절로 고개가 숙여져 그저 비워진 찻잔을 만지작거리는데 그런 그에게 의선이 ‘크흠’ 헛기침을 보이며 슬그머니 장삼의 찻잔을 가져갔다.

“미안하네만, 한 잔 이상은 주기 어렵네.”

“아. 네. 잘 마셨습니다.”

의선의 이러한 태도에 장삼은 그저 당황스러울 뿐이다. 그러나 어찌 되었든 대접을 받은 것은 틀림이 없는지라 장삼은 그저 감사하다는 말을 꺼낼 따름이다.

“그래, 감사해야지. 이게 어떤 건데. 자네는 나한테 빚진 것이네.”

물 한 잔 마시게 하고 빚졌다는 말을 꺼내는 의선의 태도는 실로 눈살을 찌푸리게 할 만 했다. 아니 그의 나이를 생각한다면 노망이 난 것이 아닌가? 라 생각하는 게 맞는 일일 것이다.

그러나 장삼은 전진삼자이신 의선이 보인 그 신비를 먼저 마주한 터라 별다른 말을 꺼내지 않았다.

‘무언가 가르침을 주려 했던 것인지도 모르지.’

이리 생각하는 그에게 의선이 다시 한 번 헛기침을 흘리며 말했다.

“크흠. 빚에 대한 보답은, 그래 단 한 번이라도 좋으니 전진파에 위험이 닫힐 때 나서 주시게.”

“네?”

생각지 못한 말이라 장삼은 의문을 표하지 않을 수 없었다. 다름 아닌 무려 700년 이상을 천하제일문파로 자리잡은 전진파를 현경에도 이르지 않은 자신에게 부탁하듯 말한 것이 이해되지 않아서다.

그러나 장삼의 의문에 의선은 안절부절해 할 뿐, 더이상 이에 대해 말하지 않았다. 그런 그의 모습이 참으로 초조해 보이기도 한 터라, 장삼은 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 제가 도움을 줄 수 있을지 모르겠지만, 전진파에 위기가 찾아온다면 도와드리겠습니다.”

“정말인가? 하하하! 고맙네. 고마워. 하하하.”

장삼이 받아들이자 의선은 대번 표정이 밝아지며 크게 웃음을 터트렸다. 그 모습이 참으로 어린아이처럼 해맑은 터라 장삼은 당혹스러우면서도 절로 그 또한 기쁠 따름이다.

한참을 그렇게 웃음을 흘리던 의선은 어색한 표정으로 있는 장삼의 얼굴을 뒤늦게 발견하고는 헛기침을 보였다. 까마득한 후배에게 이런 모습을 보인게 민망하였던 모양이다.

장삼은 타심통으로도 읽혀지지 않는 것과 달리 그 속마음이 뻔히 보이는 의선의 모습에 속으로 웃음을 흘리다 곧 자세를 바로 하고 물었다.

“오행신군의 청동검은 만년고에 있는 것입니까?”

“아! 그래, 청동검. 자네 말대로 청동검은 만년고에 있네. 그리고 그것을 꺼낼 방법은 사실 없다고 봐야 할 것이네.”

“하아~.”

자신의 질문에 단호하게 불가능하다 답하는 의선에 장삼은 고개를 저으며 긴 한숨을 흘려야했다. 혹시 방도가 있나 싶었건만, 저처럼 단호하니 그로서는 아쉬울 뿐이다. 이런 그의 심정을 알아본 의선이 얄팍하게 난 수염을 매만지며 말을 덧붙였다.

“어쩔 수 없네. 이를 만들었을 당시 왕중양 조사께서는 이미 반쯤은 신선이나 다름 없던 때라, 부술 수는 있어도 그 안에 물건을 가져오기란 불가능하네.”

“그렇습니까?”

“…그렇네. 세월이 답이지. 아마 최소 천년이라는 시간이 흘러야 겨우 발을 들일 수 있겠지.”

“……???”

결코, 열지 못한다는 뜻으로 덧 붙인 말이었지만, 오히려 그 말이 장삼에게 희망을 주었다. 그에게는 이는 불가능한 일이 아니기 때문이다.

장삼은 떨리는 심장을 겨우 가라앉히며 물었다.

“만약 천년이라는 시간이 지난 뒤라면…정말 가능합니까?”

“아? 뭐. 그렇지. 다른 이라면 모를까? 자네라면 아마 어렵지 않게 발을 들일 수 있을 것이네.”

천년이라는 엉뚱한 소리에 반응하는 장삼의 모습을 이상하게 보던 의선은 선선히 답변을 해주었다. 다만, 여기서 이상한 점이라면 장삼이 천안통을 이루었음을 아는 태도이다.

그러나 의선은 첫 만남에서부터 신비 그 자체인지라 장삼은 이 점에 대해 그리 이상하게 생각하지 않았다.

이후 장삼은 의선과 헤어지는 과정에서 그 만년고의 위치를 알려달라 물었고, 그에 의선은 어깨를 으쓱거리며 손가락을 들어 동굴을 향했다.

“어려울 것 없지. 저 동굴이 만년고다. 뭐, 정확히는 동굴 안에 펼쳐진 것이지만, 세월이 흘러 한 몸이 되었으니 다른 말도 아니지.”

장삼은 자신의 예상대로 동굴이 만년고임을 알자, 그곳을 비롯해 주변을 살폈다. 마치 이곳 주변 일대를 자신의 눈에 완전히 담아 두겠다는 모습이다.

대략 일다향(7분)가량을 그리 행동하던 장삼은 그 뒤에야 의선에게 실례하였음을 말하며 그곳을 떠났다.

 

―쿠르릉―

그렇게 장삼이 진법을 넘어 완전히 모습을 감추자, 그때를 기다렸다는 듯 맑은 하늘에서 난데없이 천둥소리가 울려퍼졌다.

이에 의선은 깜짝 놀랐다는 듯 몸을 움츠리다 머쓱한 표정으로 볼을 긁적이며 하늘을 보고 변명하기 시작했다.

“제가 욕심을 부린 것은 압니다. 하지만, 애초 저를 데려가지 않고 이렇게 두어 이리된 것 아닙니까? 그리고 뭐 어떻습니까? 어차피 그는 천외(天外)의 존재가 아닙니까? 인과율도 그를 엮지 못하니 달리 문제 될 것도 없습니다.”

―쿠르르릉―

그의 말이 끝나기 무섭게 하늘은 조금전보다 더 거대한 천둥소리를 터트렸다. 마치 그의 변명에 화가 잔뜩 난 기색이다.

이에 의선은 더 이상 변명하지 않은 채 고개를 저어대며 귀를 막았다. 나중에 자신이야 어찌 되든 덕분에 사문에 작은 희망의 싹을 틔우게 되었으니 그는 만족했다.

―쏴아아악!―

이런 의선의 태도가 참 어이가 없던 것일까?

하늘은 더이상 천둥소리를 내지 않았다. 대신 검은 먹구름이 몰려왔고, 잠시 후 어마어마한 양의 폭우가 그곳에 쏟아졌다.





50. 곤륜행

* * *(현생)

겨울을 앞두고 송문은 어느 때보다 바쁜 하루하루를 보내고 있었다.

하루가 다르게 추워지는 날씨가 무색할 만큼 수백명의 사람들이 송문을 두드리면서 생긴 일이었다. 이들이 송문을 두드린 이유는 하나였다. 바로 송문이 천하에 배포한 시험을 치르기 위해서다.

성별도, 신분도, 나이도 가리지 않고 시험을 통해 송문의 문도로 받아들이겠다는 그 이야기는 실로 파격적이었다.

무엇보다 종남으로부터 파격적인 대우를 받고 있는 것이 알려지면서 더욱 많은 이들의 흥미를 이끌었다.

송문의 문도가 된다는 것은 종남의 제자가 된다는 것은 상당히 놀랄 일이기 때문이다. 무림맹의 큰 축을 담당하는 천하오대도문 중 하나인 종남의 제자가 된다는 것은 강호를 살아가는 이에게 있어 특권을 얻는 것과 같았다.

이러다 보니 선선한 가을보다도 겨울에 더 많은 이들이 송문의 문을 두드리고 있었다.

 

“아쉽지만 탈락이오.”

“아니, 다시 한 번만 보게 해주십시오.”

“미안하오.”

낭인으로 보이는 사내가 송문의 입구 한 편에 설치된 진법을 통과하지 못해 다시 한번 시험을 보게 해달라고 외쳤지만, 형운은 냉랭한 태도로 고개를 저었다.

한겨울 칼바람처럼 냉정한 그 태도에 낭인은 더 이상 조르지 못했다. 그는 어깨를 축 처진 채 출구로 무거운 걸음을 옮겼다.

송문을 나서는 그에 걸걸한 목소리가 그를 붙잡았다.

“이거 가져가십시오.”

그 목소리에 낭인은 고개를 돌리다 이내 깜짝 놀라고 말았다. 키가 칠척은 훌쩍 넘는 거인이 그에게 작은 주머니를 내밀고 있었기 때문이다. 그 덩치에서 일어나는 위압적인 분위기에 낭인은 침을 꼴깍 삼키는데 의외로 거인은 친절한 태도로 그의 손에 주머니를 쥐어주었다.

“조금이라도 도움이 되었으면 좋겠습니다.”

“아, 감사합니다.”

그는 얼떨결에 거인이 준 주머니를 받고는 도망치듯 송문 밖을 나섰다. 거인이 무섭기도 했지만, 자신이 안휘제일문인 송문에 어거지를 부린 것을 뒤늦게 상기해서다.

삼류 낭인 따위가 해서는 안 되는 일을 벌인 것이다. 그의 발걸음은 갈수록 빨라져만 갔다.

거인, 아니 이제 열다섯이 된 공무는 도망치듯 떠나는 그를 보고 고개를 저었다. 스승님에게 특별히 부탁해 5년치의 내공을 얻을 수 있는 새로 개량된 소화단 1알씩을 탈락자에게 주게 되었지만, 그것이 그리 도움이 되지 않을 것이라 생각해서다.

“어휴~. 생긴 것은 곰도 찜쪄먹을 것처럼 생긴 것이…….”

형운은 그런 사질의 의외의 여린 모습에 고개를 저어대다, 이내 긴장하는 태도로 진법에 서둘러 들어서려는 낭인에게 말했다.

“기회는 한 번 뿐이오. 진법을 통과하면 사형을 볼 수 있으니, 마음을 가다듬고 도전하시오.”

“아, 알겠습니다.”

대답을 한 이는 불혹은 넘어 보이는 낭인이었지만, 형운에게 한없이 공손한 태도를 보였다. 강호에서는 나이 따위는 그리 중요하지 않기 때문이다.

배분과 실력이 최우선인데, 이 점에 있어 형운은 배분으로는 그 나이 또래에서 비교될만한 이가 많지 않았고, 그 실력은 천하를 뒤져도 적수를 찾기 힘들었다.

종남 신군처럼 훗날 우내이십삼인과 같은 절대고수가 될 여지가 충분히 있는 이인 것이다.  낭인으로 떠도는 그로서는 공손히 태도를 보일 수밖에 없다.

 

송문의 시험장은 총 3곳으로 이어졌다.

앞서 형운과 공무가 다루던 시험장을 제 1시험장으로, 가장 많은 이들이 이곳을 찾았다. 대략 전체의 7할이 이곳에 몰려들었던 것으로, 이들의 구성은 모두 낭인이었다.

능력도 그렇다 할 배경도 없는 자들로서 대다수의 나이대는 20대에서 50대까지 다양했다.

하루에 이곳에서 시험을 통과한 자들은 보통 다섯이었는데, 이를 통과했다고 마냥 기뻐할 수는 없었다. 아무래도 나이라는 조건이 걸리다보니, 이들 다섯 모두가 장삼과의 대면에서 통과하지 않는 경우도 있기 때문이다.

1시험장이 그렇다면 2시험장은 앞서보다 조건이 후했다. 2시험장은 이제 무공을 시작하는 제자들이기 때문이다. 보통 10대들이 대다수였는데, 상당 수가 무관이나 혹은 소문파에서 배우다 온 이들이었다.





163화



“정말 이 정도의 인재들도 받아들이기 어렵다니. 거참.”

이중한은 아쉽다는 듯 머리를 긁적였다. 자신이 불합격을 내주기는 했지만, 그의 말대로 과거의 송문이었다면 반기며 받아들였을 이들이어서다.

그러나 그의 대제자 운학이 그에게 권유한 기준선은 높았다.

모두 다섯의 조건을 보았고, 이 중 세 개가 합격선을 넘지 않으면 뽑지 않도록 유도한 것이다.

“말대로만 하면 최소 중중(中中)급인데…….”

그 정도의 인재는 최소 백명 중 한명 꼴의 인재이다. 중상급의 경우는 그것의 대여섯배 수준으로 확률이 높아지며, 상급은 거기서 10배의 확률로 상승한다,

한데 강호에 입문하는 조건이 까다롭다는 것을 생각하면 다시 최소 몇 배 이상으로 확률이 높아지기 마련이다.

그런데 다행이라 할지 할지 생각보다 이 조건에 맞는 인재들이 많았다. 거기에 무관이나 문파에서 나름 기초를 떼고 온 이들도 있었는데, 이는 스승의 입장에서 더할 나위없이 반가울 일이다.

물론 송문의 기준으로 기초를 다시 닦기는 해야겠지만, 아주 엉터리로 기초를 다룬 게 아닌 이상 제자를 키우는 데 큰 도움이 될 것은 분명했다.

경험이라는 것은 생각보다 무시할 수 없기 때문이다.

그러나 운학은 어렵게 뽑은 인재들 중에서도 가끔씩 몇몇은 탈락을 시켰다. 그 중에는 중상급의 인재도 있던 터라 이중한에게 큰 의문을 주었다.

“아쉽지만 어쩔 수 없지.”

떨어트린 아이들은 타심통으로 살핀 결과 그 인성에 문제가 있는 이들이었다. 송문은 종남과 협력을 맺는 정파였고, 이런 문파에 인성의 문제가 있는 제자는 문파의 큰 해를 주었다.

운학으로서도 아쉽지만 떨어뜨릴 수밖에 없었다.

제 1시험장과 제 2시험장이 그렇다면 마지막 제 3시험장은 운학 그가 직접 다루는 시험장이었다.

시험을 치르러 올라온 이들 중 전체의 1푼에도 한참을 미치지 않았는데, 그도 그럴 게 조건이 매우 까다로웠기 때문이다.

조건은 단 하나였다. 바로 절정의 경지에 이른 무인이어야 하는 것인데, 고대 무림이라면 모를까? 이 시대에서 절정의 무인의 가치는 어마어마했다.

작은 지방의 경우 독보적인 위치에 있을 수 있을 정도인데, 보통 이들의 경우 저마다 어딘가에 소속되기 마련이다.

그러니 안휘제일문이라지만 이제 기지개를 열고 있는 송문에 이들이 찾을 확률은 매우 낮았다.

실제로 지난 가을동안 송문의 문을 두드린 절정 고수들은 고작 다섯 밖에 되지 않았다. 이 중에서도 셋은 떠났고, 둘만이 남았을 뿐이다.

장륜과 만도가 그들로, 이들은 각기 검과 창을 다루었다. 둘 다 이제 불혹을 넘기었는데, 불혹에 절정의 경지에 이른 것은 그들의 재능이 상당하다는 거을 의미했다.

이들은 이중한의 제자로 받아들여져 송문의 2대제자가 되었는데, 다만 사정상 가르침을 내린 것은 운학이었다.

그들이 송문에 남으려 한 조건이 종남 신군이라 불리는 운학 때문이었으니, 이들은 이를 매우 반겼다.

물론 송문의 입장에서도 즉시 전력감이 둘이나 생긴 것이라 반가울 따름이다. 운학은 자신의 사제들이 된 첫 날부터 그들을 가르쳤다.

“현 송문의 무공은 고대 오행신군께서 남기신 무공들을 기반으로 삼는다. 오행신공이 그것인데, 다만 오행신공을 제대로 다루기 위해서는 특이한 체질이 아니고서는 어려움이 있다. 다행히 앞서 말한 바 오행신군께서 남기신 무공들 중에는 심법도 여럿이었고, 이 중에는 자네들에게 맞는 심법이 있다.”

설마 심법마저 바꾸라고 할 줄 몰랐던 장륜과 만도는 다소 걱정 어린 태도를 보여야 했다. 근 삼십년을 넘게 다루던 심법을 바꾼다는 것은 상당히 무리가 많이 가는 일이기 때문이다.

이런 그들의 생각을 안다는 듯 운학은 고개를 저으며 말했다.

“자네들이 무슨 생각을 하는지는 아네만, 이 ‘무상신공(無常神功)’은 그런 위험 따위는 없네.”

무상신공은 장삼이 무천서림(武天書林)에서 얻은 심법이다.

신공이라고 하지만 사실 특이한 공능은 어찌 보면 그리 특별하지는 않았다. 바로 안정성이 이 무상신공의 특이성인 것이다.

태양공이나 태음공처럼 엄청난 양기를 음기를 다루는 것도 아니지만, 무상신공을 익힌 자는 웬만해서는 내상을 입지 않는다. 아니 내상을 입어도 빠른 자가치유를 통해 금새 회복을 하는데, 당연히 주화입마의 위험성 따위도 없었다.

그러면서도 화경에 준하는 심법이니, 고대 무림에서라면 모르지만 이 시대에서는 천하십대신공에서도 상위에 속하는 신공 급이라 할 수 있다.

“무, 무상신공이라고 하였습니까? 정말 터무니가 없는 것이군요.”

“감사합니다. 설마, 이같은 기연을 맞을 줄은 정말 생각해 본 적도 없습니다.”

당연히 장륜과 만도는 그 무상신공의 가치를 대번에 알아차렸고, 이들은 자신에게 온 기연을 쉬이 믿기 어려워했다.

하지만 운학이 이제 사제가 된 이들에게 베푼 것은 그게 다가 아니었다. 그들이 다루는 검법과 창법을 초절정 수준까지 끌어 올린 것이다.

“아쉽지만 우선 이 정도에서 그쳐야겠지. 장륜과 만도의 경우는 태문과 비슷한 유형이니…….”

장륜과 만도는 별다른 사문이 없이 떠돈 자들이다. 우연히 초일류 급의 무공을 손에 넣어 어마어마한 수련과 실전 끝에 절정에 오른 이들인데, 태문처럼 대종사의 경지에 이르지는 못했지만 11성을 이루어 체화를 이룬 상태였다.

이러다 보니 원류가 다소 변형되어 그 효율이 낮을 수밖에 없어 초절정에서 그치게 된 것이다. 물론 태문의 경우를 보듯 훗날 운학이 그들의 변형된 무공을 완전히 파악한다면 상당한 이득을 그들에게 줄 것은 분명했다.

그러나 그것만으로도 장륜과 만도는 절정 초입의 벽을 넘어서는데 성공했다. 이제 어디에 갔어도 절정의 무인임을 당당히 자신할 수 있게 된 것이다.

 

시간이 훌쩍 흘러가, 완연한 겨울이 찾아왔다. 해가 지나가 버린 것인데, 이에 송문은 더 이상 제자를 받아들이지 않았다.

물론, 이는 공식적으로 그런 것이었고 간혹 너무도 먼 거리와 뒤늦게 소문을 듣고 찾은 이들을 마냥 내치지는 않았다. 여전히 설치 한 시험장을 그대로 유지하며 간혹 몇몇씩 찾아오는 이들에게 시험을 치르게 해준 것이다.

물론 시험을 보는 이들의 숫자가 확연하게 줄어들다보니 여태 그 시험을 통과한 이들은 없었다.

“정말 매일매일 보면서도 사문이 맞나 쉽군요. 어마어마하게 숫자가 늘었습니다.”

운학은 제자 공무의 말에 긍정의 뜻을 보였다. 그처럼 고르고 골랐음에도 문가 상단이 제대로 흥보를 해 준 덕분에 사문의 제자들의 숫자는 크게 늘어난 것이다.

제 1시험장에서 뽑힌 3대 제자들의 숫자만 27명이었으며, 제 2시험장에서 뽑힌 제자는 35명이나 되었다.

이 외에 제 3시험장에서 뽑은 장륜과 만도 이외에도 한 명의 사제가 더 생겼다. 그는 운학의 사부보다도 나이가 많았다.

강배라는 자로, 환갑을 코앞에 두고 있었다. 젊은 시절 사문이 경쟁하던 사파와의 다툼에서 사라지면서 떠돌게 된 이로 상당한 곡경을 겪은 이었다.

그만큼 무공도 뛰어나 절정의 끝자락에 이른 상태였는데, 그가 온 사천에서는 제법 유명세를 날리던 용병이었다.

그런 그가 자신의 배분마저 낮추며 송문의 제자로 들어온 이유는 하나였다.

“종남 신군께 간청 드립니다. 저를 초절정의 경지로 이끌어 주십시오.”

그가 송문에 온 첫 날 운학을 만나 꺼낸 말이었는데, 운학은 그의 물음에 잠시 고민해야 했다. 그가 원하는 것을 들어주기 어려워서가 아니었다.

그보다는 타심통을 통해 본 그의 심상 깊숙한 곳에 숨겨진 분노를 보았기 때문이다. 긴 세월 속에 마모되어 작아졌음에도 오히려 더 뜨거워진 분노라, 운학은 그것의 정체를 알고 싶었다.

“원한이 있습니까?”

“…무엇을 숨기겠습니까? 감숙에 있는 개혈문입니다. 그들이 저의 사문을 멸문시켰습니다.”

벌써 반갑자의 세월이 흘렀음에도 강배는 그 날의 일이 어제 일처럼 기억이 났다. 사부와 사숙, 사형제들이 그들의 기습에 도륙되던 그 날. 그는 울분을 삼키고 억지로 도망쳐야 했다.

복수를 부탁하는 사문의 청을 무시할 수 없었기 때문이다. 사문에서 가장 근골이 뛰어난 그였기에, 그나마 아주 작은 확률이라도 꿈꿀 수 있었다.

그러나 막상 그 복수를 꿈꾸고 떠난 그는 강호 일에 치이기 바빴다. 겨우 겨우 절정에 올라섰지만, 거기까지가 홀로 갈 수 있는 길의 한계였다.

개혈문은 대문파의 반열에 오른 곳이라, 고작 절정인 그가 어찌 할 수 있는 곳이 아니었다. 최소 초절정의 경지에는 이르러야 했는데, 벌써 십 년 이상을 그 벽을 마주한 채 이루지 못하고 있었다.

그러다 송문에 대한 소식을 듣게 되었고, 그는 마지막 기회라 생각하며 이곳을 찾은 것이다. 그 모든 이야기를 들은 운학은 다시금 그를 타심통으로 한참을 살피다 고개를 끄덕였다.

‘그 같은 사정이 아니었다면, 그는 협객의 길을 걸었을 확률이 높구나.’

그를 받아들인다는 것은 개혈문과 척을 지겠다는 뜻이었지만, 운학은 대수롭지 않았다. 대문파의 겨우 반열에 이른 개혈문을 그가 두려워할리 없었다.

고개를 끄덕이는 운학에 강배의 낯이 환희 밝아진 가운데, 운학이 말을 꺼냈다.

“단, 조건이 있네. 나의 허락이 있지않는 이상 복수를 행하려 하지 말게.”

“…그것은.”

강배의 눈이 크게 흔들렸다. 그로서는 쉬이 받아들일 수 없는 조건이기 때문이다. 하지만 운학의 이어진 말에 그는 그 조건을 받아들일 수밖에 없었다.

“10년. 그래, 길어도 10년이네. 그대가 나를 믿고 따라와준다면 반드시 그대의 복수를 그대의 손으로 성사시켜주도록 하겠네.”

“정말 그렇게만 해준다면 저는 종남 신군께 남은 평생을 받치겠습니다.”

“…사문의 식구가 된 것을 환영하네.”

강배는 그렇게 송문에 발을 들였는데, 그는 며칠도 되지 않아 자신의 선택이 틀리지 않았음을 깨달았다.

가르침을 받은 지 열흘도 채 지나지 않아 10년을 넘게 막아서던 초절정으로의 벽을 넘어설 단서를 찾은 것이다.

“겨울이 가기 전에 초절정에 무난하게 오를 수 있을 것이네. 그리고 이때부터 자네의 무공을 다시 살필 생각이야. 지금 자네의 검은 너무 살기가 짙네.”

강해지기 위해 전장을 떠돌며 수없이 피를 보았던 강배였다. 살검을 주로 다루게 된 것인데, 문제는 그의 무공의 기반이 정파의 것이라는 점에 있다.

그야말로 맞지 않는 옷을 입은 것인데, 무공 이외에도 그의 성정과도 이 살검은 맞지 않았다.

운학은 그를 초절정의 끝자락으로, 가능하다면 화경으로 이끌 생각이라 이런 부분들을 모두 고칠 생각이었다.

그러나 강배에게는 아쉽게도 그는 이를 이루지 못했다. 바로 운학이 갑작스럽게 사문을 떠나야 할 일이 생겼기 때문이다.





164화



“곤륜이라…….”

자정이 지나 운학으로 돌아온 그는 한참을 말없이 허공을 바라보다 곤륜을 입에 담았다. 그를 말하는 그의 눈빛은 어느 때보다 더 밝았으며, 그의 심장은 다른 때보다 요란히 울려댔는데 그럴 만 했다.

“설마 장삼의 시대가 아닌 이 시기에 청동검을 얻을 기회가 찾아올 줄은 상상치 못했도다.”

그 존재가 그에게 있어서도 신비였던 의선은 확답했다. 천년이라는 시간이 함께 한다면 장삼 그라면 만년고에 들어서는 것이 가능할 것이라고.

자연 암흑기를 제외하더라도 천년의 시간을 훌쩍 넘어선 지금 별다른 변수가 없다면 운학도 가능하다는 이야기였다.

“이것 참. 사문이 한참 바쁠 때이건만.”

지난 해. 받아들인 3대 제자들은 모두 62명이었다. 이 중 당장 그의 손길이 필요한 이들은 절반이 넘었다. 용병 출신인 27명의 제자들과 더불어 기초를 제대로 마치고 와 그리 손을 댈 필요가 없는 제자들까지 모두 33명의 제자들이 그 주인공이었다.

특히나 용병 출신의 경우는 운학이 일일이 손을 대어야 했다. 용병일을 하면서 저도 모르게 생겨난 나쁜 습관들을 고치고 거친 기세와 살기도 그렇거니와, 몇몇은 기초가 제대로 자리잡지 않은 이들도 있어서다.

이들 한 사람, 한 사람을 일일이 제대로 이끄려면 상당한 공을 들여야 했다. 최소 절정 수준의 고수가 반 나절 가량을 붙어 1년 이상을 허비해야 하는데, 그런 고급 인력을 그리 다루는 것은 매우 비효율적인 일이었다.

괜히 송문의 이번 조치에 강호 전체가 놀라는 것은 그런 이유가 있었다.

‘짧게 잡아도 한 달인가?’

한 달. 운학이 33명의 제자들을 책임지며 살펴 본 날짜였다.

그리고 이는 정말 터무니 없는 일이었다. 단순히 그들의 기초를 다시 잡는 것 정도가 아니기 때문이다.

기초는 물론 새로이 송문의 문도로서의 색을 물들인 모든 것을 합쳐 본 시간이 한 달인 것이다.

이는 단순히 육신통을 이루었기에 가능한 일이 아니었다.

그보다는 그가 최근 천성검을 다루면서 깨우친 심검의 오의가 함께 하면서 이루어진 일이었다.

실상 현재 운학의 안목은 현경에 준한 것이나 다름 없었다. 만약 그가 이 같은 깨달음을 얻지 않았다면 한 달은커녕 그 열배의 시간을 두었어도 해결하기는 힘들었을 터였다.

“잠을 줄여야겠군.”

그러나 운학은 한 달의 시간에서 하루라도 더 줄일 것을 결심했는데, 그로서는 당연한 선택이었다.

이는 다름 아닌 오행신군의 청동검을 얻게 되는 시기를 당기는 일이어서다.

“겸사겸사. 장삼이 보낸 물건도 찾으러 가봐야겠군.”

장삼은 교룡의 내단의 남은 반쪽과 더불어 무림맹에서 얻은 신검 중 한 자루를 전진파로 가는 길에서 숨겨두었기 때문이다. 과거와 달리 간단히 진법마저 펼쳐 숨긴 것이라, 운학이 이를 얻지 못할 확률은 지극히 낮았다.

‘사실 이 검으로도 충분하다 생각했지만.’

운학은 자신의 허리춤에 찬 검을 보며 머리를 긁적였다.

인간의 욕심이라는 것이 참 기묘한 것이, 한 번 높아진 눈은 쉬이 내려오지를 않았다. 그래서인지 장삼일 때 다루던 신검을 한 번 접한 그는 막상 운학일 때 다루던 검이 아쉬울 수밖에 없었다.

생각보다 그 차이가 어마어마했다. 마치 지금의 검을 다루기 이전 사문의 보물이던 청동검을 다루었을 때의 격의 차이었다.

아니, 그가 현경에 완전히 올라선다면 그 이상의 격의 차이를 볼 지도 모를 일이다.

이런 점에서 무림맹에서 장삼이 그에게 보내기로 한 신검을 그가 얻게 된 것은 그 의미가 남다를 수밖에 없었다.

다음 날이 되어 운학은 본격적으로 제자들을 가르치기 시작했다.

고민 끝에, 용병들 이외 여유가 있는 어린 제자들은 새롭게 들인 사제들 장륜, 만도, 강배에게 맡기기로 결정했다.

이들은 운학에 의해 무상신공을 전수받은 바가 있었는데다, 그들의 경지를 생각한다면 사실 충분하고도 남았다.

다만, 그럼에도 그간 그들에게 사문의 일을 맡기지 않은 것은 이들 또한 한참 사문의 무공을 익히며 나아가는 시기여서다. 나름 배려를 한 것인데, 일이 이러다보니 그로서는 그들의 손을 빌릴 수밖에 없었다.

미안해하는 대사형에 그들 중 가장 붙임성이 좋은 만도가 크게 미소를 지으며 고개를 저었다.

“걱정하지 마십시오. 사실 저희 정도의 급이 되면 전투 보다는 이런 업무를 종종 맡기도 했습니다.”

만도의 그 말에 동의하듯 장륜과 강배는 저마다 고개를 끄덕였다.

그의 말대로였다. 초일류 이상의 경지에 이른 용병이 되면 고관대작이나 부호로부터 무공 사부로서 초대를 받는다.

문파에 소속되지 않고 제대로 된 무공을 익히려면 이 방법이 가장 합리적이기 때문이다. 하여 그들의 급에 이른 용병들은 종종 요양을 위해서라도 그 일을 받아들이곤 했다.

과연 경험이 풍부한 것이 틀림없는지, 운학은 어린 제자들을 상대로 가르침을 내리는 그들을 보고 절로 고개를 끄덕였다.

천안통과 타심통을 다루는 그와 비교할 수는 없겠지만, 상당히 능숙한 사부의 모습을 보인 것은 틀림없었다. 거기에 그들이 가르친 것은 운학이 신경 써서 가리고 가려 뽑은 인재들이라 이들은 어느새 제자들을 가르치는 재미에 흠뻑 빠져들었다.

과거 그들이 가르침을 내린 이들과는 감히 비교도 되지 않는 총명함을 가졌고, 거기에 마음가짐도 확연히 달랐다. 이들에 비하면 약간의 과장을 표하면 전에 그들이 가르친 이들은 원숭이라 해도 다를 바가 아니다. 이러다 보니 사부 된 입장에서 그들은 절로 흥이 날 수밖에 없었다.

“달리 신경 쓰지 않아도 되겠군.”

운학은 몇 차례 멀리서 찾는 것을 끝으로 사제들에게 제자들을 전적으로 맡기었다.

그리고 용병 출신의 제자들을 살피는 데 전력을 다했는데, 본래 그가 생각하였던 것보다 더 크게 공을 들이고 있었다.

이 때문에 아이들을 나눈 것이 의미 없을만큼 적지 않은 시간을 들이고 있었는데, 그가 오행신군의 청동검이라는 보물을 앞두었음에도 그리 행동하는 것은 이유가 있었다.

“정말 이들에게 미안할 뿐이구나.”

그처럼 공을 들이고 있음에도 운학은 그리 생각이 들 수밖에 없었다. 바로 가르침을 본격적으로 내리면서 그들의 너무도 절실한 심정을 보아서다.

달리 타심통을 보지 않아도 이들이 얼마나 절실한지 알 수 있을 만큼 그들은 운학의 가르침을 조금이라도 따르기 위해 밤잠을 설쳐 대었다. 이들 중 어느 누구도 일류의 경지에 이른 이들이 없었기에 그들이 강호에서 받는 대우는 형편 없었다.

그저 소모품 따위로 사용 될 뿐인데, 당연히 모욕은 그들에게 일상이나 다름없었다.

그런 그들에게 기적이 찾아온 것이었으니, 이들은 자신에게 내려온 동앗줄을 잡고 올라가기 위해 사력을 다했다.

―쓰레기로 취급받던 삶은 이제 끝내고 싶다.―

―안휘제일문 송문의 제자로서 부끄러움을 보이지 않을 것이다.―

―하늘이 나에게 준 기회를 반드시 헛되이 보내지 않으리라.―

보지 않았다면 모를까? 타심통을 통해 살펴 본 그들의 심정을 본 운학으로서는 자세를 달리 할 수밖에 없었다.

가르치는 이도 가르침을 받는 이도 그야말로 사력을 다하자, 어느 순간 기적같은 일이 벌어지기 시작했다.

고작 열흘 만에 이들은 저마다 가지고 있던 나쁜 습관들을 모두 떼어낸 것이다. 운학 그가 나선 것을 고려해도 이 일에 최소 열흘은 더 두고 보아야 할 것이라 생각했던 터라, 이는 실로 기적적인 일이나 다름없었다.

그런 기적을 맛보아서일까?

운학도 용병 출신의 제자들도 그 환희 속에서 좀 더 열정적으로 수행에 임했고, 이후 다시 열흘이 지났을 때 다시금 놀라울 일들이 생겨났다.

“내, 내가 정말로 일류의 경지에 올라섰다니…….”

“이건 꿈은 아니겠지. 고작 한 달도 채 되지 않아서 어떻게…….”

바로 이류 혹은 삼류에 있던 용병들 중 무려 다섯이나 일류의 경지에 올라서는 데 성공한 것이다.

모두 불혹에 가까운 제자들이었기에, 그들이 겪는 감동은 대단했다. 평생 이루지 못할 것이라 본 일이 거짓말처럼 이루어졌으니 그럴 만도 했다.

그러나 사실 알고 보면 이들이 이 같은 기적을 이룰 수 있던 것은 그들이 용병임에도 수행을 게을리 하지 않았던 과거 때문이다.

살인과 소모품과 같은 취급을 받는 삼류 낭인들에게 있어 정신적인 피로는 어마어마했다. 이 때문에 대다수의 삼류 낭인들은 술과 여자, 도박에 의존하는 것이다.

그리고 이에 빠져든 그들의 끝이 좋지 않은 것은 두 말 할 것도 없었다.

하지만 운학이 가려 뽑은 이들 중에 이에 의존하는 이들은 없었다. 오히려 정심한 태도로 수련에 임한 이들 뿐이다. 덕분에 이들은 청정공과 무상신공을 익히는 것만으로 일류의 경지에 오를 수 있었다.

물론, 운학이 힘을 보태기는 했지만 9할이 그들의 공이라 할 수 있었다.

다시 열흘이 지나 일류에 올라선 이들이 다섯이 더 늘었는데, 아무래도 앞서 일류에 올라선 동료들에 자극을 받다 보니 이룬 일이었다.

물론 운학이 그 이상으로 힘을 보태어 주었기에 가능한 일이기도 했다.

“여기까지군. 이 이상은 시간이 자연 해결해 줄 것이다.”

운학은 자신이 말한 대로 한 달이 되던 때, 그들에게서 손을 떼었다. 이후, 그 사이 어느 정도 여유가 생긴 사제들에게 이들을 부탁하고는 여정 준비를 마쳤다.

―휘이이잉!―

이른 새벽. 눈이 수북히 쌓인 사문을 나서는 그에게 칼바람이 휑하니 스쳐갔다. 추위가 절정에 이른 칼바람이었기에 매섭기 그지없었지만, 정작 이를 온 몸으로 마주하는 운학은 눈 하나 깜짝 하지 않았다.

외원을 이룬 그는 한서불침을 이룬 바나 다름없었기 때문이다. 하여 그는 그 칼바람에 아랑고하지 않고 그저 한참을 사문과 그 주위를 살펴 보았다.

최소 가는 길에만 두 달이 넘는 여정이었다. 이는 청해와 안휘의 거리가 상당히 멀기 때문도 있지만, 그보다 최근 사이가 안 좋아진 진 나라와 초 나라의 국경을 넘으려면 상당히 돌아 가야하기 때문이다.

“돌아오면 이 쌓인 눈은 모두 녹아있겠지.”

그는 벌써부터 그리워지는 아내와 사문의 식구들이 있는 사문을 보며 그리 중얼거리다, 어느 순간 휙 하고 몸을 돌렸다.

―사브락, 사브락―

밤새 내린 하얀 눈 위에 발자국이 끝없이 이어져갔다.





51. 사천혈사(四川血史)

양쯔강, 민장강, 퉈장강, 자링강. 이 4대강이 성내를 흐르기에 사천은 물이 풍부하고 기온 다습했다.

이는 많은 물이 필요로 하는 곡식 생산에 매우 유리함을 뜻했고, 실제로 사천은 압도적이라 할만큼 쌀 생산량을 자랑하는 곳이었다. 그 뿐 아니라, 돼지, 말, 소 등을 사육하는 데에도 크게 유리했으며, 특히나 지하자원이 풍부했다.

진 나라에 하남과 하북이 있다면, 초나라에는 사천이 있다는 말이 나올 정도인데 이는 결코 과장된 말이 아니다.





165화



그것은 천하십대상가 중 3곳이 이곳 사천을 기반으로 둔 것만으로도 증명이 될 것이다.

이 중 천하제일상단을 다투는 복가상단과 천하상단과 어깨를 나란히 하는 사천상단의 경우 상당히 저평가된 면이 있었다.

이들은 쌀과 곡식 등을 다루기도 하지만, 실상 그들이 주로 다루는 것은 금속이었다.

금과 은, 호박 등을 가공한 사치품을 팔았던 것인데, 부피가 작고 값은 높다 보니 한 번의 상행에 성공할 때마다 크게 돈을 벌었다.

그러나 정작 그들을 사천제일의 상단으로 올라서게 한 것은 다른 것에 잇었다.

바로 구리와 주석을 합금으로 하여 만들어진 청동이 그것이다. 이들이 다루는 청동은 그 질이 매우 상질의 것이라 과거 전쟁 당시 청동의 소모율 중 7할을 그들이 감당하기도 했다.

그러나 정말 그들을 위대하게 만든 것은 전쟁 이후 사천상단의 이름 아래 만들어진 청동 무기들이었다.

고대의 유물들로 만들어진 강철 무기도 제대로 제련된 것이 아니면 어렵지 않게 상대할 정도였다.

이로 인해 적어도 초나라에서 다루는 청동 무기는 그들에게서 나왔다고 해도 크게 과장된 이야기는 아니었다.

이들이 저평가되었다 말하는 것도 무리가 아닌 것이다.

 

“허억. 허억…개 같은 놈들.”

“소주(少主). 말하지 마십시오. 호흡이 흐트러집니다.”

“…하아.”

아직 약관에도 채 이르지 않은 소년을 중심으로 열이 넘는 한 무리의 무인들이 험난한 원시림 속을 지나 움직이고 있었다.

말도 없이 움직이는 그들이었지만, 이들의 이동속도는 상당했다. 소주라 불리는 소년 또한 일류에 이르는 경공을 다루었는데다, 그 외에 다른 이들 또한 절정의 경공을 다루기 때문이다.

특히나 소년의 경공을 반쯤 대신하다 시피 하며 이끌어주는 수장은 매우 놀라웠다. 벌써 반 나절 이상을 소년을 절정 수준의 경공으로 이끌어주고 있기 때문이다.

그런데도 흔적을 남기지 않으니 이 점만 보아도 그가 얼마나 뛰어난 무인인지를 알 수가 있을 것이다.

―퍼어어엉!―

저 멀리서 환한 대낮에 결코 어울리지 않는 폭죽 소리가 들려오던 것을 들은 수장은 힐끔 그곳을 쳐다보며 이를 악물었다.

‘아무래도 최악으로 가정한 것이 맞아떨어진 것 같구나!’

그간 제한된 환경 속에서 그는 사천상단의 본가를 습격한 자들에 조사했고, 그 결과 도천가의 사람들임을 알았다.

그리고 도천가가 움직였다는 것은 사도맹이 움직였다는 이야기이기도 했다. 도천가는 사도맹을 지탱하는 아홉 세력 중 하나이기 때문이다. 물론, 도천가가 따로 움직일 수도 있는 일이지만 그 확률은 지극히 낮았다.

그도 그럴 것이 사천 상단은 자신들을 보호하기 위해 초 나라의 황실은 물론 천하 곳곳에 연을 맺었기 때문이다. 그들이 흔들리면 그와 연결된 초나라 전체가 흔들리기 마련인데, 이런 일을 아무리 도천가라고 해도 홀로 행할 리가 없었다.

사도맹 정도는 되어야 사천 상단을 쳐도 감당할 수가 있는 것이다. 이런 점을 볼 때, 사천 상단의 본가 이외 여러 분타는 사도맹의 다른 세력들에게 잠식되었을 확률이 높았다.

그러나 이러한 참담한 현실조차도 그가 생각한 최악에 비할 정도는 아니다.

‘저들은 마교의 인물들과 함께 하고 있구나!’

고대의 끔찍한 종교. 인간을 괴물로 만들어 버리는 자들. 하기에 정도맹도 사도맹도 그들을 적으로 간주하며 주살하였다.

그런 이들이 사도맹과 하나가 되었다 생각한 것은, 그렇지 않고서는 이렇게 빨리 자신들을 쫓아올 수가 없기 때문이다.

사천 상단의 본가 당가(唐門)는 하늘이 내려주었다 할 만큼 대대로 천재로서의 삶을 살았지만, 대신 손(孫)이 귀했다. 겨우 한, 둘 정도의 후손을 두었을 뿐인데 이 때문에 천가는 자신들의 손을 잇기 위해 많은 안전장치를 해 두었다.

그 중 하나가 당가수호대였는데, 이들의 저력은 상당했다. 거진 대문파 수준으로, 이들이 없었다면 도천가의 습격에 당가는 그대로 멸절되었을지 모른다.

하지만 위기에 발동된 진법들과 기관에 힘입어 당가수호대는 소가주를 구하는데 성공했고, 그들은 감쪽같이 흔적을 지우며 도망쳤다.

한데, 도천가는 겨우 이틀만에 그들의 흔적을 찾았다. 아무리 사도맹이 뒤에 있다지만 가능한 일이 아닌데, 하나의 가정을 둔다면 불가능한 일도 아니다.

바로 고대의 기괴한 마공을 익힌 마인들이라면 그 흔적을 쫓는 것도 놀랄 일이 아니다.

―쿠우웅―

기력이 다한 것일까? 당가의 소가주 당천은 바닥에 요란히 주저앉고 말았다. 숨을 헐떡 거리는 모습이 참으로 안타깝기 그지없었으나, 수장은 무심한 어투로 말했다.

“소주 일어나십시오. 지금 쉴 수 없습니다.”

“하아. 하아. 빌어먹을…….”

당천은 수장의 말에 욕지거리를 내뱉으면서도 두말 없이 후들거리는 다리를 일으켰다. 그 나이 또래의 소년이었다면 고통을 이기지 못하고 어리광을 부릴지도 모르겠지만, 그는 당가의 후손이었다.

그는 아주 어릴 때부터 자신의 운명을 마주했고, 이를 함께 하기 위해 부담히 노력했다.

그런 그에게 있어 이 정도의 곡경은 크게 힘든 것이 아니다. 다만, 그럼에도 욕지거리를 내뱉은 것은 잠깐의 쉬는 시간도 가지지 못할 만큼 상황이 최악으로 흘러가고 있음을 알았기 때문이다.

“대읍(大邑)까지만이라도 갈 수 있다면…….”

눈 속에서도 꽃이 피듯이 사도맹의 본 거지나 다름 없는 사천에서도 고고이 자리잡는 정파가 있었다. 바로 오대도문 중 하나인 청성파(靑城派)가 그 주인으로 대읍은 바로 청성파의 영역 중 하나였다.

이곳에 당가가 숨겨 둔 세력 중 하나가 숨겨져 있으니, 그의 말대로 대읍까지만 간다면 어떻게든 살길이 보일 것이다.

그러나 그의 바람과 달리 일은 그리 흘러가기 어려워 보였다. 쉬지 않고 움직인다고 해도 하루의 거리가 남아 있기 때문이다.

“1조는 여기에 남고 2조만 따라오도록.”

수장은 당천을 다시 이끌며 그리 명했는데, 이는 1조의 무인들에게 매우 참담한 명령이었다. 그 말은 곧 여기서 죽어라는 말과 다를 바가 없기 때문인데, 놀라운 것은 이들은 한 치 망설임 없이 이를 받아들였다는 것에 있다.

―타닥. 타닥…―

여섯 명의 무인들은 품에서 불을 지필 화접자(火摺子) 꺼내었고, 불을 붙이기 시작했다. 마르지 않은 촉촉한 물기가 남은 우거진 수풀에 불을 붙이기란 어렵지만, 이를 예상한 듯 허리춤에 가져온 기름은 어렵지 않게 이를 해결해 주었다.

―화르르륵!―

얼마 가지 않아 모든 것을 집어삼키는 불의 화신에 원시림 전체가 몸살을 앓기 시작했다.

 

“여기까지인가?”

수장은 소주의 참담한 심정에서 일어난 그 말에도 감정이 없는 이처럼 묵묵히 주변을 살펴보았다. 이미 1조에 이어 2조의 희생 끝에 상당히 먼 거리를 도망칠 수 있었지만, 결국 적들의 손아귀에 따라잡히고 만 것이다.

그러나 수장은 포기하지 않았다. 대읍까지 반나절 거리라지만, 대읍에 숨겨둔 전력이 사천상단의 소식을 들었다면 반드시 마중하러 올 것이라 믿었기 때문이다.

거기에 원시림의 밤은 달빛조차도 가려 매우 어두웠다. 추격이 상당히 어렵다는 이야기이다. 물론 그 모든 것이 맞아 떨어진다고 해도 소주가 살 확률은 지극히 낮았지만, 아예 없는 것은 아니라는 점에서 그는 포기할 수 없었다.

“호흡을 가다듬으십시오. 조금이라도 내공을 모으셔야 합니다.”

“…알겠네.”

단 둘밖에 남지 않았음에도 포기하지 않는 수장의 모습에 당천은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 그리 말했다면 살 길은 아직 남아 있다는 이야기라 믿은 것이다.

수장은 그 말을 끝으로 번개처럼 움직이기 시작했다.

―카가강! 사아악!―

―으아아악!―

엄청난 쾌검이었다. 단 한 번 움직인 것이라 보았건만, 무려 삼 장 내에 있는 사파의 무리 중 다섯의 목이 떨어져 나간 것이다. 그러나 피가 채 허공을 어지럽히기도 전에, 수장은 다시금 검을 펼쳤다.

―파르르륵!―

쾌검 못지않은 변화를 일으키는 변검이었고, 이에 두 명의 무인이 그 자리에서 각기 눈 하나와 손 하나를 잘리고 말았다.

요란한 비명이 일어나는 가운데, 수장은 숨 한 번 고르지 않고 소리쳤다.

“지금!”

그 말에 당천은 반사적으로 수장이 열어 준 길을 뚫고 나아갔다. 겨우 모은 한 줌의 내공으로 대지를 박차며 나아가는 그의 움직임을 마치 쏜살과도 같았다.

―콰아아앙!―

그러나 당천은 몸을 날리기 무섭게 거대한 힘에 튕겨져 버리고 말았다. 덕분에 그의 몸은 끈 떨어진 연처럼 허공을 휘날리며 대지에 요란히 박혀야 했는데, 만약 수장이 서둘러 검을 접고 그를 잡지 않았다면 큰 부상을 당했을 것이다.

“으으음.”

거대한 충격 속에서 어떻게든 몸을 바로 세우려 하는 당천이었지만, 생각보다 이는 쉽지 않았다. 오히려 그 갑작스러운 충격에도 정신을 차리고 있는 게 용할 일이었다.

다른 때의 수장이었다면 이러한 소주의 모습에 감탄을 보였겠지만, 지금은 그런 소주에 눈길을 줄 수가 없었다.

바로 자신들을 쫓은 흉수의 중심 인물이 모습을 드러냈기 때문이다.

“정말 지랄맞은 놈들이로고. 어차피 죽을 거. 편하게 죽으면 될 것을.”

말을 꺼낸 이는 검붉은 얼굴색을 띈 것을 제외하면 어디서든 볼 수 있는 평범한 얼굴이었다. 오히려 순박하게 생기기까지 했으나, 수장은 그를 본 순간 절로 이를 악물어야 했다.

그 자에게서 결코, 다시 맡고 싶지 않은 마인의 특유의 기운을 맡았기 때문이다.

그것도 젊은 시절 그를 질리게 한 흉폭한 기운이었다. 그 말은 그의 기력이 정상이었도 승부를 보기 힘든 대마두라는 이야기였다.

자신을 노려보는 수장에 대마두는 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“그만 귀찮게 하지 말고, 여기서 자진(自盡)하는 게 어떤가? 그러면 내 특별히 저 놈 사지는 멀쩡하게 놔둘 것을 약속하지.”

―후우우. 차아악!―

그 말에 수장은 긴 호흡을 가다듬으며 검을 검집에 채웠다. 마치 대마두의 말을 믿고 포기하는 듯한 모습이었는데, 정작 그와 같은 행동을 보이는 그에 대마두의 얼굴이 찌푸려졌다.

실상은 발검식을 위한 준비임을 알기 때문이다.

발검식은 검집의 마찰과 지렛대에서 터져나오는 힘을 쾌검으로 승화한 한 수로, 쾌검을 다루는 자에게 있어 궁극적인 빠름을 다룬다.

하물며 초절정의 끝자락에 이른 수장의 발검식은 상상을 뛰어넘는데, 대마두도 그를 알기에 좌시하지 않았다.

자칫 방심했다가는 자신의 머리가 떨어져 나갈 수 있어서이다.

―구구구궁!―

초절정의 무인이 일으키는 기도에 휩쌓인 탓일까? 그와 대마두 사이의 공간은 마치 다른 영역인 듯 그 무게가 남달랐다.

당연히 사파의 무인들은 그에 질려하며 섯불리 움직이지 않았다. 자칫 그에 휘말렸다 자신들의 목이 달아날 수 있음을 느꼈기 때문이다.

대마두의 입장에서는 그들의 희생으로 쉽게 승리할 수도 있던 터라 이는 매우 아쉬운 일이었으나, 당장은 그에 신경 쓸수 없던 터라 그저 살짝 눈을 찌푸릴 뿐이다.

―스윽―

그러나 어둠 속에서 펼쳐 지고 있는 이 일전의 끝은 너무도 허무하게 끝나고 말았다. 팽팽하던 그들의 공간이 갑자기 허물어지는것과 동시에 대마두의 눈에 이른 빛이 거짓말처럼 사그라졌기 때문이다.





166화



“……!!!!”

그 변화에 수장은 믿을 수 없는 눈빛을 보였다.

현재 그는 단 한 번의 발검식을 위해 그는 자신의 기감을 최고조로 끌어 올린 상태였다. 마치 화경의 고수가 다루는 외원처럼 대마두가 있는 오장의 거리는 그의 손아귀에 있는 것과 다르지 않았다.

그렇기에 믿을 수 없는 것이다. 그의 그 예리한 기감마저 속인 누군가 대마두의 머리를 꿰뚫어 버린 것인데, 그의 상식으로는 이해되지 않는 현상이었다.

‘도, 도대체가?’

대마두의 그 끔찍한 마기의 현상에도 담담했던 그였지만, 이 이해되지 않는 미지 앞에서는 그도 어쩔 도리가 없다는 듯 두려움을 보여야 했다.

그 존재의 뜻에 따라 생로가 열릴 수도 결코 도망칠 수 없는 사지가 될 수도 있기 때문이다.

그리고 이러한 그의 불안 속에서 한 인영이 아직 쓰러지지 않은 대마두의 옆에서 툭 튀어나왔다.

“설마 마인이 있을 줄이야?”

피 한 점 묻히지 않은 검을 빼어든 채 나타난 인영에 다시금 수장은 자신의 눈을 의심해야 했다. 나타난 이가 생각보다 너무 젊었기 때문이다.

최소 불혹에 준하는 이였다면 모를까? 나타난 자는 척 보아도 이립에 채 미치지 않는 사내였다.

사내는 현재 돌아가는 상황을 이해하지 못해 웅성거리는 주변을 슬쩍 바라보더니 물었다.

“송문의 운학입니다. 무슨 일인지 알 수 있겠습니까?”

“으음!”

자신을 소개한 운학에 수장은 좀 전과는 차원이 다를 정도로 깜짝 놀라고 말았다. 비록 나라가 다르다지만 현재 강호에서 가장 유명한 인물을 그가 모를 리가 없었다.

‘소문에 의하면 종남 신군은 아직 이립도 채 되지 않았다고 했다. 그것이 터무니 없는 과장된 소문이라 생각했건만.’

그러나 그것은 과장된 소문이 아니라는 것을 그는 운학을 본 순간 이해할 수 있었다. 그와 눈을 마주한 순간 자신의 기감을 뚫고 대마두를 그처럼 손 쉽게 잡은 것이 절로 이해가 갈 정도였다.

놀란 것은 잠시. 그는 서둘러 운학에게 예를 갖추었다.

“저는 사천 상단 당가수호대 2대장 맹초라 합니다. 종남 신군을 뵙게 되어 큰 영광입니다.”

당천은 맹초가 갑자기 나타난 이 의문의 젊은 사내에게 공손히 예를 갖추자 의아했으나, 이내 그가 종남 신군임을 입에 담자 모든 게 이해되었다.

곧 당천 또한 기혈이 진탕되어 불편한 몸을 어렵게 세우며 말했다.

“당, 당가의 당천이라고 합니다. 도움을 주셔서 감사합니다.”

사천 상단을 말함에 적지 않게 놀라던 운학은 이어 소년이 사천 상단의 본가인 당가의 후손이라 하자 저도 모르게 고개를 저어야 했다. 설마 대마두가 노리던 자들이 이런 거물들일 줄은 생각지도 못했기 때문이다.

장삼과 친우인 문추로 인해 천하십대상가에 자연 관심을 두고 있던 운학이었기에 그 또한 사천 당가에 대해서 어느 정도 들은 바가 있었다. 초나라 최고의 부를 자랑하는 가문이며, 어쩌면 중원최고의 부는 당가일지도 모른다는 소문은 그의 흥미를 이끌기에 충분했다.

‘과연 당가인가?’

그리고 그 소문이 괜한 것이 아님을 운학은 맹초와 당천을 보고 알 수 있었다. 천안통을 통해 당천의 상태가 얼마나 좋지 않은지 아는 운학은 소년임에도 그런 당찬 모습을 보이는 그가 놀라울 따름이다.

하나, 당장의 일이 급하기에 그는 손을 저었다.

“그만 예를 거두십시오. 그보다 어째서 마인이 그대들을 쫓고 있는지 알고 싶습니다.”

그에 대해 맹초가 간략히 그간의 사정을 설명했다.

도천가, 사도맹 그리고 마인들을 이야기하는데, 운학은 많지 않은 정보임에도 대략의 상황을 알 수 있었다.

‘어쩐지 이상하다 싶을 정도로 마인들이 눈에 띈다고 하더니.’

우내이십삼인 중 하나가 되면서, 그에게 적지 않은 눈과 귀가 붙었다. 장삼의 시대에서도 화경의 고수가 가지는 존재감은 대단했지만, 운학의 시대에서는 십육신에 준할 정도의 존재감을 보이고 있기 때문이다.

진 나라에 있을 때에도 그랬으니, 적국이라 할 수 있는 초 나라에 진입하는 순간 그와 같은 눈과 귀가 더욱 많아질 것은 뻔한 일이었다.

하여 운학은 귀찮고 번거러운 일을 피하기 위해 호북 중경을 넘어 사천으로 들어섰다.

그렇게 무사히 초 나라의 중심지라고 할 수 있는 사천에 은밀히 들어선 그였으나, 그는 들어선지 하루도 채 되지 않아 칼을 빼들어야 했다.

바로 사천에 발을 들이기 무섭게 마인들이 그의 눈에 띄어서다. 그것도 고작 한 둘도 아닌 대놓고 움직이다 싶은 수십에 달하는 마인들이 도시 곳곳에 모습을 보이니, 운학은 이들을 쫓지 않을 수 없었다.

그렇게 은밀히 미행한 결과 이들이 짐승만도 못한 짓거리를 민간에서 벌이고 있음을 알게 된 그는 그 날 무려 78마리의 짐승들을 도시에서 지워 버렸다.

그렇게 짐승의 피로 도시를 씻어내던 운학은 손에 묻은 피냄새가 채 가시기도 전에 다시금 손에 피를 묻혀야 했다. 이후 들린 도시는 물론 어느 규모 이상의 큰 마을마다 모두 마인들이 그의 눈에 띄었기 때문이다.

이로 인해 그는 사천에 들어선지 보름 만에 수백에 달하는 마인들을 베어 넘기는 대학살을 벌였다.

그처럼 많은 피를 보는 것은 아무리 전장의 경험이 풍부한 자라고 해도 버티기 힘든 일이었다. 아무리 짐승 같은 마인들이라지만 결국 그 외형은 인간이었으니 말이다.

실제로 운학은 상당한 정신적 피로를 느꼈지만, 그럼에도 검에 피를 묻히는 것을 두려워하지 않았다.

결코, 마인은 인간과 하늘 아래 공존할 수 없음을 알기 때문이다.

이처럼 수많은 마인들의 학살은 그들의 생존을 위협하기에 충분했고, 곧 그를 쫓는 마인들이 생기기 시작했다.

이 때문에 운학은 원시림에 발을 들여야 했다. 아무리 화경의 끝자락에 발을 들인 그라고 하지만, 한 손으로 열 손을 막기란 어려운 법이니 그로서는 피할 수밖에 없었다.

한데, 그로 인해 당가의 후손을 구하게 되었으니 참으로 세상 일은 알 수 없는 일이다.

‘장삼의 시대에서도 사혈성이 마교와 손을 잡은 움직임을 보이더니, 이 시대에서도 그러하구나.’

하기야 사도맹이 마인들과 그처럼 손을 잡지 않았다면 사천 전체에 이처럼 마인들이 득실거릴 리가 없었다.

“후우.”

운학은 여전히 숨이 끊어진 뒤에도 꼼짝 하지 않는 대마두와 자신을 바라보는 도천가의 무인들을 바라보다 숨을 내쉬며 검을 세웠다.

비록 그들이 마인들이 아니라지만, 마인과 뜻을 함께 한 순간부터 그들은 그의 적이나 다르지 않았다. 거기에 운학은 현재 사천의 마인들에게 쫓기고 있는 상황이었다.

마인들의 추적술이 얼마나 뛰어난 것인지를 아는 그로서는, 괜히 후환을 남길 생각은 없었다.

―타다닥―

몇 번의 발자국 소리가 울리더니 어느 순간 운학의 모습이 사라졌다. 마치 촛불이 꺼진 것마냥 갑자기 사라진 터라, 그와 가장 가까이에 있던 맹초의 눈이 휘둥그래졌다.

하기야 우내이십삼인 중 하나인 살왕(殺王)의 잠영술과도 비교되지 않는 수법이니, 그가 그토록 당황하는 것도 이해될 일이다.

하지만 정작 그가 당황하고 두려워 해야 할 일은 아직 시작도 되지 않았다.

―푸푸푸푹!―

―스스슥!―

어둠 속에서 현재의 상황을 지켜보던 도천가의 무인들이 끈 떨어진 인형처럼 우수수 쓰러지기 시작한 것이다.

이들 중 일류가 아닌 무인이 없었으며, 그 중에는 절정에 이른 자 또한 다섯이나 되었다. 한데, 그럼에도 절반 가까이를 잃어서야 운학이 자신들을 노리고 있음을 알았으니, 그 은밀함은 혀를 내두를 지경이다.

“우리를 노리고 있다. 모두 하나로 뭉쳐…크윽!” 한 절정 고수의 외침에 도천가의 무인들은 두려움에 떨며 뭉쳤지만, 이미 너무 늦은 뒤였다. 그와 같은 명령을 내린 자조차 제대로 반격도 하지 못한 채 목이 베어져 버린 지금, 운학을 어찌 할 수 있을리 없었다.

―까가가강!―

“사, 살려 주십시오! 제, 제발.”

“부탁합니다. 협사님. 살려주세요.”

결국, 그 숫자가 열이 다 되어갔을 때 도천가의 무인들은 칼을 땅바닥에 내려놓으며 살려달라고 빌었다. 그런 그들의 모습에 운학은 어둠 속에서 처음으로 모습을 드러냈다.

그 모습에서 희망을 느낀 것일까? 이들은 더욱 구슬프게 울며 운학에게 살려달라 빌어대기 시작했다. 그 모습을 뒤에서 보고 있던 당천은 울컥 가슴에 일어난 울분에 눈에서 불길이 일어날 듯 했다.

그의 입장에서는 도천가의 무인들은 마인 이상의 악인이기 때문이다.

본가를 떠나던 당시의 일은 어떤 악몽보다도 끔찍했다. 그와 인사를 나누던, 그의 말을 따르었던 당가의 수많은 상인들과 하인들은 이들에 의해 짐승보다 못한 취급을 받으며 도륙되었다. 하니, 그로서는 도천가의 무인들의 이 같은 이중적 태도에 크게 분노할 수밖에 없었다.

“으으윽.”

하지만 당천은 이에 대해 별다른 말을 꺼낼 수 없었다.

강호의 일은 오직 강자의 뜻에 따라야 하는 법임을 제외하더라도, 목숨을 구함을 받은 입장에서 감히 그런 부탁을 하는 것은 염치가 없기 때문이다.

운학이 그들을 불쌍히 여겨 손속을 거두어도 달리 그가 할 말은 없었다.

―차아아악!―

하지만, 당천 그에게 있어 다행이도 그런 일은 벌어지지 않았다. 운학의 검이 번쩍거리는가 싶더니 마치 거대한 해일과도 같은 검기 한 줄기가 이들을 덮친 것이다.

―파아아악! 후두두둑…….―

어마어마한 피의 분수가 범람한 강물처럼 주변을 집어 삼켰다. 그 한 번의 검기가 십 수명을 단숨에 찢어버리며 생긴 일이었다.

어둠에 가려져 있음에도 아니, 오히려 어둠에 젖어들었기에 그 모습은 더욱 충격적이었다. 그들에게 원한을 가진 당천마저 움찔할 정도였는데, 정작 이 같은 잔혹한 손속을 보인 운학은 그에 한 점의 죄책감도 없어 보였다.

―탁―

그저 담담한 태도로 검집에 검을 챙길 뿐인데, 그 모습에 당천의 심장이 쿵쾅거리기 시작했다. 그런 운학의 모습에서 그가 꿈꾸었던 강호 영웅의 모습을 보았기 때문이다.

이러한 생각은 당천만 가진 것이 아닌 듯, 맹초 또한 운학을 향한 시선은 뜨겁기 그지없었다.

그 단호한 손속도 손속이거니와, 그가 단 한 차례 보인 그 검기에서 지금의 그는 감히 볼 수 없는 격을 느낀 것이다.

“이것이 천하를 떠들썩하게 했던 종남 신군이구나!”

거인. 감히 눈에 다 담아 볼 수 없는 그 거대한 거인에 맹초는 한동안 전율에 몸을 떨어야만 했다.

 

―타닥, 타닥―

피어둔 모닥불에 손질을 마친 토끼 세 마리가 기름을 뚝뚝 흘리며 익어가고 있었다. 운학은 이리저리 막대기에 꽂은 토끼들을 살피다 어느 순간 그의 시선이 맞은 편으로 향했다.

“종남 신군의 은혜에 다시 한 번 감사드립니다.”

불과 한 시진 전만 해도 창백하기 그지 없던 이와 동인 인물이 맞는지 의문이 들만큼 혈색을 회복한 맹초가 대례를 보여서다.





167화



목숨을 구해준 것만 해도 더 할 수 없는 은혜를 입은 것인데, 운학은 거기에 그치지 않고 놀라운 효력을 지닌 보령단을 내주어 그들의 내상을 살펴 준 것이니 그가 크게 감사할 만도 했다.

물론 이는 그의 착각이었다. 운학의 입장에서는 보령단은 그리 큰 가치가 없었기 때문이다. 그러나 약왕가의 내상단과 비교해도 약효가 다르지 않고 그 회복은 비교할 수 없이 뛰어난 보령단은 신물이라 할 만 했으니, 단순히 착각이라고 할 수도 없었다.

“별 것 아니니 마음 쓸 것 없소.”

운학은 맹초와 당천의 간곡한 청에 하오체로 그들을 대하게 되었는데, 사실 그의 강호의 위치를 생각하면 이는 그리 흠이라 할 수 없었다.

종남파의 2대 제자 신분인 것만으로 맹초와 같은 항렬이라 할 수 있는데다, 그 이전에 그는 우내이십삼인 중 하나였다.

정파든 사파든 그 정도의 차이일 뿐 결국 강자지존인 강호 무림에 있어 사실 배분 따위는 이 명성 앞에 큰 의미가 없는 것이다. 그러니 운학 본인만 잠시 어색할 따름이었다.

‘뛰어난 무인이구나. 그간의 개량을 통해 보령단의 효능이 한 층 더 좋아졌다고 하지만, 그 짧은 시간에 이 정도까지 회복하다니.’

천안통을 통해 살펴 본 운학은 이 정도면 달리 요양을 하지 않아도 이, 삼일 내에 완전히 회복할 듯 보여 내심 감탄을 보였다. 그리고 그 못지 않게 그가 감탄하는 이가 있으니 바로 맹초의 옆에서 가부좌를 틀고 운기하고 있는 당천이었다.

처음 보았을 때부터 예사롭지 않은 기질을 가졌다고 생각했지만, 모든 일이 끝나고 가까이서 지켜본 당천은 그의 예상을 뛰어넘었다.

‘공무와 비교해도 될 인재다.’

그의 제자 공무의 재능이 우내이십삼인과 같은 최고 수준임을 생각한다면 당천의 재능은 결코 예사로이 볼 게 아니었다. 그래서인지, 맹초 이상으로 상태가 좋지 않았던 것이 무색할 정도로 당천은 놀라울 만큼 빠르게 회복하는 중이었다.

“기이할 정도로 기감이 예민하구나. 이 점을 살린다면 강호에 실로 놀라운 무인이 탄생할 것이 분명하다.”

제대로 된 스승만 옆에 있다면 화경의 경지도 넘보는 것도 무리가 아닐 것이다.

당천이 깨어난 것은 그로부터 반 시진이 지난 뒤였다. 그는 정신을 차리기 무섭게 맹초가 그랬듯 크게 대례를 보였는데, 다만 그에 이어 꺼낸 말은 다소 충격적인 것이었다.

“염치가 없다 하여도 어쩔 수 없습니다. 은공을 스승으로 모시고 싶습니다. 부디 허락해 주십시오.”

―쿠웅!―

바로 제자가 되고 싶다는 청을 보인 것인데, 그 각오를 보여주려는 듯 그는 머리가 깨질 정도로 강하게 땅에 박았다.

“소가주…….”

맹초는 난감하기 그지없었다. 지금의 태도가 얼마나 무례한 일인지 알아서다. 그야말로 물에서 구해 준 자에게 보따리를 내놓으라는 식의 태도나 다름 없는 것이니, 운학이 크게 화를 내도 달리 할 말이 없었다.

하지만 운학은 달리 그에게 화를 내는 등의 태도를 보이지 않았다. 그저 곤란하다는 듯 볼을 긁적일 따름이다.

천안통과 타심통을 통해 본 당천은 실로 욕심을 낼 만한 인재였다. 공무와 비견되는 근골도 그렇거니와 특히나 앳된 외모와 달리 그의 심지는 마치 강철처럼 단단하면서도 올곧았다.

만약 상황이 이러하지만 않았다면 오히려 운학이 그에게 손을 내밀었을 것이다. 그러나 결코 받아주기 전까지 일어서지 않겠다는 의지를 보이는 당천을 무시할 수도 없는 노릇이라 잠시 침묵을 보이던 그는 어렵게 입을 열었다.

“너를 제자로 받아들이기에는 지금 처한 상황이 어렵구나. 네가 마음에 들지 않아서가 아닌, 현재 천마교가 나를 노리고 있기 때문이다. 이는 안 그래도 어려운 너의 사정을 더욱 난처하게 될 것이 분명하다.”

천마교가 자신을 노리고 있다는 이야기에 맹초는 절로 식은 땀이 났다. 이번에 보게 된 대마두는 정파가 발표한 백대마인에 들지 않는 이었다. 한데도 그와 동수를 나눌 실력자였으니, 이는 천마교의 전력이 생각보다 고강하다는 것을 뜻했다.

거기에 인간의 탈을 쓴 괴물이라 할 만큼 그들의 집요함과 잔혹함은 상상을 초월했다. 그런 천마교가 노리고 있는 것이니, 아마 범인이라면 자살을 선택할 것이다.

절로 운학이 당천의 제안을 거절할만한 이유였지만, 당천은 여전히 박은 머리를 떼어내지 않은 채 말을 꺼냈다.

“그런 것을 일일이 따졌다면 저는 결코 은공께 스승으로 모시겠다고 말하지 않았을 것입니다. 사내로 태어나 처음으로 세운 뜻이 꺾인다면 살아 무엇하겠습니까? 부디 저를 위한다 거절하지 마시고, 진정 저를 위하신다면 은공을 스승으로 모시게 해주십시오.”

“허?”

결코, 소년에게서 볼 수 없는 아니, 웬만한 사내 대장부에게도 보기 힘든 그 기백에 운학은 탄성을 보여야 했다. 타심통을 통해 그의 심지가 얼마나 굳건한지를 알고는 있었지만, 막상 그 실체를 보니 그로서는 감탄밖에 나오지 않았다.

놀란 것은 맹초도 다르지 않았다.

가주가 살아 있는지도 알 수 없는 작금의 상황에서 소가주가 이 같이 행동하니, 그것이 우려가 되면서도 또한 소가주의 실체가 그의 예상을 넘자 크게 놀라고 만 것이다.

‘가주님께서 소가주를 그리도 아끼신 것에는 이유가 있었구나!’

그저 아비를 잃은 손주가 불쌍하여 아낀 것이라 생각했건만, 그것이 아니라는 것을 맹초는 오늘에서야 알 수 있었다.

달리 타심통을 살펴 보지 않아도 그의 뜻이 전해지는지라, 운학은 고심 끝에 그의 뜻에 답했다.

“네 결심이 그러하니 어찌 너를 받아들이지 않을 수 있겠느냐?”

운학은 홀로도 천하를 빛낼 것이 분명한 보석을 결국, 손에 쥐기로 마음을 먹었다. 이러한 운학의 결심에 당천은 그제야 땅에서 머리를 떼어냈다. 흙과 피가 묻은 그의 얼굴은 참으로 볼품없어야 했으나, 환한 그 미소와 어느 때보다 밝은 두 눈에 그는 어느 누구보다도 빛이 났다.

“당천이 스승을 뵙습니다.”

그는 혹시나 운학이 마음을 바꿀까 싶어 서둘러 일어서기 무섭게 절을 올렸는데, 운학은 그런 그의 마음을 알면서도 달리 말하지 않았다. 제자로 받아들이기로 한 이상 그런 영악한 모습도 그에게는 귀엽게 느껴졌던 모양이다.

 

―우적우적―

사제의 예를 나눈 뒤에야 당천은 운학이 내 준 토끼 고기를 허겁지겁 먹기 시작했다. 지난 며칠 간 제대로 먹지도 못한 채 도망을 쳤던 터라, 이를 탐하는 당천의 모습은 제법 볼만 했다.

‘그래, 이제야 나이에 맞는 모습이 보이는군.’

당천은 올해로 열일곱으로 그의 첫째 제자인 공무보다 2살이 많았다. 하지만 공무도 그렇고 당천 또한 의젓하여 그 나이를 쉬이 느끼지 못했건만, 이처럼 음식을 탐하는 원초적 본능 앞에서는 숨길 수 없는 모양이었다.

어느새 토끼 반 마리를 모두 먹어치운 공무는 그제야 정신을 차린 듯, 홍조를 보이며 몸가짐을 바로했다.

자신의 실태를 뒤늦게 깨닫고 다시금 스승께 의젓한 모습을 보이려 한 것인데, 운학은 그 마음을 알고는 모른 척하며 물었다.

“이대로 간다면 대읍이 나온다. 그곳으로 갈 생각이더냐?”

앞으로의 일정을 어찌 할 것인가에 대해 묻는 스승에 당천이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 이런 때를 위해 준비한 곳이 대읍에 있습니다. 제법 준비를 한 시간이 오래인 곳이다보니 아마 알아 차리기 어려울 것이 분명합니다.”

그리고 이어 기회를 보아 청성파에 몸을 피신할 것이라 이야기했다. 사천 상단을 하루 아침에 기습하여 멸문케 한 사도맹의 행보가 심상치 않다지만, 청성파는 쉬이 건들 수 없을 것이라 보아서다.

청성파가 이룬 무력도 상당하거니와, 그들을 건드리는 것은 곧 정도맹과의 일전을 각오해야 하는 것과도 다르지 않아서다.

제자의 말은 하나같이 타당하기 그지없는 것이었지만, 운학은 잠시 생각하다 이내 고개를 저었다.

“단순히 사도맹 뿐이라면 너의 말대로 하는 것이 옳을 것이다. 그러나 마인을 생각한다면 이는 호구(虎口)에 머리를 들이 미는 것이나 다름없다.”

운학의 말은 너무도 의외인지라, 당천은 물론 맹초 또한 당혹한 기색을 보였다. 그들로서는 도무지 이해가 되지 않는 것인데, 운학은 그런 그들에 작년 남궁세가에서의 일과 더불어 그가 지난 보름 간의 일에 대해 이야기했다.

이에 당천과 맹초는 크게 두 가지에 대해 놀란 기색을 보였다.

하나는 천하의 남궁세가에 마인들이 그처럼 대담하게 움직인 것이 믿겨지지 않은 점이었으며, 다른 하나는 어째서 천마교가 운학을 노리고 있는지를 알아서였다.

비록 숫자는 이야기 하지는 않았지만, 어느 정도의 상식을 안다면 운학이 지난 보름 동안 수백에 달하는 마인들을 베어넘겼음을 알 수 있다.

은밀하게 모습을 감추고 위장하는 마인들을 발견하는 것도 어렵거니와 그런 그들을 전멸시킨 일은 더 어려운 일이었다. 그런데 이를 홀로 이루어냈다고 하니, 지난 밤 그 놀랍고 단호한 손속을 보지 못했다면 이들은 결코 믿지 못했을 것이다.

운학의 이야기에 그처럼 크게 놀라던 가운데, 맹초가 운학이 말하는 바를 깨닫고는 믿기 어렵다는 듯 물었다.

“종남 신군께서는 청성이 남궁가와 같은 상황이라 보신 겁니까?”

“그러네. 사천에 널리 퍼진 그들의 세력을 본다면 그럴 가능성이 높지.”

증거는 없기에 가능성이라 말하였지만, 맹초는 운학의 그 말에서 그가 이를 확신하고 있음을 보았다. 그로서는 도무지 믿기 힘든 일이었지만 그가 잴 수 없는 거인이 그리 단언하니 그는 달리 이를 믿지 않을 수 없었다.

“거기에 대읍에서도 안전하다 볼 수 없을 것이네. 다른 것은 몰라도 마인들의 추적술을 상당히 뛰어난 면이 있기 때문이네. 아마 나의 흔적을 찾았을 것이라 생각되네.”

“그러면 어찌해야 합니까? 스승님.”

그렇다고 마냥 원시림에서 몸을 피하고 있을 수도 없는 일이었다. 대읍을 보고 달려온 당천으로서는 그 답답함을 이기지 못해 물었는데, 다행히 운학에게는 방도가 아예 없는 것은 아니었다.

“어쩔 수 없지. 모습을 바꿀 수밖에.”

“변장을 하겠다는 말씀입니까?”

생각해보면 나올 수 있는 답변 중 최선이기는 했으나, 어찌 보면 가장 하수(下手)라 할 수 있는 수였다.

애초 그런 것이 쉬웠다면 맹초와 당천은 이처럼 원시림에 발을 들이면서까지 그들에게 쫓기지 않았을 것이다.

그러나 그런 그들의 불안함을 아는지 모르는지, 운학은 그저 알 수 없는 미소를 보일 따름이다.

 

가격에 비해 맛이 좋기로 유명한 고씨 객잔은 오늘도 늦은 저녁까지 사람들이 바글거렸다. 그중 대다수가 일과를 마치고 벌어들인 돈으로 먹고 마시는 일꾼들이었는데, 각 지방에서 돈을 벌기 위해 올라온 이들의 술자리답게 각양각색의 이야기들이 그들 사이에서 오갔다.





168화



하지만 지난 일주일 사이 모든 술자리에서 꺼낸 이야기들의 주제는 모두 같았다.

“설마 천하의 사천 상단이 사도맹의 전신일 줄 누가 알았겠는가?”

“그러게 말일세. 설마 사천 상단이 사도맹 휘하에서 커 온 곳일줄은 생각지 못했네.”

“정말 충격적이었지. 그래도 사천 상단은 다른 대상단과 달리 행패를 부리거나 하지는 않았거든. 어디까지나 공생의 길을 가려 했지. 그런 사천 상단이 사파였다니.”

“한데, 이상한 일이야. 어째서 사도맹의 아래에 있다 공표하기 무섭게 사천 상단의 분타들이 저마다 독립의 길을 갈 줄이야?”

“아무래도 그들도 몰랐던 것이지. 그리고 당연히 저항하며 독립할 수밖에 없는 일이고. 알지 않은가? 사파인들이 얼마나 돈에 미쳐 있는 자들인지.”

“그렇지. 사천 상단이 사도맹 휘하의 것이라 공표했다는 것은 상단의 모든 것을 먹어 삼키겠다는 것이니 이들로서는 저항하지 않을 수밖에.”

백주로 잔을 비우며 이야기를 안주로 삼던 이들의 말을 귀를 쫑긋하며 기울이던 이가 있었다. 오척이 겨우 넘는 단신의 중년인이었는데, 중년인은 그들의 이야기에 울화가 생긴 것인지 가슴을 두드렸다.

―쪼로록―

그런 그에 그와 비슷한 체구의 노인이 비워진 술잔을 채워주며 말했다.

“걱정 말거라. 보아하니 생각보다 사정이 나빠 보이지 않은 것 같으니 말이야.”

“그렇습니까? 스승님.”

걸쭉한 목소리로 답하는 중년의 사내의 물음에 답한 것은 중년의 사내 옆에 있던 육척의 장한이었다. 허리 춤에는 검 한 자루를 찬 그의 기도는 실로 사납기 그지 없었는데, 그 기도만큼이나 얼굴도 사나워 넉살 좋은 점소이도 덜덜 떨며 주문을 받곤 했었다.

“아무래도 사천의 아홉 분타들 중 상당수가 무사히 몸을 사린 듯 합니다. 그렇지 않았다면 이렇게 소문이 난리가 없지요. 거기에 이런 날이 올 것을 예상해 계약상으로는 분타들은 사천 상단과 별개의 상단이라 명시한 바 있습니다. 아마 분타주들은 이 점을 노렸을 것이 분명합니다.”

그 사나운 기도와 얼굴과 달리 그 말투는 생각 이상으로 점잖았다. 무언가 겉과 속이 맞지 않는 모습인데, 사실이 그러했다.

이 장한은 다름 아닌 당가수호대 2대장 맹초였기 때문이다. 그는 그리 답하면서 오척 단신의 중년이 된 소주를 보며 새삼 감탄했다.

‘정말 귀신이 곡할 노릇이다. 세상에 이런 변장술이 있을 줄이야. 아니 이건 변장(變裝)이라기보다는 변신(變身)이라는 말이 맞겠군.’

그러나 사실 변신이라는 말도 사실 부족한 면이 있었다.

단순히 외형만이 아니라 그 목소리와 기질마저 바꾼 그 모습은 다른 의미로 환골탈태한 것이나 다름없기 때문이다.

특히나 기질마저 바꾸어버렸을 때, 맹초는 자신이 미친 것이 아닌가? 의문을 보였다.

‘비록 전력이 5할이나 깎여 버린 단점이나 한달이나 다시 본래대로 돌아가지 못하는 단점이 있다지만. 그 점을 고려해도 이는 터무니 없는 일이다.’

이처럼 경이로운 변신술은 고대에서도 찾아 보기 힘들었다.

청월점에서 발견한 절정의 축골공이 신족통과 함께 하자 이 같은 변신술이 된 것인데, 그럼에도 운학이 이를 사용하지 않은 것에는 이유가 있었다.

그로서는 한달 동안 5할의 전력 감소를 감수할 수 없는 일이기 때문이다.

또한, 보지 않았다면 모를까? 그의 눈 앞에서 마인들이 짐승같은 짓을 하고 있는 것을 그대로 볼 자신이 그에게 없었다.

그가 천마교의 추적을 피하려 원시림을 간 것은 그런 이유가 있었다.

하지만, 이제 자신의 제자가 된 당천을 생각한다면 그로서도 참을 수밖에 없었다. 그 홀로 있을 때라면 모를까? 정의라는 이름 아래 제자까지 위험에 휘말릴 수 없는 일이다.

확실히 운학의 변신술은 대단한 터라, 천마교는 노골적으로 운학을 쫓고 있음에도 그들을 발견하지 못했다.

마인들이 그를 쫓으려 잠시 이 객점에 왔었으나, 끝내 그들을 앞두고 문을 나설 정도이니 이 정도면 천마교의 추적은 걱정할 필요가 없었다.

덕분에 운학은 이들과 도시를 돌아다니며 정보를 모으며 한 편으로는 제자 당천과 맹초에게 가르침을 내렸다.

이를 위해 맹초를 무기명 속가제자로 받아들이었는데, 사실 그는 이미 완성되었다 볼 수 있는 터라 새로운 무공은 청정공 이외에는 달리 가르치지 않았다.

물론 청정공을 익힌 맹초는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

사십 년을 넘게 강호를 떠돈 그였지만, 내공의 순도를 높이도록 보좌하는 심법은 들어본 바가 없었기 때문이다.

하지만 정말 그가 놀란 것은 역시나 운학이 그가 익힌 소가신검과 소가심법을 무의상격을 통해 끌어 올렸을 때였다.

절정에 불과하던 무공을 화경의 수준으로 끌어올린 것이다. 비록 지금은 변신술에 의해 제대로 그 무리를 풀어내지 못하고 있지만, 그와 별개로 깨닫는 바가 많은 터라 변신술이 풀리게 되는 날 그는 크게 진일보 할 수 있을 터였다.

이런 맹초와 달리 당천은 아예 처음부터 다루던 모든 무공을 바꾸었다.

심법으로는 무상신공을 익히게 했을 뿐 아니라, 검을 다루던 것을 그만두게 하고는 대신 단검(短劍)과 비도(飛刀)를 익히게 했다.

단검술과 비도술은 보통 무림에서 주가 아닌 부로 익히는 무공이라 당천은 그리 낯설지 않았다. 하지만 검을 버리고 이를 주로 익히라는 운학의 말에 그는 한동안 당혹스러움을 감추지 못했다.

그러나 막상 운학이 추혼비접(追魂飛蝶)이라는 무시무시한 비도술과 육혼망이라는 단검술을 가르침 받자 당천은 스스로의 변화에 놀라고 말았다.

변신술에 의해 그의 재능이 제대로 발휘하지 못하고 있음에도, 그제야 맞는 옷을 입었다는 듯 하루가 다르게 성취를 이루고 있었기 때문이다.

그 속도가 얼마나 빠른 지 겨우 닷새만에 그는 자신이 그간 익히던 검의 기교를 뛰어넘어 버렸다.

성취로 치자면 2성에 다다른 것인데, 그제야 운학은 되었다는 듯 편한 표정을 보이며 말했다.

“여기까지다. 너희들은 이 서신을 가지고 사문으로 향하거라.”

헤어지자는 운학의 말이었지만, 당천과 맹초는 이를 쉬이 받아들였다. 이미 운학이 곤륜에 일이 있음을 들었기 때문이다.

“다시 만날 날이 올 때까지 무탈하시기를 기원하겠습니다.”

“부디 원하시는 바를 얻으시기를 기원합니다.”

두 제자의 축언에 운학은 말없이 미소로 화답하더니 별다른 말없이 몸을 돌렸다. 그리고 거짓말처럼 그의 신형이 흔들리는 가 싶더니 어느새 대기에 녹아들 듯 습을 감추었다.

당천과 맹초는 그런 스승의 신법에 탄성을 보이다 뒤늦게서야 서둘러 몸을 돌렸다.

변신술이 풀리기까지 이제 스무 날도 남지 않은 지금, 부지런히 움직여야만이 사도맹의 눈길에서 벗어날 수 있는 터라 그들의 발걸음은 바쁘기 그지없었다.





52. 청동검

―휘이이잉!―

어마어마한 눈보라에 강씨 마을은 오늘도 꽁꽁 얼어붙고 말았다. 하지만 정작 그 엄청난 추위에도 마을 사람들은 낮이 되기 무섭게 나서기 바빴다.

춥지 않아서가 아니었다. 그나마 햇살이 내리 쬐는 낮이 아니면 일을 할 수가 없기 때문이다. 오늘 밤 지필 땔감과 물 등을 구하려면 지금 당장 열심히 움직이지 않으면 자칫 집 안에서 얼어 죽을 수도 있었다.

그 중에는 사내라 하기에는 부족한 소년도 있었다. 작년 겨울에 아비가 식량을 구하러 갔다 돌아오지 않은 이후 이제 집안의 가장이 된 소년이었다.

소년은 다른 이들과 달리 마을 밖을 한참이나 벗어났는데, 이는 그가 설치한 함정에 혹시나 토끼 따위가 걸렸나 기대해서다.

하지만, 독한 환경에 영악해진 토끼들이 그의 어설픈 함정에 당했을리 없었다. 결국, 소년은 자신이 설치한 함정들이 허탕을 쳤음을 알고는 힘이 쭉 빠져 버렸다. 나물죽으로 배를 채우는 게 이제 너무 힘들다며 울어대는 여동생의 실망할 얼굴이 떠올라서다.

―스스슥, 스슥―

그러던 소년의 귓가에 이상한 소리가 들렸다. 소리가 들리자 마자 소년은 서둘러 한 쪽 수북히 쌓인 눈 사이를 파고들기 시작했다.

얼어붙은 눈을 파내고 들어서는 과정에 손톱이 뭉개지고 손가락이 찢겨질 것 같았지만 소년은 그에 아랑곳하지 않았다.

이처럼 마을에서 떨어진 곳에서 사람이 그런 소리를 낼 리가 없기 때문이다. 짐승이라는 것인데 토끼 같은 작은 짐승이 이처럼 소리를 낼 리가 없으니, 이는 소리의 주인이 멧돼지나 곰과 같은 맹수라는 말이다.

맹수도 인간의 위험을 알기에 사람들이 모여 있는 곳을 찾아 오지는 않지만, 배고픔은 그러한 사고를 뭉개버리기에 충분했다.

실제로 소년의 아버지의 실종도 이런 맹수의 확률이 높았다.

과연, 소년의 예상이 맞았다는 듯 거대한 곰 한 마리가 저 눈 사이로 모습을 드러냈다.

“히이익!”

아직 몸을 숨기지 못했던 소년은 곰을 발견하고는 기괴한 신음을 흘렸다. 태어나서 저렇게 큰 곰은 처음 보았기 때문이다.

자신 정도는 한 입에 꿀꺽 해버릴 것 같은 엄청난 체형을 볼때 마을 제일의 사냥꾼인 촌장님도 어찌하지 못할 것이 분명해 보였다.

―파바바박!―

뒤늦게 자신의 입을 막았지만 이미 늦었다는 듯 곰은 엄청난 속도로 소년에게 다가왔다. 얼마나 빠른지 그 빠른 촌장의 말도 저 곰한테서는 도망을 치지 못할 듯 보였다.

“안 돼. 이대로 죽을 수 없어.”

자신이 가면 어린 동생들은 누가 돌본다 말인가? 소년은 그 생각에 이를 악물고 나름 무기라 할 수 있는 낫을 두 손에 꼭 쥐었다.

이것으로 자신이 만만치 않다는 것을 보여주어 곰을 내쫓아 보려 한 것이다. 그러나 이런 소년의 각오가 무색하게 곰은 일 장 정도에서 갑자기 멈추었고, 이후 그가 깜짝 놀랄 일이 벌어졌다.

“놀랐다면 미안하다. 정말 오랜만에 사람을 만난 것이라 반가운 마음에 이런 실수를 했구나.”

“곰, 곰이 말을 해!”

소년은 놀라 소리쳤다. 돌아가신 아버지가 종종 말하던 요괴가 정말 있다고 생각하니 등골이 오싹했다. 그러나, 쥐고 있던 낫을 떨구거나 하지 않았다. 요괴든 곰이든 자신은 어떻게든 살아 돌아가야 한다는 마음 때문이다.

부들부들 떠는 소년에 곰이 움찔하더니 이내 휙 하니 허공을 띄웠다. 소년이 크게 놀라는 모습에 곰은 갑자기 휙 하니 허공을 띄우더니 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 그 거대한 몸집이 믿겨지지 않을 정도로 날렵한 모습인데, 정말 놀랄 일은 그 다음이다.

“다시금 미안하다. 식량으로 삼을까 싶어 가지고 다녔던 것인데, 그리 오해할 줄은 몰랐다.”

곰이 있던 자리에 한 사내가 모습을 보였기 때문이다. 그것도 이야기 속에서나 들을 법한 사내대장부가 있자 소년은 다른 의미로 놀라다 침을 꼴깍이며 물었다.

“사, 사람이죠. 요괴 아니죠.”

설마 자신에게 그리 말할 줄 몰랐던 것일까? 사내는 소년의 엉뚱함에 크게 웃음을 흘리다 겨우 웃음을 감추며 말했다.

“물론 사람이란다. 마을로 안내해주지 않겠느냐? 그러면 내 잡은 곰의 절반을 너에게 주마.”

“……!!!”

그 말에 더 이상 커질 수 없을 정도로 소년의 눈이 커졌다. 척 보아도 천근은 넘는 곰의 절반을 준다니.

소년은 자신이 꿈이라도 꾸고 있는 게 아닌가 싶었다.





169화



“우와! 어떻게 이렇게 깨끗할 수 있지?”

“그러게 말이야? 마치 당장 움직여도 놀랍지 않을 정도로 상흔(傷痕)이 보이지 않으니. 이게 말이 되는가?”

“그렇다고 자연사했다고 보기에 너무도 젊은 놈이니.”

소년을 비명 지르게 했던 곰이 등장하자, 마을 사람들 또한 깜짝 놀라 집안으로 숨어들었다. 그러나, 소년이 죽은 것임을 알리자 그제야 하나둘씩 모습을 보였는데 이내 이들은 곧 곰의 사체에 관심을 두며 이러쿵저러쿵 거리기 바빴다.

악명 높은 곤륜산과 붙은 마을이다보니 저마다 나름 짐승 잡는데에는 한 재간이 있는 그들이 보기에는 곰의 사체가 말이 안되기 때문이다.

그러나 마을 최고의 사냥꾼인 촌장은 짐작하는 바가 있는 듯 고개를 주억거렸다.

“곤륜의 도사님께서 내려오셨나보네.”

“아! 곤륜의 도사님 말입니까?”

“그래, 내 젊은 시절. 도사님께서 잡으신 사람 잡아먹던 대호의 시신이 저와 비슷했네.”

촌장은 그리 말하면서도 이번에 내려온 도사님은 그때 본 도사님보다 더 대다할 것이라 짐작했다. 그때는 그래도 대호의 미간에 상흔이라도 있었기 때문이다.

“상아 한데 그 도사님께서는 어디로 가셨느냐?”

천근이 넘는 거대한 곰과 함께 마을 입구에 도착한 소년. 강상은 촌장의 말에 지금도 믿기지 않는다는 눈빛으로 답했다.

“마을 입구에 가까이 오셨을 때 잠시 어디 갔다 오시겠다며 곰을 이곳에 두고는 하늘로 날아가셨어요.”

“하늘로 날아갔다고?”

사람이 하늘로 날아갈 리가 없기에, 되묻는 촌장이었지만 강상은 고개를 끄덕이며 자신이 본 것을 설명했다.

“네. 저기 마을 입구 소나무보다 높이 몸을 날리시더니 순식간에 모습을 감추셨어요.”

“말도 안 되는 소리. 그 소나무가 얼마나 큰데. 사람이 그보다 높이 뛰어?”

“진짜라니까요. 저도 보고 믿겨지지 않지만 사실이 그래요.”

“아, 거참. 이 녀석이 거짓말할 리도 없고.”

반발하던 사내는 강상의 확신 어린 태도에 긴가민가하는 표정을 보였다. 촌장 또한 강상의 말이 쉬이 믿겨지지 않았지만, 그럴 수도 있다고 생각했다.

신선이 종종 출현하던 곤륜이 아니던가?

이처럼 오랜만에 강씨 마을 전체를 들썩거리게 했던 사건의 주인이 모습을 보인 것은 그로부터 반 시진이 지난 뒤였다.

―휘이이이익!―

“어? 어어!”

강상의 말을 긴가민가해하던 사내가 놀라 크게 탄성을 흘렸다. 이에 일을 하던 다른 마을 사람들이 사내가 보는 곳에 시선을 돌렸고, 곧 이들 또한 사내와 다르지 않는 얼굴로 탄성을 토해야 했다.

“신…신선이다!”

누군가의 말에 사람들은 쉬이 부정하지 못했다. 그도 그럴 것이 마치 용이 꿈틀 거리듯, 저 멀리 허공에서 한 인영이 마을로 내려오고 있었기 때문이다.

중간중간 나무와 바위, 혹은 얼어붙은 눈덩이를 박차기는 했지만, 그 횟수는 겨우 10번이 채 넘지 않았다.

그것만으로 수백장의 거리를 좁혔으니, 무공을 모르는 마을 사람들로서는 그저 경이로울 따름이다.

―타다닥―

그렇게 마을 사람들 모두를 경악케 했던 인영은 그들로부터 멀지 않은 곳에 몇 번의 발걸음으로 가볍게 내려섰다. 이후 그는 자신을 보고 저마다 휘둥그레 눈을 뜬 마을 사람들에게 포권을 보이며 예를 차렸다.

“운학이라고 합니다. 놀라게 한 점 그저 죄송스러울 뿐입니다.”

“아, 아니오. 아니, 아닙니다.”

촌장은 운학을 보고 정말 신선일지도 모른다고 생각했다. 강상의 말대로 실제로 하늘을 날아다닐 뿐 아니라, 그 외모 또한 비범하기 그지 없었기 때문이다.

곤륜산 옆에 있다보니 가끔씩 보게 되는 곤륜의 도사님들과 비교해도 격이 다른 분위기가 은은히 풍겨지는데, 이것이 그 젊은 외모와 어울리니 더욱 신비롭게 다가왔다.

이런 느낌을 받은 것은 촌장만 아니라 마을 사람들 모두가 다르지 않았다. 특히나 강상은 더욱 그러한 모습을 보였는데, 다만 다른 점이라면 무언가 결심한 듯한 눈빛에 힘이 들어갔다는 점이었다.

“환, 환영합니다. 소인이 강씨 마을의 촌장입니다.”

한껏 자신을 낮추는 촌장의 모습에 의문을 보이던 운학은 타심통으로 그의 속내를 알고는 볼을 긁적였다. 그러나 민간인이라면 그럴 수도 있겠다 싶어 고개를 끄덕이며 말했다.

“긴장하실 필요 없습니다. 저는 그저 도움을 받고자 들린 것이니 말입니다.”

“도움이라면? 무엇을 말씀하시는지요?”

“곤륜파로 안내해 줄 길잡이를 원합니다.”

“으음…….”

그 말에 촌장은 쉬이 답변할 수가 없었다. 곤륜산은 사계절이 눈에 덮여 있을 정도로 그 추위는 대단했기 때문이다. 특히나 겨울의 경우 상상을 뛰어넘었는데, 그 대단한 곤륜파의 도사들도 겨울에는 활동을 자제할 정도였다.

아무리 산에 도통한 이들이라고 해도 한 겨울. 그것도 절정에 오른 곤륜의 산을 타는 데 고개를 저을 뿐이다.

그때, 누군가 소리쳤다.

“제, 제가 가겠습니다. 제가 길잡이를 해드릴께요.”

“상아. 미쳤느냐?”

바로 운학을 마을로 안내한 강상이 나선 것이다. 이에 깜짝 놀란 마을 사내 중 하나가 그를 말리려 했으나, 강상은 뜻을 굽히지 않은 채 말을 이었다.

“대신 제 동생 좀 고쳐주세요. 동생이 아파요.”

“이 녀석아. 린이는 치료할 수 없다고 예전 곤륜의 도사님께서도 그러지 않았더냐.”

“제발 부탁드릴께요. 저 곰 고기도 필요 없어요. 그저 린이만 치료 해주세요.”

사내가 다시 소리쳤지만 강상은 아랑고하지 않은 채 넙죽 절을 올리며 빌었다. 이런 그의 모습에 마을 사람들은 안타까워 하며 고개를 저어댔다.

오래 전 강상의 아비가 살아 있을 적 태어날 때부터 골골 거리던 린이를 치료하기 위해 마을에 잠시 들렸던 곤륜의 도사를 찾았으나, 절망 어린 이야기를 들었을 뿐이어서다.

“원신천존. 아이가 구음절맥을 앓고 있군. 나름 조치를 했지만, 이리 해도 열 살을 넘기기 어려울 것이네. 미안하네.”

도사의 말이 맞는지 한 살 한 살 나이를 먹을수록 강린의 상태는 좋지 못했다. 올해로 7살이 된 뒤부터는 일어설 힘도 없어 내내 누워 있기만 하니, 이런 여동생을 보는 강상의 마음은 말이 아니었다.

운학은 강상의 모습에 그 절실함을 보고는 고개를 저었다. 이에 강상은 절망감이 찾아왔지만, 이내 운학의 말에 깜짝 놀라 고개를 들었다.

“후우~. 한 번 살펴보기는 하마. 다만, 너무 기대하지는 말거라.”

“가, 감사합니다. 신선님.”

“…….”

자신을 신선이라 칭하는 강상에 운학은 당혹스러웠으나, 달리 이에 대해 말을 하지 않았다. 소년이 자신을 신선이라 칭하면서라도 희망을 잡고 싶은 마음을 읽었기 때문이다.

 

“으음. 이게 뭐지?”

운학은 자신을 말똥말똥한 눈으로 바라보는 린을 깜짝 놀란 눈으로 바라보았다. 이에 린은 에헤헤 거리며 웃음을 지어 보였는데, 그 웃는 모습이 너무도 즐거운 듯 보였다.

그런 린의 모습에 강상은 물론 강상의 어린 동생 강무 또한 깜짝 놀라고 말았다. 식구들을 제외하면 마을 사람들도 가까이 하는 것을 싫어하던 린이었다. 거기에 조금 전만 해도 열이 올라 누워 있던 녀석이 운학을 보기 무섭게 언제 열이 났는냐는 듯한 태도를 보이니 의아할 수밖에 없었다.

그러나 정말 놀란 것은 운학이었다.

린의 상단전에서 이질적인 형태의 힘을 느꼈기 때문이다. 인간이 아닌 어느 무언가였는데, 운학은 좀 더 다가가 린의 장심을 짚은 채 살폈고, 이내 그것이 무언지 짐작할 수 있었다.

“정령(精靈)?”

정령. 암흑기 이전 고대에서도 희귀하게 발견되었다는 존재이다. 보통 정령은 영물과 비슷하면서도 많은 것이 다르다.

영물이 인간이 아닌 동물에서 힘을 얻어 탄생된 것이라면 정령은 산이나 강 등의 기운이 모인 것이 의념을 가지며 탄생되기 때문이다. 이것이 빙의가 되어 보통 정령의 현상을 띄는데 다만 보통은 무생물 즉 바위나 나무에 빙의가 되어 현신하기 마련이었다.

살아 있는 생명체에 빙의할 경우 대부분 오래 살지 못하고 죽기 때문이다.

설마 암흑기 이후에 정령이 있을 줄 몰랐던 운학은 처음 본 정령에 감탄하면서도, 또한 고대에는 없는 절맥의 실체를 알게 된 것 같아 이에 속으로 탄성을 질러야 했다.

‘아주 간혹 나타난 절맥을 고치지 못하는데에는 이유가 있었구나. 애초 병이 아니니 고칠 수 있을 리 없지.’

“그나저나 도사가 구음 절맥이라고 말한 이유가 있구나.”

고대와 달리 곤륜은 사시사철 엄청난 음기가 가득한 곳이었다. 자연 그곳에서 탄생한 정령의 기운이 음기가 가득할 수밖에 없을 터. 구음이라는 말을 쓸만도 했다.

이 같이 정령에 씌인 사람을 고치기 위해서는 오직 술법으로 다루어야 했다. 다만 오랫동안 정령에 씌인 경우는 대가 정도의 술법사가 아니고서는 고치기 불가능했는데, 다행이라 할지 운학은 술법에 대해 잘은 몰랐으나 웬만한 대가 이상의 일을 아무렇지 않게 할 수 있었다.

바로 그의 양신 때문으로, 그저 두려워 하는 영물과 달리 순수하게 기운에서 탄생된 정령은 양신을 어미처럼 따르기 때문이다.

이는 지금 린의 모습만 보아도 알 수 있다. 마치 부모가 살아 돌아온 것처럼 방실방실 거리며 붙어 있는 모습은 너무도 행복해 보이기까지 했다.

“오랜만에 양신의 도움을 받아야겠구나.”

그는 그러며 조금 전 마을 입구에서 한동안 모습을 감추었던 이유이기도 한 등에 쥔 길쭉한 거대한 보따리를 풀어 헤쳤다.

“우와!”

이에 강무가 깜짝 놀라 탄성을 터트렸다. 풀어 헤 친 보따리에서 척 보기에도 예사롭지 않는 검 한 자루가 튀어 나왔기 때문이다. 신기한 점은 날이 그처럼 세워졌음에도 보따리가 찢지 않은 것이다.

‘설마, 장삼이 보낸 검을 찾기 무섭게 이렇게 사용하게 될 줄이야. 과연 이걸로 만족할지 모르겠군.’

그랬다.

조금 전 마을에 가까이 도착하던 운학이 갑자기 어디론가 떠난 것은 입구에서 본 소나무 부근에서 고대에 장삼이 보았던 흔적을 발견했기 때문이다. 이에 그는 그를 기점으로 장삼이 숨겨 둔 보물을 찾으러 움직였다.

상상이상으로 엄청난 곤륜이었기에, 사실상 찾는 것을 포기하려 했던 운학으로서는 생각지 못한 이득이었다.

한데 운명이기라도 하듯이 검을 찾기 무섭게 그 사용할 대가 생겼다. 운학은 검을 강린의 손에 쥐게 하더니 양신을 통해 정령에게 그 의념을 전했다.

‘이곳에 머물러 나와 함께 해 다오.’

한 번이 아닌 몇 번이고 간절히 그 의념을 강린 안에 있는 정령에게 전하자, 얼마 되지 않아 반응이 나타났다.

―부르르르―

강린의 몸이 크게 떨리기 시작한 것이다. 그리고 푸른 빛이 천천히 몸 전체에서 일어나는 데 그로 인해 엄청난 한기가 일어났다.

“혀. 형. 괜찮은 걸까?”

“걱정하지 마. 괜찮을 거야.”

동생이 놀라 묻는 말에 강상은 근거가 없음에도 확신 어린 태도로 답변했다. 잠시 후 푸른 빛이 점점 줄어들기 시작했는데, 당연히 한기 또한 그와 함께 사그라져갔다.





170화



다만 강린에게서 일어났던 푸른 빛이 그 자취를 감춘 곳은 강린이 아닌 강린이 쥐고 있던 검이었다.

―우우웅!―

마지막 푸른 빛을 끝으로 검은 만족스럽다는 듯 검명을 토해냈는데, 그 검명의 울음이 참으로 맑은 터라 검에 무지한 강사 형제조차 귀를 기울일 정도였다.

“너를 곤륜산에서 얻었으니, 앞으로 곤륜이라 부르리라.”

―우웅!―

운학의 말에 곤륜은 어리광을 부리듯 다시금 검명을 흘리더니, 이후 잠에 든 듯 더 이상 울음을 흘리지 않았다.

―스스슥―

운학은 곤륜을 보따리가 있는 곳으로 조심히 내려놓고는 이후 강린을 살피기 시작했다. 강린은 정령이 몸에서 나온 충격 때문인지 어느새 정신을 잃고 있었는데, 그와 별개로 그 얼굴 색은 확연하게 밝아진 상태였다.

전에는 도무지 볼 수 없는 은은한 혈색이 얼굴에 돌고 있던 것인데, 물론 일반인들과 비교한다면 부족한 면은 있었다.

그러나 그것만으로도 강상과 강무는 한 차례 몸을 떨어야 했다. 설마 자신의 여동생이 이 정도로 상태가 호전(好轉)하게 될 줄 꿈에도 꾸지 못했기 때문이다.

그러나 아직 운학이 강린에게서 손을 떼지 않았던 터라, 강상 형제는 함성을 지르고 다가오고 싶은 것을 억지로 참아야 했다.

운학은 천안통을 다루면서도 생각보다 오랜 시간을 강린을 살폈는데, 이는 그녀의 체질이 기이했기 때문이다.

‘거 참. 음한지체가 아니면서도 음한지체와 비슷하니 참으로 기이한 일이다. 역시나 곤륜의 영향 때문이겠지.’

구음절맥의 저주가 풀려나자 강린은 확실히 보기 드문 체질이 되어 버렸다. 그의 말대로 아무래도 긴 시간을 구음과 함께 하다 보니 음한지체 이상의 음기를 가지게 된 것이다. 구음절맥을 앓는 이는 종국에 이르러 몸이 얼어붙어 죽고 마는데, 이를 생각하면 그처럼 대단한 음기를 지녔다고 해도 놀라울 일은 아니다.

당연히도 이런 체질은 음공을 다루는 데 있어 적격이 된다. 음한지체가 아니지만 음한지체 이상으로 음공에 큰 소질을 얻는 것이다.

“욕심이 나는군.”

사매를 통해 음한지체가 얼마나 뛰어난 인재인지를 알기에 운학으로서는 욕심이 동하지 않을 수 없었다.

이런 그의 생각을 모르는 강상 형제는 뒤에서 숨죽이고 있다, 문득 운학이 그리 말하자 침을 꼴깍 삼키며 물었다.

“저기 신선님. 린이는 이제 괜찮은가요?”

“신선님. 린이 괜찮은 거 맞죠. 그렇죠.”

이러한 형제의 모습에 운학은 어색한 미소를 보이며 고개를 끄덕였다. 이처럼 순수한 아이들을 보니 이런 욕심을 챙기는 스스로가 부끄러운 모양이다.

“정말입니까? 아! 감사합니다. 감사해요. 신선님.”

“엉엉. 감사합니다. 정말 괜찮은 거야. 린아.”

운학이 몸을 옆으로 비켜주자 강상 형제는 린에게 다가가며 감사의 뜻을 전하기 바빴다. 운학은 이런 형제들을 잠시 바라보다 이내 집을 나섰다.

곧, 어리둥절하며 일어난 린과 그를 반기는 아이들의 목소리가 집안을 가득 채웠다.

 

―후우우우웅!―

“저기입니다. 저쪽으로 올라가면 됩니다. 스승님.”

“그래, 보이는구나.”

엄청난 눈보라 속에서 정확히 방향을 잡는 그의 새로운 제자가 된 강상의 말에 운학은 그 너머를 보았다는 듯 말을 꺼냈다. 이에 강상은 그 말에 의심을 보이지 않았다.

‘역시 스승님이시다!’

믿기 힘든 운학의 말을 믿으며 감탄하는 강상의 삶은 고작 나흘이란 시간 속에서 정말 많은 것이 변했다. 이는 더할 수 없는 은혜를 입었던 신선이라 여기던 운학이 강상 남매들 모두를 제자로 거두어들이면서였다.

정확히는 강상과 강무 형제를 자신의 제자로 받아들이며, 강린은 무기명 제자로 두었는데 이는 강린을 사매가 제자로 받아들이도록 하기 위해서였다.

비슷한 음한을 품은 체질인데다 여성이란 점에서 사매가 더 잘 이끌 것이라 본 것이다.

그리고 이러한 강린을 받아들이는 과정에서 받아들인 강상 형제들은 생각보다 무공을 익히는 데 상당한 재질이 있었다.

그 겉으로 보이는 근골은 겨우 하품을 면할 정도였지만, 험한 고대지대에 살아 있어서인지 마치 오랫동안 무공을 익힌 이처럼 호흡이 매우 길며 또한 근기에 있어서도 상당한 재능을 보였다.

어디 그뿐일까? 어릴 때부터 아비로부터 배운 글 때문인지, 촌락의 아이들이라 믿기 힘들만큼 머리도 잘 쓰는 편이었다.

이 점들과 운학의 뛰어난 지도력이 함께 한다면 강상 형제들은 최소 운학의 명성에 부끄럽지 않은 수준까지 도달할 터였다.

그렇게 운학을 스승으로 모시게 된 강상은 매우 감격하며 그를 떠받들었는데, 팥으로 메주를 쑨다고 해도 받아들일 기세이다. 하기야 지금도 운학이 그 눈보라 사이에서 보인다는 말을 그는 한 치 의심 없이 믿는 것만 보아도 그러했다.

하나, 실제로 운학은 천안통을 통해 눈보라 너머로 드디어 모습을 보인 곤륜파를 보고 있었다.

“재미있는 일이군. 혹시나 했건만 역시나 곤륜파는 과거 전진파가 있던 곳에 터를 잡았구나.”

하기야 긴 시간이 지났다고 하지만 사람의 손길이 크게 닿았던 만큼 곤륜파로서도 이미 터가 닦인 곳에 자리를 잡을 수밖에 없을 것이다.

“내 손을 꼭 잡거라. 한 번에 올라갈 터이니.”

―꼴깍―

강상은 침을 삼키며 스승이 내민 손을 잡았고, 그렇게 잡기 무섭게 강상은 자신의 몸이 휙 하고 하늘로 떠오르는 것을 느꼈다.

―타다닥―

몇 번의 호흡도 채 되지 않아 백 장이 훌쩍 넘는 거리를 치솟듯 올라서던 운학은 그렇게 천하오대도문 중 하나인 곤륜파에 발을 딛디게 되었다.

“허어?”

그렇게 곤륜파에 도착한 운학은 큰 의문을 보여야했다. 참으로 기이하게도 곤륜파의 입구라 할 수 있는 정문이 활짝 열려 져 있었기 때문이다.

이 날씨에 문지기가 있는 것은 기대도 안 했지만, 설마 정문이 이렇게 열려 있는 것은 생각지 못했던 그로서는 당혹스러울 수밖에 없었다.

덕분에 잠시 머뭇거리던 운학이었지만, 순식간에 곤륜파의 앞에 도착한 지금 상황을 어리둥절해하는 제자에 피식 웃으며 이내 제자의 손을 잡고 곤륜파에 발을 딛었다.

―스스스슥!―

그와 함께 외원을 천천히 거두어 들였는데, 이에 외원에 막혔던 그의 엄청난 기운이 곤륜파 전체를 뒤흔들기 시작했다.

―사삭!―

적적한 곤륜파의 곳곳에서 인기척이 들리기 시작했다. 어디서 나타난 것인지 그 험난한 눈보라 속에서 거짓말처럼 수십에 달하는 도사들이 모습을 보인 것이다.

마치 종남을 보는 듯 허름한 곤륜의 모습답게 그들의 몰골을 그리 좋지 않았다. 비루하다는 생각이 절로 들만큼 아주 낡은 옷 따위를 갖추고 있었는데, 그런데도 쉽사리 그들을 얕짭아 볼 수 없는 것은 이들에게서 풍기는 기운 때문일 것이다.

곤륜의 그 웅장하고 맑은 기운을 품고 있는 것으로, 이에 운학은 모습을 보일 때마다 천하를 놀래케 했던 곤륜의 명성이 절로 이해가 되는 터라 저도 모르게 고개를 주억거렸다.

―스르르륵―

그는 그제야 다시 외원을 형성해 자신의 기운을 거두었는데, 이에 도사들은 저마다 믿기 힘든 눈빛을 보였다.

이 정도의 기운을 이렇게 쉬이 내보내이고 거두는 것이 얼마나 어려운 일이지를 알기 때문이다.

“원신천존! 뜻하지 않은 귀인을 곤륜이 맞이하게 되었구나.”

언제 나타난 것인지, 그들 사이에서 나이가 지극해 보이는 한 노도사가 감탄하며 모습을 드러냈다.

그 노도사의 등장에 운학은 제자에게 자신을 따라 하라며 전음을 흘리고는 인사를 보였다.

“송문의 운학이라고 합니다. 곤륜의 신선을 뵙게 되어 영광입니다.”

나타난 노도사는 전대의 곤륜의 장문인임과 동시에 우내이십삼인 중 오선의 하나인 곤륜 신선이었다. 오선 중에서 가장 신비로운 이를 뽑자면 그를 말하는 데, 아무래도 곤륜의 위치가 위치인데다 강호에 모습을 비친 것이 겨우 세 차례 밖에 되지 않다보니 그럴 만도했다.

들리는 소문에 의하면 이신과도 능히 어깨를 나란히 한다는 말이 있는데, 운학은 실제로 곤륜 신선을 마주하면서 그 소문이 괜한 것이 아님을 알았다.

‘화경의 끝자락에 이르셨구나. 이신을 만나지 않아 알 수 없지만, 그들이 현경에 이르지는 않았을 테니 그 소문이 사실임을 알겠다.’

운학이 그처럼 놀란 만큼 곤륜 신선 또한 운학을 보며 크게 놀라고 말았다. 이립도 채 되지 않은 젊은 나이에 자신과 비슷한 경지에 이른 것도 그렇지만, 이 시대에 선가의 도를 깨우친 자가 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

무공보다는 도에 대한 깨우침에 방향을 잡고 있는 그로서는 운학의 존재가 더 할 수 없이 반가울 따름이었다.

“허! 소문으로 듣던 종남 신군이 이 정도일 줄이야. 보통 진실이 소문을 따라가지 못하는 법인데, 그대는 그 반대이군.”

“그리 보아주시니 그저 감사할 뿐입니다.”

“자~. 들어오시게. 우리가 가진 게 없다지만 귀인을 대접하지 못할 정도는 아니니.”

그러며 소탈한 웃음을 흘려보이는 곤륜 신선의 모습은 정말로 이야기 속의 신선과도 같은 터라 강상은 입을 헤거리며 벌리고 말았다. 운학은 이런 제자의 모습이 귀여운지 그의 머리를 쓰다듬고는 앞서가는 곤륜 신선의 뒤를 따랐다.

그렇게 곤륜에 신세를 지게 된 운학은 처음 계획과 달리 곤륜파에 발을 들인 것이 잘했음을 느꼈다.

본래 그는 곤륜파에 머물지 않고 바로 청동검이 숨겨져 있는 만년고로 향하려 했으나, 두 가지 이유 때문에 곤륜파로 방향을 전환했다.

하나는 너무도 많은 눈에 의해 그곳을 찾기가 힘들어진 게 첫 번째였고, 또 다른 하나는 자신의 제자를 이런 날씨 속에 홀로 둘 수 없었기 때문이다.

의선으로부터 들은 것은 그저 천 년이 지나면 자신이 만년고에 들어설 수 있다는 답 하나 뿐이다. 어떻게 들어갈 수 있고, 그 과정에서 얼마나 시간이 허비될 지는 미지수였다. 이런 상황에 제자가 어찌 될지 모르는 일이니, 운학으로서는 곤륜파에 신세를 질 수밖에 없는 것이다.

그렇게 찾은 곤륜파는 그의 제 2사문이기도 한 종남을 생각나게 하기도 했지만, 그와 달리 곤륜의 도사들은 그를 감탄케 하기에 충분했다. 지나가는 간단한 말에도 현묘함이 묻어나는 곤륜의 도사들에게서 그는 고대 전진파 도사들의 향기를 느낀 것이다.

삶의 질과 양, 무공이나 자료 등 모든 것이 전진파에 비해 부족하건만, 그런데도 전진의 도사들과 비슷한 향기를 품는다는 것은 정말 놀라운 일이었다. 이 때문에 운학은 여건만 된다면 이곳에서 오랫동안 남아 배움을 청하고 싶을 정도였다.

하지만, 천하의 불안한 정세도 그렇거니와 성장의 기지개를 열고 있는 사문을 생각한다면 곤륜에 그리 시간을 보낼 수는 없는 일이었다.

그렇게 운학이 곤륜에 머문지 나흘 째가 되던 때, 마침내 끝없을 것 같았던 눈보라가 그쳤다.

이를 기다렸던 운학은 서둘러 채비를 갖추고 길을 나서는 자신의 뒤를 졸졸 따라나선 제자와 눈을 마주치며 말했다.

“어쩌면 생각보다 긴 시간이 걸리지도 모르겠구나. 그때까지 곤륜의 도사님들의 말씀을 따라 부지런히 수련하도록 하거라. 알겠느냐.”

“네. 걱정하지 마세요. 스승님.”

똘망똘망한 눈으로 자신을 바라보는 어린 제자의 모습을 보던 운학은 과거 자신이 스승에게 저랬을까 싶어 잠시 감흥(感興)에 취했다. 그러나 이도 잠시 운학은 이내 몸을 돌리더니 서둘러 발길을 옮겼다.

언제 다시 눈보라가 올지 모르는 변덕스러운 곤륜산이다보니, 서둘러 길을 찾으려 하는 것이다.





171화



“괜히 눈보라가 그칠 때까지 기다렸던가? 이거 생각보다 너무도 쉽게 찾았군.”

운학은 곤륜파를 나선 지 반나절도 채 되지 않아, 만년고를 숨겼던 진법이 있는 곳을 발견했다. 그것이 가능했던 것은 긴 세월과 날씨가 무색할 만큼, 주변 일대의 형태가 장삼이 보던 것과 비슷해 생긴 일이었다.

눈이 쌓이는 것을 제외한다면 그 아찔한 절벽을 비롯해 주변의 모든 지형이 거의 바뀌지 않았던 것이다. 실로 말이 안 되는 일인데, 운학은 이러한 일이 벌어진 배경을 대략 짐작한 바가 있었다.

‘여기에 펼쳐진 진법 때문이겠지. 무려 장생자께서 펼치신 것이라고 하니.’

장생자는 전진칠자 중 하나였으니, 그가 다룬 진법이라는 것을 생각한다면 지금과 같은 현상이 벌어지는 것도 놀랄 일은 아니었다.

그러나 그 대단한 진법도 운학 앞에서는 아무런 의미를 가지지 못했다. 장삼 때에서도 그랬듯이 운학은 이곳에 펼쳐진 진법 너머의 진실을 바라보고 있었기 때문이다.

곧 그가 진법을 향해 거침없이 발을 들였고, 얼마 가지 않아 주변의 현상이 일그러지더니 운학은 그 속에서 어느새 모습을 감추었다.

“여기는 정말 변한 것이 없구나.”

운학은 저도 모르게 중얼거렸다. 마치 시간이 여기서는 흘러가지 않은 듯 장삼 때에 왔을 때 별반 다르지 않는 모습이 그의 눈에 온 것이다.

생동감 넘치는 기화이초들과 맑은 기운들 그리고 저 동굴과 그 옆에 지어진 초가집은 그에게 기묘한 느낌을 주기에 충분했다. 운학은 잠시 걸음을 멈추어 한참을 주변을 둘러 보았는데, 이는 장삼 때에도 그랬듯 갑자기 의선이 모습을 보이지 않을까 싶어서였다.

말이 안 되는 일이었지만, 그만큼 이곳의 변화가 없다 보니 그러한 생각이 들 수밖에 없었다.

―사브락, 사브락―

곧, 운학은 눈이 가득 쌓인 외부와 달리 무성하게 자란 풀들을 헤치며 초가집을 향해 나아갔다.

―끼이익―

혹시나 싶어 초가집 안을 살핀 것인데, 아쉽게도 그때 그를 감탄케했던 구천의 기운은 물론 초가집 곳곳에 잠식했던 이름 몰를 약재와 살림살이들은 모두 치워져 있었다.

“응?”

그러나 아무것도 없었던 것은 아니었다. 마치 그를 대신한다는 듯 재질을 알 수 없는 두터운 책 한권이 대신 그 자리에 놓여 있었던 것이다.

“설마?”

아무런 이름도 없는 책이었지만 운학은 그 책이 범상치 않은 것임을 짐작했다. 혹시 의선께서 남기신 것이 아닌가? 라고 짐작한 것이다.

하여 서둘러 그 책을 조심스럽게 가져와 펼쳐 보였는데, 과연 그의 생각대로였다. 쌀알 크기의 세필로 글씨들이 가득 채워져 있던 것으로, 대략 살펴 보아도 그 내용은 약에 대한 것이었다.

아니 정확히는 연단에 대한 내용으로, 의선께서 등선 이전 이를 남겼던 모양이다.

‘다만 이해가 되지 않는 것은 어째서 전진이 이를 챙기지 않았는가? 라는 점인데…….’

그로서는 이 점이 실로 이해되지 않았지만, 당장 궁리한다 해서 달리 답을 찾을 수 있는 것이 아닌 터라 더는 이에 대한 생각을 접었다.

이후, 그는 책을 초가집 앞에 두고 사방에 절을 올렸는데, 이는 의선의 진전을 잇겠음을 하늘에 알린 행사였다.

“정말 생각지 못한 보물을 얻게 되었구나. 어찌 보면 청동검 못지 않은 보물일지도.”

전진삼자 중 가장 신비하였던, 아니 실제로도 그에게 신비 그 자체였던 의선이 남긴 유품이다. 운학의 말은 결코 과한 것이 아니었다.

그는 그리 말하며 조심스럽게 책을 품에 챙기고는 그 뒤에야 만년고가 펼쳐진 동굴로 발걸음을 옮겼다.

“그리 특별할 것은 없어 보이는데?”

막상 동굴 앞에 선 운학은 여느 동굴과 다르지 않는 만년고를 보며 의아한 모습을 보였다.  그러나 그리 말하기에는 만년고의 신비가 예사롭지 않은 터라, 혹시나 싶어 천안통을 극성으로 다루었다.

―스스슥―

그리고 운학은 그제야 허상 속에 숨겨진 진실을 볼 수 있었다. 비록 안개가 가득 낀 공간처럼 흐릿하게 보여질 뿐이었지만, 어찌 되었든 그 너머의 진실을 볼 수 있게 된 것이다.

“암흑기를 비롯해 천년을 한참이나 넘은 시간이 지났음에도 이러하다니. 엄청난 진법이구나!”

왕중양이 만들었던 점을 생각한다면 족히 2000년을 넘었음에도 이런 신비를 간직하니 과연 전진의 가장 큰 신비 다운 모습이었다.

“그나저나 생각보다 깊어 보이는 점을 보면, 아무래도 적지 않은 시간을 이곳에서 보내야 할지도 모르겠군.”

극성에 이른 천안통은 지금의 운학이라고 해도 오랫동안 유지할 수 없었다. 거기에 안개가 가득 찬 점을 생각하면 나아가는 데에도 한참을 조심스럽게 살피며 나아가야 하니 어쩌면 며칠이 걸릴지도 모른다.

“후우…….”

제법 큰 일이 틀림없었으나, 운학은 그저 길게 한 숨을 흘리는 것을 끝으로 성큼성큼 만년고를 향해 발을 들이 밀었다.

 

그렇게 발을 들인 운학은 만년고에서 제법 고통스러운 시간을 보내야 했다. 과거 신족통과 흑공을 극성으로 함께 다루다 우연히 들어선 그 기괴한 무(無)의 공간만큼은 아니지만, 천안통을 다루지 않았을 때의 만년고는 그것과 비슷한 형상으로 그를 괴롭혔기 때문이다.

시간도 방향도 쉬이 알기 어려운 공간이었는데, 다행히 운학에서 장삼으로 넘어가는 것이 가능한 터라 하루가 흘렀음을 인지하는 것은 어렵지 않았다.

그러나 그 속에서 극성으로 다룬 천안통의 심력은 생각보다 빠르게 고갈되어, 이 때문에 운학은 하루를 걸러 나아간 거리는 겨우 삼 장이 고작이었다.

이러다 보니 식량이 문제였는데, 사실 그에게 큰 문제는 아니었다.

혹시나 싶어 챙겨온 곡식가루만 다섯 근이 되었는데다, 이것이 아니어도 장삼이 취한 음식의 삼 할을 공유 하다보니 배고픔은 문제 되는 것이 없던 것이다.

“드디어…….”

벌써 열흘 째가 지난 그 날. 운학은 메마른 목소리로 중얼거렸다. 드디어 뿌옇던 안개 너머로 은은한 빛이 이르는 공간이 그의 눈에 들어선 것이다.

―탁―

그는 어렵게 마지막 걸음을 내밀었고, 마침내 오랜만에 운학이었을 때의 발자국 소리를 듣게 되었다.

시간과 방향을 넘어 오감마저도 뒤섞이다 보니 그로서는 끔찍할 정도로 혼란스러울 뿐이다. 이 마저도 그가 양신을 이루었고 장삼으로서 살아갈 수 있어 이 정도에서 그친 것이지, 그렇지 않았다면 그는 나아가지도 돌아가지도 못한 채 그 공간 속에 잠식되었을지 모른다.

“이곳이 만년고로군.”

운학은 실로 감회 어린 목소리로 주변을 둘러 보았는데, 그렇게 둘러본 만년고의 공간은 생각보다 넉넉했다. 동굴 밖에 있던 초가집 한 채가 들어갈 정도의 공간이었는데, 다만 오랜 세월 동안 있던 곳이라 그런지 삼분의 일 가량이 물건으로 채워져 있었다.

“하아~. 어째서 왕중양 조사께서 이곳을 만들었는지 알겠군. 실로 기괴하기 그지없는 마물들이 이렇게까지 모여 있을 줄이야!”

그 때문인지 만년고의 공간을 빠져나오느라 양신은 몹시 지쳤음에도 날이 선 모습을 보였다.

하나 흥미로운 것은 만년고에 이러한 마물만이 있는 것이 아니라는 점이다. 마물과는 대척되는 하늘에서 내려온 것이 아닌가 싶은 도가의 기운이 매우 짙은 물건이 자리잡고 있었다.

운학은 처음에 이런 물건들이 만년고에 남겨진 것이 마물들의 기세를 잠재우기 위해 있는 것이라 생각했다. 하나 곧 그 생각이 바뀌었다.

“과한 것은 언제나 모자란 것만도 못한 것을 아셨던 것이지. 이 도가의 보물들도 그렇다. 감당할 수 없는 자가 취하면 끔찍한 마물이 되고 말 것이다.”

그만큼 이곳에 있는 도가의 물건들은 보물이라는 말조차도 부족할 만큼 대단했다. 그야 선가의 도를 깨우친 인물이니 그리 크게 영향을 받지는 않겠지만, 생사경에 들거나 혹은 그에 준할 만큼 큰 도를 깨우친 이가 아닌 이상 이 물건에 휩쓸리는 것은 막을 수 없을 터였다.

이러한 물건들이 마물과 도가의 보물들 모두 합쳐 21종이나 되었다. 하나만 세상에 나가도 천하를 피로 젖게 할 보물이 무려 21개나 있는 것이다.

이러다보니 그로서도 욕심이 동할 수밖에 없었으나, 운학은 애써 이에 시선을 돌렸다. 훗날의 자신이라면 몰라도 지금 그가 감당하기에 어려움이 있다 본 것이다.

“으음!”

그렇게 애써 시선을 돌린 그는 이내 마치 쌓인 고철 더미처럼 뭉쳐진 물건들에 시선을 던졌고 이내 기묘한 신음을 흘리고 말았다.

21개의 보물에 비할 정도는 아니지만, 홀로도 충분히 빛나는 보물들 중에서 초라한 행색을 한 청동검 한 자루를 발견한 것이다.

―탁―

운학은 그것이 바로 오행신군이 남긴 유물임을 직감했고, 이내 서둘러 다가갔다. 그는 떨리는 손길로 그것을 조심스럽게 쥐었다.

―후우우웅!―

이후 하늘이 내려앉을 듯한 거대한 소리가 그 검을 쥐기 무섭게 머릿속을 울려 퍼졌고, 그 소리가 정점에 이르렀을 때 운학은 그 의식을 잃고 말았다.





53. 오행신군(五行神君)

다섯 살이 되던 때. 만총은 고아가 되었다.

외세의 침략에 의해 집안이 몰살당하며 벌어진 일이었다. 상당히 비극적인 일이었으나 이 시대의 사람들에게 있어 그리 유별나게 굴 일은 아니다.

그가 있는 지역은 전쟁이 끝없이 이어지면서 사흘이 멀다하고 사람이 죽어나가던 곳이기 때문이다.

그나마도 봄과 가을에는 전쟁이 잦아들었다. 다른 이유가 아닌 곡식을 생산하기 위해서였다. 곡식이 없으면 전쟁은 고사하고 백성을 다스릴 수도 없다 보니, 어느 순간부터는 파종 시기와 수확 시기에 전쟁을 일으키지 않는 게 불문율이 되고 말았다.

이처럼 나라의 일은 전쟁에 모두 집중되었는데, 자연 길거리의 고아들 또한 이 전쟁의 물자로 사용되었다. 아주 어린아이조차도 데려와 일을 시키며 부려 먹은 것인데, 그나마 먹을 것과 잘 곳을 내주니 고아들은 두 말 없이 이를 따랐다.

그 나이에 버티기에는 일이 매우 험하기는 하지만, 그래도 사흘을 굶어 죽거나 혹은 길거리에 얼어 죽는 것에 비할 바가 아니어서다.

그렇게 최악이라 할 수 있는 진흙탕과 같은 곳이었지만, 비범한 이는 그 속에서도 연꽃을 피우듯 만총이 그러했다.

고작 열 살이 채 되지 않아 만총은 그 험한 군부대 속에서 한 명의 군인으로서 인정 받게 되었다.

사내의 가슴팍에도 미치지 못한 작은 체구인 것이 무색할 만큼 조잡하게 깎은 나무 창 한 자루로 귀신처럼 적들을 잡아내면서였다.

그 공을 인정받아 그는 당당히 고아부대를 벗어나게 되었고, 이후 그는 제대로 된 무기와 장비를 받으면서 점차 공적을 높여갔다.

“악귀다. 전장에 소악귀가 있어!”

소악귀.

만총이라는 이름 대신 그는 그리 불리게 되었다. 적은 물론 아군조차도 그리 불렀는데, 이는 그가 지나가는 자리에 언제나 잔혹한 시체만이 자리잡고 있었기 때문이다.





172화



―푸푸푸푹―

사방에서 달려드는 병사들을 향해 소악귀의 어깨가 움찔거렸다. 이에 그의 창이 악령에 씌인 것마냥 불쾌한 붉은 궤적을 그려내었고, 곧 주변이 피로 물들었다.

―쿠구구궁―

썩은 나무 기둥이 무너지듯 꿰뚫린 목과 심장 등의 부위를 부여잡고 쓰러지는 병사들을 뒤로하며 소악귀는 혀를 낼름거리며 나아갔다.

‘더, 더 강한 상대가 필요하다!’

그는 전장을 빠르게 살폈다. 지겹고 공적에 도움이 되지 않는 병졸 따위가 아닌, 한 번에 큰 공적을 올릴 수 있는 적장이 필요했기 때문이다.

얼마 가지 않아, 그러한 조건의 장수가 그의 눈에 띄었다.

―으아아악!―

단 일 격에 방패병은 방패와 함께 크게 일그러지며 저 멀리 튕겨져 날아가 버렸다. 그 엄청난 힘에 주변의 아군들은 경계를 할 뿐 나아가지 못했다. 자칫 나아갔다가 자신도 저 꼴이 될 수도 있다 생각해서다.

“좋아! 좋아!”

그러나 소악귀는 달랐다. 부리부리한 눈으로 이곳 주변을 장악하고 있는 장수를 먹잇감처럼 여기며 반기며 뛰어든 것이다.

소년이라고도 말하기 힘든 어린 아이가 자신보다 두 배는 더 긴 창 한 자루를 쥐고 뛰어들 자 장수는 어이없어하는 눈빛이었다. 그러나, 곧 소악귀가 그를 향해 창을 내밀자 그의 생각은 순식간에 지워져 버리고 만다.

―피피픽!―

엄청난 연계식이었다. 전장에서는 볼 수 없는 실과 허가 교묘하게 뒤섞인 창은 마치 일류 무인의 그것을 보는 듯 했다. 만약 소악귀가 어른이었다면 아니, 소년이라 할 만한 나이었다면 장수는 그것으로 목숨을 잃었을지도 모른다.

“젠장! 아깝군.”

소악귀는 장수가 자신을 무시할 것까지 계산하면서 노린 일격이 실패로 끝이 나 버리자 매우 아쉽다는 모습을 보였다. 하지만, 아쉬웠다는 말과 달리 그는 이내 창을 크게 회전하며 후방을 후려치고, 이내 그 반발력으로 몸을 튕겨 옆으로 뛰어 그의 옆을 찌르는 등 그의 신경을 크게 어지럽혔다.

―카가가강!―

“빌어먹을. 이 소악귀 같은 놈이!”

장수는 그를 몰랐지만 절로 그의 별명을 입에 담았다. 한 손으로 머리를 따버리는 것도 가능할 것 같은 조그만 한 녀석이 자신의 숨통을 조이고 있는 것이, 도무지 사람이라 생각하기 어려웠던 모양이다.

―으드드득!―

이처럼 장수가 욕지거리를 할 정도로 밀어 붙이는 소악귀였지만, 그 또한 온전하지는 못했다. 그 엄청난 운동량을 아직 2차 성장도 하지 못한 몸으로 버텨내기란 매우 버거운 일이기 때문이다.

―스으으으읍―

그런 위기 의식을 아는 것일까? 소악귀는 호흡을 길게 끌어 모으며 힘을 비축하더니, 순간 쏜살처럼 튀어나갔다.

―푸우욱!―

그리고 그것으로 끝이었다. 목을 지나 머리통이 꿰뚫린 이가 살아날 리가 없었다.

“하아, 하아!”

놀라운 일을 해냈건만, 주변의 아군들 중에서 이를 기뻐하는 이는 없었다. 죽은 적장이 말했듯이 지금의 소악귀는 그 별명 그대로의 모습이었기 때문이다.

이런 주변의 호의적이지 못한 시선 속에서도 소악귀는 아무렇지 않다는 듯, 그의 머리를 잘라내 이를 챙겼다.

“이 정도면, 삼등품은 받을 수 있겠지.”

전공에 따라 나누어지는 품급에 따라 하사품이 달라진다. 그리고 삼등품이라면 그가 원하는 수준의 하사품을 받는 게 가능했다.

 

소악귀 만총은 삼등품을 받아 내었고, 그가 그 하사품으로 받은 것은 바로 심법서였다.

“이것이 정파의 심법서.”

그것도 당시 정파 중에서도 정통이라 할 수 있는 도문의 심법서였다. 수준은 겨우 삼등품으로 받은 것 치고는 수준이 높지 못했다. 삼류를 겨우 벗어난 수준에 불과한 것이었는데, 그야말로 기초 심법서라고 해도 무방했다.

그러나 그것으로 만총은 불만을 가지지 않았다.

이러한 전장에서 정파의 무공을 찾기란 매우 어렵다는 것을 알기 때문이다. 짧은 시간에 빠른 효과를 얻기 위해서 주로 다루는 것이 사공이었다. 마공의 경우는 그 부작용이 워낙 심한 터라, 정말 독하게 마음 먹지 않는 이상은 사용을 금했다.

만총의 무공 또한 사공의 것이 주였는데, 그런 그가 갑자기 정파의 무공서를 얻고자 한 것은 이유가 있었다.

지나치다 싶을 정도로 타고난 오성은 이미 사공의 오의를 꿰뚫어 보았기 때문이다. 비록 무공을 익힌 세월이 짧기에 구현할 수 있는 것은 한계가 있었지만, 그것만으로도 그는 10년도 채 되지 않는 내공으로 오늘 일류의 무인을 주살했다.

자연 그의 시선이 다른 것에 옮겨가는 것도 무리가 아니었다.

―사락, 사락―

그는 천천히 도가의 심법서를 살피기 시작했고, 어느새 마지막 장에 도달했을 때 그는 심법서를 집어 던졌다.

“이처럼 비효율적인 형태라니. 어째서 전장에서 사공을 주로 다루는지 알겠군. 끔찍할 정도이다.”

그가 짜증을 낼만도 했다. 1을 투자해 최소 3이상을 얻는 사공과 달리 정공은 1을 투자해 1도 얻기 힘든 구조였기 때문이다.

좀 더 빠르게 성장해 돈과 권력을 얻고자 하는 그로서는 끔찍하기 그지없었다.

“물론 청정(淸淨)을 따르기에 시간이 흐를수록 더 큰 힘을 발휘하기는 하지만, 그것으로는 사공의 이점을 뛰어넘지 못한다. 그 정도야 여러 편법을 통해 얼마든지 뛰어넘을 수 있기 때문이다.”

고작 도문의 기초 무공 수준을 보았을 뿐이지만, 만총은 그것으로도 충분하다는 듯 더 이상 정공을 돌아보지 않았다.

 

―우와아아아!―

거대한 함성이 천지를 뒤흔들 듯 울려 퍼졌다. 그 함성에는 승기를 잡은 자들의 희열이 가득했는데, 이는 자신을 이끄는 수장이 보인 무력 때문이다.

“어디서 이런 괴물이!”

“으으윽.”

바로 홀로 금나라를 대표하는 장수인 창왕과 도왕이 합격을 했음에도 몇 년 전 오 나라에서 생겨난 만 나라의 왕을 어찌하지 못하고 무너졌기 때문이다.

“퉤. 형편없군. 왕이라는 칭호를 받았다고 하여 기대했건만.”

만 나라의 왕이 침을 뱉으며 자신들을 모욕하였음에도, 창왕도 도왕도 그에 별다른 말을 꺼내지 못했다. 합공도 치욕스럽건만, 단 한 번의 승기도 잡지 못한 채 백 수도 채 되지 않아 무너진 자신들이 너무도 부끄러웠기 때문이다.

이런 그들의 태도가 마음에 든 것일까?

나이 스물에 자신이 소속되었던 오 나라를 무너뜨리고 만 나라의 왕이 된 만총이 소리쳤다.

“정하라! 여기서 죽을 것인가? 아니면 나의 수하가 되어 천하를 노려 볼 것인가?”

천하(天下).

이를 거론하는 만총에 창왕과 도왕의 눈이 휘둥그래졌다.

백 년이 넘게 전쟁을 벌이었음에도 겨우 천하의 한 구석 소요를 쟁패하지 못하는 것이 현실인 시점에서 천하라니.

저 멀리 마교가 이끄는 강나라와 정도맹의 본산지인 하나라, 사혈성이 영향을 끼치고 있는 유소연합은 소요를 쟁팽한다고 해도 감히 도모하기 어려운 곳이었다.

하지만 어째서일까? 창왕도 도왕도 이를 외치는 만총의 말을 쉬이 넘길 수 없었다. 겨우 스물에 화경에 이른 자신들의 합공을 물리친 그였다.

한데, 이대로 시간이 흐른다면 어찌 될까?

그 오만한 천하십이신조차도 그의 발아래에 있을 것을 예상하는 것은 결코 과한 일이 아니다.

‘본래라면 여기서 죽을 것을 각오했겠지만…….’

그것이 명예라 생각하는 도왕과 창왕이었지만, 그 심장을 떨리게 하는 미래를 제시한 만총의 말에 그들의 생각은 바뀔 수밖에 없었다.

“따르겠습니다.”

“주군을 뵙습니다.”

그렇게 도왕과 창왕이 머리를 숙이며 그에게 충성을 맹세하자, 전장은 그것으로 맥없이 끝을 맺고 말았다.

덕분에 전쟁은 그의 승리로 끝이 났지만, 그보다 더 그를 기쁘게 한 것은 바로 도왕과 창왕을 얻은 것이었다.

비록 그들을 무시하기는 했지만, 그것은 오직 그 자신이 지나치게 뛰어나서이지, 도왕과 창왕이 부족한 것은 아니었다. 오히려 이러한 무력에 명장이라 할 정도의 지휘력을 갖춘 장수는 이 소요에서도 손에 꽂았다.

“시작이 좋군.”

자신의 손에 폐허가 되다 시피 한 오 나라에서 세운 만 나라가 할 수 있는 것은 오직 전쟁을 통한 약탈 뿐이었다. 한 번이라도 패배하면 그대로 나라 전체가 무너질 수 있는 아슬아슬한 현상을 유지한 지금 금 나라를 잡아 먹을 수 있는 발판이 생기자 절로 기쁠 수밖에 없었다.

과연이라 할까?

만총은 창왕과 도왕을 얻은 뒤 마치 호랑이가 날개를 얻은 것처럼 엄청난 기세로 금 나라를 집어 삼켰다. 만 나라를 일으킨 지, 고작 3년이 되던 해였다.

그렇게 10년이 흘렀다.

무려 10년이 흘렀지만, 만총이 이끄는 만 나라는 아직도 소요를 평정하지 못했다. 만총이 훗날을 위해 지도자들을 모두 몰살해버리며 나라를 통합해 나가자, 이에 위기의식을 느낀 소요의 다른 나라들이 연합을 이루며 그에 대항하였기 때문이다.

일이 이리 되자, 소요의 혼란은 더욱 거세어져갔다.

과거에도 전쟁에 모든 것이 희생되는 구조이기는 했지만, 그래도 완전히는 아니었다. 경제와 전쟁의 상생의 원리를 알기에 어느 정도는 숨통을 틔웠는데, 지금은 그 조차도 완전히 닫아 버린 상태였다.

그렇게 소요는 지옥의 도가니라 해도 무방한 일대가 되어 버렸다.

그리고 그 중심에 있는 만 나라의 지도자 만총은 피를 두려워하지 않는다는 듯 담담한 태도로 계획을 진행했다.

“그저 시간이 좀 더 오래 걸렸을 뿐이다. 결국은 소요는 나의 아래로 올 것이고, 나를 막아선 간악한 돼지들은 거름이 되어 대지에 뿌려질 것이다.”

사실, 만총은 당장이라도 전력을 다하면 소요를 그의 손에 넣을 수 있었다. 그러나 그럼에도 이처럼 시간을 들여 준비하는 것은 두 가지 이유여서다.

하나는 소유를 통합해 천하로 나갈 그로서는 그 피해를 줄이기 위해서였으며, 다른 하나는 연합을 상대로 군의 덩치와 질을 끌어올리기 위해서였다.

연합이라는 적을 통해 군을 키우는 데 필요한 대의를 세웠으며, 그들과의 수많은 작고 큰 전쟁을 통해 병사들을 정련시켰다.

단, 시간에 병사들의 전력을 끌어 올리는 최고의 방법은 역시나 실전이었기 때문이다.

그러나 이러한 방식은 확실히 군 전력의 상승에 도움이 될지언정, 백성의 입장에서는 정말 끔찍하기 그지 없는 일이다.

결국, 군을 키우기 위해서 필요한 모든 자원은 백성에게서 나오기 때문이다. 얼마나 혹독하게 식량을 강탈했던지, 추수 시기에도 길거리에 굶어 죽는 이들은 보는 것은 흔한 일이었다.

하지만, 그럼에도 이 혼돈은 끝이 아닌 진행의 과정이었다.

조만간 소요의 패자 자리를 앞두고 전쟁이 본격적으로 시작된다면, 지금의 시절은 오히려 천국이었구나? 라 할 만큼 더 많은 자원을 끌어모을 것이 뻔했다.

만총은 아직 시작도 되지 않았음에도 고통에 신음하는 백성들을 내려다보며 중얼거렸다.

“이게 옳은 길이다. 만약 이 길이 틀린다면 하늘이 나의 앞을 맞아서겠지. 그러나 그럴 일은 벌어지지 않을 것 같군.”

결코, 자만 따위가 아니었다. 자신의 길이 틀렸음을 증명하려면 자신과 같은 존재가 또 있어야 하는데, 이는 아무리 생각해도 터무니 없는 일이었다.

그렇게 확신했던 만총의 생각이 바뀌게 된 것은, 제법 날씨가 쌀쌀해지기 시작한 겨울의 어느 날이었다.

“원시천존. 만 나라의 왕을 뵙습니다.”

그를 찾은 것은 소요가 아닌 지역이라면 어디서든 볼 수 있는 중년의 도사였다. 그리고 그를 본 순간 얼음장 같은 만총의 얼굴이 크게 찌푸려졌다.

“네 놈은 누구지?”

“왕중양이라고 합니다. 왕이시여.”

그러나 만총이 묻고자 한 것은 도사의 이름 따위가 아니었다. 아니 애초 그에게 물음을 던진 것도 아니었다.

그가 얼굴을 찌푸리며 물음을 던진 곳은 왕중양이라는 도사가 아닌 저 하늘이었다. 그는 자신의 앞에 있는 왕중양을 무시한 채 하늘을 보며 일갈을 터트렸다.

“이것이 그대의 답인가! 내가 틀렸다고 하는 것인가! 좋다. 하면, 내 보여 줄 것이다. 내 가는 길이 옳은 것임을! 이것이 결국 왕도(王道)임을 말이다.”

만총은 그리 소리치더니 어느새 도를 뽑아 왕중양을 향해 날아 들었는데, 그 기세가 참으로 흉흉했다. 마치 악신이 세상에 현신한 것이 아닌가? 라는 착각이 이를 정도였다.

실제로 그의 도에서 도강이 형성되었을 때, 주변의 모든 것이 바스라지며 그 숨을 죽였다. 마치 하늘도 그가 가고자 하는 길을 감히 막아설 수 없을 듯. 왕중양을 향해 펼쳐진 일격은 그처럼 상상을 뛰어넘었다.

―후우웅!―

그에 왕중양의 대응은 믿기 힘들었다.

마치 당랑거철의 고사를 보는 듯 그 해일처럼 밀려오는 만총의 도강을 상대로 그저 검을 내밀었을 뿐이다. 검강은 고사하고 검기도 보이지 않는 아무런 기세도 보이지 않는 찌르기였다.

―차자자장!―

그리고 이후 벌어진 일은 무의 상식을 뒤틀어버리기에 충분했다.

왕중양이 내밀었던 검이 만총의 도강을 막아섰을 뿐만 아니라, 종국에 이르러서는 그의 도강을 깨트려버리기까지 한 것이다.

“으드득!”

실로 기이하기 그지없는 일과 더불어, 도강이 강제로 깨지며 받은 충격이 상당했으니 당혹스러울 만도 하건만 정작 만총의 눈에는 동요따위는 없었다. 오직 분노. 그 하나 뿐이다.

그는 자신의 도강이 이리 막힐 것이라도 아는 듯, 이후 숱한 괴기하기 그지없는 수법들이 그에게서 흘러나왔다. 악귀가 현상을 띄우며 왕중양을 노리기도 했으며, 거대한 바위를 흔적도 없이 지워버릴 장풍이 재앙처럼 일대를 뒤엎었다.

그야말로 사혈성의 성주이자 십이신 중 하나인 광신마저도 아래로 볼 법한 사공의 정수가 끝없는 파도처럼 그에게서 터져나온 것이다.

자연 그가 머물던 궁궐도 작은 뒷산도 궁궐을 둘러 흐르던 내천도 그의 힘을 이기지 못해 완전히 지워져 버렸다.

그렇게 천하를 뒤엎을 것 같은 그의 무시무시한 힘이었지만, 그런 그의 힘도 왕중양을 어찌 하지 못했다.

그는 마치 태풍 속의 눈처럼 홀로 고요하게 자리하고 있을 따름이다.

―카아아앙!―

“빌어먹을… 빌어먹을!”

만총은 분노와 허탈함이 담긴 심정을 내뱉으며 도를 내던졌다. 지금의 자신이 어찌할 수 없음을 인정하고 만 것이다.

왕중양은 처음 그를 찾아왔을 때처럼 말없이 그를 바라보았고, 만총은 그런 그의 시선에 한참이나 마주 바라보더니 이후 몸을 돌렸다.

―휘이이잉!―

그리고 바람처럼 사라져버렸는데, 왕중양은 그제야 긴 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

“후우~. 앞으로도 그를 막아서는 것은 쉽지 않겠구나.”

왕중양은 그가 다음에 자신 앞에 모습을 보인다면 이처럼 넘어갈 수는 없을 것이라 직감했다.

 

왕중양이라는 신인이 모습을 드러내면서 소요에 평화가 찾아왔다. 그가 세운 전진교는 소요의 백성들의 아픔을 어루만졌는데, 이는 지도자들 또한 다르지 않았다.

지도자들은 안 것이다. 그가 만 나라의 괴물. 악신이라 불렸던 만총을 물리쳤음을 말이다. 이런 신인의 하고자 하는 일에 그들이 감히 거부할 수 있을 리 없었다.

자칫 만총 이상의 적을 둘 지도 모르는 위험을 안고 갈 미친 짓을 할 이는 없던 것이다.

전쟁이 없어지자, 자연 군은 해체되었고 민간인들의 삶은 풍요로워졌다. 물론 전직 군인들에 의해 문제가 아예 없던 것은 아니었지만, 그것은 이전의 고통에 비하면 매우 소소한 것에 불과했다.

이처럼 평화가 찾아온 소요와 달리 신음을 전폐하는 이가 있었다.

바로 만총이었다.

그는 얼굴도 신분도 감춘 채 천하를 떠돌았는데, 이는 하늘이 작정하고 막기로 보낸 왕중양을 넘어설 방도를 찾기 위해서였다.

그 과정에서 그는 과거 무시하며 버렸던 정공을 다시 살펴보았고, 이후 자신의 잘못을 인정했다.

“그래, 이제야 보이는구나! 오만함에 보지 못했던 정공의 정수가.”

어째서 전설에서 그 강맹하고 잔혹했떤 악신들이 선신들에게서 패하였는지에 대해 만총은 이제야 알 수 있었다.

태생부터가 정공은 완전한 것이었고, 사공은 불완전한 것이기 때문이다.

과거 그는 이러한 차이를 편법으로 채울 수 있다고 생각했으나, 왕중양을 통해서 그는 그것이 가능하지 않은 일임을 알게 되었다.

‘불완전한 것은 결코 완전한 것을 넘어설 수 없다.’

그것을 안 지금 만총은 정공을 익힐 수밖에 없었다. 그러나 문제는 있었다. 이 모든 것이 왕중양을 뛰어넘기 위해서인데, 이대로라면 잘 해야 제 2의 왕중양이 될 뿐, 그를 넘어설 수는 없다는 문제이다.

무엇보다 그보다도 최소 삼십 년이나 일찍 정공을 다루던 것을 생각한다면 그와 자신의 차이는 영원히 평행선을 이룰 것이다.

이에 그는 마공을 생각했으나, 곧 그 마음을 접어야 했다. 과거 마공을 만든 천마와 같은 경지에 이르지 않는 이상 오히려 사공보다도 약세를 보이는 게 마공이었음을 알아서였다.

만총은 그 평행선을 줄이기 위해 궁리하고 또 궁리했고, 결국 하나의 신공을 만드는 데 성공했다.

“오행신공. 이것이라면 가능성이 있을지도 모르겠군.”

불과 물을 비롯해 오행의 신비를 다루는 기행을 보이는 그에 사람들은 그를 오행신군이라 일렀다.

만총은 어느 정도 성과를 이루자, 천하에 명성을 날리고 있는 왕중양을 찾았다. 그러나 이 두 번째 대전에서도 만총은 또 한번 패배하고 말았다.

하나 그 결과와 달리 만총은 웃었다.

“하하하! 역시 내 생각이 맞았군. 결국 가능성을 찾았다.”

그리 웃으며 돌아서는데, 그의 뒷 모습을 보던 왕중양의 표정은 굳어 있었다. 마치 그의 말의 뜻을 아는 모양새다.

“설마, 정공을 품을 줄이야. 그것도 사공을 버리지 않은 채…….”

왕중양은 과거 자신이 말했던 것이 현실이 되어가는 것 같아 그저 답답할 따름이었다.

 

이후 만총은 10년을 주기로 왕중양과 대전을 벌였다.

그리고 그 때마다 패했으나, 만총의 입가에 맺은 미소는 사라지지 않았다. 그것을 증명하듯 네 번째의 대전은 그야말로 아슬아슬했는데, 만약 왕중양이 다섯 신물을 품고 있지 않았다면 그의 패배로 끝이 났을지 모른다.

다시 10년이 흘렀고, 다섯 번째 만총과 왕중양의 대전이 펼쳐졌다.

천하제일인이라는 아성을 넘어 살아있는 신선으로 추앙받는 왕중양 답게 그가 이룬 것은 놀라웠다. 생사경의 끝자락에 다달았을 뿐 아니라, 양신을 이루는 데에도 성공한 것이다. 그러니 실상 활신선(活神仙)이라는 말도 무방한 이야기가 아니다.

만총은 이를 한눈에 알아보았고, 이어 크게 짜증을 내었다.

“빌어먹을 하늘 같으니라고. 겨우 나 하나를 잡겠다고, 이런 꼭두각시에게 그 자리를 허락해?”

“원신천존…….”

하늘과 자신을 욕하는 만총의 모습에도 왕중양은 그저 도호를 읊을 뿐이었다. 이는 그의 울분을 이해해서가 아니었다.

양신을 얻었음에도 불구하고 그 승산을 확신할 수 없는 만총이 이루어 낸 불가사리한 공력 때문이었다.

그리고 이러한 그의 예측대로 대전의 결과는 끝내 무승부로 끝이 나버렸다.

하나가 아닌 둘이었음에도 끝내 승부를 겨루지 못한 것이다. 이에 만총은 광소를 터트리며 하늘을 저주했다.

“어디 두고 보자! 이리 희롱하고도 가만히 있을 것 같은가? 너의 그 오만함을 무너뜨리라!”

그것을 끝으로 만총은 왕중양을 쳐다보지도 않은 채 물러났다. 더이상 왕중양은 그의 관심사가 아니었다.

이후 오행신군은 속세에서 완전히 모습을 감추었다.

 

그러나 이와 달리 오행신군은 하늘에게 저주했던 바가 결코, 한 낱 오기 따위가 아니었음을 끝내 증명했다.

“양신 따위. 하늘의 뜻과 상관없이 이루게 해주마! 그래, 그딴 오만함은 이것으로 무너질 것이다.”

그는 남은 평생을 거쳐 자신의 오행신공에 태극을 합하는 기괴한 성과를 이루었다. 무극에서 태극이 태극에서 오행이 나온 것을 생각한다면, 오행과 태극을 합한다는 것은 마공보다도 기괴한 일인 것이다.

그러나 정말 어이가 없는 것은 역설적이게도 이것이 순리에 끼어 맞혀져 흘러간다는 점이다.

이 때문에 그의 오행신공의 상당 부분이 버리게 되었지만, 그렇다 하더라도 이는 마공 만큼이나 강호 역사에 큰 획을 긋는 일이었다.

그는 이 위대한 여정의 끝에서 소리쳤다.

“이것은 의념으로 전해질 것이다. 영혼의 격이 높을수록 나의 생이 비추어질 것이나, 그렇다고 하여 실망하지 말라. 굳이 그 격이 높지 않더라도 능히 하늘을 농락할 수 있을 터이니 말이야. 크하하하!”

세상을 뒤엎을 힘을 가졌음에도 끝내 하늘의 방해에 조용히 살다 사라져 버린 오행신군 만총의 일생은 그렇게 끝이 나고 말았다.

하지만, 그것은 끝이 아닌 시작이다.

무려 이천 년은 훌쩍 넘었을 시간 속에서 마침내 그의 진정한 후예가 탄생했으니 말이다.

그렇게 운학은 조용히 그 눈을 떴다.





173화



54. 양신(養身)

‘마치 길고 긴 꿈을 꾸는 듯하구나.’

하지만 그것이 꿈이 아니었음을 운학은 알고 있었다. 잠시 자신이 아닌 이가 되어 흘러갔던 그 일생이 오행신군 만총의 일생임을 그는 알았던 것이다.

하기에 운학은 단언할 수 있었다.

“오행신군께서는 알려진 것보다도 더욱 위대한 분이셨다. 왕중양 조사의 적수(敵手)따위로 취급할 분이 아니다.”

비록 잔혹한 면이 있으나, 그는 삐뚤어지지는 않았다. 그의 목적은 간단하고 명쾌했다.

―천하를 통일한다. 하여 세상의 혼란을 종식시킨다.―

혼란 속에서 태어난 그였기에, 그는 누구보다도 천하의 혼란을 종식시키고 싶어 했다. 하여 그는 스스로에게도 냉혹한 태도를 보이며 비정한 세상을 향해 나아가기를 주저하지 않았다.

그러나 하늘은 그런 그를 막아섰다. 그 목적을 이루는 방식이 잔혹했기 때문인지, 아니면 아직 때가 이르기 때문인지는 알 수 없지만, 하늘은 그가 첫 발을 떼기도 전에 그를 막아섰다.

그리고 끝내, 왕중양을 통해 그의 뜻을 좌절시켰으니 그의 일생을 옆에서 지켜보았던 운학으로서는 그 비통함에 절로 울분이 일어날 일이다.

“그렇게 탄생 된 것이 이 오행신공이다. 허락을 받아야 이룰 수 있는 양신을 그분께서는 비웃으며 결국 완성 시켰지.”

운학은 그리 중얼거리며 청동검을 조심스럽게 쓰다듬었다. 무기로서 청동검의 가치는 그리 높지 않았다.

하지만, 청동검의 가치는 겨우 그 따위가 아니다. 이 청동검에는 오행신군 만총의 혼의 일부가 담겨져 있었기 때문이다.

하늘은 비통해하는 오행신군에게도 양신을 내려 그를 거두려 했지만, 그는 이를 거절했다.

그리고는 그를 비웃듯이 허락 없이 양신을 이루어 내는 괴기스러운 일이 벌였고, 이후 그 양신을 통해 자신의 혼의 일부를 나누어 이를 청동검에 담았다.

자신이 깨우친 그 터무니 없는 깨달음을 그 방법을 후대에 잇기를 바래서였다.

그가 그리 한 것에는 이유가 있었다. 사공이나 사공이 아니며 정공이나 정공이 아닌 기괴하기 그지없는 그의 오행신공은 글로도 말로도 남길 수 없는 무언가였기 때문이다.

하니 본래라면 전해질 수 없는 것이었지만, 그는 이와 같은 괴기스러운 방법을 통해 이를 남기고자 했다.

하나, 당시 전진파의 장문인이던 일선이 이를 얻었고, 그는 이와 같은 방법으로 양신을 이루는 것은 사도라 판단했다.

이 때문에 청동검은 만년고에 보관되었고, 그렇게 오행신군의 뜻은 그대로 사라져 버리는 듯 했다.

그러나 괴기하기로 친다면 오행신군보다도 더 괴기한 생을 살고 있는 운학에 결국 이것은 세상에 나와 버렸다.

―스윽―

잠시 청동검을 바라보던 운학은 곧 가부좌를 틀었다. 시간이 얼마나 흘러갔는지는 모르지만, 장삼으로 넘어가지 않은 것을 보면 그리 긴 시간은 흘러가지 않은 듯했다.

“긴 시간이 걸리지 않을 것 같군.”

그는 그리 중얼거리며 눈을 감았고, 잠시 후, 그에게서 큰 변화가 일어나기 시작했다.

―후우우웅―

붉고 푸른 빛의 안개가 그에게서 흘러나와 주변에 퍼져나갔다.

―키이이잉! 크르르릉!―

이에 만년고에 한 편에 있던 21개의 보물들이 비명을 지르듯 스스로 몸을 떨며 기괴한 울음을 터트리는 모습을 보였다. 다름 아닌 운학에게서 흘러나온 그 안개에서 느껴지는 기운이 너무도 비범했기 때문이다.

그것은 구천(九天)의 기운보다도 더 격이 높았는데, 어찌 보면 과거 장삼이 의선에게서 받아 마셨던 그 호리병 속의 기운과도 유사했다.

이러다 보니 마물이든 신물이든 기겁하는 모습을 보일 수밖에 없다. 그렇게 두려움에 떨어대던 보물들이었지만 막상 안개에 젖어 들자 거짓말처럼 얌전해지는 모습을 보였다.

이러한 변화를 운학은 알지 못하는 듯 보였다. 그저 그는 자신이 해야 할 일을 할 뿐이라는 듯 나아갈 따름이다.

이처럼 신비를 보이던 운학이 그 신비를 거두게 된 것은 그로부터 겨우 일각이 지났을 뿐이었다.

어느새 만년고를 가득 채웠던 붉고 푸른 안개는 그의 몸에 다시 흡수된 것으로, 운학이 눈을 뜬 것은 그로부터 다시 일각이라는 시간이 흐른 뒤의 일이었다.

“하아!”

운학은 눈을 뜨기 무섭게 탄성과 같은 숨을 흘려야 했다. 그것은 거대한 깨달음이 준 여운을 미쳐 다 소화하지 못해 생긴 반응으로, 운학은 잠시 그 남겨진 여운을 즐기듯 잠시 눈을 감다 이내 눈을 떴다.

“이게… 양신.”

고작 이각(30분)의 시간 만에 너무도 많은 것이 달라져 버렸다. 마치 번데기에서 나온 나비처럼 그의 양신은 과거의 것과는 너무도 많이 달라져 버린 것이다.

흐릿하고 어딘가 불균형적인 모습을 보였던 그의 양신은 이제 완전히 하나의 인영을 이루어내었다. 그 형태는 대략 다섯 살 정도로 보였는데, 이는 참으로 믿기 어려운 일이었다.

보통 양신을 처음 이루었을 때 나타난 모습은 막 태어난 갓난아기의 형태이기 때문이다. 이런 양신을 공을 들여 대략 10살 가량의 모습을 이루어내면 그때부터 육신을 대신할 몸이 된다.

한데, 운학의 양신은 이제 막 형상을 이루었음에도 다섯 살의 모습을 보였다. 아무리 그가 이전 불완전한 양신에서 이를 키웠다고 해도 이는 믿기 힘든 일이다.

제대로 양신을 이루었다고 해도 다섯 살까지의 형상을 이루려면 하늘이 이끌어준다고 해도 최소 10년의 적공을 들여야 했기 때문이다.

운학 또한 그것이 이해되기 어려운 것은 마찬가지였지만, 짐작하는 바가 있었다.

‘그때의 그것과 연관이 있는 것인가?’

과거 장삼이었을 때 그는 교룡의 내단을 통해 오행신공에 오행마공을 합치려 했었다. 그러나 죽을 뻔한 위기에 처해 의식을 잃었고 이후 그는 거짓말처럼 생환하였다. 아니 생환하였을 뿐 만 아니라 오행신공을 다시 크게 발전시켰는데, 운학은 그것이 이와 연관이 있을 것이라 보았다.

잠시 이에 대해 골똘히 생각에 잠겼던 운학은 이내 크게 고개를 저었다.

“중요한 것은 그게 아니지. 결국, 나는 청동검을 얻었고 이로써 양신을 이루게 되었다.”

그리고 이를 통해 이루어진 것은 그의 상단전이었다. 하늘과의 문이 완전히 열리며 그의 상단전은 크게 성장한 것으로, 이는 곧 육신통의 성장을 이야기했다.

그는 이 전 육신통 중 천안통, 천이통, 타심통, 신족통을 이루었을 뿐이지만, 지금의 그는 숙명통(宿命通)을 이루어내는 데 성공한 것이다.

숙명통은 운명의 흐름을 보는 능력을 말한다. 그로 인해 자신과 상대의 운명의 흐름이 어찌 흘러갈지를 알 수 있는데, 다른 육신통을 통해 이를 조합하면 미래를 예측할 수도 있었다.

이 예측은 완전히 맞다고 할 수 없지만 매우 정답과 가까운 형태였다. 경지가 높아질수록 더욱 자세하고 먼 미래를 볼 수 있으니, 실로 엄청난 신통력이라 할 수 있다.

그러나 운학은 완전히 양신을 이루었음에도 육신통의 마지막 신통력인 누진통(漏盡通)을 이루어내지는 못했다.

그러나 이에 대해서 운학은 그리 아쉬워하는 모습을 보이지 않았다. 당연한 것이라 생각해서다.

누진통은 번뇌를 모두 끊어 버리는 신통력을 말한다. 이는 내세의 미혹한 생존에 영향을 받지 않게 되는 것을 말함이다.

누군가는 이게 뭐가 그리 대단하기에 양신을 이루었음에도 얻지 못하는가? 하겠지만 그럴 만 했다.

내세의 미혹한 생존에 영향을 받지 않는다는 것은 완전히 인간의 탈을 벗어난 존재가 된다는 말이다.

신선이 된다는 말로, 이는 곧 양신을 완전히 이루었을 때 그 누진통을 얻는다는 말이 되었다.

“그러나 오행신군께서는 이것이 끝은 아니라고 하셨다. 신선이 되었다고 해도 결국 윤회의 사슬에서 완전히 자유로워질 수 없으니, 결국 모든 것은 돌고 도는 것이라 하셨지. 이는 불교에서 말하는 윤회(輪迴)와 유사하다.”

오행신군은 이러한 윤회를 완전히 끊어내야 만이 진정한 초월자가 될 수 있다 생각했다.

 

‘만약 여기까지 볼 수 있는 후인이 있다면 정말 기쁜 일이다. 그대여 자아(自我)를 버려라. 그리 하여 진정한 초월자로서 군림하라. 그리하면 하늘도 그 무엇도 그대를 어찌하지 못하리라.’

 

이번 일을 통해서 운학 그가 자신의 영혼의 격이 화경에 이른 이라 생각하기 어려울 정도로 높은 격을 이루었음을 알 수 있다.

마치 생사경에 이른 자의 영혼 이상이었는데, 이는 그의 태생적 기운인 천괴성과 관련 있을 가능성이 높았다.

그렇지 않았다면 오행신군의 일생의 전체를 그가 보았을 리가 없었다.

실제로 이 청동검을 만년고에 숨겼던 일선 조차도 양신을 이루기 위한 방법과 그 비사의 일부만을 보았을 뿐이었다.

운학은 잠시 오행신군이 남긴 그 마지막 깨달음을 속으로 되새기다 곧 가부좌를 거두고 일어섰다.

이제 이 지긋지긋한 곳에서 벗어나야 할 때가 온 것이다.

“하지만, 일단 이것들부터 챙겨가야겠군.”

운학의 시선이 만년고의 보물들을 향했다.

 

“오늘도 안 오시려나?”

강상은 오늘도 눈이 펑펑 쏟아지는 것을 맞으며 언제나처럼 곤륜파의 대문에서 기웃거렸다. 시간이 걸릴 것이라 들었지만, 설마 열흘이 넘는 시간 동안 돌아오지 않을지 몰라서다.

어느새 그의 머리 위로 수북히 눈이 쌓이는 가운데, 누군가 그의 머리 위의 눈을 치워주었다.

“이 녀석아! 고뿔이라도 거릴 셈이냐.”

“아! 도사님. 언제 오셨어요?”

갑작스러운 접촉에 놀라 고개를 돌린 강상의 얼굴에 미소가 번졌다. 나타난 도사는 자강이라는 이로 곤륜의 도사들 중에서 매우 젊은 도사였다.

운학과 비슷한 나이 대였는데, 보통은 이런 경우 3대 제자의 배분을 받았지만 그는 운학과 같은 2대 제자의 배분이었다.

나이를 뛰어넘을 만큼 상당히 뛰어난 인재라는 것으로, 실제로 그는 절정의 경지에 오른 지 오래였다.

훗날 곤륜을 이끌 인재이기도 했는데, 그런 그가 강상을 책임지고 있는 것은 역시나 강상의 스승이 운학이기 때문이다.

훗날 신인으로서 천하에 오롯이 우뚝 설 종남신군과 연을 맺도록 곤륜에서 그를 붙인 것인데, 이러한 사정과 달리 자강과 강상은 그간 상당한 친분을 이루었다.

아무래도 배분이 높다보니 또래인 삼대 제자들이 그를 어려워하며 피하였기 때문인데, 이런 그들과 달리 강상은 붙임성이 좋아 그와 잘 어울러진 것이다.

“녀석. 그만 궁상떨고 들어가자꾸나. 설마 종남 신군께 나쁜 일이 있겠느냐. 아무리 곤륜의 날씨가 아무리 사납다지만, 그 분을 어찌하지는 못하니 너는 네 몸이나 간수 잘하거라. 그러다 정말 고뿔이라도 걸리면 내 그 분을 어찌 보겠느냐.”

“헤헤. 알겠어요.”

강상은 정겹게 말을 건네는 자강이 마치 자신에게 없던 형과 같다고 생각하며 그의 말을 따르려했다.

하지만 강상은 그 뜻을 이루지 못했다. 어째서인지 자강이 강상의 어깨를 잡아 끈 것인데, 그 이유를 강상은 곧 알 수 있었다.





174화



―후우우웅!―

굵어지는 눈보라 너머로 흐릿한 한 인영이 그의 눈에 들어온 것이다. 인영은 너무도 작고 흐릿했지만, 그런데도 강상은 대번에 알 수 있었다.

“스승님?”

그의 말이 끝나기 무섭게 인영은 거짓말 같은 모습으로 구체적인 현상을 이루었다. 그리고 절로 자강은 탄성을 토해냈다.

“허어! 기이하도다. 달리 빠르게 움직이는 것 같지도 않건만… 도대체가!”

그처럼 자강은 자신이 앞에 벌어진 현상에 크게 놀라고 말았다.

마치 대지가 그의 뒤로 넘어가 듯 느낌을 주며 무서운 속도로 거리를 좁히고 있었기 때문이다.

덕분에 그는 자신이 잘못 본 것이 아닌가? 싶어 몇 번이고 눈을 의심했지만, 오히려 그럴 때마다 그런 기이한 현상이 더욱 도드라지게 그의 시선을 현혹시켰다.

―스르륵. 탁―

그렇게 비현실적인 모습으로 다가오던 운학은 어느새 제자에게서 두 발자국 거리 앞까지 다가와서야 멈추었다.

“이 녀석아. 눈이 이리도 오는데 여기서 무엇 하느냐?”

오랜만에 만나 자신을 걱정하는 스승의 말에 강상은 두 눈을 깜빡 거리다 곧 입가에 큰 미소가 번졌다.

“아! 정말 스승님이셨군요. 정말 보고 싶었습니다.”

“하하하.”

해맑은 미소를 보이는 제자에 운학은 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 그 또한 오랜만에 만난 제자가 보고 싶었던 것은 만찬가지여서다.

그러기도 잠시 운학은 곤륜파를 떠나기 전 몇 번 안면이 익었던 자강에게 감사의 뜻을 보였다.

“그간 제자를 챙겨주셔서 감사합니다.”

“아! 아닙니다. 그저 마음 가는 데로 했을 뿐입니다. 한데, 제가 본 게 틀리지 않다면 종남 신군께서는 그간 큰 기연을 얻으신 것 같습니다.”

“하하하. 아니라고 말은 못하겠군요.”

“…원신천존.”

자신의 말에 그리 답하는 운학에 자강은 저도 모르게 도호를 읊어야 했다. 비록 많은 시간을 함께 하지 못했지만, 그가 본 운학은 겸손이 몸에 베어 있는 이었다.

벼가 익을수록 고개를 숙이듯 운학이 그러했는데, 그런 그가 큰 기연을 얻었음에 달리 부정하지 않으니 자강으로서는 놀랄 수 밖에.

‘내가 느낀 것보다 대단한 기연을 얻은 게 분명하구나!’

그의 사조인 곤륜 신선은 운학을 두고 자신의 아래가 아니라고 하였다. 그런 그가 대단한 기연을 얻었다 자신한 것이니, 감히 그로서는 상상도 할 수 없을 지경이다.

“원신천존! 큰 공을 이루신 것에 감축드립니다.”

“하하하. 감사합니다.”

운학은 크게 웃으며 자강의 축하 인사를 받아들이며 곤륜파에 들어서기 시작했다.

 

“그래, 며칠 더 머물다 가겠다고 하였던가?”

곤륜 신선이 긴 하얀 수염을 매만지며 기꺼워하는 표정으로 그리 묻자 운학은 미안하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“염치가 없지만, 곤륜에서 얻은 것을 정리하고 갈려고 합니다.”

“허허허. 염치라니. 선인(仙人)이 머물다 간다는 데, 그 누가 그것을 싫어하겠는가? 오히려 기쁠 따름이네.”

반기는 곤륜 신선에 운학은 볼을 긁적이다 말했다.

“그리 말해주시니 감사합니다. 대신이라 하기는 그렇지만, 곤륜에서 얻은 것의 일부를 나누어 주고 가겠습니다.”

“허어! 염치 없음을 알지만 그리해준다니 감히 거절 할 수 없겠군.”

실제로 곤륜 신선은 매우 기뻐하는 모습을 보였다. 겨우 열흘 사이에 다시 만나 게 된 운학이 얼마나 큰 도(道)를 이루었는지를 짐작한 바가 있어서다.

떠나기 전의 운학은 그래도 짐작이라도 했건만, 지금은 마치 하늘이라도 된 것마냥 짐작조차도 되지 않았다. 그런 그가 곤륜에 무언가를 남긴다고 하니, 마음이 동할 수밖에 없는 것이다.

“하면 조사동을 내 주겠네. 부디 하고자 하는 일 다 이루시기 바라네.”

“...감사합니다.”

조사동을 내준다는 말에 운학은 잠시 고민했으나 이내 타심통을 통해 본 그의 마음을 알고는 이를 받아들였다.

다만, 운학은 다음 날이 되어서야 조사동으로 떠났는데, 이는 곤륜 신선에게 말했듯이 그가 곤륜에서 얻은 것의 일부를 나누어 주기 위해서였다.

“이것은 고대 전진파가 남긴 것으로, 선천공(先天功)이라고 합니다.”

“전진파 말씀입니까?”

운학이 전진을 이야기하자 곤륜신선은 물론, 장문인 등의 곤륜의 도사들이 동요의 눈빛을 보였다. 설마 운학이 전설의 도문인 전진을 이야기할 줄 몰랐던 것이다.

놀라는 그들을 잠시 바라보던 운학이 말을 이었다.

“아시는지 모르겠지만, 과거 전진파는 이곳에 자리를 잡았습니다. 과거 여러 분파가 천하에 있기는 했지만, 이곳 곤륜산이 전진의 본진이었지요. 저는 이 사실을 곤륜에서 잊혀진 인연을 찾다 알게 되었습니다.”

“아! 역시나 우리의 생각이 맞았구려.”

그 사실에 곤륜파의 도사들은 저마다 기뻐하는 기색이 가득했다. 그럴만도 한 게 전진을 이었다 주장하는 사대도문 중 곤륜은 가장 발언권이 약했기 때문이다. 잠시 기뻐하는 도사들에 말을 멈추었던 운학은 곧 그들의 감정이 잦아들자 말을 이었다.

“제가 곤륜에 전해 드릴 선천공은 그를 증명하는 심법입니다. 오직 이곳 곤륜산에서만 이룰 수 있는 심법이지요.”

그리고 이어 선천공에 대해 설명하였는데, 그 설명을 들은 곤륜의 도사들은 잠시 말문을 잃고야 말았다.

선천(先天)이라는 이름에서 알 수 있듯 선천공은 사람이 태어날 때 가진 선천지기를 다루는 공부였기 때문이다. 그리고 이는 그들의 상식과 반하는 공부이기도 하다.

선천기공은 인간이 가진 기운 중 가장 맑은 기운이었다. 이 때문에 인간이 다룰 수도 없는 기운이었는데, 그러한 것을 다루는 공부라니 믿겨지지가 않는 것이다.

하지만 운학의 말에 의하면 곤륜산에서는 그것이 가능하다고 하였다. 전진파가 과거 이곳에 자리잡은 것은 혼란을 종식 시키고자 하기 위해서이기도 하지만, 이 곤륜산이 천하에 가장 맑은 기운을 담고 있기 때문이다.

그것은 기후가 바뀌어 사람이 감히 접근하기가 어려워진 지금 더욱 청정의 형태로 바뀌었다.

“선천공은 선천지기를 다루는만큼 달리 무공과 직접적인 영향을 주지 않습니다. 그러나 도가의 공부를 하는 이에게 있어 그에 합당한 그릇으로 바뀌게 해주니, 지금의 곤륜과 가장 어울리는 공부가 아닐까 생각합니다.”

“원신천존!”

운학의 말에 곤륜의 도사들은 절로 도호를 읊었다. 선천지기를 다룬다고 하기에 기대를 하지 않은 것은 아니지만, 설마 이처럼 큰 것일 줄 몰랐기 때문이다.

“그 말이 사실이라면 어째서 전진파가 그와 같은 전설이 되었는지 알 수 있겠구려.”

곤륜 신선의 말대로였다. 전진파가 오랫동안 천하제일문으로 군림한 것은 왕중양과 전진칠자가 남긴 유물 때문이기도 하지만, 그보다는 이 선천공이 바탕이 되었기 때문이다.

하늘이 내려준 도기만큼은 못하겠지만, 그래도 그와 가깝게 그릇이 이루어지는 것이니 전진파가 이름을 날리는 것도 무리가 아니었다.

크게 기뻐하는 그들에 운학 또한 미소를 감추지 않았다.

‘설마 의선께서 남기신 책에 선천공이 있을 줄은 몰랐지.’

그랬다. 운학이 전진파의 제자들에게만 전해지는 선천공을 알게 된 것은 이러한 이유가 있었다. 비록 양신을 이룬 그에게는 필요가 없지만, 지금의 곤륜이라면 곤륜은 물론 천하에 있어서도 매우 큰 득이 될 것이었다.

그렇게 선천공을 곤륜에 전한 운학은 이후 조사동에 들어섰다.

곤륜의 조사동은 곤륜을 세운 일타 선인이 말년을 보내었던 동굴이었다. 입구는 성인이 겨우 들어갈 정도로 좁았으나, 안으로 들어갈수록 점점 커져 수련을 하는 데 매우 적합했다.

무엇보다 곤륜의 기운이 강하게 머물다 갔는데, 운학은 어째서 일타 선인이 이곳에서 마지막을 함께 했는지 알 수 있었다.

“정말 마음에 드는군. 사실, 조금 조급하게 행동하는 게 아닌가 싶어 걱정했건만. 이런 곳이라면 큰 어려움 없이 성공할 수 있을 것 같군.”

운학은 주변을 크게 한 바퀴 둘러보다 그리 말하더니, 이내 기이한 일을 하기 시작했다.

―스스슥―

바로 자신의 옷을 벗어 개어 한 편에 차곡차곡 쌓아 둔 것이다. 순식간에 알몸이 된 그에게 스산한 한기가 찾아왔지만, 한서불침을 이룬 운학에게 그 정도의 한기가 통용될리 없었다.

그렇게 알몸이 된 운학은 곧 조사동의 중심에 자리를 잡고는 가부좌를 틀었고 이후 옷을 벗으며 챙긴 목함을 꺼내었다.

―달칵―

그렇게 목함이 열리고 나타난 것은 다름 아닌 고대 장삼이 그에게 보내었던 교룡의 내단 반쪽이었다.

쓸 일이 있을 것이라 생각하여 보관해두었던 것을 지금 그가 꺼내는 이유는 간단했다.

“이것으로 현경에 올라선다.”

바로 지금 시대에서는 전설로 여겨지는 고대에서도 특별한 경지인 현경에 올라서고자 마음을 먹은 것이다.

본래라면 아무리 그라고 해도 몇 년 뒤에나 시도해 볼 법한 일을, 그가 지금 하고자 한 이유는 간단했다.

어딘가 미숙한 양신을 넘어 제대로 온전한 형태로 이룬 양신을 얻게 되자, 그를 지금껏 이끌어 주었던 동아줄이 그 형태가 바뀌었기 때문이다.

과거에는 어딘가 흐릿하여 마치 신기루처럼 잡으려고 해도 쉬이 잡지 못해 보는 게 대부분이었다.

한데, 지금은 달랐다. 더 이상 그것은 신기루와 같은 현상이 아니었을 뿐 아니라, 편히 잡고 올라가도 될만큼 동아줄은 크고 굵어졌다.

자연 현경으로 가는 깨달음이 그를 관통한 것도 무리가 아니었다.

“아직은 알듯말듯한 형태이기는 하지만, 이것이 발판이 된다면 좀 더 뚜렷하게 볼 수 있겠지.”

운학은 목함 속에 있는 교룡의 내단을 바라보다 이내 망설임 없이 이를 취했다.

―후우우웅!―

과연이라 할까?

교룡의 내단 답게 곧 엄청난 기운이 운학의 내부를 가득 채웠고, 자연 상단전에서 고고하게 자리잡고 있던 양신을 자극했다.

―화르르륵!―

다섯 살 형상의 양신이었지만, 그것은 형상만이 그러한 것이지 실제로 그 지성이 다섯 살인 것은 아니었다.

마치 평생을 도를 닦은 노도사인 마냥 양신은 갑작스러운 기운에도 놀라지 않은 채 담담한 태도로 이를 거두며 그 기운을 순환시키기 시작했다. 동시에 운학이 하고자 하는 일을 묵묵히 뒤에서 밀어주었는데, 이에 운학은 어느새 몰아(沒我)의 지경에 이르렀다.

현경으로 가는 길에 발을 들인 것이다.

어쩌면 며칠이 걸릴지도 모른다는 운학의 예상이 무색할 정도로 너무도 빠르게 이루어진 일이라, 만약 운학이 의식이 있었다면 크게 놀랐을지도 모른다.

하지만 다행히 몰아의 경지에 순식간에 빠져 버려 그런 불상사는 일어나지 않았다.

―후우우웅!―

그처럼 운학을 순식간에 몰아의 경지로 올려 준 양신은 그 이후에도 운학을 이끌었다. 교룡의 내단에서 일어나는 기운을 순식간에 정화하여 그 순도를 높이더니 현경으로 가는 길에 필요한 힘을 받친 것이다.

―쿠우우웅!―

덕분에 보통은 수 십 차례의 시도 끝에서야 이룰 수 있는 길이 단 한 번에 뚫려 버렸다.





175화



현경의 그 고고하기 그지없던 문이 열린 것이다. 이후 운학에게 거대한 변화들이 몰아치기 시작했다.

가장 큰 변화는 역시나 그의 정신이었다.

그간 너무 가까이에 있었기에 오히려 인지하지 못했던 것들이 드높은 정상에 올라서면서 그 모든 것이 인지하게 된 것이다.

이러한 인지는 곧 드높은 깨달음으로 이어져갔다. 그간 어딘가 아쉽기만 했던 심상의 무리들이 명확하기 그지없는 형상으로 그에게 다가온 것이다.

‘참으로 바보 같았구나!’

깨달음을 맞이한 그는 절로 그리 생각할 수밖에 없었다. 진리를 깨닫기 전에는 그저 고고하기만 해 보였던, 하여 감히 닿을 수 없을 듯한 깨달음의 실체를 알았기 때문이다.

사실 그것은 언제나 그가 손에 쥘 수 있었던 너무도 손쉬운 형태였던 것으로, 그 허무함이라 실로 말할 수 없었다.

비유하자면 지붕에 기어올라, 간신히 도착한 비좁은 굴뚝을 통해 겨우겨우 집안으로 들어왔는데, 사실은 문이 활짝 열려져 있음을 그제야 알아차린 것과도 같은 것이다.

하지만 본래 깨달음이란 그런 것이었다.

허무하리만큼 단순한 것으로 복잡하다 생각하는 것은 그저 무지와 집착이 만들어 낸 허상에 불과했다.

운학은 그렇게 허무 속에서 달콤하기 그지없는 깨달음을 탐하기 시작했고, 얼마 가지 않아 그의 영혼이 커지기 시작했다.

―우르르르릉!―

천동이 치는 듯한 거대한 울림이 일어난 가운데 벌어진 그 변화는 생각보다 그리 요란하지 않았으며, 어이 없을 정도로 쉬이 이루어져갔다.

비교할 대상이 없는 운학은 본래 그런 것이라 생각했으나, 실상은 달랐다.

영혼이 커지는 것 이상으로 중요한 것이 영혼의 격 즉 질이 달라지는 것인데, 어째서인지 운학은 그런 과정을 거치지 않은 것이다.

그것은 정말로 괴이하기 그지없는 일이었다.

본래 영혼의 진화는 질과 양의 상승과 함께 이루어지기 때문이다. 한데 마치 질은 충분하다는 듯 영혼만 커질 뿐이니 이는 삼라만상(參羅萬像)에 맞지 않는 형태였다.

그러나 운학은 그런 것과 상관없이 그렇게 진화되었고, 덕분에 그는 별다른 어려움 없이 무사히 현경에 도달했다.

물론 그것이 끝은 아니었다.

―우두두둑!―

영혼이 커진 것에 맞춰 그의 육신에 변화가 일어난 것이다.

온몸의 뼈가 바스라졌으며, 그의 이빨들이 후두둑 거리며 빠져나가기 시작했다. 이어 그의 머리털을 비롯해 모든털들이 빠져나가기 시작했다. 그 모습은 실로 흉하기 그지없었지만, 아직 그 변화는 이제 시작점에 불과했다.

―화르르륵―

백색의 순결하기 그지없는 불꽃이 그의 몸에서 일어나더니 순식간에 그를 뒤덮었다. 그 불길이 얼마나 강렬한지 그의 빠져나간 이빨들과 털들은 그 불길에 닿기 무섭게 지워져 버렸는데, 자연 그 중심에 있는 운학이 멀쩡할리 없었다.

―파르르륵―

순식간에 그는 검은 숯덩이가 되어 버렸는데, 다만 기이한 점은 이런 과정을 겪고 있는 운학이 의식이 있었다는 점이다. 상식적으로 엄청난 고통이 휘몰아쳤을 것이 분명한데, 그는 단 발의 비명조차도 흘리지 않았다.

‘편안하구나.’

아니 그는 끔찍하기 그지없는 육신의 변화 속에서 그처럼 편안함을 느꼈다.

육신이라는 틀에서 해방된 자유로움을 느낀 것인데, 이런 일이 가능한 것은 그가 깨달은 심상의 무리와 그의 영혼의 격이 크게 상승하였기 때문이다.

―스르르륵. 사사삭!―

그렇게 세상을 태울 듯 엄청난 열기를 뿜어내던 백색의 불꽃은 어느 순간 거짓말처럼 사그라들었다. 그리고, 검게 탄 숯덩이가 떨어져나가면서 그 속에서 백옥과도 같은 피부가 모습을 보였다.

아니 피부만이 아니었다. 어느새 다 빠져 흉했던 입 속은 새로운 이빨들이 자라나 있었으며, 산산조각이 났던 뼈들은 강철같은 모습으로 새로이 자리를 잡았다. 온 몸의 털들 또한 새로이 자라나 있었는데, 특히나 머리카락의 경우는 본래의 머리카락보다 두 배는 더 자라나 발목을 넘어선 상태였다.

이 뿐 아니라 모든 흉터는 지워졌는데, 특히나 조금은 불균형 했던 그의 얼굴이 새로이 균형을 맞추어지면서 그의 외모는 한 걸음 더 나아가게 되었다.

그러자 준수했던 운학의 외모는 백옥같은 피부와 더불어 미남자의 반열에 올라서게 된 것이다.

물론 장삼이나 그의 사제인 형운과 비교할 정도는 아니지만, 사내로서 보기 드문 미남자가 된 것은 분명했다.

―후우우우~―

운학은 그제야 긴 숨을 내뱉으며 두 눈을 떴다. 그의 두 눈에서는 찬란한 빛이 흘러나왔는데, 정작 그런 현상을 보이는 운학은 그것을 인지하지 못하는 듯했다.

곧 그의 눈에 이른 찬란한 빛이 사그라져들었고, 대신 심연과도 같은 깊은 눈빛이 그를 대신했다.

장삼의 시대의 십육신 중 그 누구와 비교해도 감히 비할 바가 없는 지혜가 담긴 눈빛으로, 이는 영혼의 격의 상승에 양신의 일면이 겉으로 흘러나와 생긴 일이었다.

그렇게 깨어난 운학이었지만 그는 한동안 아무 말없이 골똘히 어둠 속에서 생각에 잠겼는데, 이는 그 태풍처럼 몰아치던 깨달음을 곱씹기 위해서였다.

“이제야 알겠군…….”

잠시 후 그는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

―스르륵, 착―

그리고 거짓말처럼 그의 신검인 곤륜이 스스로 검집에서 빠져나와 운학의 손에 쥐여졌다. 달리 내공을 다룬 것도 아닌 심상의 무리에서 얻은 깨달음에 검과 마음이 통해 벌어진 일이었다.

―쿠르릉―

그렇게 신비 속에서 운학은 검을 잡자, 조사동 전체에 묵직한 압력이 생겨났다. 단순한 착각이 아닌 듯 저 동굴 밖에 있는 고드름도 후두둑 떨어져 내렸으며, 주변의 눈들은 요란한 흔들림을 보이기까지 했다.

―쑤우우웅!―

그러다 어느 순간 그 압력이 지워지더니 대신 운학의 검에서 푸른 빛의 뿌연 무언가가 튀어나왔다. 대략 반 장 가량으로 검 전체를 씌운 그것의 등장에 주변의 대기는 놀랐다는 듯 몸을 떨어대었다.

“이것이…강기.”

검으로 일으켰으니 달리 검강이라고 불리는 심검의 형상화였다. 화경의 경지에서는 그의 몸이 버티지 못해 감히 다루지도 못했던 검강이었지만 환골탈태 이후 그의 몸이 강경해지자 그는 거침없이 이를 검에 담은 것이다.

다만 운학은 모르는 듯하나, 지금 그가 보이는 강기는 한 가지 이상한 점이 있었다. 바로 너무도 안정적인 현상을 이루었다는 것에 있다.

아무리 그가 화경의 경지에서도 심상의 무리를 다루었다고 하지만, 그런 점을 고려해도 그의 강기는 너무도 안정적이다.

검기에서도 그랬듯이 아니 그 이상으로 강기는 안정성을 높이는 게 중요했다. 이 안정성을 얼마나 높이느냐에 따라 의념을 강기에 담는 수준이 달라진다.

의념은 강기의 변형과 그 강도에 영향을 주니, 안정성이 높다는 것은 보다 더 크고 더 강력한 강기를 다룰 수 있음을 뜻했다.

한데, 운학의 강기는 이제 막 현경에 들어선 이라고 볼 수 없을만큼 안정적이었다. 단순히 강기의 안정성만 따져 본다면 현경의 끝자락에 있는 이와도 능히 비교가 가능했다.

이처럼 기이한 일이 벌어진 이유는 바로 양신 때문이었다.

본래도 미숙한 양신으로도 화경에서 심상의 무리를 다루던 그였다. 한데, 현경에 올라설 뿐 아니라 양신마저 제대로 그 현상을 이루었으니, 이와 같은 일은 너무도 당연한 일이었다.

이때문일까? 운학은 잠시 자신이 일으킨 강기를 살펴보다, 고개를 끄덕였다.

“그래, 천성검은 이것으로 완성이구나.”

운학은 자신의 강기에서 천성검이 더 이상 나아갈 것은 없음을 직감했다. 천성검의 궁극적인 목적은 강기를 검에 온전히 담는 것에 있다.

한데, 이미 운학은 그 강기를 온전히 이루어내었으니 그로서는 천성검을 완성했다 이야기할 수밖에 없었다.

그는 강기를 거두었다.

하지만, 검을 거두지 않았는데 바로 달리 펼칠 검이 있었기 때문이다. 바로 왕중양이 오행신군의 뜻을 막아서는데 주 역할을 했던 천둔검법이었다.

―스르륵―

운학은 자세를 고쳐잡았다. 그리고 다시 검을 펼쳤을 때 어느새 그의 백(魄)과 기(氣)는 하나가 되었으며 이어 운학의 검에서 강기와는 다른 압박감이 검에서 펼쳐졌다.

강기가 마치 대지를 삼켜 버릴 듯한 거대한 성난 바다라면, 지금 그의 검에서 이른 압박감은 결코 변하지 않는 그저 고고할 뿐인 하늘을 보는 듯 했다.

신검합일(身劍合一). 그것이었다.

그저 어설픈 흉내내기였던 과거의 신검합일과는 차원이 다른 능히 신검합일이라는 말이 부족함이 없는 검이었다.

그리고 그렇게 펼쳐진 천둔검법연마결은 과거 운학이 본 무신의 천둔검법연마결을 넘어섰다. 무신이 평생을 정련하여 이룬 천둔검법연마결을 고작 배운 지 1년도 안 되는 시간에 넘어선 것은 실로 믿기 힘든 기사였다.

“여기서 양신의 도움을 받는다.”

그러나 그의 말처럼 과거와 달리 지금 그가 펼친 천둔검법연마결은 양신의 도움을 받아 펼친 것이 아니었다.

자력으로 펼친 것인데, 양신을 완성하는 과정에서 그가 상단전을 활짝 열었음을 생각한다면지금의 그가 그 같은 검을 보이는 것도 놀랄 일은 아니었다.

―화아앗!―

과연 양신이 뜻을 함께 하기 시작해서일까? 곤륜에서 검기도 검강도 아닌 새벽녘에 이르는 여명과 닮은 무언가가 검에서 일어났고, 운학은 자신이 일으킨 그것에 탄성을 터트렸다.

“아! 이것은.”

운학은 이를 본 바가 있었으나, 다만 그가 본 것은 아니었다. 역설적인 일이지만 이는 사실이었다. 바로 오행신군의 생애를 통해 보았던 것으로, 당연히 그가 보았던 그 검의 주인은 왕중양이었다.

당시는 자아 없이 오행신군에 기생이 되어 겪었던 터라 몰랐으나, 깨어나 그 검을 상기했을 때 운학은 알 수 있었다.

천둔검법연마결에서 더 이상 연마결이 필요치 않은, 진정한 천둔검법이란 그와 같음을 말이다.

이 여명은 그 천둔검법의 시작을 알리는 증표이기도 했다. 그러나 흥미롭게도 천둔검법을 완성하면 그 여명조차도 검에 이르지 않는다.

그때부터는 신검합일을 넘어서 천지합일과 같은 신비를 이루게 된다.

‘그것이 모습을 드러낸 것은 오행신군과의 4번째 대전이었다.’

오행신군의 눈을 통해 본 그 검은 천지의 조화를 담은 천신의 검과 같았다. 한 번 펼칠 때마다 뇌우(雷雨)와 뇌전(雷電)의 조화가 펼쳐지는데, 그것만으로도 놀랍건만 더욱 놀라운 것은 그 위력이었다.

산을 뭉개버리고, 내천을 증발시키는 등의 힘을 보이는데, 이는 인간이 다룰 수 있는 힘이 아니었다.

운학은 그러한 천둔검법의 시작점에 올라선 것이다.

왕중양 이후 전진의 위대한 제자들인 전진칠자도 이루지 못한 일을 해낸 것이다.

덕분에 그는 천둔검법연마결 때와는 비교도 안 되는 새로운 감각을 마주할 수 있었고, 자연 이것은 운학의 검에 대한 깨달음에도 영향을 끼쳤다.

이처럼 한 바탕 몰아치는 깨달음 속에 젖어들던 운학은 얼마가지 않아 지친 기색을 보이며 천둔검법을 거두었다.

왕중양도 생사경의 경지에서나 다루던 검이었기에, 아무리 양신의 도움을 받았다고 할지라도 쉬이 감당하기 어려웠던 모양이었다.





176화



거칠어진 숨을 가다듬으며 검을 거두던 운학은 새삼 떠오른 사실에 감탄을 감추지 못했다.

“천둔검법을 다루게 되니 이제야 보이는구나! 오행신군께서 얼마나 위대한 분이셨는지를.”

그는 다루면서 느꼈다. 천둔검법은 인간이 아닌 하늘이 만들어 전해주었다는 전설이 사실일지도 모른다는 것을 말이다.

한데, 그런 검을 상대로 오행신군은 절망하지도 물러서지도 않았다. 그리고 네 번째 이 천지조화를 다루는 검을 상대로 오행신군은 그야말로 아슬아슬하게 패배를 하였다.

그것은 종이 한 장 차이의 결과였기에 실상 그 승자와 패자의 위치가 달라져도 놀랄 일은 아니었다.

‘그렇기에 오행신군께서는 당시 패배하였음에도 기꺼운 모습으로 이를 받아들이셨다. 하늘이 내린 힘의 한계를 보았기 때문이다.’

오행신군이 이룬 사공 속의 정공. 그 기괴하다라는 말로밖에 표현할 수 없는 그 힘은 그처럼 놀라웠다.

한데, 운이 좋다고 해야 할지 운학은 그 오행신군이 다루었던 힘이 무엇인지를 알고 있다.

바로 오행과 태극을 교차하듯 다루며 이룬 무극(無極)이 그것이다. 무극. 즉 태초의 태극의 힘을 흉내 낸 것인데, 단순히 흉내만으로도 그 신비는 경이로운 수준이라 양신과 함께 한 천둔검법조차도 종국에는 그를 넘어서지 못했다.

놀랍게도 운학은 이러한 무극의 힘을 어찌 끌어내는지를 알고 있었다.

이는 그의 터무니없는 영혼의 격이 오행신군의 일생의 대부분을 함께 하게 되면서 이루어낸 기적이었다.

그러나 먼 훗날이라면 모를까? 아직 운학은 이 무극을 다룰 생각은 없었다.

천둔검법을 다루게 되면서 가야할 길이 명확해진 지금의 운학에게 자칫 악영향을 줄지 모르는 일에 손을 댈 수 없는 것이다.

“아쉽기는 하지만 오행신군에게 얻을 것은 여기까지겠군.”

하기에 운학은 그리 중얼거리며, 옷을 챙겨 입었고 이후 망설임 없이 조사동을 나섰다.

그렇게 조사동을 나선 운학은 아직 해도 지지 않았음을 보고는 헛웃음을 흘렸다. 며칠을 각오했건만, 설마 이처럼 이르게 하산을 할 줄 생각지도 못했기 때문이다.

―후우웅!―

탈피를 마친 용이 세상을 향해 내려가는 것을 아는 것일까? 잦아들었던 눈보라는 다시금 사납게 곤륜산을 뒤덮기 시작했다.





55. 천마전쟁(天魔戰爭)

* * * (전생)

1년하고도 반년 전.

여름이 시작되는 것을 알리듯 요란한 벌레 소리가 귀를 어지럽히는 가운데, 마교가 다스리는 강 나라에 누군가 발을 들이었다.

그 모습은 참으로 특이했다.

다소 왜소한 체격에 큰 삿갓으로 얼굴을 가리고 품이 큰 옷을 입은 것도 그렇지만, 그보다 특이한 것은 몸에 여러 개의 무기를 메고 있다는 점이다.

단창과 도, 검, 단검, 도끼, 채찍을 비롯해 무려 9종의 무기를 몸에 휘감은 것으로, 그 무게만 해도 대략 70근이 넘을 터였다.

하지만 더 이상한 일은 분명 불편해 보여야 할 그 모습이 전혀 그렇게 보이지 않는다는 점이다. 오히려 그런 모습이 자연스러워 보였고, 이 때문에 사람들은 그런 특이한 행색을 하고 가는 그에 쉬이 눈길을 주지 않았다.

그는 오랜 노숙을 한 듯 여기저기 먼지와 오물이 곳곳에 묻어 있었는데, 그 때문인지 객잔에 들어선 그를 본 점소이는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

자신이 해야 할 일이 크게 늘어나기 때문으로 자연 불만이 있을 수밖에 없었다.

온몸을 휘감은 무기들이 그가 무인임을 보여주었지만, 점소이는 오히려 그렇기에 그를 만만히 보았다.

‘삼류로군. 요란하기 그지없어.’

빈 수레가 요란하다는 말이 괜히 있는 것이 아니라는 것을 점소이는 잘 알고 있었다. 진정한 고수일수록 그 복장은 간소화하기 마련이었다.

물론 그렇다고 해서 점소이가 무인을 만만히 보는 것은 있을 수 없는 일이지만, 이곳 강 나라에서만큼은 달랐다.

마교가 다스리는 강 나라답게 이곳에서 무인의 빈도 수는 상당히 높았기 때문이다. 무인에 우대 정책을 펼치기 때문인데, 이 때문에 열 사람 중 둘, 셋 가량이 무인이라 해도 과언이 아니었다. 아니 무인이 아니어도 저마다 나름의 무공을 익히는 이들이 적지 않은데, 점소이도 그중 하나였다.

“뭘 드시겠소.”

자연 공대하기보다는 투박할 수밖에 없는 말이 튀어나왔으나, 그는 이에 아랑곤하지 않았다. 여전히 몸에서 무기를 풀지도 않은 채 자리에 앉더니 그를 보며 툭하니 말을 내뱉었다.

“흠. 만두와 소면. 그리고 술도 하나 내오거라.”

“…꿀꺽.”

그리고 그렇게 주문을 받은 점소이는 순간 숨이 막힌 듯한 표정을 보이며 놀란 기색을 보였다. 저도 모르게 고인 침을 겨우 꿀꺽 삼키는 것이 어지간히도 놀란 일은 접한 모양이다.

‘여, 여자…….’

당연히 사내라고 생각했던 이는 여인이었다. 그러나 그것이 다였다면 점소이도 그리 놀라지 않았을 것이다. 비교적 숫자가 적기는 하지만, 강 나라에서 활동하는 여성 무인도 적지 않았으니 말이다.

하니 점소이가 놀란 것은 그가 여인이었기 때문이 아닌, 그 외모 때문이었다. 절세가인(絶世佳人)이라는 말이 왜 나왔는지를 알 수 있을만큼, 여인은 엄청난 미모를 자랑했기 때문이다.

눈보다도 더 하얀 피부와 고양이를 닮은 듯한 눈매, 붉고 짙은 입술을 지닌 그녀의 외모는 사내라면 두 번 돌아 보지 않는 게 이상할 정도였다.

―쩔렁.―

그녀는 자신을 보고 석상처럼 굳어버린 점소이에게 품 속에서 동전 열냥을 꺼내었다.

“선불이라면 미리 값을 치르지.”

그러며 섬섬옥수(纖纖玉手)를 떠올리게 하는 손으로 점소이에게 돈을 건내는데 점소이는 그제야 정신을 차리며 이를 받아들였다. 다만, 그 과정에서 그의 입이 헤벌레 하고 벌어지고 말았는데 이는 그녀의 손길에 손이 닿았기 때문이었다.

“바, 바로 내오겠습니다.”

점소이의 말에 그녀는 가볍게 고개를 끄덕이고는 이내 고개를 돌려 창밖을 내다 보았다. 창밖 너머에는 사람들이 활기 어린 모습으로 생계를 이루고 있었는데, 어디에서도 볼 수 있는 그 모습이 그녀는 낯선 모양이었다.

“언제봐도 신기하단 말이지. 천외의 인간이 아닌데도, 저런 이성을 유지하는 것을 보면 말이지.”

알 수 없는 말을 중얼거리던 그녀는 곧 주문한 음식들이 나오자 이를 반기다 이내 고개를 갸웃거렸다. 시키지 않은 음식이 그 중심에 있었기 때문이다.

“이건 내가 시키지 않았는데?”

고혹스러운 눈빛으로 자신을 보며 묻는 그녀에 점소이는 입이 벌어지는 것을 억지로 막으며 말했다.

“아, 그건 앞으로도 저희 객잔을 다시 방문해주기를 바란 마음에 제가 내드린 것입니다.”

“허? 믿기 어렵군. 이게 칠 스승께서 말한 정(情)이라는 것인가?”

“네?”

“아니네. 마음 써주어 고맙네.”

“헤헤헤.”

너무도 고운 외모와 달리 딱딱한 말투로 하대하는 그녀임에도 점소이는 그저 좋은 모양이었다. 점소이는 입가에 이른 웃음을 참지 않고 흘리다 아쉬움을 보이며 물러났다.

―스윽, 탁―

점소이가 떠나고 식사를 하려던 그녀는 그제야 삿갓에 불편함을 느낀 듯 했다. 곧, 삿갓을 풀어 탁자 한 편에 내려놓는데, 이에 객잔에 있는 모든 이들이 그녀에게 시선을 돌렸다.

“아! 내가 도대체 뭘 본 건지?”

“사람이 어떻게 저렇게 아름다울 수 있는건가? 믿기 힘들군.”

감탄하는 사람들의 말처럼 삿갓을 벗은 그녀는 숨이 막힐 듯 아름다웠다. 마치 하늘에서 선녀가 내려오면 저런 모습이 아닐까? 싶을 정도였다.

허름한 옷과 온 몸에 휘감은 무기들조차도 그녀의 아름다움을 가리지 못했다.

이런 사람들의 감탄을 아는지 모르는지, 그녀는 말없이 젓가락을 들어 음식들을 취했다. 술과 함께 음식들을 먹는 그녀는 거침이 없었다.

마치 거친 환경에서 자란 사내를 보는 듯 음식을 먹어치우는데, 흉해 보여야 할 그 모습이 기묘하게도 오히려 더 매력적이게 만들었다.

가냘픈 외모와 달리 거친 그 상반된 모습이 호기심을 자극한 것이다.

―그르르륵―

의자 소리가 요란히 나는가 싶더니 한 사내가 2층에서 내려와 그녀에게 다가갔다. 왼쪽 눈을 가르는 흉한 상처와 거대한 체격이 인상적인 이였는데, 멀리서 그녀를 훔쳐 보던 점소이는 그의 등장에 눈앞이 캄캄해졌다.

지금 나타난 이가 누구인지 잘 알기 때문이다.

바로 그가 있는 마을에서도 몇 안되는 마교에 입무사인 철두라는 이로 듣기로 마교에서 정식으로 마공을 배웠다고 한다. 이 때문인지 그의 무공도 대단했지만, 그보다 더 유명한 것은 그의 포악한 성정이었다.

조금이라도 마음에 들지 않으면 그 자리에서 때려 죽이는 데, 이는 그나마도 나았다. 기분이 더 나쁠 경우 병신으로 만들어 며칠 동안 장난감처럼 가지고 놀았기 때문이다.

물론 도시였다면 아무리 입무사라고 해도 가능한 일이 아니었겠지만, 이곳은 마교의 눈이 미치기 힘든 마을이라 그가 곧 법이나 다름이 없었다.

그런 자가 여인을 노리는 것이니 점소이가 그리도 걱정하는 것은 물론이었다. 그리고 이런 그의 걱정은 곧 현실이 되었다.

“뭐! 이 개 같은 년이. 감히 이 철두 님을 우습게 보다니.”

―쪼르르륵―

그러며 무시무시한 살기를 흉악하게 흘리는데, 여인은 무슨 동네 개가 짓는 소리를 듣는 듯 그저 비워진 술잔을 채울 따름이다.

이에 화가 끝까지 난 철두는 더이상은 못 참겠다는 듯 그의 큰 손이 그녀의 머리를 향했다. 그리고…….

―쿠다다다당―

요란한 소리가 객잔 안을 가득 채웠는데, 다만 그 소리를 낸 이는 여인이 아니었다. 바로 그녀에게 흉악한 기세를 보이며 덤벼든 철두였던 것으로, 거인의 손가락에 튕겨져 나간듯 그의 모습은 참으로 참혹했다.

사지가 붕괴 되어 제멋대로 꺾여진 것인데 그를 볼때, 그의 무인으로서의 삶은 그것으로 끝인 듯 했다. 아니, 범인으로서의 삶을 살아갈 수 있을지도 의문이다.

―쪼르륵―

그처럼 병신이 되어버린 철두와 달리 정작 그가 덤벼들었던 여인은 어느새 비워진 술잔을 채우며 식사를 이어가고 있었다.

이러한 기이한 모습에 객잔 전체가 침묵에 접어들었다. 2층에서 철두와 함께 한 일행들조차도 감히 그녀에게 다가가지 못했는데, 이는 알지 못하는 미지의 공포 때문이었다.

“여기서 머물면 되겠군. 나쁘지 않아.”

식사가 만족스러웠던지 미소를 보이던 그녀는 얼이 빠진 점소이를 불러 방을 잡았다.

잠시 후, 그녀가 사라질 때쯤에서야 정신을 차린 철두의 비명소리가 조용해진 일대를 어지럽히기 시작했다.

 

비명 소리가 메아리처럼 울리는 가운데 방안에 들어선 그녀는 그제야 짐을 풀기 시작했다.

검, 창, 도, 도끼 등의 아홉 종의 무기가 묵직한 소리를 내며 방 한 곳에 차곡차곡 쌓여갔는데, 이어 그녀는 입고 있던 옷마저 벗었다.

순식간에 나신이 되었는데, 그 얼굴 못지않게 그 몸매 또한 천상의 그것과도 같았다. 적당히 잘 잡힌 근육과 이루어진 굴곡은 사내는 물론 여인마저도 홀리게 만들기에 충분한 것이다.

그렇게 나신이 되어서야 그녀는 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 이는 바로 천마신공을 운기하기 위해서였다.





177화



천마신공.

고금에 이르러 수 많은 신공들이 탄생 되었으나, 고금제일을 논할 때면 항상 이 천마신공이 그 중 하나에 올랐다.

그도 그럴 것이 하늘을 넘어서버리겠다는 뜻 아래 천마가 만들어 낸 최초의 마공이기 때문이다.

설에 의하면 천마의 모든 깨달음이 담겨 있다는 전설이 있는데, 그것을 마냥 무시할 수도 없는 것이 대대로 마교의 교주들은 천하제일인 혹은 그에 가장 가까운 곳에 위치했기 때문이다.

이처럼 천마신공은 위대한 신비를 간직한 무공이, 여인 그것도 겨우 약관은 넘어설 듯한 어린 여인이 익히고 있다는 것이 말이 안 되는 일이다.

아니 다른 것은 제쳐 두더라도 천마신공은 어느 시대이건 두 명 이상은 익히지 못했다.

이는 천마신공이 의념으로 이어지는 신공이기 때문으로, 평생 오직 한 사람에게만 이 신공을 전할 수가 있었다.

한데, 이 여인이 이 천마신공을 익힌 것이 믿기 어려운 것은 바로 현재 마교에는 천마신공을 익힌 이가 이미 둘이나 있다는 점이다.

5년 전 소교주가 정해진 것인데, 그런 가운데 그녀가 천마신공을 익히고 있다는 것은 너무도 역설적인 일이 아닐 수 없었다.

하지만, 그녀는 본래 존재 자체가 역설적인 존재였다.

수많은 희생을 통해 탄생의 시작도 그렇거니와, 하늘을 가리는 혼돈을 틈타 시간을 거슬러 올라온 존재이니 그녀를 두고 역설적인 존재라 하는 것은 결코 과한 말이 아니리라.

그랬다.

그녀는 바로 지금으로부터 2여년 전. 장삼이 눈사태 속에서 구했던 장무기였다. 살아남은 무림을 대표하는 일곱 스승을 둔 암흑 시대의 희망이기도 했다.

그의 일곱 스승 중 일스승이 바로 마교의 천마였고, 당연히 그녀는 그로부터 천마신공을 이어받은 바 이러한 역설이 발생하는 것도 놀랄 일은 아니었다.

―후우우웅!―

방 안 전체가 기의 흐름을 타고 뒤흔들리고 있었다. 바로 천마신공이 제대로 운기되고 있음을 말하는데, 그녀의 반개한 눈을 자세히 보면 붉은 빛이 이르고 있음을 알 수 있다.

이것이 말하는 바는 명백했다. 바로 그녀가 천마신공을 무려 3성 이상을 이루고 있음을 말함이다.

3성이라 하면 무시할지 모르지만, 천마의 전설이 괜히 담긴 것이 아닌 듯 천마신공은 그 성취를 올리기 매우 어려운 무공이었다.

화경의 경지에 이르러서야 겨우 그 시작을 할 수 있을 정도로, 3성의 성취는 곧 그녀가 현경에 올랐음을 이야기한다.

이는 정말 엄청난 일이었다.

겨우 7, 8개월 전만 해도 막 탄생 된 어린 아기와 같은 육신을 가진 존재가 그런 믿기 힘든 성취를 이룬 것이니 말이다.

아무리 자신이 이루었던 것을 되짚어 가는 중이라고 하지만 그녀의 성취는 믿겨지지 않을 정도로 빨랐다.

―후우우우―

그녀는 비를 맞은듯 땀에 흠뻑 젖은 채 숨을 가다듬으며 천마신공을 거두었다. 얼굴뿐 아니라 그녀의 전신에서 그와 같은 땀이 흘러내리고 있었는데, 창문 너머로 들어온 햇살 때문인지 유독 그런 부분들이 도드라져 보였다.

아찔하기 그지없는 굴곡을 지닌 그녀의 몸은 어느 예술품보다도 더 아름다웠지만, 그녀는 그리 자신의 외모에 자각이 없는 듯 보였다.

털털한 사내처럼 방 한 편에 놓여진 천으로 이를 아무렇게나 닦아내고는 가볍게 열기를 일으켜 말리는 것을 보면 말이다. 그녀는 옷을 입는 것도 귀찮았던지 나신 상태에서 침상에 털썩 누운 채 중얼거렸다.

“천마신공은 다 좋은데, 진력(盡力)을 다해야 하는 게 문제란 말이지.”

마치 생사대적과 싸우듯 운기를 할 때에도 천마신공은 진력. 즉 모든 힘을 다 해야만 했다. 그나마도 이처럼 본격적으로 천마신공을 다룬 것은 보름 전 그녀가 환골탈태를 이루면서였다.

그 전에는 아무리 오(五)스승 술신과 이(二)스승 하율산이 남긴 술법과 진법의 도움을 받았다고 해도 겨우겨우 잠시 발을 들였을 뿐이다.

아무래도 탄생 된 지 육신이 세월이 주는 단련의 힘을 받지 못했기 때문인데, 이 점은 그녀가 환골탈태를 이루면서 해결이 되었다.

피로하였던지 어느새 잠이 들었던 그녀는 해가 질 때쯤에서야 갑자기 눈을 떴다.

―탁―

“이럴 때가 아니지!”

그리고 그리 외치며 갑자기 몸을 세웠는데, 덕분에 그녀의 흑단 같은 머릿결과 풍만한 가슴이 크게 출렁거리며 아찔한 모습을 보이게 되었다.

―휘이익―

그러나 그녀가 가볍게 손을 휘젓자 그 모습은 거짓말처럼 지워져 버렸다. 그 가벼운 손길 속에 펼쳐진 술법에 의해 한편에 쌓여 있던 그녀의 옷과 무기들이 순식간에 그녀의 몸에 휘감아진 것이다.

“안내자를 찾아야지. 그러고 보니 아까 그 아이가 마교의 무공을 다루는 듯 했는데… 손속에 인정을 둔 것이 다행이군.”

그녀는 오 스승과 칠 스승의 가르침에 따른 것이 참으로 잘 한 것이라 생각했다.

머리마저 질끈 묶은 그녀는 방을 나섰다.

곧 그녀가 모습을 보이자 조금 전만 해도 떠들썩하던 객잔의 사람들이 침묵에 잠겼다. 그녀의 외모에 말하는 것을 잃어 버린 것이다.

하지만, 모두가 그런 것은 아니었다.

이미 낮에 그녀가 보인 그 잔혹한 손속을 본 객잔의 식구들은 침을 꼴깍이며 그녀의 눈치를 살폈다.

장무기는 유독 자신의 눈치를 보는 점소이에게 다가가 물었다.

“조금 전 나에게 껄떡거리던 아이가 있는 곳을 아느냐?”

“꺼, 껄떡… 아, 압니다.”

“그래? 하면 나를 그곳으로 안내해주겠느냐. 그 자들에게 도움을 받을 것이 있느니라.”

“제, 제가 말입니까?”

“아! 그래. 공짜로 해주는 것은 좀 그렇겠지.”

장무기는 그리 말하며 점소이를 쓱 훑어보더니 점소이와 눈을 마주쳤다. 마주친 그녀의 눈에서 노란빛이 일어났고 이어 이를 마주한 점소이의 눈빛이 몽롱하게 변하다 본래대로 돌아왔다다.

무엇을 경험했는지 얼떨떨해하던 점소이가 조심스럽게 물었다.

“이, 이게 무엇입니까?

“별것은 아니다. 그저 너에게 맞는 길을 알려주었을 뿐.”

그러나 별 것 아니라는 그녀의 말과 달리 그녀가 점소이에게 내 준 것은 실로 놀라운 것이었다. 다름 아닌 점소이에 꼭 맞는 무공이었기 때문이다.

장무기는 놀랍게도 그 짧은 시간 내에 점소이에 대한 모든 것을 파악하고 이와 같은 무공을 만들어 내 준 것이다.

범인으로서는 감히 상상키 힘든 일이었지만, 생사경을 바로 코앞에 두었던 그녀에게 있어서 그리 대단한 일은 아니었다.

그렇게 점소이는 자신이 어떤 기연을 맺었는지도 모른 채, 그녀를 안내했다.

 

“이, 이곳입니다. 주인님.”

수 많은 봉우리들이 구름과 함께 뒤덮인 절경을 앞둔 채 한 사내가 몸을 떨며 장무기에게 말했다.

“호오? 과연 스승님에게 들었던 대로다. 십만대산이라 불릴 말하구나!”

어찌나 절경이던지, 장무기는 그 냉정한 일 스승께서 어째서 마교를 거론할때마다 그 아련한 눈빛의 이유를 알듯했다.

그러나 그러한 사정을 모르는 장무기에게 죽을 뻔하다 그에게 구함을 받은 사내는 그 알 수 없는 그녀의 말에 두려움을 느꼈다.

지난 보름 간 같이 여정을 하면서 그녀의 요사스러울만큼 아름다움 이상으로 그녀가 어딘가 이상한 존재임을 알아 보았기 때문이다. 그런 어딘가 어긋난 존재가 그의 목숨줄을 쥐고 있었으니 그가 두려움을 느끼는 것도 무리가 아니었다.

“이만 가보거라. 그간 수고하였노라.”

그녀의 말이 끝나기 무섭게 사내는 자신에게 가해진 금제가 풀려졌음을 느꼈다. 그녀로부터 십장의 거리를 벗어나면 죽을 것 같은 고통이 가해지던 금제가 사라짐을 안 것이다.

“감사합니다. 주인님.”

“그래, 앞으로 알려준 것을 부지런히 익힌다면 멀지 않아 다시 보게 될 것이다.”

진 무사. 즉 마교의 주 전력에 속한 존재를 말함인데 지방을 떠돌던 입무사가 그가 꿈꾸기에는 너무도 먼 일이다.

하지만, 사내는 그 말이 불가능하다 생각지 않았다. 그만큼 그녀가 그에게 전해준 마공은 그에게 있어 경이로울 정도로 대단했기 때문이다.

“부디 뜻한 바를 이루시기를 바랍니다.”

사내는 그리 말하며 도망치듯 그녀에게 벗어났다. 그가 사라질 때쯤 장무기도 나아가기 시작했는데, 거짓말처럼 어느새 그의 신형이 사라졌다.

―저벅, 저벅―

그녀가 모습을 보인 것은 마교의 정문이었다. 정문에 모습을 보인 그녀는 북천마왕이 지키는 마교의 정문을 거침없이 지나쳤고, 이어 길고 긴 마교의 외각에 발을 들였다.

그리고 그 과정은 참으로 이상하다는 말밖에 할 수 없었다.

북천마왕은 물론 수많은 마인들을 지나쳤음에도 그 누구도 그녀를 인지하지 못했기 때문이다.

이는 그녀가 펼친 인지부조화라는 술법 때문으로, 이것만 보아도 그녀의 술법이 지고한 경지에 있음을 알 수 있다.

아마, 당대의 술신이라고 해도 이처럼 인지부조화를 쉬이 다루지는 못할 것이다.

덕분에 그녀는 마치 산책을 가는 듯 느긋한 걸음으로 마교를 구경하였다. 역시나 마교답게 비인간적인 행위를 통해 마공을 익히는 곳이 한 두 곳이 아니었지만, 그를 구경하는 그녀의 안색은 편안하기만 했다.

오히려 미소를 띄우며 중얼거렸다.

“마교는 상당히 교양을 떠는 곳이었군.”

분명 사람이 폐인이 되는 과정을 수십 차례나 목격한 것과 달리 그녀가 그리 말한 것은 당연했다. 인간이 짐승과도 다를 바가 없던 상상의 산물 속에서 그린 지옥도가 귀여운 수준인 암흑시대에 비하면 마교가 눈에 찰리 없었다.

잔혹하다니 비정하다니 하지만 결국 인간으로서의 가치를 저버리지 않는 수준이었으니.

그래서일까? 흥미를 잃은 장무기는 지루함을 보였고, 곧 그는 내각으로 걸음을 옮겼다. 확실히 외각과 달리 천마가 머무는 내각답게 마인들의 수준은 달랐다.

무공에 대한 경지도 경지이지만, 그 마인으로서의 급이 달랐다. 외각에서의 마인들 중에서도 드문드문 보였던 괴물들이 이곳 내각에서는 득실득실 거려 있는 것이다.

―저벅, 저벅―

그러나 그런 괴물들도 요란히 발자국 소리를 내매 지나치는 그녀를 인지하지 못했다. 따분함임 그녀에게 몰려왔다.

―콰르르릉!―

잠까지 쏟아지려 하는 그 지루함을 깨트린 것은 마치 뇌전처럼 번쩍이며 그녀에게 쏟아지던 검기 다발이었다.

십 수 개에 달하는 검기는 그 숫자도 그렇지만, 그 하나하나가 가진 위력은 어마어마했다. 수백년을 묵은 거목조차 베어 넘겨버릴 힘이 담긴 것으로, 그런 것이 십 수 개나 되었으니 그 힘이 얼마나 대단한지 알 수 있으리라.

곧, 그 주변의 대지가 뒤엎어지며 요란한 먼지가 일어나는 가운데 장무기가 모습을 드러냈다.

―스으윽―

기습이나 다를 바 없는 습격이었음에도, 모습을 드러낸 장무기는 피해를 입지 않았다. 그저 머리카락과 옷이 흐트러진 것 정도가 고작이었던 것이다.

“요사스러운 계집이로다.”

그녀에게 검기들을 날렸던 사내는 드러난 그녀를 보고 눈살을 찌푸렸다. 그조차도 겨우 느끼게 한 놀라운 잠행술의 주인이 그처럼 화려한 외모의 어린 여인인 것이 믿겨지지 않은 모양이었다.





178화



마치 세상을 희롱하던 전설의 구미호가 살아 돌아온 것이 아닌가? 라는 착각이 들 정도였다.

장무기는 자신을 두고 요사스럽다 하는 사내에 그리 짜증을 내보이거나 하지 않았다. 오히려 웃음을 흘릴 따름이다.

“하하하. 과연 검마로구나. 나를 실망시키지 않았다.”

“…….”

사내처럼 호탕하게 웃음을 지어 보이며 자신을 대번에 알아차리는 그녀에 검마는 침묵을 보였다. 내각의 사람은 아닌 것이 분명한데, 자신을 단번에 알아차리는 그녀의 정체가 도무지 이해되지 않아서다.

하지만 사실 장무기도 검마를 접한 것은 처음이었다. 그녀가 있던 암흑 시대에는 검마는 존재하지 않았다.

그럼에도 그녀가 그가 검마인 것을 알아차린 것은, 조금 전 펼친 검기에서 검마공(劍魔功)을느꼈기 때문이다.

검마공은 고대 천마를 추종하던 초대 검마가 다루던 마공이었다. 초대 검마는 천마가 아니었던 당대 천하제일인이 되고도 남았을 검객이었다.

자연 그의 검마공은 검마신공으로 불려야 했으나, 그는 자신의 마공을 검마공이라 낮추었다.

감히 자신이 모시는 주인이 다루는 무공과 어깨를 나란히 할 수 없다라 판단했기 때문이다. 그런 그의 념이 이 검마공에 묻어 난 것일까?

대대로 검마는 천마의 충성스러운 수하가 되어 마교를 지탱했다.

장무기는 그런 비사를 알고 있었고, 하여 검마를 반긴 것이다. 이는 그녀가 익힌 천마신공의 영향 때문이기도 했다.

검마공이 천마신공을 익힌 이이게 충성심을 보이듯 천마신공을 다루는 자 또한 검마공을 익힌 이에게 호의를 느끼기 때문이다.

그렇기에 시간이 갈수록 검마는 그녀를 경계했다. 그 사정을 모르는 그로서는 그녀에게 생기는 마음의 변화가 혹시 요사스러운 수법으로 인해 생긴 것이 아닌가 착각한 것이다.

장무기는 동요되는 마음에 저항하듯 눈살을 찌푸려대는 검마를 보며 고개를 저었다.

“불안해할 필요 없네. 그것은 자연스러운 것이니 말이야.”

장무기는 그 말과 함께 기운을 끌어올렸고, 검마는 믿기 힘든 것을 보았다는 듯 크게 동요했다.

“천… 천마신공!”

교주도 소교주도 아닌 제 3자가 천마신공을 다루고 있으니, 이는 그의 상식을 넘어서 버린 일이었다.

하지만 더욱 놀랄 일은 그녀의 성취가 교주와 비교해도 무방할 정도라는 점이다. 그것을 증명이라도 하듯이 그녀의 눈에서 천마안(天魔眼)이 펼쳐졌다.

―덜덜덜―

그에 검마와 장무기를 둘러싼 내각의 마인들이 몸을 크게 떨어댔다. 3성의 성취에서 나타나는 천마안은 마공을 익힌 자라면 복종할 수밖에 없는 신비를 지니고 있어서다.

물론 초대 천마인 장무기가 인정하였던 검마의 검마공은 그에 다소 자유러웠으나, 검마가 스스로 금제한 충성심이 그를 대신하여 검마의 마음속에 일어섰다.

물론, 현경에 이르러 심검의 무리를 다루는 검마라면 저항할 수 있을 것이나, 검마는 그러하지 않았다.

“주인을 뵙습니다.”

오랜 시간을 대대로 천마신공을 따랐던 검마공의 영향 때문일까? 검마는 본능적으로 느꼈다. 그의 눈앞에 있는 이 여인이 천마라는 별호와 가장 어울리는 존재라는 것을. 하여 모시는 주인이 따로 있음에도 그는 어김없이 그녀에게 종으로서의 예를 갖추었다.

“제법이로군. 어쩌면 자네 때문에 스승께서 그토록 그리워하였는지도 모르겠군.”

장무기는 검마는 알 수 없는 말을 꺼내더니, 이내 자신의 종이 되기를 자처한 검마에게 명했다.

“당대의 교주를 만나고자 한다. 안내해주겠는가?”

“명을 받들겠습니다.”

검마는 자신의 옛 주인을 만나고자 하는 장무기의 명을 서슴없이 받아들였다. 이에 장무기의 천마안에 질려 버린 마인들이 놀란 눈빛을 보였다.

천하의 검마가 그녀에게 완전히 복종한 것을 이를 통해 알았기 때문이다. 그러나 누구도 이를 저지하려 하지 않았다. 아니 할 수가 없었다.

천마안이 남긴 그 태초의 두려움이 그들의 발목을 잡았던 탓이다.

 

“허어!”

당대의 마교를 이끌고 있는 교주는 자신의 호위들을 제압하며 다가온 검마의 행동에 의아함을 보이다, 이후 그 뒤를 느긋하게 따라온 장무기를 보고 탄성을 토해냈다.

같은 천마신공을 다루었던 그였기에, 그는 본능적으로 알아 차린 것이다. 겨우 약관이나 지났을 법한 이 어린 계집이 놀라운 천마신공의 성취를 이룬 이임을 안 것이다.

이에 교주는 죽음을 각오하고 검마에게 칼을 들이미는 호위들을 물리고는 그들을 받아들였다.

그리고 어제와 다른 검마의 태도를 보고는 고개를 저으며 입을 열었다.

“마치 꿈을 꾸는 듯하군.”

“미안하나 꿈이 아니오.”

미소를 보이며 꺼내는 장무기의 말에 교주는 헛웃음을 흘려야 했다. 어디서 이런 구미호 같은 것이 나타나 자신을 이리도 뒤흔드는 게 믿어지지 않아서다.

“그래, 꿈은 아닌 것 같군. 하여 궁금하군. 자네는 어떻게 천마신공을 익히고 있는 것인가?”

“아마, 믿기 힘들 것이네. 그래도 듣겠는가?”

“물론이네.”

당대인 천마인 자신에게 평대를 하는 그녀의 모습이 교주는 이상하게도 기분 나쁘지 않았다. 그가 마음이 넓어서가 아니었다. 본 순간 안 것이다. 그녀의 격이 그리 해도 좋을 만큼 높다는 것을 말이다.

곧, 장무기가 입을 열었다.

“나는 미래에서 왔네. 그러니까 후대의 천마인 셈이지.”

“…….”

이에 평대에도 별다른 변화가 없었던 교주의 눈살이 찌푸려졌다. 그녀의 말이 자신을 놀리는 것이라 생각해서였다.

그런 교주의 생각을 안다는 듯 장무기는 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“말했지 않았는가? 믿기 힘들 것이라고. 한데, 생각해 보게. 그렇지 않고서는 이 역설적인 상황이 그대는 이해가 되는가?”

그녀의 말은 논리적이었지만 오히려 그렇기에 더 비논리적이었다. 차라리 그녀가 사실 인간이 아닌 구미호라고 말했다면 믿어질 만큼 시간을 뛰어넘는 일은 그만큼 터무니가 없었다.

그러나 교주는 다시금 평정심을 보이며 물었다.

“좋네. 자네가 미래에서 왔다고 하세. 하면 왜 온 것인지 알고 싶군. 설마 심심해서 저지른 일은 아닐 테니 말이야.”

“뭐, 그것도 말해주는 것은 어렵지 않지. 그대가 87대 천마가 맞다면 얼마 있지 않아 조만간 한 악마가 세상에 모습을 보일 것이네. 나는 그 자를 잡고자 온 것이네.”

“악마라고?”

“사실 악마라고 칭한 것은 그저 내가 칭한 이름에 불과하네. 악신, 괴물 등으로 불리기도 했지. 그러나 그것은 중요한 것이 아니네. 중요한 것은 그 존재가 세상을 혼돈의 시대로 돌려놓을 것이란 점이지.”

혼돈의 시대. 그녀의 그 말은 단순히 비유가 아니었다. 말 그대로 세상의 질서가 정립되기 전의 시대로 돌아가는 것을 말하는 것으로, 그 오만한 하늘조차도 예외가 아니었다.

너무도 터무니없는 이야기들을 들었기 때문일까? 교주는 크게 고개를 저어대더니 한숨을 흘리며 물었다.

“하아~. 그래서 자네가 이곳에서 원하는 게 무언가?”

이에 장무기는 참 재미있는 이야기를 들었다는 듯 웃음을 지어보였다.

“하하하! 천마신공을 익힌 본좌가 마교에 왔다면 무엇을 의미하겠는가? 당연히 교주의 자리를 쟁탈하고자 할 뿐이네.”

도발적인 그녀의 말에 교주는 코웃음을 흘렸다.

“흥! 그게 가능할 것 같은가?”

“뭐, 쉽지는 않을 것 같지만 승산은 없어 보이지는 않군.”

―고오오오!―

자신을 꺾을 수 있다는 장무기에 교주의 입가에 큰 미소가 번졌다. 그리고 이내 거대한 마기가 그의 몸에서 흘러나오기 시작했다. 교주라는 자리에 의해 눌러두었던 마성이 그 도발에 튀어나온 것이다.

“부디, 말뿐이 아니었으면 좋겠군.”

교주는 그리 말하며 의자에서 몸을 일으켰는데, 그를 본 장무기는 속으로 혀를 내둘렀다.

‘생각보다 얌전한 꼴이라 별 것 없을 줄 알았건만 천마는 천마란 말인가?’

그녀는 교주의 천마신공의 성취가 5성을 이루었음을 알았다. 이는 현경에서 이룰 수 있는 성취의 극에 이르렀음을 뜻했다.

그러니 그녀가 곤란함을 느낄 만도 했다. 그녀의 성취는 이제 4성에 겨우 들어섰기 때문이다. 이 마저도 온갖 편법을 써서 끌어 올린 것이라 사실 4성의 성취라 보기에는 미약한 면이 있었다.

그렇게 단순히 성취로 따져 본다면 장무기는 교주를 결코 넘어설 수는 없었으나, 그녀는 피하지 않았다.

오히려 도발적으로 발걸음을 내밀었으며, 동시에 그녀의 9종의 무기들이 저마다 울음을 흘리며 전투를 준비했다.

그런 그녀에 비해 교주는 오직 도 한 자루를 쥐었을 뿐이다.

그러나 그 하나의 도가 그 9종의 무기의 존재감을 뛰어넘었다. 그럴 만한 게 그가 손에 쥔 도는 고금십대병기 중의 하나이며 현재 천하제일병기(天下第一兵器)이라 일컫는 천마도(天魔刀)였으니 이러한 존재감은 당연했다.

‘호오? 저게 천마도라는 것이군. 확실히 일스승께서 아쉬워했을 만했군.’

악마에 의해 깨져 버려 사라진 천마도를 처음으로 본 그녀는 그저 반갑고 신기할 뿐이다. 하지만 이내 그녀의 시선은 천마도에서 멀어졌다.

천마신공과 천마도의 조합은 상념에 젖은 채로 상대할만큼 만만한 것이 아님을 잘 알기 때문이다.

그렇게 천마가 거주하는 천마각에서 거대한 전투가 벌어졌다.

―콰가가강. 쿠르르릉!―

순식간에 천마각이 무너져 내렸다. 무려 7층에 달하던 그 거대한 천마각이 모래성처럼 무너져 버린 것인데, 놀라운 것은 그 속에서도 전투가 이어지고 있다는 점이었다.

천마신공과 천마신공을 익힌 이들의 전투는 과히 상상을 뛰어넘었다.

5성에 이른 천마신공으로 펼쳐지는 교주의 천마도에서 터져나오는 역천의 힘은 과히 하늘을 베어버릴 듯했다. 과거 어째서 무신이 천둔검법연마결으로도 겨우 막아서는 것만으로 족했는지 알 수 있을 듯한 위력이다.

―쿠르릉!―

그러나 놀랍게도 장무기는 아홉 종의 무기들을 다루며 이 천마도를 놀라울 정도로 잘 상대하고 있었다.

교주 또한 과하다 싶을 정도로 많은 무기를 몸에 두른 그녀를 이해하지 못했으나, 그녀가 자신의 천마도를 펼친 수법을 보고는 인정할 수밖에 없었다.

아니 대단한 무기도 아닌 어디서나 구할 수 있는 무기들로 천마도와 싸우는 그녀의 전투에 그는 전율마저 느끼고 있었다.

‘천재로군!’

교주는 당대의 천마로 군림하는 만큼 시대를 대표하는 천재였으나 그런 그도 장무기 앞에서는 크게 빛을 바랬다. 분명 천마도를 상대한 것이 처음이 분명할텐데 시간이 갈수록 천마도를 상대하는 것에 무서운 속도로 익숙해지는 그녀는 과연 사람인가 싶을 정도다.

마치 매초마다 다른 사람과 겨루 듯 상상키 어려운 수법들이 그녀에게서 끝없이 터져나오는데, 이 때문에 교주는 압도적인 우세에 있음에도 두려움을 느껴야 했다.

‘여유를 부릴 수가 없군.’

시간을 주면 자칫 변수가 생길 것임을 직감한 그는 천마신공을 극성으로 끌어 올려 펼쳤다.





179화



―까가가강…….―

과연이라 할까?

장무기는 천재적인 재능에도 불구하고 그의 무기들은 수수깡처럼 박살이 났고, 결국 하나 검 한 자루만을 남기고 말았다.

“젠장! 너무 일찍 왔군. 마음대로 하시오.”

장무기는 거칠게 욕짓거리를 내뱉으며 주저앉았다. 마지막 그 일격을 막는데 모든 힘을 쏟아 부은 지금 승산이 없음을 인지한 것이다.

그런 그녀의 모습에 교주는 피식 웃으며 천마도를 거두었다.

“그대의 말은 여전히 믿기가 어렵지만, 그렇다고 완전히 믿지 않을 수도 없군. 가게! 그리고 다시 나를 찾아 오게. 그때를 기다리지.”

“하…미치겠군. 알겠소. 각오하시오.”

패배를 승복하였기 때문일까? 좀 전과는 달리 교주에게 존대를 보이는 장무기는 그리 말하며 몸을 돌렸다.

떠나는 장무기를 보던 교주는 전투를 옆에서 지켜보던 검마에게 말했다.

“자네가 왜 저자를 따르는지 알겠군. 자네의 세력을 데려가게.”

“감사합니다. 하면 조만간 다시 뵙겠습니다.”

검마의 말이 무엇을 의미하는지 알면서도 교주는 기다리겠다는 듯 미소를 지었다.

‘정말로 이 자의 말이 맞는지는 모르지만, 하나는 확실하군. 이 자가 다시 오는 날. 그 날 마교는 천하를 향할 것이다.’

 

자신의 세력들을 정리하느라 뒤늦게 장무기를 찾았던 검마에 장무기는 미소를 지어 보였다. 비록 마교를 얻지는 못했지만 검마를 얻은 것만으로도 이 첫 번째 여정은 반은 성공한 것이나 다름이 없어서다.

검마 또한 그런 주군의 모습에 마주 미소를 지어 보이다 이내 물었다.

“어디로 가실 생각이십니까?”

“어쩔 수 없지. 두 번째 대안인 사혈성을 찾아야겠지. 다만, 이번 마교의 일도 있고 하니 사혈성을 찾는 일은 좀 미루어야겠어.”

사혈성이라는 말에 검마는 잠시 멈칫했다. 비록 그 세가 약해졌다고 하지만 사혈성은 쉬이 볼 수 있는 곳이 아니어서다.

특히나 이권을 중시하는 곳이라 여러 모로 접수하기에는 까다롭기 그지없었다. 그런 검마의 생각을 아는지 모르는지 장무기는 피식 웃음을 흘렸다.

“걱정 마시게. 이미 이 스승으로부터 그 방법에 대해 이야기를 듣고 왔으니. 귀찮은 일이 많아 꺼려지기는 했지만, 자네도 있고 하니 뭐 일은 생각보다 더 쉬워질 것 같군.”

“편히 명만 내려주십시오. 조만간 저의 세력 또한 함께 하게 되었으니 말입니다.”

“호오? 그거 마음에 드는군.”

그녀는 사내라면 애간장을 녹일 듯한 눈웃음을 검마에게 흘렸지만, 검마는 사내로서의 본능보다 주군을 모시는 충성이 강한지 그저 황송해 할 뿐이었다.

 

그로부터 다섯 달이 지나, 그녀는 사혈성에 입성했다.

그리고 그 자리에서 현 사혈성의 성주인 사황 하율공을 만났다. 하율공은 그의 이 스승인 하율산의 작은 할아버지인데, 그래서인지 하율산과 그 생김새가 많이 닮아 있었다.

덕분에 장무기는 하율공이 마음에 들어했으나, 정작 하율공은 그녀를 매우 싫어했다.

그간 그녀의 무공은 성장하여 그가 유일하게 두려워 하는 마교의 마신과도 같은 성취를 이루었기 때문이다.

최소 1년을 두고 보았을 일이 겨우 다섯 달만에 이루어진 것인데, 이것이 가능했던 것은 바로 천마가 보낸 검마의 세력들에게 적지 않은 영약을 내주어서였다.

그중에는 너무도 귀해 천마도 취하기 힘들다는 천마환 마저 있었으니, 그를 취한 그녀가 그처럼 빠르게 성취를 이루는 것도 무리가 아니었다.

완전히는 아니지만, 본래 무위의 9할 가량을 회복한 것이다.

이 때문에 그녀는 고민을 해야 했다. 본래 계획대로 사혈성을 향할지 아니면 마교로 가 다시 도전할지를 고민한 것으로, 그 고민의 끝은 사혈성이었다.

‘천마환을 비롯해 검마의 세력마저 내어 준 것을 보면 그는 나에게 호의적이다. 아마, 나에게 교주의 자리를 선위하려 하겠지.’

그렇다면 어차피 정복해야 할 사혈성에 손을 대는 것이 옳았다.

장무기는 하율공을 찾아 천마와 일전을 벌였는데, 그 결과는 압도적인 장무기의 승리였다. 하기야 지금의 그녀라면 현 마교의 교주와 싸워도 승기를 잡을 확률이 7할이었다.

당연히 현 마교의 교주보다도 한 끗 떨어진 사황이 그녀를 감당할 리가 없었다.

당연히 첫 싸움 이후 사황은 수하들과 함께 그녀를 노렸으나, 그때마다 장무기는 마치 그럴 줄 알았다는 듯 이들을 제압했다.

장무기는 그와 같은 형식으로 사황과 다섯 번을 싸워 다섯 번을 제압했다.

다섯 번째 대전에서는 장무기도 사실 쉽지 않았다. 사혈성의 원로 장로들과 힘을 합해 그녀를 친 것인데, 단순히 무력만이 아니라 술법과 진법마저 이용했다.

그러나 사황의 이 같은 술책은 오히려 역으로 장무기를 도우는 꼴이었다. 만약 순수히 무력으로 장무기를 노렸다면 장무기도 패할 수 있었겠지만, 술법과 진법은 그녀의 특기였다. 덕분에 장무기는 사황이 준비한 술법과 진법을 역으로 이용하여 그들을 꼬꾸라트리며 생각보다 쉬이 전투에서 승리한 것이다.

이로써 사황은 부처님 손 안의 손오공과 같은 꼴이 되어 버렸다. 장무기는 마지막 대전에서 나온 원로 장로들마저 그와 같은 금제를 걸어버린 뒤에 첫 번째 명령을 내렸다.

“사파와 마교는 하나가 될 것이다. 물론 섞이기 힘든 만큼 대외적으로는 연합이라는 이름 아래에 이루어지겠지만…….”

물과 기름보다도 섞이기 힘든 사파와 마교를 하나로 합친다는 그녀의 말에 사황은 미친년을 보는 듯 그녀를 바라보다 이내 땅을 뒹굴었다.

손오공을 제압하던 금고아처럼 금제 중 하나가 그를 그와 같은 꼴로 만든 것이다.

뒹굴고 있는 사황을 보며 그녀는 말을 이었다.

“우선은 가볍게 전쟁을 통해 우리의 연합을 알리도록 하지. 가능하다면 무림맹도 끌어들이고 싶지만, 그건 불가능하니…….”

가장 좋은 것은 정, 사, 마의 연합을 이루어내는 것이나, 장무기는 그것이 어렵다면 연합을 통해 무림맹을 최고조의 전쟁 대기 상태로 만들 생각이었다.

그리하여 악마가 나타났을 때 그들과 힘을 합해 전력을 퍼부어 낼 수만 있다면 그것만으로도 승산이 있을 것이다.

―으아아악!―

그러나 그런 그녀의 속 사정을 모르는 사황과 장로들은 그녀의 말에 하염없이 땅을 굴러야 했다. 상식적으로 미쳐도 단단히 미친 것 같은 생각이었으니, 그들이 금제에 영향을 받는 것은 어쩔 도리가 없었다.

그렇게 장무기는 사혈성에 성공적으로 영향력을 뻗쳐 나갔다.

수뇌부들 중 사황을 비롯해 3할에 달하는 이들이 장무기에 손에 놓여지니 그 일은 매우 쉬웠다.

물론, 장무기는 사파의 특성을 아는 바 마냥 채찍만을 들지 않았다. 그들이 원하는 막대한 이권을 손에 쥔 채 흔들었다.

엄청난 규모의 단약 시장을 석권할 수 있는 단약의 제조할 뿐 아니라, 아직 발견되지 않은 금맥 등을 동시에 다섯 곳이나 개발했다.

그러면서도 무림맹과 간접적으로 전쟁을 일으켰는데, 바로 오강전이 그것이다. 이것은 시작에 불과했는데, 사파의 입장에서는 자신이 넘쳤다.

검마의 세력이 함께 한 만큼 이 전쟁은 자신들의 승리로 돌아갈 것이 뻔했기 때문이다.

하지만, 오강전이 서서의 별이라는 영웅이 등장하면서 자신들의 패배하자 이들은 상당히 충격을 먹고 말았다.

“참마검이라? 이 시대에 그런 인물이 있었단 말인가…….”

무림맹에서 과장을 한 것인지는 모르지만, 참마검에 대한 인물에 대한 정보는 정말 허황되기 그지없었다.

겨우 스물셋에 화경의 끝자락에 있던 검마의 제자를 베어낸 것을 어찌 믿을 수 있단 말인가?

하여 처음에는 그 소문을 듣고 믿지 않았던 장무기였지만, 오강전이 끝난 뒤에도 들리는 그에 대한 소문에 장무기의 얼굴은 심상치 않게 변해져 갔다.

“무신의 제자라… 그깟 무신 따위의 제자야.”

무신의 천둔검법연마결이 마공의 천적과도 같은 검이라지만, 장무기는 그에 대한 두려움이 없었다.

그럴 만도 한 게 그녀는 단순히 마공만을 다루는 게 아닌 사공, 정공 또한 그 못지 않게 익혔기 때문이다.

사황이 그토록 발악을 하였음에도 번번하게 그녀에게 진 것은 단순히 무공의 격차 때문이 아니었다. 사혈성의 모든 무공과 술법 등을 그들 이상으로 익힌 그녀였으니, 사실 지는 게 더 말이 안되는 일이었다.

그러니 어느새 본신의 무력을 모두 손에 넣고 이제 그 너머를 보고 있는 지금의 장무기가 무신을 무시하는 것도 무리가 아니다.

“하지만 석년의 나를 보는 듯 엄청난 성취를 이룬 점은 마냥 넘어갈 수 없구나.”

단언할 수는 없지만, 그녀는 그 참마검이라는 자가 악마의 씨앗일지도 모른다는 생각을 하게 되었다.

하지만 시기가 좋지 못했다.

마냥 추측만으로 움직이기에는 지금 그녀는 마교를 자신의 휘하 아래로 두고 있는 때라 움직이기 어려웠다.

그녀는 마교를 흡수하는 과정에서 자신의 수하로 들인 일 스승의 스승이며 과거에는 소교주였던 독강에게 마교의 지휘를 맡겼다.

하루 아침에 소교주에서 대리 교주가 되어 버린 신세였지만, 독강은 그녀에게 충성을 맹세했다.

“마치 초대 천마께서 살아 돌아오신 것 같도다. 이 얼마나 큰 흥복이란 말인가?”

패배 후 고작 1년 만에 마교를 찾아와 교주의 자리에 오른 그녀를 두고 꺼낸 스승의 말에 공감했기 때문이다.

그렇게, 겨울이 지나 봄이 되었을 때 모든 일이 끝이 났다. 장무기는 완전히 마교가 자신의 아래로 들어선 것을 확인하기 무섭게 훌쩍 마교를 떠났다.

“장삼이라 했던가? 어디 어떤 놈인지 한 번 볼까?”

한 장의 서신을 남기고 갑자기 떠난 그녀에 마교는 다시금 시끌시끌하며 그녀를 찾기 시작했으나, 작정하고 떠난 그녀를 그들이 찾는 일은 쉬울리 없었다.





56. 불청객(不請客)

지난 겨울 전진파를 간 장삼은 생각지 못한 일을 마주하게 되면서 기약한 날짜를 넘긴 뒤에야 돌아왔다.

그러나 이것도 제법 많은 돈을 뿌린 덕분에 시일을 앞당긴 결과였다는데, 그가 이처럼 시일을 맞추려 노력한 것에는 이유가 있었다.

바로 그의 아들 왕준의 돌잔치 때문이었다.

이 시기에는 아무리 부잣집이라고 해도 돌은커녕 백일도 못 넘기고 죽는 경우가 허다했기에, 돌잔치는 제법 큰 잔치에 속했다.

그 때문인지, 장삼이 집에 도착 했을 때에는 그의 부모를 비롯해 그의 집안사람들 모두가 이미 도착한 뒤였다.

―짜악―

“이 녀석아! 아비 되는 녀석이 아들 돌잔치를 겨우 이틀 남기고 돌아오는 게 어디 말이 되는 일이니!”

“아이고 아파라! 오랜만에 보는 아들에게 이리 모질게 굴어도 되는 겁니까?”

윤숙은 소리가 클 뿐 아프지 않았을 것임에도 엄살을 떨어대며 넉살을 보이는 아들의 모습이 귀여운 터라 절로 웃음이 나오는 것을 간신히 참았다. 여기서 웃어버리면 아들 없이 그간 마음 고생한 며느리에게 너무 미안한 일이 되어 버리기 때문이다.





180화



덕분에 그녀의 얼굴은 웃는 것도 우는 것도 아닌 기묘한 얼굴로 아들을 타박해야 했다. 장삼은 그러한 어머니의 속마음을 달리 타심통을 통해 알아보지 않아도 알았기에, 칭얼거리면서도 막상 어머니의 말에 쿵짝을 맞춰 주었다.

그렇게 한참을 어머니에게 혼이 났던 장삼은 조금 전만 해도 혼나는 자신의 모습에 웃어대다 자신이 다가오자 새침한 표정을 짓고 있는 부인에게 사과했다.

“미안. 내가 좀 늦었지.”

“어휴~. 제가 얼마나 마음을 졸였는지 알기는 한 거에요?”

“알지. 암. 알고 말고. 나도 그 때문에 얼마나 초조했는데. 내 몰골 좀 봐. 얼마나 엉망인지 보이지.”

“엉망은 무슨…얼굴 빛깔 봐. 도대체 밖에서 무슨 짓을 하고 다녔기에 이렇게 피부가 좋아진 거에요. 무슨 일이 있었어요. 말해 봐요.”

“어? 뭐?”

왕린의 말대로 장삼의 피부는 떠나기 전과 크게 달라져 있었다. 떠나기 전만 해도 전쟁과 상행 등으로 거칠어져 있던 것이 무색할 만큼, 지금의 장삼의 피부는 마치 갓 태어난 아기처럼 영롱한 백색의 피부로 바뀐 것이다.

어디 그뿐일까? 머리카락은 윤기가 잘잘 흘렀으며, 이빨 또한 하얀 눈처럼 희고 단정했다. 덕분에 본래도 세상에 짝을 찾기 힘든 미남이던 그는 지금 그를 넘어 고금을 통틀어도 짝을 찾기가 힘들 정도가 되어 버렸다.

이러다 보니 혼자 아이를 돌보느라 하루가 다르게 나이를 먹고 가는 게 느끼고 있던 왕린은 회춘하여 돌아온 장삼에 언짢을 수밖에 없었다.

“하~. 이건 생각지 못했던 일인데. 이걸 어떻게 설명해야 하지?”

“설명 못할 게 뭐 있어요. 어서 말해 보라니깐요?”

오랜만에 처녀 때의 성격이 나온 듯 따지듯이 묻는 그녀에 장삼은 머리를 긁적이며 쉬이 말을 잇지 못했다.

생각지 못했던 일을 추궁받았기 때문도 그렇거니와, 무엇보다 곤란한 것은 그에 대한 사실이 어떤 거짓말보다 더 거짓말 같았기 때문이다.

‘환골탈태를 이루어서 그리 되었던 것 같다는 말을 어떻게 해라는거야?“

장삼의 시대에서 이립이 채 되지 않아 화경의 경지를 이룬 사례는 생각보다 적은 편은 아니었다. 아무래도 영초와 영물 등의 온갖 전설들이 살아 숨쉬는 시대이다보니 간혹 큰 기연을 얻어 그리 된 겨우가 많았다.

하지만, 현경으로 이야기가 넘어간다면 그 이야기는 아예 달라져 버린다.

고금을 통틀어 스물 넷은 물론 이립이 되기도 전에 현경을 이룬 것은 그 유래를 찾기도 어려웠다. 오행신군이나 왕중양은 물론이고 마교로 인해 잘 알려진 천마조차도 그의 나이대에서는 현경의 벽을 넘지 못한 바이니, 운학이 사실을 말하는 것에 곤란해하는 것도 무리가 아니다.

“이, 일단 그건 나중에 이야기하자고.”

“꼭 이야기 해주어야 해요.”

“그래, 그래.”

오랜만에 본 남편이었기 때문일까? 왕린은 의외로 쉽사리 장삼을 풀어주었다.

그러나 한 고비 넘어가면 다시 고비가 보인다더니 장삼은 편히 쉴 수가 없었다. 왕린에게 풀려나가기 무섭게 찾아온 동생들과 조카들 때문이었다.

장삼 덕분에 장가촌 또한 엄청난 부를 얻어 그 규모가 하루가 다르게 달라지고 있다지만, 그래도 시골의 한계는 어쩔 수 없었다.

한데, 자신의 형이 자신의 삼촌이 영웅도의 영웅보다도 더 위풍당당하고 멋이 있었으니 그들의 관심을 한 몸에 받는 것은 당연한 일이었다.

덕분에 장삼은 고생 끝에 집에 찾아왔음에도 밤늦게까지 편히 쉬지도 못한 채 오랫동안 그들에게서 시달림을 받아야 했다.

 

“어휴~. 잘 때는 이렇게 귀여운 녀석들이.”

어느새 조카들은 늘어 아홉이나 되었다. 워낙 장삼이 집안에 약을 비롯해 사람까지 보내 챙겨주다 주니 헛되이 죽게 되는 이가 없어 그처럼 식구가 늘었던 것이다.

살이 올라 토시토실해진 아이들이 자는 모습은 참으로 귀여웠지만, 깨어있을 때에는 어떤 것보다 더 무서울 수 없었다. 전쟁을 겪고, 마왕이라 불리는 마인마저도 잡았던 그였음에도 그랬다.

그런데도 장삼이 놀아줄 수밖에 없는 것은 자신의 아들 왕준이 조카들을 너무도 따랐기 때문이다.

하기야 이 나이 때의 아기들은 어른보다는 몇 살 차이 안나는 형과 누나에게 빠질 때이니 왕준이 그러는 것도 무리가 아니었다.

“정말 사람이 많은 게 좋은 것 같아.”

겨우 아들과 조카들을 재우고 돌아온 그에게 왕린이 너무도 행복하다는 미소를 보이었다. 손이 귀한 왕씨 집안이다 보니 혼자 외로이 컸던 왕린은 이런 정이 넘치는 다가족이 꿈이었던 모양이다.

장삼은 그를 알았기에 부인에게 쓱 다가가 물었다.

“왜? 둘째를 가지고 싶어서 그래?”

왕린은 남편이 그리 말하며 그 잘생긴 얼굴을 내밀며 은근한 눈빛을 보이자, 순간 가슴이 콩닥콩닥 뛰어댔지만 이내 이성을 찾고는 장삼의 허벅지를 찰싹 때렸다.

“못하는 말이 없어. 바로 옆방에 애들이 있는데. 설마 내가 그런 뜻으로 한 말이겠어. 그냥. 괜찮다면 오빠 식구들도 이곳에서 함께 살았으면 좋겠다 싶어서 꺼낸 말이지.”

“흐음.”

장삼은 엄살을 피우려다, 부인의 말에 이내 긍정한다는 고개를 끄덕였다. 확실히 그래야 할 만큼 사정이 달라지고 있었기 때문이다.

‘과거 겨우 대상단을 유지하던 수준에서 벗어나 천하를 보고 있는 지금, 확실히 식구들을 저렇게 둘 수는 없는 일이지.’

나름 사람들을 풀어 지원과 보호를 해주고 있기는 하지만, 이제 그 정도로는 어림도 없는 시기가 찾아왔다.

천하를 두고 본격적으로 상단의 규모를 키우게 되면, 다른 상단에서 온갖 견제가 올 것이 분명하기 때문이다. 지인의 납치는 우습게 이루어질 정도인데, 심한 경우는 지부 전체를 잿더미로 만들어 버리기도 했다.

이권에 예민한 상인들은 수단과 방법을 가리지 않기에 벌어지는 일들로, 그나마도 무신의 제자로 알려진 명성이 대단하기에 아직은 그런 일이 벌어지고 있지는 않았다.

‘하지만 워낙 상인들이라는 존재가 변수가 많은 자들이니, 방심할 수는 없지.’

적어도 작은 표국 하나 정도의 전력을 장가촌에 배치해 두어야 했는데, 이도 그의 이름값을 생각한 최소의 병력 배치였다.

장가촌 같은 변방의 시골은 보는 눈이 없는 만큼 대놓고 노리기에 아주 좋은 먹잇감이다 보니, 장삼으로서는 불안할 수밖에 없는 것이다. 한데, 부인이 먼저 이에 대해 말하니 마침 잘 되었다 싶었다.

“당신이 그리 말해주니 고마워. 안 그래도 어찌할까 고민하던 참이었거든.”

“어머? 정말 그렇게 하려고?”

크게 놀라며 기뻐하는 아내의 모습에 장삼의 심장은 콩닥콩닥 뛰어댔다. 이처럼 귀엽고 아름다운 마음을 가진 여인이 자신의 부인이라는 것이 그는 믿겨지지 않았다.

“에이, 모르겠다.”

장삼은 이제 못참겠다는 듯 왕린을 왈칵 안았다. 안 그래도 오랫동안 객지를 떠도느라 쌓인 게 많았는데, 이리도 사랑스럽게 구니 그로서는 도무지 참기가 힘든 모양이다.

덕분에 왕린은 놀라면서도 한편으로는 기뻐한 기색을 보이며 남편을 안았다. 그녀도 남편이 그간 그리웠던 것도 있는데다, 더욱 잘난 모습으로 돌아온 남편이 그저 불안했건만, 이런 모습을 보니 자신의 불안이 그저 헛된 망상임을 알았기 때문이다.

곧, 부부간의 운우지정(雲雨之情)에 방이 후끈 달아 오르기 시작했다.

 

“여기가 맞는 것 같은데?”

도와 검 한 자루를 양 허리 춤에 아무렇게나 차고 삿갓을 쓴 한 여인이 대궐 같은 장원 앞에서 의아한 눈빛을 보였다.

그런 의문이 나올 수밖에 없는 게, 아무리 왕가 장원이 서남에서 최근 떠오르는 상단의 본가라고 하지만 이처럼 많은 사람이 오가는 것은 믿기 어렵기 때문이다.

지금도 고급스러운 마차를 탄 부호들과 무인들이 방문을 하는데, 이들 말고도 이곳 주변의 주민들도 줄을 쓰며 방문했다.

자연 궁금증이 생긴 여인은 막 도착해 줄을 쓰는 사내에게 다가가 물었다.

“오늘 이곳 장원에 무슨 일이라도 있는가?”

대뜸 아랫사람을 대하는 말투를 자신에게 묻는 여인에 사내는 짜증이 난 듯 미간을 찌푸렸지만 그도 잠시였다. 삿갓 너머로 보이는 여인의 얼굴은 이 세상 사람 같지 않게 너무도 아름다웠기 때문이다.

“뭐, 뭐라고 하셨습니까?”

“이곳 장원에 무슨 일이 있냐고 물었네.”

너무 놀라 질문을 잊은 그는 그녀가 다시금 질문을 되새겨주자 서둘러 답변했다.

“아! 왕가 상단의 상단주 아들의 돌잔치라서 그렇습니다. 상단주께서 아들의 복을 빌어 주기를 바란다며 거지들에게도 옷과 음식을 내주고 우리들도 초대해주었지요.”

“흐음. 알겠네.”

“그보다 소저께서 괜찮다면 저와… 어라?”

사내는 이 같은 미인을 놓친다면 두고두고 후회할 것 같아 용기를 내보려 했으나, 이내 그는 고개를 갸웃거리고 말았다.

분명 좀 전만 해도 바로 앞에 있던 여인이 갑자기 자취를 감추었기 때문이다. 덕분에 그는 이 이해되지 않는 상황이 그저 무서운 지라 오한을 맞은 듯 한참이나 떨어야 했다.

―저벅, 저벅―

조금 전, 사내로부터 사정을 들은 장무기는 마차나 사람 할 것 없이 길게 쓴 줄을 무시한 채 대문을 넘었다. 손님들을 맞이하는 문지기들과 하인들의 숫자만 스물이 넘었지만, 그 누구도 그녀를 제지하지 못했다.

아니 인식 자체를 하지 못했다.

하기야 마교를 일년도 안 되어 접수하고, 이어 사혈성 또한 손아귀에 넣어 천하를 뒤흔드는 그녀의 인지부조화술을 그들이 뚫고 알아보는 것 자체가 말이 안 되는 일이다.

무엇보다 완전히 경지를 되찾은 지금의 인지부조화술은 현경의 고수라고 해도 그를 인지하는 것은 쉽지가 않았다.

이미 장원 안에는 수백명에 달하는 사람들이 들뜬 분위기 속에서 준비된 자리에서 음식들을 먹고 마시고 있었는데, 그녀는 그들 주변을 돌다 고개를 끄덕였다.

“돌잔치라는 것이 태어난 아이의 한 살을 축하해 주는 것이었군. 정말 별 것 다 하는 시대로군.”

인간의 모습을 유지하는 것 자체가 고난이던 암흑 시대에서 살다온 그녀로서는 이 같은 일을 축하하는 자리가 이해하기 어려웠다.

그러나, 사람마다 가치가 다르다는 것을 오 스승으로부터 배운 바가 있는 지라 그녀는 장원의 안쪽으로 발길을 돌렸다.

과연 장원 안쪽으로 갈수록 귀빈들이 있는 듯 복색부터가 달랐다. 절정 이상의 경지에 이른 무인들도 한 둘이 아니었으며, 그 중에는 초절정의 무인도 종종 그녀의 눈에 띄었다.

화경의 고수마저 있었는데, 고작 돌잔치에 그들이 온 것을 보면 현재 장삼의 무림에서의 명성은 상당함을 알수가 있다.

그녀는 이들마저도 지나친 채 장원의 중심에 들어섰고, 얼마가지 않아 흥미로운 일을 마주하게 되었다.

“오랜만에 뵙습니다. 설마, 이렇게 찾아오실 줄은 몰랐군요.”

바로 그녀와 여러 가지로 인연이 있던 이가 자신의 인지부조화술을 꿰뚫고 그녀에게 인사를 건넸던 것이다.





181화



장무기에게 인사를 건넨 이는 다름 아닌 장삼이었다.

조금 전만 해도 손님들을 맞이하느라 바쁘던 그였지만, 양신으로부터 꺼림칙한 경고를 받은 뒤 그녀를 발견하고 이곳으로 온 것이다.

본래의 신위를 회복한 그녀의 인지부조화는 확실히 대단했지만, 온전한 양신을 얻은 뒤 이룬 그의 천안통을 어찌할 수 있는 수준은 아니었다.

그는 먼 거리에 있었음에도 쉬이 이를 꿰뚫고 그녀를 발견했고, 이후 크게 놀라고 말았다.

“어째서 그녀가…아니, 그보다 도대체 이 자의 기운은 뭐란 말인가? 아니…….”

2년전 눈사태에서 구했던 여인이 갑자기 자신의 장원에 나타난 것도 놀라운데, 더 놀라운 일은 그녀의 기운이다.

그의 강호의 경험은 운학과 함께한 것을 합치면 결코 짧은 것이 아니었다. 아니, 최근에는 고대의 강호사까지 수렵하고 있었으니, 그의 강호에 대한 지식은 상당한 수준이라 하겠다.

하나, 그런 그로서도 그녀는 의문 투성이다.

고작 2년하고도 석달 만에 막 태어난 아기와 같았던 순백의 여인이 절대무인이 되었으니 이 얼마나 믿기 어려운 일이던가?

더욱 믿기 힘든 것은 천안통을 통해 본 그녀의 기질이다. 그가 본 가장 위대한 무인인 무신조차도 미치기 힘들 정도로 강맹했으며, 그가 본 어떤 마인보다도 어두웠다.

‘굳이 비교하자면 오행신군 정도일까?’

강호사에서는 그저 왕중양에 가려진 2인자로 알려진 오행신군이지만, 청동검을 통해 운학이 본 오행신군의 본질이 얼마나 위대한지를 알고 있음을 안다면 그가 그녀를 얼마나 높이 보는지 알 수 있을 터였다.

“허!”

그러나 정말 놀란 것은 장무기였다. 그것도 하나가 아닌, 여러 가지 의미로 장무기는 놀라 한동안 말문을 잃어야 했다.

‘인지부조화의 술법도 술법이지만, 이처럼 지근까지 왔음에도 느끼지 못했다니.’

다른 이도 아닌 생사경을 코 앞에 두고 있는 그녀였다. 편법을 다루면 지금이라도 당장 생사경에 오를 수도 있는 이이기도 했으니, 그런 그녀의 외원은 여타의 십육신들과 비교해도 격이 달랐다.

그야말로 그녀를 위한 독립적인 공간이라도 보아도 무방했다. 그런 그녀의 외원을 뚫고 장삼이 접근한 것이었다.

그녀가 그토록 놀라는 것도 무리가 아니었다. 그러나 그 못지 않게 놀랄 일이 있었다.

‘설마 참마검 장삼이라는 이가 과거 그 어설펐던 상인과 동인 인물일 줄 이야!’

다시 볼 일이 없다 생각했던 인물이 설마 이런식으로 만나게 될 줄은 장무기는 생각도 못했던 일이었다.

“정말 터무니가 없군!”

장무기는 저도 모르게 그리 말해야 했는데, 그녀가 그리 말할 만도 했다.

당시만 해도 장삼은 겨우 초일류 수준의 무인이었기 때문이다. 한데, 2년이 좀 넘는 시간에 천하에 명성을 날리는 고수가 된 것이다. 그것만으로도 경이로울 일인데, 더욱 놀랄 일은 그가 사실은 현경에 이른 점이었다.

‘그것도 초입은 벗어난 수준…….’

그녀조차도 현경의 초입에서 벗어나는 데 2년이 넘는 시간이 걸렸던 것을 생각한다면 더더욱 장삼의 지금의 모습은 말이 안되었다.

‘당시 내 눈을 속인 것일까? 아니…그건 불가능하다.’

그녀가 의식을 차렸음에도 며칠이나 장삼에게서 신세를 졌던 것은 바로 통천안(通天眼)을 이루기 위해서였다.

다행히 그녀의 영혼이 안식하기 위해 만들어진 육신은 막 태어난 아기와 같아 술법을 다루는 데 있어 유리했다. 하여 그녀는 술법을 먼저 얻기로 결정했고, 결국 통천안을 얻는데 성공했다.

통천안은 장삼의 천안통만큼은 아니지만, 술사들에게 있어서 전설이라 불릴 정도로 허와 실을 꿰뚫는 데 탁월한 능력을 지녔다.

대대로 술신만이 이를 다룰 뿐인데, 술신의 전진을 이은 그녀답게 이 통천안을 이루는 것은 당연했다.

물론, 나약한 육신과 당시 막 통천안을 이루었기에 장삼의 근본인 괴천성을 알아보지는 못했지만 그렇다고 해도 장삼의 무공의 경지를 알아차리지 못할 정도는 아니었다.

그렇기에 그녀는 더욱 의문이었다.

그 때문일까?

그와 그녀는 한참이나 서로를 바라보았다.

고금에 이르러 짝을 찾기 힘든 미남자와 절세미인이 서로를 마주 바라보고 있는 것이니, 마치 꽃과 나비를 보는 듯하다.

그러나 실상은 그와 달랐으니, 이처럼 겉과 속이 다른 모습도 드물 것이다. 한동안 무거운 침묵이 그들 사이를 오가는 가운데, 먼저 침묵을 깨트린 이는 장무기였다.

“정말로 양신을 얻을 줄 몰랐군?”

자신에 비해 어려 보이는 여인이 말을 내렸으나, 장삼은 그것에 기분 나빠하지 않았다. 그런 모습이 너무도 잘 어울리기 때문만이 아니라, 육신통을 통해 알아 본 바 그녀의 모습이 겉과 속이 다른 존재라는 것을 알았기 때문이다.

하여 장삼은 그녀를 무신을 대하는 듯 한 태도를 보이며 감사의 뜻을 보였다.

“모든 것이 귀공의 덕입니다. 귀공께서 진오행공을 알려주시지 않았다면 지금의 저는 없었을 것입니다.”

“하하하. 농이 지나치군. 어디 그게 알려준다고 해서 얻을 수 있는 것이던가?”

“네?”

장무기의 그 말에 장삼은 의아함을 보였지만, 사실이 그러했다.

확실히 장무기가 아쉬워 만들어낸 진오행공은 매우 대단한 것이었다. 오행신군의 청동검이 없음에도 어설프게나마 양신의 싹을 틔울 수 있었으니 말이다.

그러니 당시 장삼의 오행심법은 이 진오행공을 만나는 시점에서 능히 신공이라 불릴 만 했다.

그러나, 장무기는 그에게 이를 전해주기는 했으나, 장삼이 양신을 싹 틔우는데에는 회의적이었다.

당시의 장삼의 근골은 지금처럼 전설적인 근골들과 비교될 만 한 수준이 아니었다. 상급 정도에 불과한 것인데다, 무엇보다 본래의 반쪽 자리도 안되는 진오행공으로서는 싹을 틔우는 것도 천운이 함께 해야 가능했다.

그러니 장무기가 그리 말할 만도 했다.

그녀는 자신이 그 기반을 내준 것은 맞지만, 정말로 그것으로 장삼이 이를 얻었다면 이는 9할 이상이 장삼의 공이었다.

장삼은 그제야 그녀가 자신에게 내 준 진오행공만으로, 자신이 그처럼 양신의 싹을 틔우기란 어려움을 인지했다.

‘이 또한 괴천성의 기운 덕분인가?’

문득 떠오른 그 노도사가 말한 그 자신의 근본적 기운을 생각한 장삼은 이내 장무기의 말에 고개를 들었다.

“자네와 하고 싶은 말은 많네만, 아무래도 불청객이 청하기에는 자네의 사정이 여의치 않아 보이군. 괜찮다면 밤에 시간을 가지고 싶은데 괜찮겠는가?”

“알겠습니다.”

“좋아. 그러면 이 녀석을 따라오게.”

장무기는 그 말을 하며 자신의 머리카락 하나를 뚝 하고 뜯어냈다. 그리고 장삼에게 가볍게 손을 튕겼는데, 놀랍게도 날아오르는 과정에서 머리카락은 투명한 나비가 되어 장삼의 소매에 자리를 잡았다.

“일이 끝나거든 그곳에 기운을 부여 넣게. 하면 나를 찾아 날아올것이야.”

장삼은 생각지도 못한 놀라운 술법에 깜짝 놀라다, 다시 고개를 들었을 때 또 한 번 놀라고 말았다.

비록 만년고마저 한 번에 돌파했던 그의 신족통을 보는 듯, 갑자기 눈 앞에서 모습을 감춘 장무기의 신법은 경이로운 수준이기 때문이다.

“허~. 세상은 정말로 넓구나!”

현경이라는 경지에 올라서면서 자신감이 가득 찼던 장삼이었다.

하기야, 천하를 휘두르는 십육신과 같은 경지에 올라선데다, 양신의 도움을 받으면 왕중양 이후 실전되었던 천둔검법마저 다루게 되었으니 그의 자신감이란 당연한 것이다.

그러나 이러한 장삼의 자신감은 장무기를 보면서 꺾여지고 말았다.

‘천둔검법을 다룬다고 해도 이길 것 같지 않으니.’

바로 이런 생각이 들었던 것으로 그로서는 세상이 넓다는 것을 새삼 느낄 따름이었다.

 

돌잔치는 무난하게 끝이났다.

생각보다 왕준을 축하하는 자리는 일찍 끝이 났지만, 사실 왕준을 축하하기보다는 장삼과 연을 맺기 위한 서남 세력과의 관계를 돈독히 하기 위해 온 인사들이 주이다 보니, 이에 아쉬움을 보이는 이는 없었다.

장삼이 주민들을 제외하더라도 수백명의 손님들을 맞이하는 것을 소월히 하지 않았기 때문이다.

피로할 법도 했지만, 양신을 이룬 뒤의 그의 정신은 마치 구천의 하늘을 보는 듯 매우 맑고 고고 해진터라 그 정도로는 그를 지치게 할 수 없었다.

“잠시 나갔다 올게. 아마 늦게 올지도 몰라.”

“응. 알았어. 조심해서 다녀와.”

“하하하. 그래.”

잠이 오는 듯 눈을 비비며 자신의 안부를 걱정하는 부인에 장삼은 웃음을 터트렸다. 현경이라는 경지에 올랐다고 말을 했음에도, 그것이 의미하는 바를 모르는지 매번 이처럼 조심하라는 말을 하는 부인이 그저 귀여운 것이다.

하지만, 마냥 웃을수 만은 없었다. 다른 십육신이라면 모를까? 이 알 수 없는 존재는 그도 감당하기 어렵기 때문이다.

만약 적대의 관계를 가지게 된다면, 어찌해야할지는 그저 막막할 따름이다.

“그저 그리 되지 않기만을 바랄 뿐이지.”

장삼은 그리 중얼거리고는 소매에 여전히 새겨진 나비를 향해 기운을 부여했다.

―파르륵―

그러자 거짓말처럼 머리카락 한 톨로 만들어진 나비는 은은한 빛을 뿜으며 허공을 날아 올라 어디론가 가기 시작했다.

나비와 같은 모습과 달리 그 속도는 매우 빨랐다. 절정의 무인이라고 해도 따라잡기 어려울 정도였는데, 장삼은 그러한 나비를 느긋한 걸음으로 따라나섰다.

―사사삭!―

하지만 느긋해 보이는 그의 걸음과 달리 그의 움직임은 기묘할 정도로 빨라, 나비와 언제나 일정 이상의 거리를 유지했다. 하기야 그 걸음을 내딛을 때마다 십장의 거리가 좁혀지니 나비가 빠른다고 한들 그에게서 벗어나지 못하는 것도 무리가 아니다.

그처럼 장삼이 보인 보법은 상식의 궤를 달리했는데, 이는 그의 보법이 무공이 아닌 전설로 회자되는 축지법(縮地法)이기 때문이다.

축지법은 그 말대로 땅을 접는 법을 말하는 것으로 지맥을 축소해 먼 거리를 가는 술법이었다.

양신을 이루며 신족통이 본래의 위신을 찾으며 얻게 된 재주로, 힘은 들지 않으면서도 먼 거리를 쉬이 갈 수 있었다.

이 신족통이 아니었다면, 장삼이 아무리 금을 뿌린다고 한 들 날짜에 맞춰 아들의 돌잔치에 맞춰 도착하지 못했을 것이다.

―팔랑팔랑―

그렇게 나비는 한참을 날아가 영월의 외곽에 위치한 수봉산을 타기 시작했다. 그리고 꼭대기까지 한 번에 오르기 시작했고, 그를 따라 수봉산의 꼭대기에 도착한 장삼은 낭랑한 웃음소리를 들었다.

“하하하! 축지법이라? 나의 외원이 꿰뚫린 것도 무리가 아니군.”

술신의 진전을 이은 그녀도 축지법을 다룰 수 있기는 하지만, 장삼처럼 편히 다루지는 못했다. 그야, 당연하다.

술신의 축지법은 땅의 지맥을 지키는 영에게 부탁하여 이루는 일이지만, 장삼은 신족통의 묘용으로 땅의 지맥을 강제로 축소하기 때문이다.

한쪽은 부탁이고, 한쪽은 강제로 그 소유권을 가져와 행하는 일이니 그 격차는 클 수밖에 없었다.





182화



갑작스러운 낭랑한 웃음 소리에도 장삼은 당황하지 않았다. 그저 공손히 예를 차리며 인사했다.

“소개가 늦었습니다. 왕가상단의 상단주이며, 무림에서는 참마군의 별호를 받은 장삼이라고 합니다.”

공손히 자신을 소개하는 그에 장무기는 고개를 끄덕이며 자신을 소개했다.

“본 좌는 장무기라고 하네. 얼마 전에 마교의 교주에 올랐지.”

“……!!!”

그 말에 장삼은 크게 놀라고 말았다. 만약, 자신이 그녀의 본질을 알아보지 않았다면, 대번 거짓말이라 생각했을 만큼 충격적인 소식이어서다.

그가 알기로 본래 마교의 교주는 무신과의 상성 관계만 아니었다면 능히 천하제일인으로 불리는 이었다.

그런 그가 물러날 때가 아님에도 물러난 이유는 오직 하나다.

‘바로 이 자가 전대의 교주를 넘어섰음을 말하지.’

어찌 보면 장무기의 그 순수하리만큼 어두운 마기가 이로서 이해가 되는 부분이다. 그러나 마냥 쉬이 넘길 수도 없는 것이 이 같은 절대자가 마교에서 나올 때마다 천하는 엄청난 피를 흘린다는 것을 알아서다.

전쟁이 상인에게 큰돈을 주는 일이라는 것을 겪어 알고 있으니 기뻐할 일이기도 하지만, 그는 그 같이 비정하지 못했다.

이것만으로도 위협적인데, 최근 마교는 과거와 달리 사파와 손을 잡는 모습을 보이고 있었으니 더할 수 없이 걱정이 일 수밖에 없다.

‘무림맹이 대대적으로 정비를 하고 있는 것도 무리가 아니었군.’

마교와 사혈성의 협약이 이루어진 것이 확실해지고 있자, 무림맹은 과거와는 확연히 달라지는 모습을 보였다.

그간은 분쟁을 최소화하기 위해 웬만한 것은 넘어가는 등의 느슷한 분위기를 보였다면, 지금의 무림맹은 팽팽하게 당겨진 실과도 같았다.

언제 터져도 놀랄 일이 없는 모습을 보인 것인데, 이 때문에 최근 무림인들은 몸을 사리는 모습을 보였다.

실제로 이번 겨울, 무림맹은 본보기를 보여주었다. 경고에도 끝없이 분쟁을 보였던 문파들을강제로 봉문 시킨 것이다.

이 중 대문파가 다섯이나 되었는데, 그들을 동시에 맥없이 제압한 무림맹에 천하는 다시 한번 왜 이들이 무림맹이라는 광오한 이름을 사용하는지 알 수 있었다.

마교와 사파가 연합을 한다는 흉흉한 소식에 동요하던 천하는 이번 일로 크게 잠재워져갔다.

장삼은 머릿속을 어지럽히는 상념을 애써 지워내었다. 그 모든 상념을 일으키게 한 존재가 바로 앞에 있기 때문이다.

마침 장무기가 말을 꺼내었다.

“괜찮다면 외원을 거두어주겠는가? 확인할 일이 있어서 그러네.”

“…알겠습니다.”

과거 검신이 요구했던 일을 한 차례 겪었기 때문일까? 아니면 다른 이유가 있었기 때문일까? 장삼은 의외로 장무기가 놀랄 정도로 그 요구를 서슴없이 받았다.

―후우우웅!―

곧 수봉산 일대가 뒤흔들릴만큼 거대한 기의 열기가 일대를 집어 삼켰다. 폭풍이라는 말이 어울릴 정도로 강맹한 기운이었는데, 이만 보아도 장삼의 기운이 십육신과 비교해도 부족함이 없을 지경이다.

그렇게 외원을 거두고 그 실체를 보여준 장삼에 장무기의 눈이 휘둥그래졌다.

무언가 크게 놀란 것인데, 다만 그녀가 놀란 것은 장삼의 그 강맹한 기운 때문이 아니었다. 바로 장삼의 양신이 생각한 것 이상으로 성장해 있음을 보았기 때문이다.

“자네…정말 알면 알수록 이해하기 어려운 존재로군!”

현경에 이른 것은 어떻게든 이해해 보려 했던 그녀였지만, 장삼의 양신만큼은 그녀도 이해하기 어려웠다.

그 정도의 양신을 이루려면 얼마나 큰 공을 들여야 하는지 알고 있어서다. 장무기 그녀라고 해도 10년 가까이 공을 들여야 할 것인데, 장삼은 그것의 반에 반도 채 되지 않는 시간 속에서 이루어냈다.

아니 초일류였던 그가 현경에 이르런 것을 생각한다면 그 시간은 터무니없이 줄어들 것이다.

양신의 성장은 하늘이 주관하는 법칙 속에서야 이루어지는, 결코 편법이 통하지 않는 일이기에 장무기는 큰 의문을 보였다.

―스스슥!―

장무기는 통찰안을 극에 이르도록 끌어 올렸다. 이런 말도 안 되는 일을 이루게 한 무언가가 장삼에게 있을 것이라 확신했기 때문이다.

“으음!”

과연 얼마 지나지 않아 무언가를 발견한 듯, 짧은 탄성을 흘리더니 어느새 그녀의 신형은 10장 밖으로 물러나 있었다.

―덜덜덜―

10장 밖으로 물러난 그녀의 상태가 심상치 않았다. 마치 오한을 느낀 이처럼 전신이 떨리고 있던 것인데, 다만 그녀는 자신이 떨고 있다는 것을 자각하지 못했다.

장삼의 가장 깊숙한 곳에 숨겨져 있던 터무니 없는 존재를 보면서 휘몰아친 감정 때문이다.

극성의 통천안으로도 티끌 정도만을 보았을 뿐이지만, 그것만으로 천상천하 유아독존과 같이 살던 그녀를 이리 몰아붙이고 말았다.

“…이것이 두려움인가?”

처음 마성에 젖어 있던 일스승을 마주 했을 때에도 그녀는 짜증을 낼 지언정 두려워 하지 않았다. 그러나 그 존재 앞에서 그녀는 여타의 군상들과 다를 바가 없었다.

그렇게 생애 처음으로 그녀로서는 꼴사나운 모습을 보였지만, 의외로 그녀는 이를 부끄러워 하거나 하지 않았다.

‘감히 하늘도 어찌할 수 없는…그야말로 모든 것에서 벗어난 초월적 존재.’

설사 초대 천마라고 할지라도 자신과 다를 바가 없는 반응을 보일 것임을 알아서다.

‘왜 저러지?’

장삼은 갑자기 자신을 꿰뚫어 보다 말고 도망치듯 몸을 피한 그녀를 보며 의문을 보였다. 달리 타심통으로 살피지 않아도 그녀가 무언가에 두려움을 느낀 것을 알 수 있어서다.

마치 하늘을 거슬러 탄생 된 존재가 두려움을 느끼는 것은 너무도 비현실적인 모습이이었기에, 장삼은 보고 있음에도 믿기 힘들었다.

‘도대체 뭘 본 것일까?’

마치 장삼이 이에 대한 궁금증에 휘말리고 있음을 아는 듯, 장무기가 장삼에게 다가왔다. 단 한걸음에 10장을 좁힌 그녀는 아직 두려움의 여파가 남아서인지 자잘한 떨림이 곳곳에 보였다.

그러나 그 눈을 보노라면 처음 그 모습과 다를 바가 없었기에, 장삼은 내심 감탄했다. 그처럼 쉬이 자신의 감정을 다스리는 것이 얼마나 쉽지 않은지를 알아서다.

―스스슥―

장삼은 외원을 다시 펼쳤고, 곧 어지러운 대기는 고요함에 잠겨 들었다. 그런 장삼의 배려 덕분일까? 어느새 미세한 떨림들은 자취를 감추었고, 장무기는 긴 한숨과 함께 말을 꺼냈다.

“하아~. 도대체 자네 정체가 뭔가?”

장삼은 설마 이미 그에게도 이런 이야기를 들을 줄 몰랐으나 내색치 않고 입을 열었다.

“무엇 때문에 그리 말씀하는지 알 수가 없군요. 무엇 때문에 그러십니까?”

“글쎄. 그것을 내가 말할 수 있다면 얼마나 좋겠는가?”

그리 말하면서도 장무기는 이내 자신이 본 장삼 너머의 그 터무니 없는 존재에 대해 말을 꺼냈다. 그 앞에서는 자신은 물론 고대의 어떤 위대한 위인도 그저 티끌에 불과한 존재라고 확신하는 그녀의 말에 장삼의 눈빛이 흔들렸다.

‘괴천성이 그처럼 터무니없던 존재였단 말인가?’

그 이름에서 알 수 있듯이 비범하다는 것을 짐작은 하고 있었다. 그러나 장무기를 통해 그 자신의 짐작을 한참이나 뛰어넘는다는 것을 알자, 장삼은 놀라지 않을 수 없었다.

“자네 이것에 대해 무언가 알고 있군. 나에게 말해 줄 수 있겠는가?”

장삼의 반응을 보고 묻는 장무기에 장삼은 잠시 망설였으나 곧 괴천성에 관한 이야기를 꺼내었다.

물론 운학에 대해 이야기를 하지는 않았다. 그저 그가 만났던 태상노군이라는 깃발을 등에 꽂은 노도사와의 만남에서 그가 들은 바에 관해 이야기하였을 뿐이다.

“괴천성!”

노도사가 괴천성을 거론하는 부분에서 장무기는 믿기 어렵다는 듯 크게 일갈을 질렀다. 마치 그것이 무엇인지 아는 눈치라, 장삼이 조심스럽게 물었다.

“괴천성이 무엇인지 아십니까?”

“…….”

장삼의 물음에도 장무기는 한동안 답변을 하지 않다 어렵게 입을 열었다.

“그것은 태초(太初)가 시작되기 전부터 존재했다는 별이네.”

“……???”

태초. 즉 천지가 열리기 시작된 때를 말하는데 그 이전부터 존재한 별이 있다는 말을 장삼은 이해하지 못했다.

애초 천지가 열리지 못했건만, 어찌 별이라는 게 있다는 말인가? 앞뒤가 맞지 않는 그야말로 터무니가 없는 모순이다.

이러한 장삼의 의문을 안다는 듯 장무기는 말을 이었다.

“별이라고 했지만, 그것은 어디까지나 상징적인 것에 불과하네. 신화에서는 태초 이전에 존재하는 신이라고 일컫는데, 한 신인이 남긴 기록에서는 그가 태초의 문을 열었다고 하기도 하지.”

너무도 엄청난 이야기라 장삼은 정신을 차리기 어려웠다.

그러니까 장무기의 말에 따르면 괴천성은 천지를 여의케 한 창조신 혹은 그 이상의 존재일지 모른다는 이야기이기 때문이다.

‘이러니 그 신선께서도 놀라신 것이지…….’

운학이 마주했던 어쩌면 태상노군일지도 모르는 신선을 떠올리는 가운데, 장무기가 말을 이었다.

“하나, 그렇게 태초의 문을 열었던 그 존재는 이후 세상에서 사라졌네. 이에 대해 후대의 신인들의 의견은 둘로 나누어졌지. 하나는 그 분이 태초를 연 것과 함께 천지의 일부가 되었다는 것이며, 다른 하나는 자신이 만든 인과의 그물을 무너뜨리지 않기 위해 그 너머에서 지켜보고 있다는 것이지.”

하지만 이는 어디까지나 신인들의 추측에 불과했으니, 그 둘 모두에도 해당하지 않는 일일지도 모른다. 거기까지 이야기한 장무기는 상념을 털어내듯 크게 머리를 저어대더니 장삼을 보며 물었다.

“중요한 것은 자네가 그 악마가 아니라는 것이지. 나로서는 이 시대에서 이어진 첫 인연을 죽이지 않게 된 것이니, 그것으로 만족하겠네.”

경우에 따라서는 자신을 죽일 생각이었음을 밝히는 장무기에 장삼은 식은땀이 날 지경이었다. 낮에도 느꼈지만, 다시금 만나 살핀 그녀가 얼마나 터무니없는 괴물인지를 알기 때문이다.

장삼은 이를 숨기지 않은 채 안도의 한숨을 흘리며 말했다.

“그리 말씀하시니 그저 감사할 뿐입니다. 다만 괜찮다면 교주님에 대해 알려주시지 않겠습니까? 또한, 교주님께서 쫓는 그 악마라는 존재도 알고 싶습니다.”

장무기는 장삼의 말에 피식 웃더니 털썩 자리에 앉았다.

“앉게. 다른 이도 아니고 괴천성의 비호를 받는 이의 물음을 내 어찌 거절하겠는가? 어쩌면 자네가 나 이상의 큰 +변수가 될 수도 있는지도 모를 일이니. 내 자세하게 설명해주지.”

“그래 주신다면 더 바랄 것이 없겠군요.”

그리 말하며 자리에 주저 앉던 장삼이었지만 그의 얼굴은 어딘가 모르게 굳어 있었다.

다른 이도 아니고 현 무림에서 독보적인 힘을 지닌 이가 그처럼 말을 하니 실로 엄청난 이야기를 들을 것 같아서다.

 

장무기는 자신이 말했던 대로 세세하게 모든 것을 말하려 한 것인지, 그들은 오랫동안 그 산봉오리에서 머물렀다. 그들은 새벽녘이 올 때쯤에서야 자리를 파했는데, 산을 내려서는 장삼의 표정은 그 어느 때보다 무거워 보였다.





183화



57. 파천성(破天星)

최초의 국가. 서(瑞)는 그 이름과 달리 탄생 당시 천하 곳곳에 기이한 현상들이 끊이지 않았다.

핏빛의 강물이 흘렀으며, 수많은 짐승들이 떼죽음을 맞았다. 하늘에서 검은 물고기들이 비처럼 쏟아 내렸으며, 한 여름에 갑작스러운 추위에 동사(凍死)한 이들만 수 만명에 달했다.

마치 서라는 국가의 등장을 하늘이 반대하는 듯 했다. 그러나 신인은 그러한 기이한 현상에서도 꿋꿋하게 왕조를 열었는데, 그가 왕조를 연 것에는 이유가 있었다.

“하늘이 참으로 뻔뻔하구나! 모든 것을 가져갔으면 이 정도는 허락 해주어야 하는 것이 아닌가?”

신인은 왕조를 열려 하자 흉조(凶兆)를 통해 경고하는 하늘을 보며 그리 노했는데, 과연 그의 말대로였다.

마침내 신화시대에서 질서를 이룬 하늘은 질서가 이루어지기 무섭게 신화시대를 끝을 내었다. 그 과정에서 가장 피해를 본 것은 사람이었다.

당시 사람들은 대단히 지혜로웠으며 숱한 신비를 다루었다. 하늘이 신의 영역이라면 땅은 사람의 영역이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

그러나 이러한 영광의 시대는 하늘이 신화시대를 끝내면서 거짓말처럼 끝이 나고 말았다. 지혜와 신비를 이루는 권리를 하늘이 거두어 간 것인데, 당연히 그에 의존해 있던 사람의 삶은 하루아침에 나락으로 떨어졌다.

추위와 더위에 시달렸으며, 굶주림과 병마에 시달렸다. 탐욕에 젖어 인성을 잃었으며, 죽음을 보고 끝없는 두려움에 젖어 비루한 생을 살았다.

더이상 사람이 땅을 지배하던 모습은 어디에도 없었다.

그저 과거 말 한 마디에 숱하게 부려 먹었던 짐승들의 먹이가 되는 비천한 존재가 되어 버린 것이다.

물론 모든 사람들이 그런 모습을 보인 것은 아니었다.

“하늘의 그 같은 처사에 분노한 동료들은 사람으로서 죽고자 했다. 그들은 고대 사람이 누리던 권리들을 사람이 다룰 수 있도록 길을 열었지. 이제 이름도 형체도 없어진 그것을 도(道)라 부르며 알려주었고, 다시 느낄 수 없을 것 같았던 기(氣)를 부릴 방법을 고안했다. 실로 처절하기 그지없던 희생이었다.”

물론 하늘의 뜻을 따라 신이 된 이들도 있었다. 그들은 이 같은 현상을 세상이 돌아가기 위해서 겪을 수밖에 없는 일이라 보았다.

그러한 그들에 신인은 의외로 분노하지 않았다. 결국, 방향이 다를 뿐 그들도 사람을 구횰하는 방법으로 하늘을 따른 것임을 알았기 때문이다.

신인은 다른 동료들과 달리 좀 더 직접적으로 사람에게 도움을 주기로 하였다.

바로 땅에 또 다른 하늘을 만들기로 한 것이다. 오직 사람들을 위한 하늘을 연 것인데, 이것이 바로 서 왕조였다.

당연히 하늘로서는 노할 수밖에 없었다.

겨우 신화시대를 끝내었건만, 갑자기 또 다른 하늘을 만들어 혼란이 일게 했으니 말이다.

하지만 그런 하늘의 반대에도 신인은 꿋꿋하게 밀어 붙였다. 그 혼자였다면 어려웠겠지만, 어려워진 사람들을 구원하기 위해 앞서 희생한 동료들이 남긴 업이 그가 하고자 하는 일을 이루게 했다.

“마침내 하늘과 소통할 서 왕조를 열게 되었다. 이로써 인간의 시대가 찾아왔다.”

인간(人間),

지혜를 잃어 그저 다투고 화합할 줄 몰랐던 존재에서 공존을 할 줄 아는 존재가 된 것이다. 이 날을 통해 인간은 다시금 천하를 지배하는 존재로 올라서갔다.

고대 신인들이 남기고 간 지혜와 권리들이 서 왕조의 이름 아래 인간들에게 널리 퍼졌고, 그렇게 다시금 인간들은 찬란한 영광을 마주하게 되었다.

 

―툭―

소년은 책자를 덮었다.

책자는 아주 오래된 양피지로 된 기록서를 엮은 모양새라 아주 귀하기 그지없었으나, 그를 덮은 소년은 의외로 어디에서나 볼 법한 평범한 모습이었다. 외모도 그렇거니와 비단이나 장신구 등의 사치품이 없는 소년은 또래의 다른 소년과는 별다른 차이를 느낄 수가 없었다.

하지만 소년은 어찌 보면 천하에서 가장 귀할 수 있는 존재였다.

바로 최초의 왕조 서 왕조의 마지막 후예가 그 소년이기 때문이다.

사람들을 위해 하늘을 거역하고 사람들의 하늘을 따로 열었던 서 왕조의 사람들은 하나같이지혜롭지 않은 이들이 없었으나, 또한 단명(短命)하지 않은 이들이 없었다.

이는 마치 하늘이 자신을 거역한 서 왕조를 벌하는 듯 했는데, 이 때문에 서 왕조는 다시 일어서지 못했다.

무언가를 하려고 하면 단명의 저주가 찾아왔기 때문이다.

“태자. 가셔야 합니다.”

누군가 소년에게 다가와 그리 말했고, 이에 소년은 고개를 주억거리며 일어섰다. 그리고 자신의 할아버지 때부터 서 왕조를 모셨던 세상에 흑신(黑神)으로 유명한 이를 보며 미소를 지었다.

“설마 왕사(王師)께서 올 줄 몰랐네.”

“당연히 제가 와야지요. 이 늙은이는 욕심이 많아 이 영광의 순간을 다른 이와 나눌 생각이 없습니다.”

“하하하. 그리 말해주니 고맙네.”

흑신의 농에 소년 서천(西天)은 웃었으나, 정작 그런 농을 보인 흑신은 웃지 못했다.

‘세상 모든 이에게 우러러 보아야 할 분이 이처럼 초라하게 즉위식을 하게 될 줄이야.’

열흘 전. 서왕이 서거(逝去)하였다. 그의 나이 고작 스물 다섯에 일어난 일이었다. 이 때문에 고작 11살이 된 서천은 그 서 왕조의 무게를 견뎌야 했다.

그러나 정말 슬픈 일은 그런 서왕의 서거를 세상에 알렸음에도, 아무도 관심을 가져다주지 않았다는 점이다.

자연 서천의 즉위식은 역대 어느 왕들보다도 비천한 모양새를 보일 수밖에 없었다.

소년은 그 점을 모르는 듯, 담담하게 즉위식을 향해 갔지만 흑신은 알고 있었다. 소년이 모르는 것이 아님을 말이다.

‘오히려 너무 잘 알기에 저러시는 것이지.’

흑신은 서 왕조의 삼대에 걸쳐 왕사의 자리를 지켰다. 그의 할아버지도 그의 아비도 그가 키우다시피하며 가르침을 내렸는데, 신인의 피를 이었음을 증명하듯 총명하지 않은 이가 없었다.

만약 단명하지 않았다면 능히 자신과 같은 이로 성장할 재주를 이을 이들이었다.

하지만 그 중에서도 가장 뛰어난 이는 바로 이제 서왕이 될 소년 서천이었다. 십육신 중 하나인 흑신의 무공은 서 왕조의 신인이 남긴 서가(瑞家)의 서를 바탕으로 하는데, 사실 이 힘은 오직 서 왕가의 자손만이 온전히 다룰 수가 있었다.

흑신은 그것의 겉만을 얻었음을 뿐인데도 십육신 중 하나가 되었으니, 그것을 온전히 얻을 수 있다면 능히 서 왕조는 천하 위로 우뚝 설 수 있을 것이다.

그런 점에서 서천은 흑신의 기대를 충족하기에 충분했다.

1살이 채 되지 않아 말문은 연 것은 넘어 글을 읽으며 비범함을 보인 것 답게 서가의 서를 통해 숱한 것을 얻으며 성장했다.

어느새 11살이 된 지금 그 지혜는 흑신도 측정하기 어려울 정도가 되었는데, 자연 소년을 보하는 흑신은 그의 현 상황을 걱정하면서도 또한 기대가 되었다.

“어쩌면 이 분으로 인해 다시금 서 왕조가 날개를 펼지도 모른다.”

이며 두 번이나 절망한 그조차 다시금 기대를 품게 할 정도이니 과연 그의 말이 말로만 끝나지는 않을 것이다.

서천은 그렇게 소박하다면 소박한 즉위식을 걸쳐 왕의 자리에 올라섰다.

왕의 자리에 오르기는 했지만, 서천의 일과는 그리 달라질 것은 없었다. 그가 다쓰리는 서 나라는 인구 10만이 겨우 넘는 작은 도시에 불과했기 때문이다.

그 정도의 일은 능력이 뛰어난 흑신과 그의 제자들만으로도 충분히 감당하고도 남았다. 물론, 앞날이 어찌 될지 모르니 일을 배워야 하는 게 맞는 일이나, 흑신은 서천에게 달리 이에대해 가르침을 내리지 않았다.

그가 태어날 때부터 옆에서 지킨 그였기에 알고 있는 것이다. 그의 왕은 그런 것을 가르칠 필요가 없는 존재라는 것을.

 

왕이 된 소년. 서천은 여느 때와 다름없이 식사를 마치고 땡볕에 앉아 서가의 서를 펼쳤다.

최초의 왕가를 열었던 그의 시조 신인께서 갑작스러운 죽음 이전에 남겼던 서가의 서는 참으로 기이하기 그지없는 보물이다.

얇은 책의 두께와 달리 서가의 서 안에는 거대한 서가의 책들보다도 더 많은 내용이 담겨 있었다.

듣기에 의하면 서가의 서는 하늘 아래 모든 것이 담겨져 있다고 하는데, 다만 그 읽는 이의 기량에 따라 그 내용의 질도 그 양도 달라진다.

자연 흑신이 감탄하며 기대를 품게 한 소년이 서가의 서에서 본 것은 그의 아비도 그의 조부조차도 뛰어넘어선 것은 물론이었다.

―휘이잉―

한참을 책을 보던 그는 갑작스레 부는 바람 속에서 천천히 고개를 들었다. 그리고 자신의 시선에서 멀지 않은 곳에 있는 흑신을 보며 중얼거렸다.

“참으로 고마운 이로다. 사실 왕사께서는 이럴 필요가 없는 이이건만.”

흑신은 전쟁에 의해 고아가 된 피난민이었다. 당시 태자였던 서천의 증조부는 그런 피난민들을 받아들이는 과정에서 흑신을 발견하고 그를 종자로 삼았다.

그를 구휼하기 위해서이기도 하지만 천하에서도 보기 힘든 뛰어난 재능을 지녔음을 알아차렸기 때문이다. 생각보다 뛰어난 재능을 가지고 있음을 알자, 서천의 조부는 서가의 서를 통해 그에게 서 왕조의 가르침을 나누어주었는데, 이에 흑신은 이를 통해 엄청난 성장을 거듭했다.

그리고 서천의 증조부가 왕이 되었을 때 흑왕이라는 별호로 천하에 위명을 올렸으며, 그가 죽고 난 뒤 조부의 왕사가 되어 서 왕조를 보필했다.

사실 증조부가 돌아가시면서 그 인연이 끝이라 보며 떠나도 비난할 이는 없었지만, 흑신은 스스로 고난을 자처했다.

그런 그가 고마우면서도 미안했던 서천의 아비는 왕이 되자 그에게 이제 떠나셔도 괜찮다며 말을 꺼냈는데, 흑신은 크게 웃으며 고개를 저었다.

“하하하. 저는 그저 저의 운명을 일찍이 알았을 뿐입니다. 미안할 필요도 고마워하실 필요도 없습니다.”

그러며 서천이 태어났을 때 그의 왕사를 자처하였다.

어릴 때 서천은 그의 말을 이해하지 못했지만, 지금의 서천은 그의 말이 뜻한 바를 이해했다.

그것은 말 그대로 하늘이 그에게 내린 운명을 뜻하는 게 아니었다. 그보다 자신이 정한 신념을 따르겠다는 것을 뜻했다.

어릴 때 더 할 수 없는 구함과 은혜를 받은 서 왕가를 부흥시키겠다는 그의 의지가 지금의 운명을 만든 것이다.

“그런 운명을 자처하는 분이라면 어쩌면 이 지독한 저주의 굴레를 벗게 해줄지도 모르겠구나.”

햇볕이 좋은 어느 날. 서천은 그 뜻 모를 말을 꺼내었다.

―후우우웅!―

이에 갑자기 그의 주변에 바람이 거세게 불어 대었는데, 우연이겠지만 그 모습은 마치 서천의 생각에 놀란 듯한 모양새였다.

그렇게 한 해, 두 해… 세월이 흘러갔다.

어느새 서천은 스물이 되었고, 그 해 그는 갑작스럽게 숨이 끊기고 말았다.





184화



그의 죽음에 가장 격정을 보인 이는 서국의 왕사이며 대장군이고 재상의 몫까지 겸하고 있는 흑신이다.

그의 충격은 이만저만한 것이 아니었는데 이는 서천의 급사 때문도 있지만 그보다 더 큰 것이 있었다.

“대가 끊겼다! 길고 긴 세월을 이어왔던 서 왕조가 이렇게 허무하게 끝이 나다니…….”

바로 이 이유 때문이다.

그의 아비가 그랬듯 서천은 왕에 즉위한 지 얼마 되지 않아 여러 부인을 두었다. 그러나, 서 왕가의 저주는 유독 그에게 매몰찬 듯 서천은 결국 자식을 보지 못하고 이렇게 떠나 버린 것이다.

다른 왕조였다면 방계를 데려와 대를 이었겠지만, 손이 귀한 서 왕조는 애초 그런 방계조차도 없었다.

“비극이로다! 어찌 하늘은 이리도 서 왕조에게 매몰찬 태도를 보인다 말인가?”

흑신은 구슬프게 울며 눈물을 감추지 못했다.

―콰르르릉. 쏴아아악―

그런 그의 비통한 심정에 동조라도 하듯 엄청난 양의 비가 천둥번개를 동반하며 서 왕조를 뒤덮었다.

“이건?”

아직 온기도 가시지 않는 서천의 시신을 끌어안으며 비통해하던 흑신이 눈물을 머금은 것은 그로부터 얼마지나지 않았을 때였다.

죽은 서천의 손바닥에 상당한 수준의 술법이 펼쳐져 있음을 발견한 것이다.

흑신은 신인의 한 갈래를 이은 자 답게 무공뿐만 아니라 다방면에서 유능한 인재라, 그 술법을 파헤하는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다.

―파라라락―

겨우 몇 번의 손짓만으로 그를 파헤한 흑신은 그 안에서 두 가지 글자를 발견했다.

동(東), 화(火).

동쪽과 불. 도무지 연관 짓기 어려운 두 글자였으나, 흑신은 그 글자를 본 순간 서천이 무엇을 말하는지 알 수 있었다.

서천은 왕에 즉위하기 전부터 아침 식사 이후 햇볕 맞이하기 즐겨여 한 그 장소를 떠올린 것이다.

“이 늙은이에게 무엇을 말하고 싶은 것입니까?”

흑신은 의문을 보이면서 정작 그는 서천의 유언을 따랐다. 밖을 나서기 무섭게 엄청난 비바람이 불어대었지만, 서천을 안은 흑신에게 아무런 영향을 주지 못했다.

보이지 않는 거대한 막이 그 비바람으로부터 자유롭게 만든 것이다.

어느새 서천이 있는 곳까지 도착한 흑신은 정작 그곳에서 별다른 것을 발견하지 못했다. 보통 다른 이라면 아무것도 없는 그 모습에 당황했겠지만, 십육신 중 가장 신비를 이룬 흑신답게 그는 자신이 해야 할 일은 알아차렸다.

―파바바박―

그는 비바람을 막던 막을 넓혀 일대를 비바람으로부터 지켜내더니 서천이 앉았던 자리를 향해 손을 뻗었다.

―화르르륵!―

이후 거대한 불길이 모습을 드러내 그 주변을 뒤덮었다.

난데없는 흑신의 행동은 여러 의문을 가져다 주기에 충분했지만, 곧 그가 그런 일을 한 이유를 알 수 있었다.

정확히 2574개에 달하는 깨알같은 글자들이 서천이 앉아 있던 자리에 잠시 모습을 드러내더니 사라져 버린 것이다.

그야말로 찰나와 같은 순간이었기에, 그것을 남긴 서천의 일은 허무하게 끝이 나 버리는 듯 했다.

“파천성(破天星)! 도대체 왕께서는 어째서 이런 말도 안되는 것을 남기신 것입니까?”

흑신의 입에서 그런 말이 나온 것은 당연했다. 놀랍게도 그는 그 찰나의 순간 나타났다 사라진 2574개의 글자들을 모두 암기해 버렸기 때문이다.

타고난 직관적 기억력을 다루는 그이기에 가능한 일이었고, 또한 현경이라는 고차원적 경지에 이른 자이기에 그 글자들이 뜻하는 바를 그는 알아차렸다.

그가 말한 바대로 그 글자들은 신화시대를 마지막으로 사라졌던 파천성과 관련이 있었다. 바로 파천성을 불러 그를 다룰 방법이 적혀 있던 것으로, 그 목적은 매우 충격적인 것이다.

흑신은 자신의 품에 안긴 서천의 얼굴을 보며 중얼거렸다.

“부활(復活)이라니. 정말 터무니 없는 것을 남기셨소이다. 도대체 이 늙은이를 어디까지 놀래키려 한 것이오?”

그랬다.

서천은 자신의 죽음이, 서 왕가의 끝이 이처럼 허무할 것임을 아주 오래전부터 인지하고 있었다.

이를 보면 알 수 있듯 서천은 흑신이 생각한 것보다 더욱 위대한 존재였다. 마치 신인이 살아 돌아온 것이 아닌가 싶을 정도였는데, 그는 이러한 점을 한 번도 겉으로 내보이지 않았다.

그를 하늘이 알아차리면, 때가 되지 않음에도 자신의 수명을 거두어 갈 것이라 짐작했기 때문이다.

이후 그는, 서가의 서에서 발견한 금지의 술인 부활을 발견했고 이를 흑신이 행하여 주기를 바라며 매일 이곳에 와 한 글자씩을 새겨 훗날을 대비했다.

과연, 그의 뜻대로 흑신은 하늘이 서천이 남긴 역천의 술의 기록을 미처 지워내기도 전에 이를 발견했다.

―콰르르릉―

그로 인해 생겨날 훗날의 혼란을 예고하는 것일까? 하늘은 마치 무너질 듯한 천둥을 일으키며 세상을 휘감았다.

 

“왕께서는 중요한 폐관수련을 행할 것이다. 그에 신하와 시비는 물론 모든 이들의 접근을 금지한다. 이를 어긴 자는 내 손수 목을 칠 것이니, 그때 내 손이 무정타 하지 말라.”

세상이 무너지는 것이 아닌가? 싶은 갑작스러운 큰비가 그치기 무섭게 흑신은 그와 같은 명을내렸다.

이에 많은 이들이 의아함을 보였으나, 감히 흑신의 뜻을 반하는 이는 없었다.

갈수록 세가 약해져 지금에 이르러서 불완전한 그 자체인 서 왕가가 지금까지도 지탱한 이유가 흑신이 있어서임을 알기 때문이다.

서 왕조의 실세인 그가 그런 면을 내린 것이니, 감히 이에 반하는 이는 어디에도 없었다.

그리고, 얼마 지나지 않아 흉흉한 일이 천하 곳곳에 나타나기 시작했다.

핏빛의 강물이 흐르는 것이 발견되었고, 수 많은 짐승들이 떼죽음을 맞이했다. 하늘에서 검은 물고기들이 비처럼 쏟아져 내렸으며, 한 여름에 찾아온 갑작스럽게 동장군(冬將軍)이 찾아오기도 했다.

하지만 그런 기이 현상도 서국에서 일어난 일에 비할 바는 아니었다.

전염병이 일어난 것도 아니건만, 무려 서국 전체 인구의 1할이나 되는 백성들이 급작스러운 죽음을 맞이한 것이다.

말이 1할이지, 서국의 인구가 10만이니 무려 1만의 백성들이 죽음을 맞이한 것이다. 웬만큼 거대한 전쟁에서나 볼법한 사망자의 숫자에 서국의 백성들의 동요는 극에 달했다.

그런 백성들의 마음을 달래려는 듯, 서 왕가에서는 적지 않은 재물을 풀어내고 큰 제사를 행했으나, 이들의 동요는 쉬이 가라앉지 않았다.

일부는 불안함을 못 이기고 서국을 떠나는 이들만 수천에 달했을 정도였다.

의외로 서 왕조는 이러한 그들의 행보를 막지 않았다. 오히려 그들을 이해한다는 듯 그런 이주를 돕기까지 했다.

알 수 없는 천하 곳곳에 벌어진 현상들은 무려 반년이나 이어지다, 그 끝을 맺었다.

그리고 그때쯤 그 혼란 속에서도 묵묵하게 폐관수련을 행하던 서 왕조의 마지막 왕 서천이 모습을 드러냈다.

크게 기뻐하며 성공적으로 수련을 끝냈다고 발표하는 흑신과 달리 반 년만에 모습을 보인 서천의 몰골은 엉망이었다.

곡기를 오랫동안 끊은 것인지 뼈와 살가죽만이 남은 듯한 모습도 그렇거니와, 그 창백한 안색을 보면 오히려 실패했다는 말이 더 이해가 될 일이다.

그러나 막상 흑신의 제자들도 서국의 신하들도 막상 서천을 코 앞에 마주하게 되면서 흑신의 말을 이해했다.

엉망인 모습과는 달리 서천에게서 흘러나오는 기운에 절로 고개가 숙여졌기 때문이다.

흑신의 일곱 제자 중 화경에 이르지 못한 이가 없다는 것을 생각한다면 이와 같은 현상은 실로 믿기가 어려울 일이었다.

“그간 나를 대신하여 서국을 이끌어 주어 고맙네. 앞으로도 나를 따라 주었으면 좋겠군.”

“목숨을 걸고 따르겠습니다!”

어찌 보면 형식적인 서천의 말이었지만, 그에 서국의 신하들의 반응은 남달랐다. 마치 자신의 말이 빈말이 아니라는 듯 진심이 가득한 뜻을 보인 것인데, 이는 과거의 그들에게서는 결코 찾아 볼 수 없는 일이었다.

과거 그들은 흑신에게 충성할지언정 망조가 든 서국에 그 충성을 보이지 않았기 때문이다. 하지만, 지금 그들은 달라졌다. 흑신에게 보였던 충성과는 비교도 안되는 광기 어린 모습으로 따르고 있던 것이니 참으로 기이할 수밖에 없다.

그러한 기이한 현상을 앞두고 있음에도 흑신은 이를 기이하 여기지 않았다. 오히려 감개무량한 표정을 보일 뿐이다.

서천은 그런 신하들을 바라보다 그간 비워두었던 왕좌에 다시 앉으며 말했다.

“이로써 하늘이 서 왕가에 내린 저주는 끊어졌다. 아니 더는 통용되지 않는다는 말이 정확하겠구나. 순리를 중요히 여기는 그들은 내가 죽음으로써 다시 저주를 내릴 수가 없을테니 말이야.”

그의 말대로였다. 서천이 죽음으로써 하늘이 서왕가를 어찌 할 수 없게 되었다. 죽은 이에게 또 한 번의 죽음을 내릴 수 없는 일이 아니던가?

그런 점에서 부활한 서천을 하늘은 더 이상 어찌 하지 못하는 것은 분명하다.

“다시는 하늘에 농락당하지 않을 것이다. 서 왕가는 과거 그러하였듯 또 하나의 하늘이 되어 천하를 지배할 것이며, 이로써 끊겼던 역사는 다시 흘러가게 되리라!”

그 말이 의미하는 바를 모르지 않을 것인데, 어찌 된 일인지 흑신은 물론 모든 신하들은 그저 이를 받드는 태도를 보였다.

 

그렇게 신화시대를 끝으로 사라졌던 하늘을 깨트리는 소명을 가진 파천성은 세상에 다시 모습을 드러냈다.





58. 정사대전(正邪對戰)

* * * (현생)

곤륜산에서 거대한 기연을 맞이한 운학은 그의 또 다른 사문인 종남파를 방문했다. 그가 사문으로 향하지 않고 크게 둘러 종남파로 향한 것은 세 가지 이유여서다.

하나는 대대적인 송문의 개혁으로 인해 받아들인 제자들을 종남파에 적을 올리기 위한 것이었다.

물론 그가 있는 만큼, 송문은 가까운 시일에 오대도문과 어깨를 나란히 할 것은 뻔한 일이다. 아니 어쩌면 천하제일의 문파라 인정 받고 있는 소림사마저 넘어설 수도 있었다.

암흑기 이후 자리를 잡은 소림사는 천년이라는 무수한 세월 속에서 숱한 신비를 쌓아온 곳이었다.

그만큼 소림사는 현 무림의 역사에서 대단히 중요한 위치에 있었다.

오대도문 중에서도 두 번째라 서러울 큰 세력을 이룬 이 무당파를 연 장삼풍이 소림사의 출신임을 생각하면, 무림에서의 소림사가 의미하는 바를 이해할 수 있을 것이다.

그런 소림사를 송문이 넘어선다는 것은 믿기 어려운 일이었지만, 마냥 믿지 못할 일은 또 아니었다.

비공식적으로는 어떤지는 알 수 없지만, 공식적으로는 이 시대에서는 등장 한 바가 없는 현경에 이른 고수가 머무는 문파가 아니던가?

더구나 여전히 이립에 이르지 않은 그의 나이를 생각한다면, 송문이 소림사의 아성을 넘어서는 것은 그리 놀랄 일은 아닐 것이다.

그럼에도 그가 제자들을 종남파에 적을 올리려 한 것은 역시나 어린 제자들이 아닌 낭인 출신이었던 제자들을 배려하기 위해서였다.

제대로 된 출신도 없기에 배분조차도 없다시피 한 그들의 울분을 이해하는 그로서는 하루 빨리 그 비통한 마음을 달래주고 싶었던 것이다.

그것이 첫 번째라면, 두 번째는 바로 그가 사천에서 보고 겪었던 사도맹의 심상치 않은 모습을 알리기 위해서다.

‘마인들과 그처럼 서슴없이 손을 잡은 사도맹의 다음 행보는 뻔하다. 바로 천하를 노리려 하겠지.’

그리고 이것은 단순히 강호의 일로 끝나지 않을 것이라 운학은 판단했다.

“거짓말처럼 이어졌던 이 길고 긴 휴전은 끝을 맞이하겠지.”





185화



그의 말은 다름 아닌 바로 초나라와 진나라 사이의 국지전을 말함이다. 오랫동안 전쟁을 하지 않았던 만큼 다시 시작된 국지전은 상상을 초월할 형태가 될 게 분명했다.

그간 쌓아둔 재력과 인력이 모두 전쟁에 소모될 것이니, 이들이 지나친 곳은 산이 평지가 되고 강물이 말라버릴 것이다.

‘아마, 높은 확률로 진 나라는 이 전쟁에서 질 것이다.’

아마라고 했지만, 운학은 확신에 가까운 수준으로 그 같은 결론을 내렸다.

문화에 치중한 진나라다보니 전쟁에 소모되는 비용은 그간 줄어든 바가 있다. 자연 병사들 중 정예된 이들을 찾기가 어려울 정도이며, 기껏해야 변방의 외인들을 상대하는 장수들의 수준은 더욱 심각한 상황이었다.

그에 비해 초나라는 과거 중원을 휩쓸었던 강대한 세력인 몽골을 옆에 두고 있다 보니, 전쟁에 치중된 비용이 높을 수밖에 없다.

물론 문화의 발전으로 초나라에 비해 진나라는 물자나 인적 자원이 크게 우세한 편이지만 그 뿐이다. 전쟁에 중요한 군사의 질이 틀리니 시간이 갈수록 불리해질 게 분명했다.

“그런 점에서 정도맹은 적극적으로 진 황실과 손을 잡아 저들을 상대해야 한다.”

이미 장삼을 통해 놀랍기까지 한 고대 병사들의 조련을 본 바가 있던 운학은 그 길을 제시할 생각이었다.

그러기 위해서 그는 그 시작으로 종남파의 이름이 필요했다. 아니 종남만이 아닌 종남을 포함한 사대도문의 이름이 필요했다.

사실 운학은 종남에 오기 전, 사천에서 외로운 싸움을 하고 있는 청성파를 방문했다. 그곳에서 그는 청성 검선과 청성의 장문인을 만났으며, 이름을 얻었다.

물론 청성의 이름을 그저 말로만 얻은 것은 아니었다. 마침 그들은 곤경에 처해있었고, 그 곤경을 헤쳐나갈 힘이 운학에게 있었기 때문이다. 운학은 그와 같은 도움을 내주고 청성으로부터 증표와 이름을 얻었다.

그가 청성에게 내 준 도움은 다름 아닌 바로 청성에 숨어든 마인들의 명단이었다.

청성 검선과 청성의 장문인은 과거 남궁가의 검왕이 그러했던 것처럼 마인들이 청성에 숨어들었음을 자각하고 있었다.

다만, 그럼에도 함부로 움직이지 못한 것은 자칫 타초경사(打草驚蛇 : 수풀을 휘저어 뱀을 놀라게 한다는 뜻으로, 의도하지 않은 행동이 뜻밖의 결과를 낳는다에 쓴인다.)의 우를 범할 수 있기 때문이다.

일망타진하지 않으면 오히려 상황이 더 안 좋을 수도 있을 것이라 본 것이다.

그런 점에서 타심통을 통해 마인을 구분할 수 있는 운학의 도움은 청성에게 있어 하늘에서 내려 준 동아줄과도 같았다.

자연 청성이 운학을 지지한 것은 당연한 일이었다.

이미 곤륜파를 떠나기 전 그 곤륜의 이름을 얻은 지금, 사대도문 중 곤륜과 청성의 이름을 얻은 바.

여기서 종남파의 이름을 얻고, 얻을 확률은 미약하지만 화산파의 이름마저 얻는다면 정도맹은 그의 발언을 넘기기 어려울 것이다…….

마지막 세 번째는 바로 그간 미루어 두었던 일을 행하기 위해서다.

바로 천강문에서 얻었던 천강십팔검(天康十八劍)을 종남에게 전해주기로 결정한 것이다. 천성검을 이루기 위해 반드시 필요한 천강문의 기초 무공인 천강십팔검이 종남에 전해진다면, 종남은 장삼의 시대의 천강문이 그랬던 것처럼 새로운 전성기를 맞이할 게 분명하다.

멀리 갈 것도 없이 그 반쪽자리에 불과한 천성검으로 심검을 넘보았던 종남 검선이 이 천강십팔검을 얻는다면 어쩌면 현경에 이르는 것도 불가능한 일이 아닐 것이다.

아니 어쩌면 천강문에서도 그랬듯이 또 다른 화경의 고수가 종남에서 탄생되는 것도 가능할 터였다.

 

“원신천존. 오랜만에 뵙는구려.”

신족통을 통해 소리 소문도 없이 종남을 갑자기 방문한 운학이었으니, 놀랄 법도 하건만 오랜만에 만나는 백문은 처음에 만났던 그 모습 그대로였다.

마치 천년을 흘러도 변하지 않는 거암과도 같은 그의 모습에 운학은 저도 모르게 미소를 지어 보였다.

“사형께서는 여전하십니다. 그려.”

그 말이 무슨 말인지 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거리던 백문은 이내 입을 열었다.

“공사다망한 사제께서 갑자기 소식 없이 방문한 이유가 무엇인가?”

“종남의 제자가 종남을 방문한 것이야 당연한 일이 아닙니까?”

어째 표정 변화 없는 사형의 모습에 운학은 그리 농을 보였으나, 아쉽게도 상대가 나빴다. 백문은 운학의 농을 농으로 듣는 기색을 조금도 보이지 않은 채 그저 그러한가? 라는 태도를 넘기려 한 것이다.

형편없는 그의 농담과 평생 묵묵히 도를 닦은 백문이 한데 어울리자 정말 재미가 무색하게 되었다.

결국, 운학은 사형의 무뚝뚝함에 졌다는 듯 손을 들어보이며 말했다.

“미안합니다. 사형. 농담이었소.”

“아, 그런가? 미안하네. 내가 그런 쪽으로는 잘 알지 못하는 터라.”

웃어 넘길 법도 한 데 끝까지 무뚝뚝한 모습을 보이는 사형의 모습에 운학은 저도 모르게 헛웃음을 보이며 방문 목적을 말했다.

“장문인을 뵙고자 합니다.”

그에 백문은 고개를 저었다.

“으음. 이거 일이 꼬였군. 현재 사문에 장문인께서는 안 계시네. 장로님들과 함께 사흘 전 하산하셨지.”

“이런, 어디로 가셨습니까?”

“정도맹으로 가셨네. 알지 모르겠네만, 현 시국이 심상치 않지 않은가?”

백문의 말에 운학은 기뻐해야 될지 아쉬워 해야 할지 마음이 복잡했다. 일이 쉬이 흘러가기 위해서는 큰 권한을 지닌 장문인을 만나지 못한 것은 아쉽지만, 달리 정도맹에서도 천하의 형세를 아는 듯하니 이는 기뻐해야 할 일이기도 한 것이다.

잠시 생각하던 운학은 백문에게 물었다.

“그렇다면 건곤 사백님 혹은, 검선 사조께서도 사문에 안 계시는지요?”

“아니네. 다행히 두 분께서는 사문에 계시네. 만나 뵙고자 하는가?”

“그렇습니다.”

“알겠네. 내 직접 안내하지.”

백문은 사문을 지키는 삼대 제자들에게 자신의 일을 잠시 맡기고는 운학을 안내했는데, 이내 운학은 의아함을 얼굴에 보였다. 자신을 외각이 아닌 바로 내각으로 안내하는 백문의 행동해서다.

궁금해하는 그의 마음을 아는 듯 백문이 입을 열었다.

“자네는 모르겠지만, 자네가 종남 신군으로서 천하에 위명을 올리던 당시 사문의 어른들께서 이에 대해 명한 바가 있네. 사문에 자네가 찾아온다면 별다른 절차 없이 자신들에게 안내하라고 말일세.”

“아! 그러셨군요.”

그들이 그리 명하는데에는 이유가 있었다. 가장 큰 것은 역시나 우내이십삼인 중 하나가 된 그를 존중하기 위한 것이지만, 또한 이 외에도 본 사문이 따로 있는 운학이 종남을 찾는다는 것은 무언가 큰일 때문일 가능성이 높았기 때문이다.

실제로 운학이 종남을 찾은 것은 결코 가벼운 일 때문이 아니었으니, 과연 선경지명이 있다고 하겠다.

 

“종남파 2대 제자 운학이 대장로님을 뵙습니다.”

“…허?”

자신에게 인사를 올리는 운학을 보며 장로들을 대표하는 대장로이며 또한 장문인 대행이기도 한 건곤 진인은 한동안 말문을 열지 못했다. 갑작스럽게 천하에 위명을 떨치고 있는 종남 신군 운학이 종남을 찾은 것은 둘째였다.

그보다는 고작 1년 만에 또 한 번 달라진 운학의 변화를 느꼈기 때문이다.

비록 화경에 올라서지는 못했기에, 정확히 그 달라진 것이 어떤 것인지 짐작하기는 어려웠다. 그러나, 그럼에도 그가 확실한 것은 그 변화가 자신이 짐작하기도 어려운 수준이라는 점이었다.

덕분에 건곤 진인은 한동안 말문을 열지 못한 채 멍한 표정을 보이다 이내 크게 고개를 저었다.

“도대체, 자네 무슨 일이 있었던 건가? 이제 완전히 창룡이 되었군.”

물론 과거에도 건곤 진인은 운학을 현 무림사에 비교될 이를 찾기 어려운 용이라 생각했었다. 그것만으로도 과연 사람이기는 한 것인가? 의문이 들 정도였는데, 이제 그를 넘어서 버린 듯 하니 능히 비와 구름을 다루는 창룡을 말하는 것도 무리가 아니었다.

운학은 건곤 진인의 찬사와 같은 탄성에 크게 미소를 지어 보였다.

그의 찬사에 기분이 좋아졌기 때문이 아니라, 아직 화경에 발을 들이지 않았음에도 대번에 자신의 변화를 짐작하는 것에서 건곤 진인 또한 크게 성장하였음을 알아 본 것이다.

‘이대로라면 최소 4~5년 안에 종남에 새로운 화경의 고수가 탄생하겠구나.’

고대 무림에 비해 열악한 수준인 현 무림을 생각하면 이는 매우 대단한 일이었다. 말하자면 고대의 절정의 무공으로 화경에 올라서는 격인 일이니 말이다.

“이런 내가 정신이 없었군. 자~. 이곳에 앉게.”

과거 장문인실과 비교해도 별다르지 않을 정도로 건곤 진인의 숙소는 매우 열악했다. 따스한 봄이 되었음에도 마치 겨울인 것마냥 한기가 이를 정도였다.

별달리 시비도 없이 건곤 진인은 손수 차를 내려 그에게 건네주었고, 운학은 내어준 차를 감사히 마시다 미소를 내 보였다.

백문 사형이 성장하면 이렇게 되지 않을까? 싶을 정도로 과묵하던 건곤진인이 평소와는 달리 조급한 표정을 내보였기 때문이다.

―후르릅―

운학은 다시 한번 차를 마시는 것을 끝으로 잔을 내려놓고는 자신이 종남을 찾은 이유들을 이야기하기 시작했다.

차가 식을 때쯤에서야 그 이유들을 모두 말할 수 있었던 운학에 비해 건곤진인의 눈은 더할 수 없이 커졌다.

이는 운학이 가져온 종남에 적을 올릴 송문의 상당한 숫자의 제자들 때문도, 생각보다 심각한 사도맹의 행보 때문도 아니었다.

“천강십팔검…….”

바로 운학이 믿기 어려운 검법을 종남에게 가져왔기 때문이다. 천성검의 비밀을 풀어줄 검법서라니, 이는 생각해 본 적도 없는 일이었다.

―스윽―

크게 놀라하는 건곤진인에게 운학은 자신이 직접 제작한 천강십팔검의 교본을 내주었는데, 이 천강십팔검은 본래의 천강십팔검과는 또 달랐다.

천둔검법을 다루게 되면서 검을 보는 시선이 매우 고차원적으로 달라지면서, 천성검을 보필하는 데 더욱 최적화하게 바꾸어 놓을 수 있던 것이다.

다만, 아쉽다고 해야 할지 좋다고 해야 할지 천강십팔검 자체의 격도 높아졌다. 기초 무공 정도의 난이도에서 능히 일류 수준의 검법서로 성장한 것이다.

그만큼 대성하는 데 공을 들이게 되었지만, 그것의 수십 배 이상을 천성검에서 득을 얻을 수 있으니 마냥 아쉽다고 할 수도 없는 일이었다.

“실례하겠네.”

건곤진인은 운학이 내어준 천강십팔검을 살펴보기 시작했고, 대략 일각이 지났을 때쯤에서야 책을 손에서 떼어냈다. 그러나 그 뒤에도 다시 일각 가량을 침묵을 보였는데, 이는 그로 인해 얻은 깨달음의 여운을 느끼기 위해서였다.

곧, 눈을 뜬 건곤진인은 크게 고개를 저으며 말했다.

“정말이로군. 비록 천성검을 깊이 다루지 않았음에도 알 수 있었어. 그저 겉만을 보았을 뿐인데 그것만으로도 눈을 가리던 안개의 일부가 사라지는 듯하니.”

그리 말을 이어가던 건곤진인은 다시금 조급한 표정을 보였는데, 운학은 타심통을 달리 다루지 않아도 그 의미하는 바를 알고는 먼저 입을 열었다.

“사조님을 뵙고 싶습니다.”

“고맙네. 자, 가세나.”

말을 하기 무섭게 엉덩이를 떼어낸 건곤진인은 다급히 사백을 찾으러 가기 시작했다. 자신이 이럴 정도면 천성검에 엄청난 전진을 보였던 종남 검선이라면 더 말 할 것도 없었다.





186화



종남산을 가득 채운 벚꽃들은 웅장하면서도 아름다웠다. 운학은 한참이나 종남을 수놓은 벚꽃들을 구경하다, 익숙한 기척에 고개를 돌렸다. 그렇게 고개를 돌린 운학은 돌리기 무섭게 탄성을 토해냈다.

“아! 과연, 성취가 남다르십니다.”

“허허. 자네가 그런 말을 하니 어째 부끄러울 뿐이군.”

운학의 탄성에 그리 화답을 보이는 이는 다름 아닌 종남 검선이었다. 그의 외모는 과거와 확연히 달라져 있었다.

피골이 상접해 보였던 모습은 온데간데 없이 신선화(神仙畵)에서 튀어나온 듯한 모습이었던 것이다. 그러나, 정말 가장 큰 변화는 그와 같은 겉모습이 아니었다.

바로 정말로 신선을 연상케 하는 그의 기도였던 것으로, 청량하기 그지없는 그의 기도를 느끼고 있노라면 그저 감탄밖에 나오지 않았다.

이처럼 그가 크게 달라진 것은 무리가 아니었다. 종남 검선은 지난 나흘간 운학에게서 직접 천강십팔검을 전수 받았다. 그리고 겨우 나흘 사이에 이 천강십팔검을 대성하였는데, 이는 아무리 그가 검선이라고 할지라도 어려운 일이었다.

과거 기초 무공 수준이었던 천강십팔검이라면 모를까? 능히 일류 수준의 지금의 천강십팔검은 대성하기란 불가능한 일인 것이다.

그런데도 이런 일이 벌어진 것은 바로 운학이 만년고에서 가져온 보물 때문이었다.

운학은 만년고에서 무려 49개의 물건을 챙겨왔다. 세상을 해하는 마물을 제외한 대부분의 물건을 챙겨온 것인데, 그가 이렇게 많은 물건을 가져올 수 있던 것에는 바로 태망(太網)이라는 보물 덕분이다.

태망은 그 거창한 이름과 달리 겨우 어른 손바닥 정도의 크기의 주머니였다. 겉으로 보면 어느 짐승의 가죽으로 만들어 낸 흔한 주머니로 보였으나, 실상은 달랐다.

“마치 고대 모든 것을 삼키던 탐(貪)이라는 괴물을 보는 듯 크기도 형체도 상관없이 모든 것을 집어삼킬 수 있을 줄이야.”

다른 세상으로 보내는 것이 아닌가? 라는 착각이 들 만큼 그 공간의 크기는 감히 측정이 불가할 정도였다.

능히 21개의 신물 중 하나에 꼽힐 만했는데, 달리 사람에게 피해를 주지 않음에도 전진이 이를 만년고에 봉인한 것에는 이유가 있었다.

“올바른 이가 다룬다면 대단히 유익할 보물이겠지만, 그렇지 않은 이가 다룰 경우 세상은 큰 혼란을 일게 할 것이니. 왕중양 조사께서 이를 봉인하실만도 하지.”

특히나 전쟁에서는 엄청난 효력을 발휘할 것이니, 그 존재가 밝혀질시 세상은 큰 피를 부르게 될 것이다.

여하튼 운학은 이 태망에 챙겨 온 보물 중 하나인 오감도(五感圖)를 통해 종남 검선을 이끌었다.

오감도는 그 재질을 알 수 없는 두루마기 형태의 그림으로, 그림은 시장에서도 볼 법한 전형적인 무릉도원이었다.

그러나 이 오감도는 능히 태망과도 어깨를 나란히 할만한 신비를 지니고 있었다.

바로 오감도 안으로 사람이 들어설 수가 있는 것인데, 더욱 놀라운 것은 그 안으로 들어간 사람의 오감이 극대화되어지는 점이다.

이 때문에 범인은 자칫 미쳐 버릴 수도 있는데, 더욱 힘든 점은 그 속에서의 시간이 달라지는 것에 있다.

역량에 따라 달라지기는 하지만 보통 시간을 네 배로 느리게 흘러가게 된다. 짧은 시간 빠른 수련의 결과를 얻는 데 있어 이만한 것이 없다하겠다.

다만, 일 년에 열흘 이상을 이곳에 머물 수 없는 단점이 있었는데, 그런 점을 고려해도 대단한 보물인 것은 확실했다. 이외에도 단 한 명만이 들어설 수 있다는 단점이 있었다.

그러나 그런 점을 고려해도 어마어마한 신물인 것은 틀림없었다.

종남검선은 이 오감도에서 무려 여섯 배의 시간의 비율을 배당받았다. 자연 이십 사일의 시간을 수련한 것이니 천강십팔검을 대성하는 것도 무리가 아니다.

그렇게 천강십팔검을 대성하게 되자 종남 검선의 천성검에 대한 성취는 무시무시할 정도로 상승했다.

우내이십삼인 중 천하제일인이라 알려진 불신이 현경을 코앞에 두고 있다 하는데, 현재 종남 검선의 경지가 그러했다.

이제 막 천강십팔검의 효능을 본 것인데도, 그같은 모습을 보인 것을 생각한다면 앞으로 그가 얼마나 큰 것을 깨우칠지는 뻔한 일이다.

운학은 이를 알아 보았기에 종남 검선에게 감탄을 보인 것이다.

‘역시나 심마에 이르면서까지 천성검의 진의를 보았던 분답구나! 어쩌면 이번 정사대전에서 종남의 명성은 소림을 넘어설지도 모르겠다.’

그만큼 종남 검선의 성취는 대단한 것이었지만, 그렇기에 오히려 종남 검선은 운학에게서 그저 경탄(敬歎 : 우러러 감탄함)할 따름이었다.

높은 산에 올라야 하늘의 높이를 가늠할 수 있듯이 종남 검선 또한 그와 같은 경지에 올라서자 그제야 운학이 이룬 것을 가늠할 수 있었기 때문이다.

‘볼수록 놀랍도다. 이것이 현경이라는 말인가?’

물론 종남 검선은 운학을 본 순간 그가 전설의 현경의 경지에 올라섰음을 알아 보았다. 그러나 그저 올라선 것을 알았을 뿐, 그것이 어떤 것을 의미하는지는 알아보지 못했다.

그랬던 것이 천강십팔검을 대성하여 심검의 그 오의를 깨우치게 되면서 보게 된 것이다. 마치 그 검 자체가 된 것 같은 모습을 말이다.

그러나 이는 종남 검선의 착각에 불과했다.

현경이 대단하다고 하지만, 어디까지나 심상의 무리를 다루는 정도에 불과했다. 그러니 그가 본 그것은 다름 아닌 왕중양이 신인에게서 얻은 천둔검법의 흔적이었다.

그런 것을 보았으니, 종남 검선이 사손에 불과한 운학을 두고 그처럼 경탄해 하는 것도 당연했다.

운학은 그렇게 종남 검선에게 천강십팔검을 전수하는 한편, 건곤진인을 통해 종남의 지지를 받았다. 또한. 지난 좌산관호투에서의 일로 연을 맺은 성교에 연락해 그들을 끌어들이기로 했다.

“마교가 사도맹과 손을 잡았습니다. 그대들은 저희와 손을 잡는 게 어떻습니까?”

운학의 요청에 성교는 흔쾌히 수락했다.

이제 돌아올 수 없는 강을 건너게 된 마교가 끼어들었으니 그들도 나서야 한데다, 무엇보다 앞으로 중원에서도 성교의 포교활동을 늘리기 위해서는 이번 일을 통해 명성을 날려야 했다.

현재 성교는 지난 1년 동안 이룬 것이라 믿기 힘들 만큼 그 세력이 크게 성장한 상태였다.

좌산관호투에서 승리한 종남파가 지지하게 되면서 생긴 일이었는데, 다만 성교의 색깔이 기존의 종교와는 궤를 달리 하다보니 중원인보다는 세외의 이민족들이 주를 이루었다.

그런 성교의 활동에 종남파는 물론 화산파에서도 이들을 지지했다.

본래 이민족들과 중원인들의 사이는 상당히 좋지 못했다. 이러다보니 자신들을 따르는 중원인들로 인해 그 포교활동을 하기가 어려웠다.

이민족들을 향한 포교(布敎) 활동이 중요한 것은 그들을 교화하기 위해서다. 그럼으로써 약탈을 방지하고 시장을 형성해 문화와 경제를 발전하도록 방향을 잡는 것이다.

중요한 일이었지만, 기존의 따르는 이들의 반발이 있어 뜻이 있음에도 행하지 못했는데 성교가 그 부분을 해 준 것이다.

생각보다 포교에 뛰어난 능력을 보인 것인지 지금에 와서는 약탈을 하는 이민족들은 볼 수 없었다.

이처럼 세가 크게 성장한 성교가 이번 정사대전에서 함께 한다면 큰 도움이 될 것이 분명했다.

성교를 끌어들이는 데 성공한 운학은 이어 화산을 방문했다.

화산파에도 종남파와 마찬가지로 장문인은 정도맹으로 출타를 하였으나, 다행히 화산 검선이 그곳에 있었다.

종남 신군이 화산을 찾아왔다는 소리를 듣고 제자와 함께 그를 찾은 화산 검선은 자신의 눈을 의심했다.

“내가 잘 못 본 것이 아니라면…그대는 현경에 이른 게 맞는 듯한데?”

운학은 화산 검선의 그 말에 미소를 보이며 긍정을 보였다. 그 모습에 화산 검선은 한동안 말없이 하늘을 보았으며 소검선 두양은 경이로운 눈빛으로 운학을 바라보았다.

그처럼 젊은 나이에 우내이십삼인의 자리에 올라선 것도 믿기 힘든 일인데, 이제 그를 넘어 현경이라는 지고한 경지에 올라선 것이니 그가 운학을 보는 시선은 마치 신인을 보는 듯 하다.

운학은 그러한 두양의 시선이 따가운지 볼을 긁적이다, 다시금 자신을 보는 화산 검선에 공손히 예를 보이며 말했다.

“화산의 이름을 빌려주시기 바랍니다.”

“이유가 무엇인가?”

어찌보면 무례하기 그지 없는 청이었지만 화산 검선은 이에 질책하지 않은 채 그 연유를 물었다. 비록 화산과 종남이 그 사이가 좋지 못하다지만, 그런 것에 연연하기에는 현경이라는 경지에 오른 이의 존재감은 대단했기 때문이다.

운학은 화산 검선에게 목례로 감사의 뜻을 보이며 그 연유를 답했고, 이에 화산 검선은 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 화산은 그대를 지지할 것이네.”

“…감사합니다.”

생각보다 쉬이 화산 검선으로부터 지지를 약속받게 되자 운학은 다소 당혹스럽지 않을 수 없었다. 비록 천하를 위한 일이라지만, 화산과 종남의 사이를 생각하면 쉬이 허락할 일이 아니었다.

그런 운학의 생각을 알아 본 화산 검선은 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“쉬이 그 청을 받아들인 것에 놀란 모양이군. 그러나 놀랄 필요는 없네. 종남파와의 관계에 연연하기에는 현경이라는 경지가 가지는 의미는 너무도 크기 때문이네.”

운학은 장삼에 의해 자각하지 못한 듯 했으나, 화산 검선의 말대로 현경이라는 경지는 이 시대의 무림에 있어 크나 큰 의미를 가지고 있었다. 실질적인 영향도 그렇지만 상징적인 의미에서 그 영향은 어마어마했다.

그런 면에서 고작 이름을 빌려준 것만으로 현경의 무인의 빚을 지게 했다면 이보다 더 남는 장사도 없을 것이다. 화산 검선이 그처럼 쾌히 운학의 청을 받아들인 것은 이러한 이유가 있었다.

운학은 여전히 이해하기 어렵다는 표정을 보였고, 이에 화산 검선이 잘 되었다는 듯 말을 이었다.

“빚을 졌다고 생각한다면, 이번 정사대전에서 내 제자를 옆에 있게 해주게. 그것이면 족하네.”

이에 운학을 경이롭게 바라보던 두양은 크게 반겼는데, 운학 또한 화산 검선의 말에 반대하지 않았다.

“알겠습니다. 이는 저로서도 반가울 일입니다.”

그간 본 소검선 두양의 성품을 아는 운학으로서는 화산 검선의 제안은 기쁜 일이다. 더구나 두양은 뛰어난 무인인데다 그 배분도 높은 바, 그가 함께 한다면 큰 도움이 될 것이 분명했다.

화산을 떠나는 운학의 입가에 미소가 번져갔다.

“이로써 사대 도문 모두의 이름을 얻게 되었구나!”

곤륜파와 청성파, 그리고 종남파와 화산파까지 사대 도문 모두가 그를 지지하게 되었으니, 이로써 정도맹에서 그의 발언을 들어주지 않기가 어려워지게 되었다.

운학이 이렇게까지 한 이유는 그만큼 관과 손을 잡는 것을 강호인들로서는 꺼려한다는 것을 알기 때문이다.

법보다는 자신의 정의를 관찰하며 살아가는 강호인들에게 있어서, 관과 손을 잡는다는 것은 어쩔 수 없이 그들의 통제를 받아야 한다는 이야기니 꺼리지 않을 수 없다.

그러나 그리하지 않는다면 천하에 흘릴 피가 너무도 많다 보니 운학은 무리인 줄 알면서도 강행할 따름이었다.

“후우~. 오늘따라 사문이 그립구나.”

어느새 떠오른 달을 통해 사문의 식구들을 그리던 운학의 발걸음은 점점 느려져만 갔다.





187화



59. 정도맹(正道盟)

정도맹은 하북성(河北省)의 천진(天津)에 위치해 있었다.

천진은 진 나라의 황도인 북경을 이웃하고 있는 곳으로, 천하에서도 열 손가락 안에 드는 대도시였다.

물론 정도맹의 세가 작금에 있어 대단한 세를 발휘하니 그 정도맹이 머무는 천진은 사실 그보다 더 큰 대도시로서 영향을 보일 법도 했다.

그러나 자칫 이웃하고 있는 황도인 북경을 자극할 수 있는 일이고, 또한 정도맹이라는 이름에 부끄럽지 않은 행보를 가고 있다보니 천진은 과거에도 그랬듯 그와 같은 위치를 고수할 뿐이다.

“확실히 정도맹이라는 이름 값을 하는군.”

운학은 정도맹이 있는 천진 곳곳에서 쉬이 무림인들을 발견하며 고개를 끄덕였다. 그간 정도맹과는 여러 연이 있었으나, 실제로 정도맹의 본부에 온 것은 처음인 운학은 무림맹과 잠시 비교하며 흥미 어린 표정을 보였다.

물론 비교하는 것 자체가 무림맹에게 실례이기는 했지만, 이 시대의 기준으로 본다면 정도맹의 세는 확실히 감탄할 만 했다.

지금 그가 있는 객잔의 한 편에서 식사를 하고 있는 젊은 협사들의 모습만 보아도 그러했다. 경지와 상관없이 소나무를 보는 듯 올곧고 안정적인 기세는 그들이 아주 어릴 때부터 정도를 걸으며 수련한 이들임을 알 수 있었다.

“제법 유복한 가문의 자제들 같건만 소박한 행보를 보이니 이만 보아도 정도맹의 전망은 밝음을 알 수 있겠구나!”

비단옷에 철검을 허리에 찬 것을 보면 고급 객잔을 쉬이 이용할 수 있을 자들인데 이들은 허름한 객잔에서 소면 따위로 식사를 하고 있었다.

그러다 보니 같은 허름한 객잔에 있지만 많은 음식들과 낮부터 술을 시킨 운학은 자신이 오히려 사치를 하고 있는 격이다.

하지만 그렇다고 마냥 운학이 사치를 보인다고 할 수 없는 것이, 그의 말끔한 행색과 달리 그간 운학은 제법 험한 여정을 보냈기 때문이다.

섬서에서 산서를 지나 하북까지 오는 과정의 대부분을 산행하며 노숙을 밥 먹듯이 행한 그로서는 오랜만에 제대로 식사를 하는 격이니, 나름의 사치를 부리는 것도 무리가 아니다.

덕분에 젊은 협객들이 떠난 뒤 한참이 지나서야 운학은 식사를 마치고 객잔을 나설 수 있었다.

 

“무슨 일로 찾아오셨습니까?”

정도맹에 들어서려는 운학을 보고 선임으로 보이는 문지기가 다가와 말을 건넸다. 그는 운학을 처음 보았음에도 그 태도는 대단히 공손하였는데, 이는 운학이 대단한 가문의 자제라고 생각했기 때문이다.

하기야 그간 산행과 노숙을 일삼았다지만, 경공이 아닌 신족통으로 이동한 그의 행색은 흐트러짐 없어 그의 고급 비단으로 만들어진 행색은 빛이 바래지 않았다. 거기에 환골탈태를 하면서 마치 귀하게 자라난 귀공자를 보는 듯한 착각을 주었으니, 문지기가 그리 착각하는 것도 무리가 아니었다.

―스윽―

운학은 말 대신 품속에서 하나의 패를 꺼내어 그에게 건네어 보였고, 그게 무언가 하며 의문을 보이던 문지기는 곧 대경실색한 표정을 보였다.

“왜 그러는가?”

그 모습에 조금 전부터 이를 주시하던 동료가 서둘러 다가왔고, 이내 그 동료 또한 그와 다르지 않는 대경실색한 표정을 보여야 했다.

이들이 그리 놀라하는 것도 당연했다.

운학이 꺼낸 패는 다름 아닌 일객(日客)의 신분을 뜻하는 패였기 때문이다. 정도맹의 신분패는 일(日), 월(月), 적(赤), 청(靑), 흑(黑) 다섯으로 나누어지고, 이 중 일객은 오직 화경에 이른 절대무인에게만 주어진다.

그 말은 곧 눈 앞의 이가 우내이십삼인 중 하나임을 뜻하는데, 갑작스럽게 무림을 좌지우지할 절대무인을 마주한 그들은 정신을 차릴 수가 없었다.

“송문의 운학이라고 합니다.”

“종… 종남 신군! 실례를 범했습니다.”

그들은 운학이 말을 꺼내기도 전에 운학의 정체를 알아보았다. 하기야 젊은 나이에 우내이십삼인에 든 이는 오직 하나 뿐이니, 이들로서는 당연한 일.

그들은 선망 어린 눈빛으로 운학을 대하였고, 운학은 이들의 태도가 조금은 불편한 듯 볼을 긁적이다 말했다.

“맹주님을 뵙고자 합니다. 절차를 알려주시겠습니까?”

“물론입니다.”

미리 서신을 보내지 않고 갑자기 와 정도맹의 맹주를 보고자 하는 운학에 이들은 어려울 것 없다는 태도를 보였다.

그도 그럴 게, 이미 오래전에 불신은 운학이 정도맹을 찾아오면 자신에게 안내하라 명을 내렸기 때문이다.

덕분에 운학은 본래라면 정도맹으로의 초행이기에 여러 절차들을 밟지 않을 수 있었다.

 

그러나 운학이 맹주를 만난 것은 그로부터 해가 저물었을 때였다.

다름 아닌, 이른 아침에 시작된 회의가 그제야 끝이 난 것인데 운학은 달리 이 회의에 내용에 듣지 않아도 그 내용을 알 듯 했다.

‘어쩌면 정도맹의 귀와 눈은 내가 생각한 것보다 더 많고 예리할지도.’

그렇지 않고서는 정사대전에 대한 것이 분명한 회의가 이렇게까지 길어질 리가 없었다. 이런저런 상념 속에서 안내자를 따라 어느 한 대전에 도착한 그는 곧 한 고승을 마주하게 되었다.

“송문의 대제자 운학이 맹주님을 뵙습니다.”

“아미타불!”

공손히 예를 갖추는 운학에 불신은 불호를 한 차례 크게 읊은 뒤 한참이나 말이 없었다. 그저 현기어린 눈으로 운학을 바라볼 뿐이었다.

그런 불신의 시선을 운학은 피하지 않았다. 그 또한 불신을 한참이나 바라보았는데, 무례인 줄 알면서도 그리 행한 것은 이유가 있었다.

‘이것이 소림…….’

고대에 전진이 있었다면 현 무림에는 소림이 있다는 말이 있기도 한데, 운학은 그 말을 이해할 수 있었다.

‘도가와는 확실히 그 색이 다르구나.’

도가의 색은 청정한 하늘과 같다, 한없이 맑고 가벼운 것을 추구하여 종국에 이르러 하늘을 닮아가려 한다.

그에 비해 불가는 투박한 대지와 같았다. 거칠고 메말라 한없이 무정해 보이는데, 사실 그 본질은 한없는 대자대비(大慈大悲)함을 보인다.

하여 불가는 고행을 통해 본질에 다가가려 하며, 그로 인해 종국에는 모든 것에서 초월하게 된다. 본질이 공(空)이라는 것을 깨우친 이는 무엇도 그를 거스리게 할 존재는 없었다.

양신을 다루는 운학은 그러한 불가의 본질을 알아 보았고, 하여 놀란 것이다.

‘불신만 봐도 그러하다. 마치 있는 듯하면서도 없으니…….’

과연 소림의 칠십이종예의 무학 중 무려 절반을 익혔다는 불신다운 면모였다.

그래서일까? 불신 정도라면 운학에 대해 상당 부분을 알아 보았을 터인데, 의외로 크게 놀란 기색을 보이지 않았다.

감정을 속여 보이는 것이 아니었다. 처음 생각지도 못했던 운학의 진면목을 보고 불호를 보인 것을 제외하면 그는 그저 본질을 보려 하는 그이기에 자연스러운 모습이다.

곧 불신이 침묵을 깨트렸다.

“아미타불. 실례하였소. 본래 소문은 과장되기 마련인데, 그대의 경우는 오히려 축소 되었던 것이구려.”

고작 약관을 이루기도 전에 화경에 이르렀을 뿐 아니라, 안휘에서 마인들을 척살하는 결정적인 공을 이루었던, 그야말로 전설 속의 이야기를 홀로 써내린 운학의 소문에 많은 이들이 과장되었다 생각할 수밖에 없다.

하지만 화경의 끝자락에서 현경을 코앞에 둔 불신은 운학이 현경에 올랐음을 알아 보았다. 더구나 마치 부처님을 보는 듯 그 눈에는 바다와 같은 지혜가 머무르니, 이를 알아 본 불신은 운학이 어리다 하여 말을 놓이지 않았다.

그것이 불편했던 운학은 머리를 긁적이며 말했다.

“편히 말씀하십시오. 그저 연이 닿아 주제를 넘는 힘을 얻었을 뿐, 사실 많은 것이 부족합니다.”

“하하하. 그대가 부족하다면 세상천지에 부족하지 않은 것이 어디 있겠소.”

불신의 말에도 운학은 재차 권했고, 이에 불신은 고개를 끄덕이며 운학에게 하오체를 보였다.

그제야 마음이 편하다는 듯 미소를 지어보이는 운학을 보고 불신은 고개를 끄덕였다.

‘선재, 선재라. 하늘이 이처럼 귀한 이를 내리다니 믿기 힘들 일이다.’

전설 속에서나 나올 법한 경지를 이른 것이니, 오만할 법도 한데 운학은 그런 모습을 보이지 않은 점은 실로 놀라운 것이다. 이만 보아도 자신이 그의 눈에서 보았던 그 바다를 연상케 하는 지혜가 거짓이 아님을 알 수 있다.

운학은 자신을 보는 불신의 시선이 부담스러워지는 것을 모르는 척하며 자신이 찾아온 용건에 대해 말을 꺼냈다.

“맹주님을 만나고자 한 것은 다름이 아닙니다. 훗날 이어질 정사대전에 작은 도움이 되고자 찾아왔습니다.”

갑자기 정사대전을 거론했음에도 불신은 놀라지 않았다. 운학은 역시나 정도맹이 자신이 생각한 것보다 더 많은 것을 알고 있음을 짐작하며 말을 이었다.

“제가 직접 사천에서 마인들과 손을 잡은 그들의 모습은 정말이지 끔찍하기 그지없었습니다. 마을 전체를 마공을 익히는 사육장으로 만들어 버린 일을 여반장으로 하는 것도 모자라, 도시에서도 대놓고 수많은 이들을 농락하며 목숨을 빼앗으니 이 얼마나 끔찍한 일입니까?”

이후 운학은 자신이 사천에서 걸었던 행보를 이야기하며, 그들의 전력을 대략이나마 측정했다.

더불어 이번 정사대전은 초나라와 진나라의 거대한 전쟁으로 이어질 가능성이 놓은 것을 이야기하며, 이에 대비한다고 목소리를 높였다.

이를 위해 사대도문으로부터 받은 이름과 증표를 내놓으려 하는데 불신이 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.

“역시나 그대가 사천혈검(四川血劍)이구려. 덕분에 정도맹에서 풀어 든 흑랑들을 비롯한 정보원들의 선택과 폭이 크게 늘어났소.”

사천혈검.

수백의 마인들을 홀로 베어넘긴 정체를 알 수 없었던 운학을 두고 두려움을 느낀 사도맹이 붙인 별호였다.

혈랑들이 모은 운학에 대한 정보에서 그가 이상하리만큼 젊은 외모라는 점에서 불신은 혹시나 했으나, 쉬이 운학과 사천혈검을 잇기 어려웠다.

아무리 마인이라지만 수백의 인명을 베어버리는 일은 상당히 비정해야 할 일이었다. 그에 비해 그가 본 운학은 밝고 따스한 햇볕과 같은 인성을 지닌 이었으니 동일인물이라 믿기 힘든 것이다.

그런 점이 불신은 신기하다고 생각하면서도 운학이 하고자 하는 말에 대해서 동의하는 말을 꺼냈다.

“안 그래도 그 일에 대해 최근 고민중이었소. 그리고 오늘에서야 진나라와 손을 잡는 방향으로 가게 되었소.”

다만, 관과 손을 잡는 수준을 어느 선까지 해야 할지가 문제였기에, 그토록 회의가 길어진 것이다.

마침 운학은 거짓말처럼 그 시기에 맞춰 도착하여, 이에 대해 말한 것이다. 운학은 지금의 상황이 참으로 하늘이 도와주고 있음을 느끼며 품속에서 사대도문의 증표를 꺼내 말했다.

“이것은 곤륜, 청성, 종남, 화산으로부터 그 지지를 받음을 증명하는 증표입니다. 사대도문의 이름을 통해 청합니다. 정도맹은 진나라의 군 체계에 손을 뻗어야 합니다. 지금으로써는 두 나라가 전쟁을 벌이면 백이면 백 진나라의 패배로 끝이 날 것입니다.”

“아미타불.”





188화



불신은 불호를 흘릴 뿐 쉬이 입을 열지 않았다.

운학이 아는 것을 정도맹의 모든 정보를 바라보고 있는 불신이 모를 리가 없었다. 그런데도 이에 대해 섣불리 답하지 않은 것은 그리 될 경우 정도맹은 진 나라에 상당한 수준의 간섭을 받게 되기 때문이다.

한 국가의 군 체계에 손을 댄다는 것은 매우 큰 일이었다. 자연 그만한 대가를 치루어야 하는데 이는 정도맹이라고도 해도 크게 꺼릴 수밖에 없었다.

본래라면 거절을 하는 게 옳겠지만, 운학이 그럴 것을 예상하듯 사대도문의 이름을 앞세우며 요구하니 불신은 고민을 했으나 사실 답은 이미 정해져 있었다.

소림은 천년이 넘는 세월 동안 수많은 피를 천하에 뿌렸다.

이로 인해 한때는 거의 무너질 뻔한 적도 있었으며, 대가 끊겨질 위기에 처하기도 했다. 그럼에도 소림은 천하에 위기가 찾아올 때면 나서기를 주저하지 앉았다.

소림은 무림의 문파이지만, 그 본질은 불가의 뜻을 따르는 곳이기 때문이다. 하여 소림은 그런 자신의 본질을 알기에 불구덩이에 뛰어드는 것을 주저하지 않았다.

그러한 소림의 정체성은 이번에도 다르지 않았다.

“소림도 자네와 뜻을 함께 하겠네.”

“아!”

불신의 답변에 운학은 크게 탄성을 토해냈다. 설마 그런 답변을 할 줄은 몰랐기에 자연히 나온 모습이었다.

‘아미타불.’

크게 기뻐하는 운학의 모습을 보던 불신은 속으로 불호를 읊었는데, 이는 소림의 의미를 잃은 자신을 일깨워주러 온 부처님의 모습을 운학에게서 발견했기 때문이다.

 

정도맹의 맹주 불신이 함께 하게 되면서 운학은 모든 일이 순탄하게 풀려가고 있음을 느꼈다.

현재 정도맹은 불신 맹주를 중심으로 6명의 장로 이외 11개의 의석(議席)을 함께 하고 있었다.

11개의 의석에는 오대도문과 소림사 그리고 천하십대세가 중 정파의 길을 걷는 사대세가와 개방 그리고 여타의 문파들의 뜻을 대변하는 연합장으로 구성되었다.

처음 운학의 뜻을 맹의 회의에 보였을 때, 반응은 뻔했다. 불가(不可)의 뜻을 보인 것이다. 자칫 무림이 관에 종속될 수 있는 선례가 될 것이라는 것이 그들의 주장이었다.

하지만 회의의 끝에서 그 답변은 달라졌다. 불신이 꺼낸 그 의견에 동의하기로 한 것이다.

처음과 달리 불가의 뜻을 보이지 않았던 황보세가의 가주는 황보숭만이 고개를 저으며 말했다.

“이겨놓고 싸운다고 하더니, 이 경우가 그렇군. 애초 결과는 정해져 있었던 것이지.”

정도맹의 장로들이 맹주를 따랐고, 거기에 사대도문과 소림이 함께 했다. 어디 그 뿐인가? 처음 자신과 같이 불가의 뜻을 보였던 남궁세가는 이번 의견이 종남 신군이 꺼낸 것이라고 하자 대번에 태도를 달리했다.

17개의 의석 중 13개의 의석이 찬성을 보이게 되었으니 불가를 외치는 것도 우스운 꼴이었다. 그가 불가의 뜻을 보이지 않은 것은 이를 이해해서가 아니라, 대세를 벗어나기 어려움을 알았을 뿐이다.

마치 자신에게 들으라는 듯 투덜거리는 황보숭만에 남궁세가의 장로 남궁춘이 미소를 보이며 말했다.

“어쩔 수 없었습니다. 종남 신군은 우리 남궁세가의 태상객이 아닙니까? 태상객께서 처음으로 천하를 위해 나선 일을 남궁세가가 발목을 잡을 수 없는 일이지오.”

“알고 있소. 뭐~. 남궁세가가 나서지 않았어도 달라지는 게 없었으니. 한데, 과연 맹주의 말이 사실일지 궁금하구려.”

“종남 신군께서 현경에 올라섰다는 것 말입니까?”

“그렇소. 만약 다른 이에게 그런 이야기를 들었다면 헛소리로 일축하였겠지만, 그 말을 꺼낸 이가 불신이니…….”

운학은 이번 회의에 참석하지 않았다. 불신이 그 뜻을 함께 하겠다는 말을 꺼낸 뒤, 이번 일은 성사된 것이나 다름이 없던 그는 더이상 정도맹에 있을 이유가 없었다.

하여, 운학은 사문을 향해 길을 떠났다. 천하의 안위만큼이나 중한 것이 송문의 안위였기에 망설임 없이 길을 나선 것이다.

이 때문에 그 소문으로만 들었던 운학을 보지 못했던 황보숭만이 아쉬움을 보이기도 전에 불신이 그 같은 발언을 보이니 그 충격이란 이만저만한 것이 아니었다.

이는 지금까지 운학의 꼬리를 타고 다녔던 그 믿기 힘든 소문들을 모두 합친 것보다 더 놀라운 일이기 때문이다.

“그 말이 정말 사실이라면… 그는 무신(武神)이라 일컫어야겠군.”

이미 무림에는 불신(佛神)과 괴신(怪神)이라는 이신이 있지만, 무신은 1000년이 넘는 긴 역사 속에서도 감히 붙여지지 않았던 별호였다.

압도적인 차원의 강함을 다루는 이가 나타나지 않았기 때문이다.

일개의 사원(寺院) 중 하나였던 소림사를 무림으로 끌어 들였던 달마도, 눈밭에 팔을 잘라 내 그의 제자가 되어 소림의 무공을 완성한 혜가도, 사대도문에서 오대도문으로 만들어낸 장삼봉도 감히 무신이라는 별호로 불리지 못했다.

소문에 따르면 그들은 말년에 현경이라는 지고한 경지에 올라섰다고 하지만, 공식적으로 그 모습을 보인 바가 없었기 때문이다.

이는 다른 사대도문 또한 다르지 않았고, 하여 무신이라는 별호는 지금껏 그 누구도 다루지 못했다.

그러나 운학을 두고 황보숭만은 자연스레 무신이라는 별호를 거론했다. 현경이라는 지고한 경지를 고작 이립도 채 되지 않아 이른 이였다. 그런 그를 두고 그 누가 무신이라 칭하지 않을 수 있을까?

남궁춘은 무신을 거론하는 황보숭만의 말에 공감한다는 듯 고개를 끄덕이더니 안도의 한숨을 내흘린다.

“후우~. 참으로 다행스러운 일이 아니오. 사도맹의 맹주 괴신에게서 들리는 소문이 심상치 않아 그것이 크게 걱정이었건만.”

앞으로 벌어질 정사대전의 여러 불안 요소 중에서 가장 큰 불안 요소는 의외로 사도맹과 손을 잡은 마인들이 아니었다.

오히려 사도맹의 맹주 괴신이었는데, 이는 괴신이 고대 마교에서도 금기였던 힘을 얻으려 한 정보 때문이었다.

은밀하게 작업이 되었음에도 정도맹의 눈에 걸려든 것은 단순히 은밀하게 작업하기에는 그 금기된 힘을 얻기 위해 희생된 이들의 숫자가 엄청나서다.

‘알려진 것만 천 명에 달했다고 하니…….’

그것이 일부라는 것을 생각한다면 어쩌면 열 배 아니 그 이상의 인명이 희생되었을 게 분명했다.

당연히 그 엄청난 대가를 주고 얻은 힘은 상상을 뛰어넘어설 것이니, 아무리 전설을 써 내려갔던 불신이라고 해도 홀로는 그를 막아설 수 없을 게 분명하다.

그런 상황에 마치 하늘이 짜기라도 한 듯 운학이 현경의 경지에 올라 모습을 드러낸 것이니, 남궁춘이 그처럼 다행이라 표정을 보일 법도 하다.

회의가 끝이 난지 한참이 지났음에도, 쉬이 회의장을 나서는 이는 없었다. 황보숭만과 맘궁춘처럼 이들 또한 현경에 오른 운학에 대해 관심을 보였기 때문이다.

그로부터 며칠이 지나지 않아, 운학은 자신도 모르는 사이 또 하나의 별호를 얻게 되었다.

무신. 그 광오한 별호가 그것으로 자연 천하는 운학을 향해 다시 한번 주목하였다.

 

‘봄날도 이제 다 지나갔구나.’

환하게 산 곳곳을 덮었던 벚꽃은 어느새 진 채, 산 전체가 푸르게 물들었다. 여름을 알리는 벌레 울음소리가 울리는 가운데, 운학은 그립고 또 그리웠던 송산에 올라섰다.

사시사철 변함없는 푸르른 소나무들을 이리저리 살펴보던 운학은 오른 지 얼마되지 않아 결코 낯설지 않은 인기척들을 마주했다.

“이 바보들아. 제대로 좀 몰아 봐. 오늘 토끼 고기 먹고 싶지 않은 거야?”

“꼴깍. 먹고 싶지. 하아. 하아. 그래서 이렇게 혀가 나올 때까지 뛰고 있는거 안 보여.”

“우리가 뭘 잘못한 거야?”

“어휴. 말 좀 들어라니까. 이게 몸만 잘 쓴다고 해서 되는 게 아니라니까. 머리를 써야지.”

운학은 그 중 머리 하나 작으면서도 한숨을 내쉬며 다른 또래들을 질책하는 이를 보고 저도 모르게 미소를 지어 보였다.

바로 강상의 동생인 강무였기 때문이다.

아무래도 천하의 일을 먼저 해결해야 할 것 같아, 그는 곤륜에서 데려온 제자들을 표국을 통해 보내었다. 비싼 값을 치르고 행한 일이었으니, 여정은 오히려 자신과 함께 할 때보다 더 편했을 것이라 운학은 생각했다.

그러나 만약의 일이라는 게 있으니, 걱정이 아니 될 수밖에 없었는데 그 걱정은 생각보다도 더 씩씩한 강무의 모습에 운학은 절로 미소가 나오지 않을 수 없었다.

―피이익. 텅―

소년들은 이번에도 안타깝게 토끼를 놓치고 말았는데, 운학은 보다 못해 가볍게 지풍을 날려 토끼를 잡아챘다.

무려 검기와 같은 급의 무학인 장풍을 응용한 지풍을 고작 토끼 잡는 데 사용한 것이니, 어찌 보면 토끼는 참 호사스러운 죽음을 맞이한 것일지도 모르겠다.

“어라?”

갑작스럽게 토끼가 쓰러지자 아이들은 이상하다 생각이 든 가운데, 어느새 운학이 거친 손길로 강무의 머리를 만지며 말했다.

“이놈들! 지금 시간이면 수련을 해야 할 때가 아니더냐?”

짐짓 엄한 목소리를 내는 운학에 놀란 아이들은 저마다 어깨를 움츠리는 모습을 보였지만, 막상 운학에게 잡혀 머리를 쓰담고 있던 강무는 달랐다. 대번에 그 목소리의 주인공을 알아 차린 듯 몸을 돌리며 그에게 안겼다.

“스승님!”

“어? 어. 저, 정말로 운학 사부님이시다.”

송문에 뽑히기 전에 저마다 마주한 것과 별개로 이미 달리 가르침을 받기도 했던 운학이었기에 아이들은 대번에 그를 알아보았다.

곧 들떠 떠들썩해진 아이들의 모습에 피식 웃어대던 운학은 곧 잡은 토끼를 챙기고 아이들과 함께 산을 올라갔다.

 

“하하하! 참으로 좋은 날이로다.”

화상으로 흉하게 일그러진 이중한의 얼굴은 섬뜩하였지만, 그에 반해 나오는 감정은 어느 무엇보다도 밝았다.

손가락을 깨물어 안 아픈 손가락이 어디 있겠냐만은 유독 아프고 신경 쓰이는 손가락은 있기 마련이다. 이중한에게 있어 운학은 그러한 손가락이었다.

하여 아직 정도맹에서 이른 무신이라는 별호가 아직 전해오지도 않았음에도 그는 이처럼 기꺼운 모습을 보였다.

생각보다 먼 길을 떠났던 제자가 무사히 사문으로 돌아온 것만으로도 그는 기뻤던 것이다.

운학은 타심통을 통해 그 지극한 스승의 마음을 알아보았고, 하여 그는 저도 모르게 떨리는 심장을 애써 부여잡아야 했다.

“어휴~. 정말 스승님이나 사형이나 전생에 분명 부부였을거요. 어쩜 그리도 애타는 모습을 보이는지.”

“그러게요. 사형. 질투가 날 정도에요.”

사제 형운의 말에 유아영이 장난 어린 미소를 보이며 그리 맞장구를 쳤다. 어찌 보면 예의가 없다 한 모습이었지만, 어릴 때부터 그런 농을 보였던 터라 운학도 이중한도 그저 헛웃음을 흘릴 뿐 질타하지 않았다.

이 때문에 불편한 것은 장륜과 만도였다. 다만, 강배는 불편해하기보다는 무언가를 떠올린 듯 아련한 눈빛을 보였는데, 아무래도 과거 그의 사문의 풍조가 지금의 송문과 비슷해서였기 때문인 모양이다.





189화



오랜만에 한자리에 모여 만찬을 즐기며 화목한 시간을 보내던 운학은 차가 나올 때쯤에서야 자세를 고쳐 잡았다.

좀 전과는 달리 중히 해야 할 이야기가 있는 듯한 모습이라, 그의 스승을 비롯한 사문의 사람들은 그에게 진중한 시선으로 그를 바라보았다.

곧 운학이 입을 열었고, 얼마 가지 않아 사문의 사람들의 낯빛은 저마다 흐트러지기 시작했다. 아무리 사도맹이라고 하지만 설마 그 극악한 마인들과 손을 잡을 줄은 생각할 줄 모른 것이다.

“그래, 과연 이제야 이해가 되는구나.”

이중한은 고개를 끄덕였다. 하기야 그렇지 않았다면, 다른 곳도 아닌 남궁세가에 마인들이 침식할 수 있을 리 없었다. 막대한 지원이 바탕이 되어야 가능한 일인데, 그 지원의 배경이 사도맹이라면 가능하고도 남았다.

그러나 이중한의 이러한 상념들은 운학이 곤륜에서 겪은 기연 이야기가 시작되면서 완전히 지워져버려야 했다.

오행신군의 마지막 유물을 손에 넣게 되는 과정에서 현경에 올라서고야 말았다는 운학의 말이 너무도 믿기 힘들어서다.

화경의 경지에 이른 것도 여전히 믿기 힘든 가운데, 그를 넘어 현경에 올라섰다니 그 충격적인 사실에 쉬이 정신을 가늠할 수 있는 이는 없었다.

“그 거짓말…정말이오? 사형.”

형운이 경악 어린 표정을 보이며 묻는 말에 운학은 말 대신 행동으로 답해주었다. 바로 찻잔을 들어 보인 것인데, 처음에는 왜 저러는가? 하던 사문의 식구들의 의문은 이내 풀어졌다.

찻잔 속에 남은 찻물이 검의 형태를 띄며 허공에 모습을 드러낸 것이다. 찻잔 속의 물이 워낙 적었던 터라 그리 형상화 된 검은 작았다. 겨우 어른 손바닥만한 크기를 보였을 뿐인데, 다만 정말 놀라운 일은 그게 끝이 아니었다.

정작 놀라운 일은 그렇게 형상화된 검에서 일어난 또 다른 무언가였다. 뿌옇게 이른 푸른 막 같은 것이 검을 덧씌운 것으로, 차로 이룬 검보다 수십 배나 되도록 커지던 그것은 어느새 푸른빛을 띠는 검이 되었다.

―꿀꺽―

누군가의 침 넘기는 소리가 요란하게 들릴만큼 무거운 침묵이 방안을 장악했다. 자신의 눈 앞에 벌어진 이 기사가 검기도 술법도 아닌 것을 알았기 때문이다.

그것은 그 이상의 무언가였고, 하기에 그 누구도 이에 대해 말을 꺼낼 수가 없었다.

―후우웅… 찰랑―

방의 중심에서 환상과도 같은 모습을 보였던 그것은 순식간에 한 잔도 채 되지 않는 찻물로 돌아왔다. 그리고 그제야 시간이 멈춘 것 같았던 방안 곳곳에서 참았던 숨을 토해내는 이들이 속출하기 시작했다.

“하아. 하아. 도, 도대체 그건 뭐였지?”

“후우우.”

그나마 형운 말고는 감히 그에 대한 감상을 토해내는 이는 없었다. 운학의 스승인 이중한조차도 나지막히 숨을 몰아 쉴 뿐이다.

운학은 그들의 숨이 어느 정도 진정이 되었다 싶을 때 말을 꺼냈다.

“강기라고 하는 것입니다. 정확히는 심상의 무학을 풀어 놓은 형태 중 하나이지요. 아직 미숙한 터라, 지금은 저도 이 이상은 다루기는 어렵습니다.”

미숙하다는 말을 하는 운학이었지만, 그것을 믿는 이는 없었다.

아니, 실제로가 그랬다. 고대 십육신 중에서도 지금 운학과 같이 강기를 다룰 수 있는 다섯 손가락 안에 꼽아야 했다.

천마, 무신, 사황을 제외한다면 검마나 검신 정도는 되어야 할 수 있는 수법이었다.

심검은 육신에서 멀어질수록 그 난이도는 높아진다. 더구나 그 심검이 이어질 매개체에 따라 또 한번 난이도가 달라지는데, 그런 면에서 지금 운학은 두 가지 면에서 상당히 어려운 고수의 수를 보였다.

찻물이라는 정형화되지 않는 것을 매개체로 삼은 것과, 비록 반 장도 채 되지 않는 거리였지만 육신에서 확연히 떨어진 것을 생각할 때 지금 운학이 보인 강기는 말이 안되는 것이었다.

어디 그 뿐일까? 그 정교하면서도 안정적인 강기의 형태는 장삼의 시대에서도 경의어리게 하기에 충분했다.

이런 강기를 고작 현경에 오른 지 반년도 채 되지 않아 다루고 있었으니, 기사도 이러한 기사도 없었다.

이처럼 놀라운 재주를 선 보였음에도 운학은 별달리 힘이 들지도 않은 모양이었다. 그는 강기에 대해 언급하면서 전혀 지친 기색이 없어 보였다. 그저 여전히 거친 숨을 몰아쉬는 사제를 보며 미소를 보일 따름이다.

충분한 답이 되었는가? 라는 무언의 물음이었다. 그런 사형이 어이가 없던지 형운은 크게 고개를 저었대며 말했다.

“하아~. 그런 엄청난 것을 보았는데, 감히 믿지 않는 이가 어디 있겠소.”

운학은 여전히 다르지 말투 속에 전보다 더 깊은 경의가 담겨진 사제의 말에 볼을 긁적거리다 다시 말을 이었다.

“현경이라는 경지에 올라서게 되면서 저는 천하의 안위에 대해 크게 한 걸음 나아가기로 했습니다. 곤륜에서 만난 제자들에게 미안한 일이지만, 대의를 생각한다면 어쩔 수가 없었지요.”

운학은 청성에서 남궁세가에서 그랬던 것과 같은 도움을 주었고, 이후 그들에게서 증표를 받았다.

그 후 종남과 화산을 찾아 사대도문의 증표를 손에 넣었으며, 정도맹에서 만난 맹주 불신에게서도 지지를 받았다고 했다.

“그 결과를 듣지 않고 떠났지만, 정도맹은 진 나라와 손을 잡을 것입니다. 군부의 체제에 간섭하게 되겠지요.”

코에 걸면 코걸이고, 귀에 걸면 귀걸이라는 말이 있듯이 정도맹에서는 그리 주장하겠지만, 진 황실에서는 다르게 주장할 것이 분명했다.

역대 어느 왕실도, 황실도 이루지 못한 무림을 황실 아래 두었다고 말이다. 이는 생각한 것보다 엄청난 업적이라, 실질적으로 그렇지 않았다고 해도 그 모양새만으로도 황실은 이번 일을 크게 반길 것이 분명했다.

‘그들로서는 정치적인 목적이 아닌 이상 반대할 이유가 없다. 눈이 있고 귀가 있다면 알겠지. 초나라와 진나라 사이의 격의 차이를.’

거기에 떠나기 전 정도맹에서 받은 정보들을 종합해 본 결과 운학은 알 수 있었다. 이미 사도맹이 초나라의 황실에도 깊이 침범한 확률이 높다는 것을 말이다.

직접적이지는 않았지만, 초나라에서 사도맹에게 내어 준 간접적인 혜택은 엄청났다. 황실 소유의 땅을 무상으로 임대해 준 것을 비롯해, 여러 상권의 권리도 내어 준 사실만 보아도 이를 유추하는 것은 어렵지 않다.

‘생각보다 전쟁의 시기가 일찍 당겨질지도 모르겠어.’

운학은 그 같은 생각을 다시금 떠올리며 자신이 정도맹을 들려야 할 이유와 앞으로의 천하의 흐름에 대해 말을 끝내었다.

“하아…….”

제자가 말을 끝날 때까지 침묵하던 이중한은 운학이 말을 끝내기 무섭게 복잡한 심정이 담긴 한 숨을 흘려야 했다.

어느새 제자가 현경에 오른 것에 대해 찬미(讚美)하던 마음을 쉬이 내보이기 어려울 만큼 정사대전은 그에게 있어 큰 의미가 있었다.

70여년 전 이루어진 정사대전의 중심에서 송문은 겨우 멸문만을 면했다. 그 뒤로 모든 것을 잃다시피 하며 쇠퇴의 길을 걸었던 그로서는 정사대전이 가진 의미는 너무도 무거웠던 것이다.

그러나 과거 송문의 조사들이 그러했듯이 현 송문의 장문인인 그는 그 무게를 짊어지기로 결심했다.

“송문도 정사대전에 참여할 것이다.”

“……!!!”

이에 사문의 사람들은 저마다 크게 놀란 눈빛을 보였다. 그들도 송문이 정사대전에서 후유증을 간접적으로 듣고 느꼈기에, 그것을 가장 크게 느낀 이중한이 이처럼 단호하게 뜻을 보일줄은 몰랐던 것이다.

그러나 그들 중 유일하게 운학만이 그럴 것임을 알았다는 듯 담담한 태도로 고개를 숙였다.

“그럴 것이라 생각했습니다. 그러기 위해서는 송문은 환골탈태한다는 심정으로 달려야 할 것입니다. 시간이 많지 않습니다.”

운학은 길어야 2년에서 3년이라고 생각했다. 물론 이는 본격적인 정사대전을 뜻하는 시기였으니, 실제로 움직이기 시작하는 것은 1년도 많을 것이다.

이처럼 그가 비관적인 시기를 엿보는 것은, 그가 사천혈검이라는 별호로 불렸을 정도로 사천에서 분탕을 쳤기 때문만이 아니었다.

곤륜의 강상형제들을 제자로 받아들이기 전 사천상단의 주인 당가의 후예인 당천의 사정을 알았기 때문이다. 사천상단의 이권을 흡수하려 한 그들의 수작을 본다면 이미, 이들은 전쟁 준비가 한참일 가능성이 높았다.

‘결코, 질 리가 없다고 생각했기에 황금알을 낳는 거위의 배를 가른 것이겠지.’

생각보다 그 가른 배에서 나온 황금알은 보잘 것 없는 수준이었지만, 어디까지나 그 기준이 사천상단이어서다. 사실 배를 갈란 나온 황금알의 수준은 이 전쟁에 큰 영향을 끼치기에 충분할 터였다.

그 날. 그렇게 모여든 송문의 사람들은 밤 늦게까지 함께 해야 했다. 다름 아닌 앞날의 준비가 호락호락하지 않다는 운학의 계획에 동참해야 했기 때문이다.





60. 당가(唐家)

운학은 돌아온 뒤 몸이 하나라는 게 아쉬울 만큼 바쁜 행보를 걸어야 했다.

아마도 여러 사정을 고려해도 최소 반년 안에는 정도맹과 진 나라의 협상은 이루어질 터였다. 그때, 그도 본격적으로 움직여야 했기에 그에게 남은 시간은 그리 많지는 않았다.

운학은 크게 세 가지의 일을 하였는데, 하나는 새로운 환단의 제조였다.

현재 운학이 다루는 환단은 두 가지였다. 그가 손을 댄 효력은 줄였으나 그 효과는 줄어들지 않는 소화단과 빠른 내상 회복을 도와주는 보령단이었다.

운학은 여기에 두 개의 환단을 제조했는데, 바로 소림의 대환단과 소환단과 같은 약효를 지닌 환단이었다.

이 같은 환단의 제조는 그 제조법을 안다고 해도, 과거 삼천(三天)의 숨결을 다루던 운학으로서는 감히 손을 댈 수도 없었을 일이었다.

그러나 곤륜산의 만년고에서 발견한 의선이 남긴 것이 틀림없는 그 의서를 통해 운학은 어느새 오천(五天)의 숨결을 다루고 있었다.

삼천의 숨결을 다루었음을 안 지 1년도 채 안되어 두 단계나 올라선 것인데, 장삼과 운학을 오가는 사정을 안다고 해도 이는 매우 어이없을 만큼 놀라운 성취였다.

약과 의술에 있어 천부적인 재능을 가져 결국 하늘에 닿았던 의선조차도 이를 알았다면 터무니없다며 욕짓거리를 내뱉을지도 모르겠다.

어느 공부나 그렇지 않겠냐만은 환단의 경우는 유독 경지에 오를수록 그 벽의 가파름은 상당했다.

재능과 집착 그리고 천운이 따라야만 이 한계를 넘어서 새로운 하늘을 열수가 있는 것이다. 그런데 운학은 달리 지난 시간을 연단에 집착한 것도 아니었건만, 이와 같은 일을 이루었으니 의선이 그럴 것이라는 예측도 마냥 비약은 아니었다.

‘결국, 같은 길을 보고 있기 때문일까? 통하는 부분이 있구나.’

그런데도 운학이 이처럼 두 개의 하늘을 뛰어넘을 수 있던 것은 그가 이룬 양신 덕분이다. 양신은 신선의 육신을 다루는 것이라, 구천의 숨결도 그 앞에서는 무색한 모양새이다.

자연 완전한 양신을 이루다 못해 상당한 수준까지 성장시켜 낸 운학에게 있어 연단은 그리 어려운 것이 아니었다.

무엇보다 천안통이 하늘의 얽히고설킨 그 복잡하게 꼬은 수를 간파해 안내했고, 의외로 천이통이 연단에 큰 영향을 끼쳤다. 경지에 이른 천이통은 과히 모든 소리를 들을 수가 있었는데, 그 소리 중에는 하늘이 열리는 소리도 있었다.

바로 하늘의 숨결이 일어나는 소리에 맞춰 연단을 맺을 수가 있는 것인데, 이는 구천의 숨결을 이룬 자야만이 할 수 있는 비기였다.

즉, 오천의 숨결을 이룬 운학은 그 자체만으로도 대단했지만, 천안통과 천이통을 운영하게 되면서 그 이상의 일을 가능하게 되었다.

“연단이란 평범한 것 속에서 비범한 것을 찾는 것이다. 이를 찾아내고 그것을 뽑아내어 뜻대로 다룰 수만 있다면 그 때부터 진정한 연단가라 자부 할 수 있을 것이다.”

의선이 남긴 의서의 첫 장에서 나오는 대목이었고, 이에 대해서 운학은 최근 많은 공감을 하고 있었다.





190화



연단이 아닌 무학에서 그와 같은 것을 느끼고 있는 것인데, 사실 그에게는 이른 깨우침이라 할 수 있다. 본래 이 같은 깨우침은 생사경에 올라서야지 겨우 다룰 수 있는 것이었다.

초식이 필요치 않은 무초식의 경지 달리 무검(無劍)이라고 불리는 이것을 다루는 자는, 의식하지 않아도 그 가벼이 펼치는 손짓과 검끝은 절세의 무공을 토해낸다.

한데 운학이 이를 다룰 수 있던 것은, 다름 아닌 그가 양신을 통해 천둔검법을 다루게 되면서였다.

자신과 검의 경계가 무너진 진정한 의미의 신검합일을 이루어 내니, 그 과정에서 무검을 그가 깨우치는 것도 무리가 아니었던 것.

한데, 연단에서도 그런 가르침이 나오니 이미 그와 같은 이치를 검에서 본 운학은 그에 거부감을 느끼지 않은 채 순순히 받아들였다.

“덕분에 터무니없는 비용과 시간을 아끼게 되었다.”

대환단은 고사하고 소환단 정도의 영단을 만들려고 하면 가장 먼저 필요한 것은 뛰어난 수준의 영초가 있어야 했다. 적어도 100년 이상은 묵은 산삼을 기반으로 금 백냥을 넘는 약초들이 있어야 겨우 서 너개의 소환단을 만들 수 있는 것이다.

그마저도 이 시대에서는 몇 되지 않는 오천의 숨결을 운학이 다루고 있기에 만들 수 있는 것으로, 그것이 아니었다면 겨우 한두 개가 고작이었을 것이다.

그러나 천안통과 천이통을 통해서 평범 속에서 비범한 것을 느끼고 보게 되자 이야기는 달라졌다.

고작 10년이 넘는 산삼과 금 한 두 냥 정도의 약초들로 무려 열 개의 소환단을 만들 수 있게 된 것이다.

비용적으로만 따져 보아도 최소 수백배의 이득이었으며, 귀한 영초를 구하는 데 필요한 인적과 시간을 줄일 수 있다는 점에서 비할 수 없었다.

소환단 급의 영단이 그러했지만, 다만 대환단 급의 영단의 경우는 그보다 큰 공과 비용이 들어갔다.

아무리 깨달은 바가 있어도 오천의 숨결에서는 다루는 한계가 있었던 것이다. 덕분에 대환단을 만드는 데에는 100년 묵은 산삼 급의 영초들과 백냥에 달하는 약초들이 함께 해야 했다. 그러나 그 결과가 대환단이라고 생각한다면 그 비용은 너무도 작은 것이었다.

대환단 급의 영단은 경우에 따라서는 한 알로 자신을 막고 있는 경지마저 무너뜨릴 수 있는 영기를 가지고 있기 때문이다.

“소환단 급의 영초는 일송(一松)이라 하고, 대환단 급의 영초는 대송(大松)이라 칭한다.”

그렇게 획기적이라고 할 수 있는 영단인 일송과 대송을 만들어낼 수 있게 되었지만, 문제는 있었다.

‘생각보다 손이 많이 드는구나.’

본래 계획대로라면 일송은 서 너개의 여유분을 사문의 사람들이 모두 가질 수 있게 하고, 대송 또한 하나씩 돌아가게 하는 게 목적이었다.

그러나 평범에서 비범함을 뽑아내는데, 그 제조 과정이 까다롭다 보니 쉽지 않은 것이다.

하여 본래 계획에서 상당 부분을 수정하려는 데, 의외의 인물이 그의 이런 고민을 해결해 주었다.

“제가 도울 수 있을 것 같습니다. 스승님.”

“당천? 네가 말이냐.”

바로 사천상단의 후계자이며 운학의 둘째 제자가 되었던 당천이 나선 것이다. 대대로 뛰어난 재주를 지녔던 당가에서도 유독 뛰어난 면복을 보였던 당천은 다재다능한 이었다.

무재와 상재는 물론 의술에서도 뛰어나 한 도시의 이름난 명의 못지 않은 수준이었던 것이다.

거기에 연단 또한 배운 바가 있었던지, 과거 보령단을 통해 송문의 영단에 깊이 감명하다 그것이 스승이 제조한 것임을 알고는 큰 감명을 받았다.

‘정말 하늘은 높고 세상은 넓구나. 이처럼 뛰어난 이가 하늘 아래 있건만, 그간 스스로 뛰어나다 자부하며 살았으니 참으로 부끄러울 일이다.’

단순히 운학만이 그를 그리 일깨운 것은 아니었다. 송문에서 본 수많은 이에게서 그는 평생 느끼지 못한 질투를 느끼며 감탄을 토해냈다.

당장 그의 사형인 공무만 보아도 그렇다. 자신보다 두 살은 어리다는 말이 믿겨지지 않을만큼 7척을 넘는 소년은 그 체격만큼이나 뛰어난 무위를 감추었다.

운학으로부터 배운 추혼비접(追魂飛蝶)과 육혼망이라는 단검술을 익힌 지금, 절정의 고수라고 해도 자신을 쉬이 상대하기 어려울 것이라 자부한 바가 있었다.

한데, 그런 추혼비접도 육혼망도 공무가 펼쳐낸 검 앞에서는 무용지물이었다. 공무의 덩치만큼이나 거대한 검은 마치 참마검(斬馬劍 : 말과 적장을 함께 베어내는 거대한 검)을 연상케 했으나, 그 움직임은 너무도 간결하며 빨랐다.

육혼망조차도 그를 가둘 수 없을 정도로, 아니 가두었다고 해도 결국 의미 없을 것이다. 그 거대한 검에서 이르는 미중유의 힘은 능히 육혼망의 그물을 찢어 발기고도 남을 테니 말이다.

두 살이나 어린 또래에게서 처음으로 패배를 맛 본 당천은 그 충격이 대단했지만, 그것은 시작에 불과했다.

천하에 짝을 찾기 힘든 뛰어난 미남인 형운은 외모와 달리 그 성격은 괴팍한 면이 있었다. 그러나 무공에 대한 자세만큼은 과히 감탄을 부르게 하기에 충분했다.

그리고 그 이상으로 형운의 검은 날카로웠다.

사천상단에서 비밀리에 키운 당가수호대에서 세 손가락 안에 드는, 아니 운학의 가르침을 받은 뒤로 첫째라고 해도 다르지 않는 맹초를 겨우 백 수만에 무너뜨린 일은 충격적이었다.

비록 비무의 형식이었다고 하지만, 오히려 형운으로부터 패배한 맹초는 이를 변명삼지 않으며 고개를 저었다.

“오히려 실전이 아니었기에 이 정도까지 버틸 수 있었던 것입니다. 만약 그렇지 않았다면 그 절반도 버텨낼 수 없었을 것입니다. 정말로 놀랍다는 말밖에 나오지 않는군요!”

그가 알기로 형운의 나이는 고작 스물셋밖에 되지 않았다. 한데, 초절정에서 경지에 이른 자신을 이리 무너 뜨렸으니, 그야말로 천하가 놀랄 일이었다.

‘과거 종남 신군의 위명에 가려져 있는 송문의 식구들의 소문은 오히려 축소된 바가 있구나.’

그의 생각대로 형운만이 아니라 운학의 부인인 유아영만 해도 그가 어찌 넘볼 수 없는 무위를 이루었음을 그는 직감했다.

맹초는 소주에게 그 사실을 알려주었고, 자연 당천은 하늘을 쉬이 바라보기가 어려워졌다.

지난 날. 자신의 재능을 믿고 이리저리 배움을 탐내며 오만함을 보였던 스스로가 너무도 부끄러웠던 것이다.

그렇게 덕분에 당천은 과거와 달리 몸을 낮추며 배움을 탐했다.

어린 사형인 공무를 진심으로 따랐을 뿐 아니라, 자신보다 직급이 낮거나 스승을 모시지 못한 무기명제자들에게도 공손한 태도를 보였다.

운학은 오랜만에 보는 제자에게서 그런 변화를 보고는 크게 놀라며 기뻐했다.

‘내가 이 아이에게서 보았던 한 가지 아쉬움이 이렇게 사라질 줄이야. 참으로 알 수 없는 일이로구나.’

자연 운학이 그런 제자에 손과 눈길이 더 가는 것도 무리가 아니었다.

덕분에 당천은 운학이 하는 일을 가까이에서 볼 수 있었고, 그 결과물에 크게 놀라고 말았다. 설마, 그 보잘 것 없는 재료에서 그 같은 비범한 것이 튀어나올 줄은 상상하지 못했던 일이었던 모양이다.

이도 잠시 시간이 없다며 하루를 며칠처럼 쓰는 스승의 곤란함을 알아본 당천은 궁리 끝에 나서게 되었다.

“당장은 사도맹에 의해 사천상단의 세력에 손을 뻗치기는 어렵지만, 사실 사천상단과는 별개로 당가의 이름 아래의 세력들이 천하 곳곳에 비밀리에 뻗어 있습니다. 이 중에는 연단을 하는 이들이 있으니 그들을 불러내어 스승님을 돕게 하면 될 것입니다.”

“호오?”

운학은 당천의 말에 상당히 놀란 눈빛이었다. 고대시대라면 모를까? 연단을 하는 이들은 이 시대에서는 상당히 고급 인력에 속했다. 보기드문 명의라고 볼 수 있는 이들인데, 그런 이들이 한 둘이 아니라는 모습을 보이니 운학이 놀라는 것도 무리가 아니다.

운학은 바로 답하지 않고 잠시 생각하다 물었다.

“혹시 그 중에는 철을 다루는 이들도 있느냐?”

“철을 말입니까?”

단약가에 대해 말하다 갑자기 철을 말하는 운학의 말에 당천은 당혹스러워 하면서도 이내 고개를 끄덕였다. 하기야 연단가들을 다루는 곳에서 그만한 명장을 소유하지 못할리 없었다. 무엇보다 사천상단이 유명한 것은 금속 때문이 아니었던가?

당천은 스승이 그를 알기에 이리 묻는 것이라 생각하며, 말을 이었다.

“아쉽게도 제대로 철을 다룰 줄 아는 사람은 사천에 있을 뿐입니다. 쉽지는 않겠지만, 원하신다면 데려올 수는 있을 것입니다.”

제대로 철을 다룰 줄 안다는 뜻은 바로 강철을 만들어낸다는 말이었다. 고대의 유물에 의존하지 않고 스스로 강철의 무기를 만들어내는 이를 말하는데, 이 정도면 천하에서도 보기 드물 정도였다.

운학은 그런 이를 데려온다는 당천의 말에 고개를 저었다. 그가 원하는 것은 그런 이들이 아니었다.

“아니, 그저 철광석에서 쇠를 뽑아낼 줄 알거나 혹은 고대 유물에서 제련할 줄 아는 자들이면 충분하다.”

“…그런 이들이라면 당장이라도 데려올 수 있을 것입니다.”

운학이 말한 정도만 되어도 사실 쉽지는 않겠지만 당가에서 직접 관리하며 키우는 인재 중에는 그 정도의 명인은 적지 않았다.

“잘 되었구나. 하면 그들도 함께 불러오도록 하거라.”

“…알겠습니다.”

당천은 많은 궁금증이 있었으나, 달리 그 이유를 묻지 않은 채 운학의 말을 받아들였다. 이에 운학은 고개를 끄덕이며 웃었고, 그로부터 보름이 지났을 때쯤 당천은 운학으로부터 충격적인 가르침을 받게 되었다.

그것은 어찌 보면 천하의 신공을 가르침 받은 것보다도 더 큰 충격을 그에게 주었다.

“이… 이것이 정말입니까? 이것이 고대의 대장장이들이 다루던…….”

“그래, 그 책 속에 철광석에서 강철을 뽑아내고 그것으로 무기를 만드는 비법을 담았다. 다른 이라면 여러 시행오차를 겪어야겠지만, 너라면 그럴 필요 없이 그 안에 담긴 것을 다룰 수 있겠지.”

“아… 아!”

당천은 아직 먹이 채 마르지도 않은 운학이 내어 준 책이 너무도 무겁다는 듯 덜덜 떨어대며 탄성을 터트리기 바빴다.

어쩌면 수백년의 시간을 뛰어넘는 기술이 자신의 손에 들어온 것이니, 어찌 감격하지 않을 수 있을까?

이것을 어떻게 다루기에 따라서 천하제일상단(天下第一商團)을 넘어 천하제일가(天下第一家)를 만드는 것도 불가능한 일이 아니었다.

아직 어리다지만 고통과 절망 속에서 도망쳤던 지난날을 기억하던 당천은 다시는 그런 일을 겪지 않을 것이라 다짐한 바가 있었다. 그런 그에게 충분히 그러고도 크게 남을 보물을 가지게 된 당천은 말없이 스승에게 절을 보이며 감사의 뜻을 보였다.

영특한 그 답게 굳이 자신에게 이런 보물을 내 준 이유를 짐작했기 때문이다.

“당씨의 성이 멸절할지언정 당가는 이 은혜를 결코 잊지 않을 것입니다.”

운학은 어린 나이에도 사내대장부라는 말이 결코 부족하지 않은 제자를 보며 고개를 끄덕였다.

당천은 며칠에 거쳐 송문 한편에 만들어진 작은 창고에서 러 차례 책 속의 내용들을 실험해보았고, 얼마 지 않아 사람들이 찾아오자 송산에서 멀지 않은 비밀리에서 거대한 대장간을 차렸다.

그리고 겨우 보름도 채 되지 않아 강철 무기를 만들어 내기 시작했는데, 이는 운학이 그에게 보물을 내준지 겨우 한 달 만에 이룬 일이었다.

운학은 당천이 자신들이 만들어낸 첫 번째 결과물이라며 내어온 무기들을 보며 감탄을 아끼지 않았다.

“이런 것을 겨우 한 달 만에 만들어내다니.”

비록 담금질에서 물이 아닌 기름을 사용하였고, 여러 모로 고대의 대장간에서 만든 물건과 비교할 때 아쉬움이 있기는 했다.

그러나, 그런 점을 고려하더라도 고작 한 달 만에 내온 무기들은 능히 강철 무기로서 손색이 없었다.

아니 그 정도가 아니라 고대 유물에서도 상급의 것을 가져와 재탄생시켰다고 해도 믿을 정도의 물건이었다.





191화



감탄하는 운학의 심정을 모르는 듯, 당천은 그 놀라운 결과물을 내보이면서도 아쉬움을 보였다.

“자신했던 것이 부끄러울 정도입니다. 아무래도 스승님께서 저술해주신 것을 모두 구현화하려면 최소 1년은 있어야 할 것 같습니다.”

“…….”

운학은 정말로 부끄럽다는 표정을 보이는 제자에 말문을 잃고 말았다.

운학이 당천에게 저술한 기술은 고대에서도 수백년을 축적한 기술이다. 이 시대에서 철을 다루는 방식은 그 기술에 비하면 원시적이라고밖에 말할 수 없었다. 그렇기에 이런 결과물을 한 달 만에 내오자 감탄을 금치 못한 것이다.

한데, 당천은 그것을 넘어 1년의 시간이면 이 마저도 뛰어넘어 그가 건네준 기술들을 모두 구현화할 것이라 장담하고 있었다.

‘이것이 수백 년간 천하 상계를 호령하던 가문의 저력인가?’

운학은 그의 가문에서 은은하나 언제나 변함없이 자리를 지키는 별을 보았다. 잠시 반짝 세상을 환히 밝히는 횃불 따위가 아닌 길고 긴 시간동안 축적된 저력을 이를 통해 본 것이다.

‘송문 또한 당가와 같은 길을 걸어야 할 것이다.’

운학은 그리 생각하다, 이내 당천이 가져온 무기 중 검 하나를 검집에서 꺼내 들었다.

―스르르릉―

금속의 맑은소리가 시원하게 울려 퍼지며 검은 고운 나신을 보였는데, 운학은 그 꺼낸 검을 이리저리 살펴보더니, 검 신을 어루만지기 시작했다.

―크르르릉. 츠즈즈즉!―

자칫 손이 피투성이가 될 수도 있는 일이었으나, 정작 비명을 지른 것은 검이었다. 마치 저러다 부서지는 것이 아닌가? 싶을 정도로 검은 괴음을 흘리며 전신을 떨어대었는데, 이를 바로 앞에서 보던 당천의 동공은 점점 더 커져만 갔다.

“…이, 이게 가능…….”

비록 대장장이 일은 이번이 처음이었지만, 금속으로 다루던 당가의 후예답게 당천의 안목은 여느 대장장이 못지않았다. 그렇기에 그는 알 수 있었다.

스승이 장난스럽게 검을 어루만질 때마다 검이 달라지고 있음을 말이다.

‘검신 전체의 불균형이 사라져가고 있다.’

어디 그뿐일까? 그 과정에서 자연스럽게 검날 또한 더욱 단단하고 날카로워져갔는데, 당천은 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌지 의심이 갈 정도였다.

―그르르릉―

“쩝. 여기까지군.”

운학은 무려 스물 두 번째 검을 매만지는 것을 끝으로 혀를 차며 손을 떼어냈다. 첫 결과물에 대해 아쉬워하는 제자를 위해 최선을 다해 보려 했지만, 재료의 한계로 인해 이 정도에서 그쳐야만 했다.

그러나 운학이 혀를 차며 아쉬워한 것과 달리 운학의 손길이 닿았던 검은 엄청났다. 고대 시대에서도 한 도시를 대표할 만한 명장이 손을 대었다고 해도 믿을 만한 명검이었다.

운학은 그렇게 새로 다듬은 검을 다시 검집에 꽂아 넣더니, 이후 빠르게 당천이 가져온 모든 무기들을 어루만지기 시작했다.

창, 도, 도끼, 단검 등의 스무 개에 달하는 무기들은 그렇게 운학의 손길을 닿으면서 이 시대에서는 신물이라 불려도 부족하지 않은 모습으로 재탄생해갔다.

―카르르릉―

운학은 마지막으로 단검을 신경 써서 다듬더니, 이후 강기를 일으켜 단검에 무언가를 새기더니 이후 당천에게 내주었다.

“이 단검은 단조(鍛造)가 제법이구나. 덕분에 생각보다 좋은 결과를 얻을 수 있었다. 이 스승이 너에게 주는 첫 번째 검이니 부디 잘 사용하기를 바란다.”

스승이 벌이는 그 신비에 혼이 빠지듯 바라보던 당천은 갑자기 마지막 손을 댄 단검을 자신에게 내주며 그리 말하자, 그는 그제야 정신을 차리며 이를 받아들였다.

단검 나신 일면에는 당천이라는 이름이 새겨져 있었는데, 이 때문인지는 모르겠지만 당천은 이 단검이 자신과 평생을 함께 할 것을 예감했다.

“감, 감사합니다. 스승님.”

보잘 것 없는 강철 무기 스무 자루를 바치고 신물을 손에 넣었으니, 이보다 더 큰 이득이 어디 있을까? 당천은 마음 깊이 운학에게 감사의 뜻을 전했다.

그렇게 당천에게 단검을 내 준 뒤, 운학은 자신이 손을 대었던 무기들을 각기 식구들에게 나누어주었다.

그의 대제자인 공무를 시작으로 그의 새 사제들인 장륜, 만도, 강배에게도 무기를 내주었다. 당연히 그들의 반응은 당천 못지 않았다.

“이런 신검을 제가 받아도 되겠습니까?”

“돈이 있다고 해서 구할 수 있는 것이 아닌데. 정말 놀랍습니다.”

“다시금 대사형께 큰 은혜를 받게 되었습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….”

각기 표현 방식은 달랐으나, 그 감명받은 마음은 다르지 않았다. 운학은 그러한 사제들의 표현에 낯이 간지러운 듯 그저 어색한 미소를 보이며 볼을 긁적였다.

그렇게 생각보다 빠른 강철 무기의 제조가 이루어지는 것 못지 않게, 연단에서도 큰 성과를 이루기 시작했다.

―휘이이익!―

하얀 연기가 알싸하면서도 달달한 향과 함께 주변을 휘감았다. 곧 연기가 걷어지고 걸려진 솥에서 나타난 결과물에 나이가 지긋한 세 명의 단약가들이 모여 들었다.

“허어? 이번에도 다르지 않구나. 어떻게 이런 일이 있을 수가 있을꼬?”

“눈 앞에서 보고도 알 수가 없으니. 정말 귀신이 곡할 노릇입니다.”

“정말 부끄럽소. 그간 단약가라 자부했던 내 자신이 정말이지…….”

“공감하오. 그러나 설마 이런 것이 가능할 줄 누가 알았겠소. 지금이라도 알게 되었으니, 그저 감사할 따름이지요.”

“처음에 소주의 부름을 받았을 때에만 해도 이럴 일이 있을 줄은 생각지 못했건만.”

당천이 스승을 위해 부른 단약가들의 숫자는 상당한 숫자였다. 무려 서른 셋이나 되었는데, 이 중 이들 셋은 그들을 이끄는 장로들이었다.

놀랍게도 이들은 육천의 숨결을 이룬 이들이었다. 그 유명한 약왕가의 약왕이 칠천의 숨결을 이루었을 뿐인 것을 생각한다면 약왕가와 연이 없는 이들이 육천의 숨결을 이룬 일은 엄청난 일이었다.

큰 성과가 없음에도 묵묵히 이들을 지원해 주었던 당가의 저력이 아니었다면 가능한 일이 아니었을 것이다.

자연 이들이 당가의 소주 당천의 부탁에 모든 일을 내려놓고 송문에 모여든 것도 절로 이해가 갈 일.

그렇게 모여든 그들은 소주가 자신들을 부른 이유를 들었을 때 제법 황당하다는 태도를 보여야 했다.

바로 스승의 단약 제조를 보좌해달라는 소주의 부탁 때문이었다. 이러니 그때 그들이 황당할 만도 했다.

현 무림의 역사에서 나타난 바가 없었던, 젊은 나이에 우내이십삼인 중 하나가 된 종남 신군은 무림에 관심없는 그들도 알 수밖에 없는 유명 인사였다.

하지만 아무리 뛰어난 천재라고 해도 인간인 이상 한계는 있는 법이다. 단약과 무공의 기원이 인간을 초월하고자 한 기원에서 나온 것이라지만, 그 형태는 너무도 동떨어진 영역의 것이었다.

소주를 믿지 못하는 것은 아니지만, 운학의 능력에 대해 의심을 할 수밖에는 없었다.

그러나 이러한 그들의 의심은 운학이 그간 손수 확장하며 만들어진 공방과 그가 제조하였던 보령단과 소화단을 보고 순식간에 지워져 버렸다.

“이런 숨결이 새겨진 공방이라니. 내가 헛것을 보고 있는건가?”

“그보다 이것 보시게. 설마 문가상단에서만 구하는 게 가능했던 그 보령단과 소화단이네.”

“어째서 소주께서 우리를 불렀는 줄 알겠구나.”

백문불여일견(百聞不如一見)이라 하더니, 그들이 그러했다. 육천의 숨결을 다루는 연단가들답게 그들은 운학의 공방에 새겨진 하늘의 숨결을 보며 탄성을 보이며 운학에게 머리를 조아렸다.

운학은 나이가 지긋한 그들이 자신에게 예를 갖추는 게 불편했지만, 이내 받아들였다. 제자를 작은 주인으로 모시고 있는 관계임을 생각한다면 그 정도는 감수해야 할 일이다.

그리고 자신이 하고자 하는 것을 옆에서 보게 하며 원하는 바를 알려주었는데, 장로들은 처음 그가 하는 연단을 보고 경악을 금치 못했다.

운학이 조금 전 한 일은 길에서 흔히 볼 수 있는 돌멩이나 잡초 따위를 다루어 금과 영초를 만들어낸 격이기 때문이다.

귀한 단약을 얻기 위해서는 그만큼 귀한 물건이 필요하다는 상식이 완전히 깨어지는 순간이었다.

이후 그들은 제자들과 함께 운학의 공방에서 운학의 밑에 들어섰다. 생각보다 그들이 유능한 덕분에 운학이 공방에서 한 일은 천안통과 천이통을 통해 비범한 기운을 뽑아내는 마지막 과정이 다였다.

이 때에는 장로들이 어린 학도들처럼 눈을 반짝이며 그 옆을 지켜 훔쳐보았는데, 아쉽게도 벌써 스무 번이나 그 과정을 지켜 보았음에도 이들은 별다른 소득을 얻지 못했다.

그저 그런 신비가 있음을 지켜 본 것에 전율할 뿐이었다.

이들의 합류 덕분에 운학은 시간적 여유가 생겼을 뿐 아니라, 고작 두 달 만에 자신이 목적을 이루게 되었다.

홀로였다면 절반도 이루기 힘들었을 일이라 운학은 고개를 저었다.

‘아무래도 송문에 단약을 다루는 제자들도 키워야 할 것 같군.’

어째서 고대에 어느 정도 규모가 있는 곳마다 단약가들을 키우는지를 운학은 이번 기회를 통해 알 수 있었다.

‘길만 잘 지시할 수만 있다면 단약가들은 모일수록 큰 힘을 발휘하는구나.’

이러니 그 많은 자원을 소모하면서까지 단약가들을 키우는 것이다.

그렇게 강철 무기의 제작과 단약의 제작이 당천의 도움으로 쉬이 이루어지자, 운학은 사문의 식구들의 지도에 온전히 힘을 실을 수 있었다.

그는 무려 수십 명에 달하는 사문의 식구들을 지도했는데, 이 중에서도 가장 그가 신경 쓰며 가르친 것은 바로 스승 이중한이었다.

이번 정사대전에 송문도 나설 것이라 뜻을 세웠던 그 답게, 그 또한 이번 정사대전에 참여할 것이라 뜻을 보이자 운학이 공을 들이며 스승의 성장을 도운 것이다.

오감도(五感圖)와 대송 이외 진법을 다루면서까지 이중한의 성장을 이끌었고, 그 결과 이중한은 초절정의 끝자락을 코앞에 두게 되었다.

‘마음 같아서는 무리해서라도 끌어 올리고 싶지만…그래서는 안 되겠지.’

방법이 없는 것은 아니었다. 하나, 문제는 그리 할 경우 여러 부작용이 따르기에 운학은 이쯤에서 멈추었다.

아쉬워하는 제자에 이중한은 씁쓸한 미소를 입가에 담으며 입을 열었다.

“스승이 못난 탓에 제자에게 항상 걱정을 끼치는구나.”

“어찌 그리 말씀하십니까? 부탁이오니 그리 생각하지 말아 주십시오.”

스승의 말에 깜짝 놀란 운학은 간곡한 심정을 보였다. 그런 제자의 모습에 이중한은 씁쓸함을 지운 미소를 엿보이며 고개를 끄덕이더니 운학이 놀랄 이야기를 꺼냈다.

“이번 정사대전이 무사히 끝이 난다면 나는 장문인의 자리에서 물러날 것이다.”

“스승님…….”

장문인에서 물러난다는 스승에 무언가를 말하려던 운학이었지만, 손을 들어 보이는 스승에 말을 잇지 못했다.

이중한은 흉한 화상마저 보이지 않을만큼 밝은 미소를 보이며 말을 이었다.

“너에게 또 다시 무거운 짐을 지게 하는 것 같아 미안하구나. 하나, 나는 보고 싶구나. 나의 자랑스러운 아들이자 대제자인 네가 천하에 우뚝 자리하는 모습을 말이다.”

“…….”

이중한의 말에 운학은 눈을 붉힐 뿐 말을 잇지 못했다.

설마 스승께서 자신을 제자가 아닌 아들이라고 칭하였을 줄 몰랐기 때문이다. 그것은 그가 이 짧지 않은 생에서 단 한번이라도 듣고 싶었던 말이었고, 하여 그 말을 들은 운학은 격정에 몸을 떨어야 했다.

―뚝뚝…뚝―

어느새 붉어진 눈에서 눈물이 고여 흘러내리기 시작했는데, 그런 제자 아니 아들을 이중한이 품에 안았다.

“녀석, 다 컸는 줄 알았건만. 어째 이리 울보일꼬.”

그리 말을 하던 이중한이었지만, 정작 그 또한 눈앞이 흐려지는 것을 막을 수 없었다.





192화



그날 이후 이중한은 사적인 자리에서 운학을 아들로 칭하였다. 비록 아들을 가져본 적도 없는 비혼의 삶을 살았던 이중한이었지만, 그가 운학에게 보인 것은 쉬이 보기 힘든 뜨거운 부정애였다.

아주 어릴 때부터 그 두 사람의 관계를 옆에서 지켜 보았던 형운과 유아영은 그들이 그런 사이가 된 것에 대해 저만의 방식으로 축하했다.

“진작에 이랬어야 했습니다. 스승님. 사실, 호칭을 그리 안 했을 뿐이지 두 사람은 원래 부자의 관계가 아니었습니까?”

“정말 축하드려요. 그러면 저는 이제 스승님을 아버님이라고 불러도 되겠네요.”

형운과 유아영의 말에 그들 부자는 그저 좋은 듯 저마다 나지막하게 웃음을 흘려댔다. 이처럼 운학에게 경사가 있는 가운데, 송문의 제자들에게서도 여러 경사가 생겨났다.

운학이 최근 제조한 일송과 그의 가르침을 부지런히 따르던 낭인 출신의 제자들 모두가 일류에 올라서는 데 성공한 것이다.

이 이외에도 타 무관 출신이던 어린 제자들 중에서도 일류에 오른 이들이 셋이나 나타났다. 워낙, 기초가 탄탄하게 잘 자리잡은 이들이었기에 빠르게 성장할 것은 생각했으나, 이는 운학이 생각한 것보다 배는 빠른 속도였다.

그러나 정말 큰 경사는 따로 있었다.

바로 장륜, 만도, 강배가 초절정에 올라선 일이 그것이다. 이들 중 가장 먼저 초절정에 발을 들인 이는 강배였다.

이 시대에서 한 명만 나타나도 천하에 명성을 날릴 수 있는 존재가 비슷한 시기에 한 문파에서 생겨날 확률은 매우 낮았다.

그런데도 그런 일이 벌어진 것에는 역시나 운학의 개입이 있었다.

“세혈을 느끼기 시작한 강배는 달리 손을 대지 않아도 올해 스스로 올라설 수 있겠지만, 굳이 기다릴 필요는 없겠지.”

운학은 그리 생각하며, 대송을 그에게 취하게 하여 그 시기를 앞당겼다. 그렇게 평생의 숙원이라 할 수 있는 복수의 첫 번째 디딤돌인 초절정의 경지에 올라서자 강배는 감격에 젖어 자신을 이끌어준 운학에게 대례를 표했다.

“대사형께 받은 은혜 평생을 받쳐서라도 갚을 것입니다.”

절을 보이는 이 나이 많은 막내 사제에 운학은 그의 어깨를 잡아 일으켰다.

“내가 한 게 무엇이 있겠는가? 그저 길을 제시한 것일 뿐, 이룬 것은 온전히 자네이네. 다만 우려가 있다면, 자네가 혹 복수를 한다 나서지 않을까? 라는 것이네만.”

“걱정하지 마십시오. 이미 약속하지 않았습니까? 사형께서 허하지 않는다면 결코 행하지 않겠습니다.”

그 말을 꺼내는 데 얼마나 큰 의지가 필요한지를 잘 아는 운학으로서는 그저 고마워 말없이 어깨를 도닥일 뿐이다.

그로부터 두 달이 지났을 때. 장륜과 만도 순으로 이들은 초절정의 벽을 넘어섰다.

오감도와 현경에 이른 운학이 집중하여 내린 가르침, 그리고 각기 두 알의 대송이 소비한 결과 이루어낸 쾌거였다.

반강제적으로 올라선 것이다보니 문제는 있었다.

“너희들에게 미안하게 되었구나. 아마 몇 년간은 나아가지 못하고 너희는 정체되어야 할 것이다.”

바로 이것이 문제였다. 강배와 달리 초절정의 실마리를 제대로 잡지도 못한 채 모든 순서를 뛰어넘어 버린 그들은 그와 같은 후유증을 앓아야 했다.

그러나 정작 장륜과 만도는 대사형의 말에 황당해 하는 표정을 보였다.

“처음에는 농으로 한 말씀인 줄 알았건만, 진심으로 하시는 말씀인 것 같아 당혹스럽군요.”

“그러게 말입니다. 만도 사형은 어떨지 몰라도 저는 평생 이 경지를 이루지 못할 것이라고 생각 했습니다. 하여 지금 이 초절정의 경지에 오른 것이 꿈만 같건만, 정작 대사형께서는 저에게 미안하다 하시니 이해가 되기 어렵습니다.”

만도와 장륜의 말에 운학은 헛웃음을 흘렸다. 자신도 모르게 그 기준이 너무도 높아져 버렸음을 그제야 알았던것이다.

그렇게 헛웃음을 흘리는 가운데 어느새 가을이 가고 겨울이 찾아왔다.

그렇게 그 겨울 첫 눈이 내리던 날. 운학은 기다렸던 소식을 듣게 되었다.





61. 대장군(大將軍)

운학을 찾아 송문을 방문한 이들은 의외로 정도맹의 무인이 아니었다.

바로 관직에 있는 이들로, 그 숫자는 무려 서른 명이 넘었다. 그러나 이마저도 허드렛일을 돕는 하인들과 송산 아래의 병사들을 제외한 숫자였다. 그들까지 포함한다면 대략 수백명에 달했다.

실로 보기 드문 장관이라 하겠다.

송문에 오른 관인들은 문인들이 주였지만, 정작 그 수장으로 보이는 이는 누가 보아도 문인이 아니었다.

무공을 익힌 중년의 무장이었는데, 운학은 그를 보고 제법 감탄한 눈빛을 보였다.

‘진 나라에 이런 무장이 있을 줄이야!’

마치 하나의 성을 연상케 하는 단단한 느낌을 가지게 하는 장수였다. 운학은 그에게서 받은 느낀 것이 단순한 느낌이 아님을 육신통을 통해 알 수 있었다.

잠시 그에게 감탄하는 사이 어느새 문인들이 송문의 한 가운데 관례 준비를 마쳤고, 이후 운학이 감탄했던 장수가 품에서 두루마기 문서를 꺼내 외쳤다.

“진 나라의 백성 운학은 황제의 명을 받아라.”

“진 나라 백성 운학이 황제를 뵙습니다.”

곧, 운학은 펼쳐진 붉은 비단 위에 예를 갖추었다. 그 모습에 문인들은 안도의 한 숨을 내쉬었는데, 이는 두루마기 문서를 꺼낸 장수 또한 다르지 않았다.

현재 운학의 명성을 생각한다면 이들의 태도는 결코 과한 것이 아니었다.

무신(武神). 그 광오한 별호를 받은 이이기 때문이다.

다른 이도 아닌 불신(佛神)이 공식적인 자리에서 그의 존재를 거론했고, 자연 무신이라는 별호에 그 누구도 반대하지 않았다.

하기야 그 지고한 경지인 현경을 이루었으니, 그럴 만도 했다.

그와 같은 존재를 본 황제는 그가 전쟁의 준비로 관에 관계를 가지고 싶어함을 알자, 크게 반겼다.

들려오는 소식통에 의하면 초나라와 사도맹의 군력이 어마어마하다는 것을 들은 황제로서는 운학의 존재는 가뭄에 내린 단비와 같았다.

하여 황제는 그가 가장 믿는 장수를 직접 보내어 그에게 관직을 내리게 했는데, 다만 그 불안함이 컸던 탓인지 황제가 내린 관직은 당시 황실에서도 말이 많았다.

“…하여, 그대를 높이 사 대장군(大將軍)의 직위를 내리노라.”

“황제 폐하의 은혜에 감사드립니다.”

겉으로 당황하는 모습을 보이지는 않은 것과 달리 운학은 긴 두루마기 끝에서 나온 대장군의 직위를 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

군을 통솔하는 직위 중 대장군의 위치는 대사마 바로 아래다.

대사마는 진 나라의 총지휘자를 말하니, 그 아래라면 터무니없는 직위를 받은 것이다. 현재 진 나라의 대장군의 직위를 받은 이는 셋인데, 현재 진 나라의 저력을 생각한다면 이들은 능히 10만의 병력을 다룬다.

말하자면 운학은 하루 아침에 10만을 다룰 수 있는 장군의 반열에 오른 것이다. 자연, 이 행사를 구경하러 온 주변의 모든 이들이 소란스러워지는 것도 무리가 아니었다.

 

황제가 보낸 장수는 이괄이라는 이로, 그 또한 운학과 같은 대장군 중 하나였다.

지천명도 되지 않아 그가 이와 같은 대장군에 오를 수 있던 이유는 하나였다. 바로 십 년 전. 동북쪽에서 크게 세력을 일으키며 진 나라를 불안케 했던 오랑캐들을 막아내는 데 성공했기 때문이다.

그러나 이것은 민간에 알려진 이야기에 불과했고, 실제로 군내에 그의 위명은 대단했다.

당시 그는 오랑캐들을 막아낸 것을 넘어 군을 이끌고 그들의 지형에 들어가 평정하는 데 성공했다.

당시 막아서는 것만으로도 용하다 싶었던 병력으로 이루어낸 일이었으니, 그때의 공을 인정받아 젊은 나이에 대장군의 직위에 오른 것도 놀랄 일은 아니다.

―쪼로로록―

운학은 이괄과 마주 앉아 말없이 다섯 번 순배(巡杯)를 나누었다. 나눈 술은 그리 고급진 것은 아니었지만, 운학도 이괄도 그 술맛에 매우 만족했다.

그렇게 만족스러운 태도로 술을 비우던 이괄이 먼저 잔을 내려놓으며 입을 열었다.

“비록 제 무공이 얇다고는 하나 어째서 불신께서 귀 공께 무신이라 칭하였는지 알 수 있을 듯 합니다. 이리 뵙게 되어 영광입니다.”

이괄이 운학을 대하는 태도는 매우 진중했다. 무공이 얇다고 하는 그의 말과 달리 이괄은 절정의 경지에 이른 고수라, 현경이라는 지고한 경지의 위대함을 마음 깊이 알고 있었기 때문이다.

그러나 그와 별개로 운학의 눈을 본 그는 절로 탄복할 수밖에 없었다.

대장군이라는 자리에 있는 만큼 수 많은 기인들을 만났던 그였지만, 그 중 운학과 비교할 만 한 이는 단 한 명도 없었다.

‘불신마저도 이 분 앞에서는 달 앞에 촛불이 되는 듯 하니.’

그를 알아 본 이괄로서는 이런 이가 진나라에 있다는 것이 그저 다행일 따름이다.

운학은 이괄이 자신을 크게 높이는 모습에 꺼리기는 했으나, 달리 무어라 하지 않았다. 그것이 중요한 게 아닌데다, 앞으로의 일은 이괄 그가 얼마나 협조하느냐에 따라 달라지기 때문임을 알아서다.

그 날 운학과 이괄은 석 동의 술을 비우며 밤을 새웠다.

그 시간 속에서 그들은 진 나라의 군력을 단시일에 끌어 올릴 방법을 논했는데, 이 과정에서 운학이 내놓은 방법에 이괄은 감탄을 아끼지 않았다.

하기야 운학이 내놓은 방도는 수많은 전쟁이 일어나는 고대에서 긴 시간을 들여 농축한 단시일에 병사를 정예화하는 방법이었으니 감탄할 만도 했다.

이 외에도 운학은 최근 품질은 떨어지나 대량 생산을 하기 시작한 철제무기 중 일부를 이괄에게 내보였다.

“정도맹과 함께 창설하게 될 특수 병단에게 공급할 물건입니다. 이것이라면 조금이라도 도움이 될 것입니다.”

“이런 귀한 병기들을 내놓는다는 말씀이십니까?”

재정이 풍부한 진 나라니 그 값을 치르기는 하겠지만, 제값을 받기는 어려울 일이다. 시장에서 받는 가격에서 절반이라도 받으면 다행일 것이다.

하지만 고대 유물이 아닌 자체적으로 철광석에서 철을 뽑아내어 생산하고 있는 송문의 입장에서는 사실 이런 방식이 이득이었다.

앞으로 막대한 양의 철제 무기를 생성할 것인데, 이런 수요를 감당하면서도 그 값이 크게 떨어지지 않는 곳은 군대 말고는 없었다.

그러나 그 사실을 모르는 이괄은 그저 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다.

“이처럼 나라를 생각하시는 분에게 고작 쥐꼬리만한 실권이 있는 대장군직을 내 주었으니, 참으로 부끄러울 일입니다.”

본래라면 막대한 군사권까지 내주어야 했으나, 황실에서 내 준 권한은 천인장 정도의 실권이었다. 상황에 따라 달라질 수도 있겠지만, 당장은 천명 정도의 군사를 부리는 게 다인 것이다.

그러니 부끄러워 할 만도 했으나, 오히려 운학은 이를 반겼다.

“하하하. 오히려 저로서는 반가울 일입니다. 대장군 직을 받는 것은 생각해 본 적도 없거니와, 오히려 그 같은 권한을 주었다면 저는 발이 묶일 것이니, 이 정도의 권한으로도 충분합니다.”

운학은 진심으로 그리 말했으나, 그를 마주 듣는 이괄은 더욱 얼굴이 화끈거렸다.

해가 뜬 뒤에야 이괄과의 술자리를 마친 운학은 그가 알려준 현재의 군 편성을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

“생각보다 정도맹과 황실의 협상이 잘 이루어졌다. 황실이 많이 양보하였기 때문인데, 이를 보면 황실에 사람이 없는 것이 아니었군.”

하기야 이괄 같은 장수가 튀어나온 것을 생각할 때, 진 나라에 대한 운학의 걱정은 어쩌면 지나친 것이었는지도 모른다.





193화



그렇게 밤을 새며 이괄과의 앞날을 논의하던 운학은 다음 날이 되어 사문을 떠나게 되었다. 형운은 또 다시, 사문을 나서는 운학을 보며 투덜거렸다.

“어째 사형께서는 겨울만 되면 사문을 나서는지. 참 희한하기도 하오.”

“하하하. 그러고 보니 네 말대로구나.”

환하게 웃는 운학의 모습에 형운은 머리를 긁적이다 다시금 툭 하니 말했다.

“자리 잡히며 어서 불러나 주시오. 나도 이제 슬슬 활동을 해야 할 것 아니오.”

“그래, 그래. 알겠다. 그때까지 너무 무리하지 말거라.”

“알겠소이다.”

운학은 형운이 그리 말했어도, 한동안 미친 듯이 검을 휘두르며 수련에 정진할 것임을 알고 있었다.

그가 그리 하는데에는 최근 천하에 떠도는 무신이라는 그 광오한 칭호를 가진 이의 둘째 사제로서의 위치의 무게를 알기 때문이다. 거기에 형운이 자존심이 강한 성격이라, 그는 최소한 무신이라는 별호에 흉이 되지 않을 모습을 보일 각오를 하고 있다.

이 때문에 형운은 광기와도 같은 집착으로 검을 다루었는데, 자칫 엇나갈 수 있는 일이나 다행히도 그에게는 운학이 있었다.

운학은 형운의 그 광기어린 집착이 바르게 풀리도록 안내해주었고, 덕분에 형운은 스승인 이중한과 같이 초절정의 끝자락을 바라보고 있는 중이었다.

아무리 신공을 다룬다고 하지만, 경험이 미흡한 그가 그같은 성장을 보이기란 불가능한 일인데, 이를 보면 확실히 형운도 보통 인물은 아니었다.

“빨리 돌아올게. 나 믿지.”

“네. 믿어요. 오빠도 나 믿고 사문 일은 더 이상 걱정하지 않았으면 해요.”

유아영은 이번 정사대전에서 사문을 지키게 될 예정이었다. 사형제들 중에서 유일하게 그녀가 사문에 남게 되는 것이었지만, 이에 대해 걱정하는 이들은 없었다.

연약해 보이는 외모와 달리 그녀는 형운과 비견되는 고수이기 때문이다.

아니 그녀의 음한지체와 그녀가 다루는 음공의 특성상 실전에서는 더욱 무서운 면목을 변하는 바, 사실 그녀와 같은 이가 사문을 지키는 것은 과한 면이 있었다. 하지만 유아영은 뛰어난 무공과 달리 호전적인 성격이 아니었기에, 그녀는 스스로 사문에 남기로 결정했다.

덕분에 운학은 그녀의 말대로 사문에 대한 걱정을 크게 내려놓을 수 있었다.

운학은 부인과 깊은 포옹을 나눈 뒤, 이후 제자들과 다시금 인사를 나누었다. 그리고 마지막으로 스승에게 큰 절을 올리고는 기다리고 있던 관의 사람들과 함께 사문을 떠났다.

 

이괄과 운학이라는 두 대장군이 포함된 행렬이라 그럴까?

황도로 가는 길은 참으로 생소하리만큼 특별한 것이었다. 수백에 달하는 기마병들을 호위로 두며 네 필의 말이 이끄는 마차에 올라타 이동하는 것만으로도 놀라운데, 들리는 곳곳마다 관의 사람들이 나와 그들의 편의를 봐주었다.

그러면서도 수백 명이 이동하는 것이라 믿겨지지 않을만큼 이동 속도는 빨랐는데, 그것이 가능한 것은 바로 도시에서 새로운 말들로 바꾸어 이동하였기 때문이다.

이러다 보니 한 달 넘게 걸렸을 황도로 가는 길은 겨우 이십 일만에 도착하기에 이르렀다. 황도에 도착한 운학은 그 날 황제를 볼 수 있었다.

이는 상당히 파격적인 일이었다.

보통 황제를 만나는 절차는 까다로울 정도로 많은 데, 그 모든 절차를 무시한 것이기 때문이다.

운학 또한 그런 파격을 알았던지 당황스러워 했으나, 이괄은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 주억거렸다.

“폐하께서는 무공에 관심이 많습니다. 협상이 잘 진행되었던 것은 사실 폐하의 그런 성향 덕분이 크지요.”

그렇다면 운학을 이처럼 파격적으로 맞이하는 것도 이해 못 할 일은 아니었다.

불신이 인정한 어쩌면 천하제일인일지도 모르는 무신에 대한 궁금증은 이만저만한 것이 아닐테니 말이다.

파격적으로 절차를 줄이기는 했지만, 그래도 황제를 만나는 일은 쉽지는 않았다.

치렁거리는 행사용 복장으로 몸을 가꾸어야 했으며, 황제를 만나는 데 필요한 예법을 배워야 했으니 말이다.

그렇게 복장을 갖추고 예법을 배운 운학은 그로부터 반 시진이 지나 황제를 마주할 수 있었다.

마주하였다고 하지만 사실 그는 내내 몸을 숙인 형태였다. 다만 천안통으로 인해 마주한 것과 다를 바 없이 황제를 볼 수 있었을 뿐이다.

‘흐음…….’

처음으로 그렇게 황제를 마주하게 된 운학은 의외라는 눈빛을 보였다. 생각보다 황제라는 존재가 그가 생각했던 것보다 뛰어난 인물이었기 때문이다.

‘대신들이 황제의 권한을 마음대로 다루며 배를 불리고 있는 형국이라 들었건만, 실상은 아니었군.’

운학은 황제를 본 순간 그 사실을 알 수 있었다.

현 황제의 나이는 불혹에 채 이르지 않은 젊은 측에 속했으나, 그가 타심통을 통해 본 황제의 본질은 수백년을 묵은 듯한 구렁이와 같았기 때문이다.

그런 이가 신하들에게 휘둘린다는 것 자체가 어불성설이다. 그러니 오히려 외부에 그러한 모습을 보이도록 황제가 유도한 것일 터였다.

‘어쩌면 대신들에게 들어간 그 엄청난 자본은 사실 황제에게로 흘러들어간 것일지도…….’

운학의 생각이 맞다면 황제는 그 심계가 무서운 자일게 틀림없다. 그로서 황제 본인은 욕을 듣지 않고 막대한 재물과 실리를 챙길 수 있을 테니 말이다.

황제가 뛰어난 점은 단순히 그러한 심계가 다가 아니었다. 무공에 관심이 있다는 이괄의 말대로 황제는 무공에도 소질이 있었다.

초일류에 올라서 있었던 것으로, 무공에 크게 시간을 투자하기 어려운 것을 생각한다면 상당한 재능이었다.

운학이 황제를 살피고 있는 것처럼 황제 또한 예를 갖춘 운학을 한동안 빤히 바라보다 갑자기 크게 손뼉을 쳤다.

―짝―

큰 소리가 대관을 울렸고, 이에 공기가 달라졌다. 동시에 황제가 손을 저으며 운학에게 명했다.

“그대는 고개를 들어 본 좌를 보라. 천하의 무신이 어찌 생겼는지 보고 싶구나.”

황제의 얼굴은 용안(龍顏)이라 하여 본래 쉬이 마주 볼 수 없으나 황제는 그런 것에 연연하지 않았다. 주변의 신하들 또한 황제의 그런 행보에 익숙한 듯 별달리 말이 없어 운학은 곧 몸을 세워 황제를 마주 보았다.

“허어!”

그렇게 대전에 고개를 들어 자신을 보인 운학에 곧 곳곳에서 탄성이 터져 나왔다. 오만함과 위엄이 깃든 황제 또한 탄성을 내뱉지 않을 수 없었다.

대전에 있는 이들은 저마다 학문의 경지를 이른 대가들이다. 그 보는 눈이 범인을 한참을 뛰어난 자들이니 양신을 이루고 상단전을 온전히 열어 낸 운학의 비범함을 모를 리가 없었다.

황제의 경우는 특히나 안목이 높았다. 능히 삼공(승상, 어사대부, 태위)못지 않았고, 자연 운학을 바라보는 그의 눈길은 다를 수밖에 없었다.

“과연 무신인가? 마치 불신과 다르면서도 비슷하니 참으로 기이하도다. 태상이 보기에는 어떻소?”

과연 사람이 맞는가? 싶을 정도로 깊은 불심을 이룬 불신은 황제조차도 쉬이 다가가기 어려운 느낌을 주었다. 황제는 그러한 기이함을 운학에게 느낀 터라 이를 확인하기 위해 자신의 스승에게 물었다.

그런 황제의 말에 태상의 직을 맡은 이지성은 쉬이 답을 하기 어려웠다. 그는 젊은 시절 대학자로서 이름을 떨쳤던 이로 이후 운학에 의해 진학과 여러 고대의 학문을 접하면서 새로운 경지에 올라선 상태였다.

자연 그 안목이 크게 성장하였으나, 그런 그도 운학을 쉬이 판단할 수 없었다. 그는 잠시 고민하다 어렵게 입을 열었다.

“저로서도 파악하기 어렵습니다. 다만 확실한 것은 그는 인간의 격을 넘어선 것은 분명합니다.”

“……!!!”

태상의 말에 황제의 눈빛이 달라졌다. 가면을 쓴 것 같은 근엄하면서도 속 내를 알 수 없는 표정이 흐트러지기도 했는데, 그만큼 태상의 말에 크게 놀랐음을 뜻했다.

황태자 시절부터 자신을 가르쳤던 태상 이지성은 말을 하는 것에 있어 매우 조심성이 있는 인물이다. 그런 그가 확신 어린 모습으로 인간의 격을 넘어섰다고 하니 그가 그리 놀란 것은 어찌 보면 당연한 것일지도 모른다.

그러나 확실히 심계가 깊은 인물답게 황제는 곧 흐트러진 모습을 감추더니 입을 열었다.

“그대는 태상의 말이 틀리지 않음을 증명할 수 있겠는가?”

어찌 보면 황제 개인의 호기심을 달래는 형색이라 운학으로서는 이를 둘러 거절한다고 해도 문제 될 일은 없었다.

아니 보통 다른 우내이십삼인이라면 황제의 그런 제안을 거절하였을 것이 분명했다. 그러나 운학은 달랐다. 타심통을 통해 어째서 황제가 이런 말을 꺼냈는지를 알았기 때문이다.

‘아무래도 나를 통해 군부에 대한 확장을 견제하는 세력들에게 경고해 주고 싶었던 모양이구나.’

더불어 은연중에 무시하고 있는 강호의 무인들의 진면목을 알려주고 싶었던 것일 터였다.

‘정말 노회한 구렁이를 보는 듯 하구나.’

운학은 이 외에도 황제가 여러 가지로 노림수가 있을 것이라 생각하며 목소리를 높였다.

“어찌 사람이 인간의 격을 넘을 수 있겠습니까? 그저 작은 재주를 보일 뿐입니다. 다만 이 재주를 보이려면 한 잔의 물이 필요로 한데, 허락해 주시겠는지요.”

“호오? 허하겠노라.”

황제는 운학이 정말로 자신의 제안을 받아들이자 기꺼움을 보이며, 시비로 하여금 물 한 잔을 떠오도록 했다.

시비가 가져온 잔에 담긴 물은 소량이었다. 겨우 찻잔을 채울 정도의 물이었고, 하여 대전의 사람들은 과연 그것으로 무엇을 할지 의문이었다.

―차아아앗!―

그러나 그들의 눈에 의문은 이내 경악으로 바뀌어졌다. 갑자기 물이 생명체마냥 홀로 허공에 치솟아 오르더니 정교하기 그지없는 검의 모습을 갖추었기 때문이다.

이후 과거 운학이 사문의 식구들에게서 보여주었던 모습이 대전의 중심에 만들어져갔다.

물로 이루어진 검 위에 강기가 이른 것인데, 다만 다른 점이라면 그 강기의 크기가 배는 커졌다는 점에 있었다.

무려 일장(3m)이나 되는 뿌옇게 이른 빛의 강기가 대전의 허공을 채운 것이다. 놀랄 일은 그게 다가 아니었다.

황제에 뜻에 반하는 신하들에게 강기에서 이르는 그 압박감을 흠뻑 맛보게 해주었다.

―끄르륵.―

이미 타심통을 통해 그들을 파악한 바, 이들은 저마다 그 압박감을 이기지 못해 못난 꼴을 보여댔다. 그 중 몇몇은 그 압박을 이기지 못해 거품을 물며 쓰러지기도 했으며, 또한 몇몇은 공포심에 젖어 소변을 보기도 했다.

덕분에 대전 어디에선가 노린내가 일어나 퍼지기 시작했는데, 황제는 이에 대해 눈살을 찌푸리지 않았다.

오히려 운학이 보인 강기를 보고 한참을 넋을 잃은 표정을 보였다. 지금만큼은 그는 진 황실을 대표하는 황제가 아닌 그저 무공에 뜻을 품은 한 사내에 불과했다.

―쑤우우웅…찰랑―

그렇게 한참을 대전을 장악하던 강기는 어느순간 거짓말처럼 사그라졌고, 이내 한잔의 물로 돌아왔다.

그제야 강기의 압박에 질려 어쩔 줄 몰라하던 신하들 대부분이 긴장에 풀려 무너졌다. 그 소란이 적지 않았기에, 황제는 그 여운에서 벗어났다.

다만 여운에서 벗어난 뒤에도 아쉬운 기색을 숨기지 않은 황제가 물었다.

“그것은 무엇이었는가?”

“강기라고 합니다. 마음의 검을 형상화한 것이라 생각하시면 됩니다.”

“…과연 태상의 말대로다. 그대는 인간의 격을 넘어섰구나.”

인간의 격을 넘어섰다는 황제의 확언에 모두가 공감한 듯 고개를 주억거렸다. 그것이 이상했던 황제는 그제야 대전을 돌아보았고, 이내 조금은 질려버렸다는 눈빛으로 운학을 보았다.

그제야 그는 자신의 뜻에 매번 반대의 뜻을 보였던 신하들의 몰골을 확인하였기 때문이다.

‘이것이 우연이 아니라면, 그가 강호의 인물인 것에 다행으로 여겨야겠군. 만약에 이 같은 심계를 지닌 자가 신하였다면 도무지 통제할 수가 없었을 것이야.’

타심통에 대해 모르는 황제로서는 운학이 한순간에 자신에게 반하는 자들을 이리 처리한 점을 강기를 보인 것만큼의 충격을 받아야 했다.





194화



아니 오히려 운학이 타심통을 다루어 상대의 마음을 읽을 줄 알았음을 알았다면, 황제는 경이를 넘어 그를 두려워했을 것이다.

머리가 좋은 자일수록 그 심계가 깊은 이일수록 생각을 읽힌다는 것은 큰 공포이기 때문이다.

덕분에 황제는 운학을 어찌 대할지 고민을 했다. 태상의 말대로 인간의 격을 넘어선 것도 모자라 그 심계가 대단하다는 것에서 어설픈 수는 통하지 않을 것이라 직감해서다.

황제는 잠시 고심하는 모습을 보이다 곧 입을 열었다.

“대장군 운학에게 신병 5만을 부릴 권한을 내주겠노라. 또한 황군(皇軍) 일천과 함께 대사부의 직위를 내리니, 황실의 안녕에 힘을 쓰도록 하라.”

“명을 받듭니다.”

운학은 황제의 명을 크게 반겼다.

다룰 수 있는 병력이 일천에 불과했던 것에서 신병이라지만 5만을 통솔할 수 있게 된데다, 대사부라는 직위는 그도 생각하지 못한 행운이었다.

대사부는 진 나라 최고의 군 부대인 황군에서 그 직위는 세 번째로 높다.

황제와 어사대부 다음의 직위로 대사부의 직위를 받았다는 것은 대신(大臣)의 반열에 올랐음을 뜻했다.

때에 따라서는 삼공마저도 넘어서는 권력을 발휘하기도 하는데, 그만큼 많은 재물이 모여드는 곳이기도 했다.

운학이 대사부의 직위를 반긴 것은 이 때문이다.

고대의 훈련법을 통해 병사들을 조련하기 위해서는 많은 재물이 필요로한데, 대사부의 직위는 그런 부분을 능히 채우고도 남았다. 또한 파격적인 훈련이 있을 것인데, 이런 부분도 대사부의 권력이면 해결이 될 터였다.

‘생각지 못한 선물을 받았으니, 그만큼 내줘야겠지.’

다음 날. 운학은 대사부의 직위와 함께 자신에게 배속된 황군 일천을 불러들였다.

 

황실을 수호하는 황군의 숫자는 총 오천에 달했다.

황실의 마지막 안배라고 할 수 있는 것을 생각할 때, 누군가는 그 숫자가 너무도 적은 것이 아닌가? 라고 생각할 수 있을 것이다.

그러나 이는 황군의 실체를 모르기에 하는 말이었다.

황군이 매년 엄청난 재물을 물처럼 사용하다시피 하는 것에는 이유가 있는데, 바로 이들 모두가 무공을 익힌 이들이기 때문이다.

고대 무림에서도 오천이 넘는 무인들을 유지하는 곳은 마교를 제외한다면 없었다. 현 시대에서도 소림과 같은 대문파조차도 오백 정도가 고작이다.

물론 속세의 제자들까지 합한다면 그 배는 되겠지만, 그렇다고 해도 황군에 비하면 확실히 그 숫자가 크게 미치지 않았다.

‘생각보다 수준이 나쁘지 않군.’

황실을 수호하는 뜻을 가졌기 때문인지 운학이 만난 황군은 그의 예상보다 뛰어났다. 절정에 이른 자만 열명이나 되었고, 초일류에 이른 자들은 백이 넘었다. 그 외에는 모두 일류에 이른 상태였는데, 황실의 지원으로 내공을 풍족하게 받아서인지 실전에서는 그보다 더 높이 활약을 할 수 있을 듯 보였다.

이들은 운학을 보고 경직되어 있었는데, 아무래도 어제 대전에서 그가 보인 신비가 소문이 난 탓인 듯 보였다.

‘덕분에 힘 싸움은 할 필요 없겠군.’

강호에서의 직위와 달리 일반 백성에서 갑자기 대장군과 대사부에 올라선 것이니, 이를 아니꼽게 생각할 관의 사람이 있기 마련이다.

황군은 그 자부심이 강해 그럴 수도 있다고 그는 생각했는데, 그런 그의 예상과 달리 이들은 운학을 대하는 태도가 마치 황제를 대하는 듯 경건하기까지 했다.

하기야 무림 역사에 공식적으로 나타난 적 없는 현경의 무인을 마주한 것이니, 이러는 것도 무리가 아니다. 곧 운학이 말을 꺼냈다.

“앞으로 닷새 동안 그대들을 조련할 것이다. 그 결과에 따라 일부는 새롭게 탄생 될 신군의 무장으로서 전쟁에 나서게 될 것이니 부디 내린 가르침에 대해 정진하도록 하라.”

운학의 말에 황군은 저마다 놀란 눈빛을 보였다. 기대를 하지 않은 것은 아니지만, 무려 무신이라 불리는 이가 자신들을 가르칠지는 몰랐기 때문이다.

더구나 그 성과에 따라 황군이라는 틀에 막혀 공을 세우기 어려웠던 것을, 다른 군적을 통해 공을 세울 수 있게 된다 하니 이는 그들에게 기회나 다름 없었다.

하지만 막상 조련을 당하기 시작하면서 그들의 머릿속에는 이것이 기회라는 생각은 사라져 버리고 말았다.

―으아아악!―

―크으윽―

고통에 찬 신음이 끊이지가 않았다. 어릴 때부터 고된 수련 속에서 단련했던 그들이었지만 운학의 가르침은 매우 거칠고 사나웠던 것이다.

그러니 누군가는 크게 불만을 가질 수도 있는 일이나, 어찌 된 일인지 그들 중에 그런 생각을 한 이들은 나타나지 않았다.

사납고 거칠기는 하지만, 그럼에도 몸을 상하는 일이 없었던데다 더욱 놀라운 것은 그런 고문과도 같은 수행 속에서 하루가 다르게 성장하고 있음을 느껴서다.

실제로 사흘 째가 되던 때, 일류 무인들 중 수십 명이나 되는 이들이 초일류로 올라설 기틀을 마련하기도 했다.

“역시 황실의 풍족한 지원을 받은 이들이라 그런가? 기대 이상이군.”

그렇게 닷새가 지났고 운학은 약속하였던 대로 그들 중 일부를 뽑아 새로운 신군의 무장에 포함시켰다.

모두 서른 명에 달했는데, 의외로 그 중 절정 고수는 하나 밖에 없었다. 그 외에는 모두 일류 무인들이었는데 다만 다른 점이라면 조만간 초일류에 올라설 인재들이라는 점이다.

이번 가르침에서 그 성장의 가능성이 높은 이들 위주로 뽑은 것인데, 운학은 이번 전쟁을 통해 그들을 최대한 성장시켜 황실에 돌려보낼 생각이었다.

황실에서도 운학의 그런 생각을 알아 차렸던지, 노골적으로 황군의 인재들을 운학에게 밀어내었다.

“어쩔 수 없지.”

결국, 운학은 황실의 요구를 받아들여 다시금 서른 명을 자신의 부대에 배속시켜야 했다. 그리고 그때쯤에서야 운학은 자신의 휘하로 모이기 시작한 병력을 구성하게 되었다.

 

시간은 쏜살처럼 빠르게 흘러만 갔다.

겨울에 시작된 전쟁의 준비는 봄을 지나 여름이 되어서야 겨우 그 기틀을 잡았다. 그렇게 진 나라에서 황제의 명에 따라 일어난 병력은 엄청났다.

기존의 15만에 달하는 병력의 무려 세 배가 넘는 50만에 달하는 되는 병력이 징집된 것이다.

그러나 더욱 놀라운 일은 이게 다가 아니라는 점이었다.

50만 병력의 징집 이후 다시금 2차 병력 징집을 준비 중이었고, 그렇게 징집될 병력은 30만이 넘을 것이라는 이야기가 떠돌았다.

모든 병력이 합치면 100만에 달하게 되는 것인데, 이는 진 나라 역사상 일으킨 적이 없는 대군이었다.

그런 진나라에 비해 초나라는 그의 절반인 50만 정도의 병력을 조련 중이었다. 자연, 단순히 군의 숫자로 따지면 진나라가 크게 유리하게 된 꼴이었지만, 이는 민간에서만 그리 생각할 뿐이다.

그간 많은 첩보를 통해 상대의 병력의 질을 살펴 본 결과 오히려 병력이 배는 많은 진나라가 불리한 형태를 보였다.

초나라 병사 한 명이 진 나라 병사 세 명을 감당할 수 있는 형국이어서다. 자연 진 나라로서는 50만의 병력이 더 필요로 한 셈이다.

그래도 진 황실에서 그간 축적한 재물을 아낌없이 풀어내어 부족한 부분을 메꾸고 있으니, 크게 불리하게는 흘러가지는 않을 것이다.

그렇게 천하의 행방을 묻는 초진 전쟁을 앞둔 그 해 가을. 마침내 전초전(前哨戰)이라 할 수 있는 정사대전이 발발(勃發)되었다.

청성파로 향한 기습으로 인한 일이었다. 그러나 의외로 피해는 그리 크지 않았다. 사도맹의 본거지라 할 수 있는 사천에 자리 잡은 청성은 본래 불안 요소가 많았던 터라, 이미 그에 대한 준비를 한 바가 있었기 때문이다.

더불어 운학이 청성에 암암리에 자리한 불안요소들을 제거한 뒤라, 이를 버텨내는 것은 문제가 되지 않았다.

그러나 앞으로의 전쟁을 생각한다면 청성은 물러나야 하는 게 옳았다. 다행히 정도맹에서 보낸 흑랑들이 활약을 하면서 청성은 물러나는 데 있어 큰 어려움은 없었다.

“호북이 아닌 청해로 간다.”

청성 검선이 청해로 향한다고 하자, 그들을 도우러 왔던 흑랑들은 저마다 탄성을 터트렸다. 정도맹의 진형이 아닌 변방이라 할 수 있는 청해로 간다는 것은 바로 청성이 사도맹의 뒤를 물어 뜯으며 적극적으로 전쟁에 임하겠다는 뜻이기 때문이다.

“역시나 사대도문 중 가장 호전적인 곳 답군. 하기야 그렇지 않았다면 적지의 한복판에서 이처럼 세를 유지할 수 없었겠지.”

그런 청성에 의해 곤륜은 생각보다 이른 시기에 세상에 모습을 드러내었는데, 그 모습은 그야말로 잠에서 깨어난 용 그 자체였다.

곤륜파는 사대도문 중에서 가장 세가 약했다. 지형적으로 험악한 지형에 문파를 세운 탓에 제자를 여럿 두기도 그 세를 넓히기도 어려워 생긴 일이다. 하여 천하사대도문이라는 말이 무색할 만큼 곤륜파의 문도들은 모두 합쳐도 겨우 오십도 채 되지 않았다.

하지만 그 적은 숫자가 무색할 정도로 이번에 드러난 곤륜의 도사들의 신위는 대단했다.

청성을 쫓던 마인들 중 화경에 이른 마왕 급 하나에 대마두급의 마인만 다섯에 달했으며, 사도맹에서도 초절정에 이른 무인의 숫자는 무려 일곱이나 되었다.

아무리 오선 하나인 청성 검선이 함께 하고 있다지만 물러날 수밖에 없는 전력인 것이다. 한데, 곤륜이 합류하자 대번 역전하기 시작했다.

물론 곤륜 검선이 나선 것이라면 이해가 될 일이지만, 놀랍게도 곤륜 검선이 나선 것은 아니었다.

무려 곤륜에서 초절정에 이른 고수들이 일곱이나 나타난 것이다. 그것도 어중간한 수준이 아닌 경지에 이른 초절정 고수들로, 이들은 능히 대마두들을 막아내었을 뿐 아니라 그 중 둘을 베어내기도 했다.

덕분에 청성 검선은 마왕급의 마인만을 상대할 수 있게 되었고, 그 결과는 사도맹의 패퇴로 이어졌다.

마공을 화경의 경지까지 이룬 마왕의 힘이 대단하다지만, 오선 중 하나인 청성 검선에 비할 정도는 아니었다. 물론, 본적 없는 기괴한 수법들을 다룬 터라 끝내 베어내지는 못했지만 한동안 정양하여야 할 정도로 무너진 것만으로도 큰 수확이었다.

그렇게 마왕 하나를 물리친 그는 그제야 곤륜에서 온 도사들을 보며 감탄을 아끼지 않았다.

“선재 선재라. 곤륜이 또 한 번 탈을 벗었구나. 참으로 놀라울 일이다.”

청성 검선이 그처럼 감탄한 것은 단순히 그들이 보여주었던 검이 뛰어났기 때문이 아니다. 그보다 그들에게서 흘러나온 도가의 기운 때문이다.

탈을 벗은 것처럼 청정한 기운을 풍긴 것인데, 이 청정의 기운의 정체는 바로 운학이 곤륜에게 전해 준 선천공(先天功)이었다.

그리고 곤륜의 제자들은 이 선천공을 통해 무인으로서도 큰 성장을 이루었다. 대마두들을 상대하였던 곤륜의 제자들의 성장의 배경에는 이 선천공이 있었던 것으로, 그것이 아니었다면 곤륜 검선이 이 자리에 와야 했을 터였다.

그렇게 곤륜파의 제자들과 합류하게 된 청성 검선은 다음 날 놀라운 소식을 듣게 되었다.

바로 곤륜 검선에 대한 것으로, 놀랍게도 곤륜 검선은 제자들과 함께 패퇴해 도망치던 마왕의 세력들을 제거하는데 성공한 것이다.

그들이 도망 칠 것을 예상하고 일을 벌일 것이다. 곤륜 검선은 적지 않은 포로들 모두를 흑랑들에게 건네었고, 이에 그들은 크게 반겼다.

안 그래도 그간 실체를 잡기 힘들었던 마왕이 갑자기 튀어나온 터라, 이에 대한 자료 조사가 시급했기 때문이다.

“얼마나 많은 이들이 희생되었는지 참으로 안타까울 일이다.”

대마두 정도의 마인만 해도 최소 수백이 넘는 인명이 상실된다. 한데, 그를 넘어 마왕 급의 마인이라면 그 단위가 달라진다는 것은 뻔한 일이었다.





195화



그렇게 정사대전의 첫 접전은 사도맹의 기습에도 불구하고 정파의 승리로 끝이 났다.

그러나 생각보다 이 승리에 대해 정파인들은 기뻐하지 못했다. 그 과정에서 등장한 마왕 급의 마인의 등장은 너무도 충격적이었기 때문이다.

대마두 만으로도 곤란할 지경인데, 그를 뛰어넘는 마왕이라니 너무도 터무니없는 일이었다.

“사도맹이 자신 있어 하는 것도 무리가 아니었군.”

사람들은 그제야 사도맹의 자신감의 원천을 알 수 있었다.

70년전 정사대전에서 정도맹이 크게 승리 한 이후 사도맹의 세력은 크게 줄어들었다. 많이 회복되었다지만, 그간 외부적으로 알려진 바 그 절반을 겨우 넘을 뿐이다.

거기에 가장 중요한 화경의 고수의 차이 또한 컸다. 우내이십삼인 중 무려 열네명이 정파인이었다.

더구나, 최근 천하를 진동케 하던 무신 운학이 그 중 하나인 것을 생각한다면 지금 사도맹의 도발은 이해하기 어려웠다.

아무리 마인들을 품었다고 하지만 정도맹을 넘을 수 없는 게 상식의 선인 것이다. 그러나 그 뚜껑이 열려 나타난 그 실체는 이처럼 무시무시했다.

다행히 곤륜 검선이 그 마왕을 베었다고 하지만, 돌아가는 상황 상 볼 때 마왕이 그 하나일 가능성은 매우 낮았다.

“일이 이렇다면 벌써 5년이 넘게 모습을 보이지 않는 괴신을 쉬이 볼 수 없겠구나.”

운학은 전서구를 통해 전해진 소식들을 듣고 고개를 저었다.

괴신.

그는 사도맹을 이끄는 맹주로 천하에 가장 유명한 이 중 하나이나, 의외로 그에 대해 알려진 사실은 많지 않았다.

어떨 때는 검을 어떨 때는 도끼를 다루는 등 온갖 무기들을 다루는 그는 적수공권(赤手空拳)또한 뛰어났는데, 이러한 부분이 그를 괴인으로 불리게 만들었다.

무공의 특성상 여러 가지를 익히는 것보다 하나를 한 치 더 깊이 익히는 게 중요했다. 한데 그는 그러하지 않고 수십 개에 달하는 분야의 무공을 다루었으니, 상식을 벗어난 일이다. 한데 그는 놀랍게도 그런 괴이한 일을 벌이면서도 화경의 경지에 올라섰다.

그것도 겨우 아슬아슬한 수준이 아닌 여느 화경의 고수들 이상의 수준으로 무기를 다룬 것이다.

자연 그가 별다른 문파나 세력이 없었음에도, 사도맹의 맹주가 된 것은 놀랄 일은 아니었다.

그처럼 그의 무공은 종잡을 수가 없는데, 그만큼이나 알 수 없는 것이 그의 나이였다. 그는 70년 전 정사대전에서도 사도맹을 이끌었는데, 이를 볼 때 그의 나이는 최소로 계산해도 백오십은 넘었을 것이다.

이처럼 괴신이라는 별호가 너무도 잘 어울리는 그는 5년 전 갑자기 사도맹 내에서 모습을 감추었다.

이에 정도맹은 당시 낙관적인 태도를 보였다.

바로 병이 들었다고 생각한 것인데, 이는 그의 터무니 없는 나이를 생각한다면 당연한 일이었다.

아무리 괴신이라 불리며 천하를 놀라게 하던 인물이라지만, 결국 그 또한 인간이기 때문이다.

하지만 그러한 정도맹의 낙관적인 태도는 얼마가지 못했다. 괴신이 자리를 비운 만큼 맹주의 자리를 차지하기 위한 암투가 벌어져야 하건만, 사도맹 어디에도 그런 모습은 보이지 않았기 때문이다.

그리고 그것은 5년이 지난 지금도 다르지 않았다. 그 점이 운학은 마음에 걸렸다.

물론 양신을 온전히 이룬데다 지난 시간동안 그 무공 또한 크게 진보한 만큼 스스로의 실력에 자신은 있었다.

더구나 그에게는 그 대단했던 오행신군마저도 몇 번이고 가로막았던 천둔검법이 있지 않은가?

그러니 상식적으로 생각한다면 두려워할 일이 없건만, 운학은 알 수 없는 불안감에 마음이 무거웠다.

“부디 이 모든 게 쓸데없는 우려에 불과하기를.”

그는 그리 중얼거리며 그 마음을 어지럽히는 생각을 떼어내려 했지만, 그 마음과 달리 쉬이 그의 마음에서 떨어질 줄 몰랐다.





62. 악마(惡魔)

* * * (전생)

―짤랑짤랑…….―

방울 소리가 노을이 진 숲속을 갈랐다.

방울 소리는 점차 커져만 갔는데, 그 소리가 절정에 이르렀을 때쯤 한 도사가 모습을 드러냈다.

허리까지 기른 수염은 물론 눈썹마저 하얗게 물들어질 정도로 그 나이를 짐작하기 어려운 늙은 도사였다. 하지만 늙은 외모와 달리 그 눈빛은 여느 젊은이 이상으로 힘이 넘쳤다. 눈에 불꽃이 있는 게 아닌가 싶을 정도인데, 이만 보아도 이 노도사가 범인이 아님을 알 수 있을 것이다.

―짜라라라랑―

노도사는 품에서 부적 한 장을 꺼내 요란스럽게 울어대는 방울에 붙였는데, 그러기 무섭게 방울은 울음을 그쳤다.

하지만 여운 때문인지 방울은 홀로 떨어대는 모습을 보였는데, 그 모습에 노도사는 고개를 저어댔다.

“요마령(妖魔鈴)이 이토록 발광하는 것은 처음 보는군.”

그리 말하는 노도사의 얼굴빛은 어두웠다. 요마령은 고대 천하를 어지럽히던 아홉 마리 요마의 혼을 가두어 만든 방울이다.

그렇게 만들어진 요마령은 마(魔)로 마(魔)를 제압하는 데 사용했는데, 그 외에도 이처럼 흉흉한 기운을 감지하는 데 사용하는데에도 쓰였다.

한데, 겨우 기운을 감지하는 것일 뿐인데 이 같은 모습을 보이니 노도사의 얼굴빛이 어두운 것도 무리가 아니었다.

“하아~. 진정 그 점괘가 잘못 나온 것이 아니란 말인가?”

노도사는 요마령이 울리게 만든 하루아침에 수천년을 먹어버린 거대한 괴목(怪木)을 보며 한숨을 흘려야 했다.

1년 전, 노도사는 자신의 목숨을 대가로 점을 쳤다.

고작 점을 치는 데 수명까지 바치는 것은 이해하기 어려울 일이지만, 그가 지난 해 보기로 한 점은 일반적인 점이 아니었다.

천괘라고 하여 거시적인 형태의 점으로 천하의 미래를 엿볼 수 있다. 다만, 삼시(三時 : 과거, 현재, 미래)가 어지러울 수 있는 터라 하늘이 이를 보는 것을 허락하지 않았다.

그럼에도 노도사는 자신의 수명을 대가로 하늘의 눈을 속여 이 천괘를 펼쳐야 했다. 천하 곳곳에 일어난 흉흉한 징조를 쉬이 넘겨 볼 수 없었기 때문이다.

그리하여 본 천괘는 잘못 나온 것이 아닌가? 싶을 정도로 끔찍한 것이었다.

하늘과 땅이 그 의미를 잃었다. 세상을 구성하는 질서가 무너졌던 것으로, 그 천괘를 통해 그가 본 것은 혼돈 그것이었다.

하여 노도사는 수명마저 바쳐 본 그 점의 결과를 부정했다.

그저 천괘가 실패한 것이라 본 것이다. 아니 삼시를 어지럽힐 일을 하하지 마라는 하늘의 경고라 생각하였다.

그러나 그와 같은 생각은 하루하루가 지날수록 흔들리기 시작했고, 오늘 그는 자신이 본 천괘가 실패가 아닐 것임을 알았다.

그렇지 않고는 불과 한 달도 채 되지 않아 이 거대한 숲을 만들어낸 괴목의 존재를 이야기할 수 없었다.

“하늘이 질서를 유지하지 못할 정도의 무언가가 천하에 일어났다는 것인데… 아무래도 무림맹에 가봐야겠구나.”

사파와 마교가 연합을 하였음에도 눈 하나 깜짝하지 않았던 노도사였지만, 그런 그도 이 흉흉한 징조 앞에서는 버텨낼 재간이 없었다.

―스스스슥―

그러나 그는 급한 마음과 달리 차근차근 이곳 일대에 벌어진 혼돈을 지워내기 시작했다. 어디서 그리 나오는 것인지 알 수 없을 만큼, 품에서 수백장에 달하는 부적들을 꺼내더니 숲 속 곳곳에 뿌리기 시작한 것이다.

그렇게 뿌려진 부적들은 살아 있는 새마냥 팔랑팔랑 거리며 숲속 곳곳에 일어난 유독 거대한 거목에 붙여졌다. 덕분에 제법 숲이 큰 편이었음에도 그 모든 일을 끝내는 데 걸린 시간은 겨우 한 식경도 채 걸리지 않았다.

―끄르륵―

숲속 곳곳에서 뿌려진 부적들이 푸른 빛을 흘리기 시작했고, 이후 거대한 괴목에게서 기괴한 소리가 흘러나오기 시작했다. 단순히 소리만이 아닌 숲 속 전체가 들썩거렸는데, 노도사는 그 중심에 있음에도 두려움 기색이 없었다. 그저 흔들림 없이 술식을 풀어댈 뿐이었다.

―타다닥. 타닥―

그렇게 노도사가 술식을 풀어댈수록 숲 곳곳에서 불이 붙기 시작했다. 부적이 푸른 불이 되어 나무를 태운 것인데, 다만 신기한 일이라면 연기가 나지 않는다는 점이다.

그저 불에 소거되는 나무의 모습만이 있을 뿐이었다.

―가가가각!―

그에 두려움을 느낀 것일까? 괴목은 그 거대한 모습과 달리 어린 아이처럼 몸을 들썩거렸으나, 노도사는 흔들림없이 술식의 마지막을 달려나갔다.

―스스슥―

그렇게 노도사는 끝내 마지막 술식을 풀어내었을 때, 거짓말 같은 일이 그곳에 벌어졌다.그 거대하던 괴목과 숲이 환상인 마냥 사라져 버린 것이다.

무려 한 나절동안 술법을 풀어야 했던 노도사는 피곤한 지 긴 한 숨을 토해냈다. 그러나, 해야 할 일이 남아있기에 그는 쉬지 않은 채 몸을 돌렸다.

―휘이익―

어딘가로 걸음을 옮기던 그의 뒤로 어느 순간 큰 바람이 불었고, 어느 순간 그는 그 바람 속에서 모습을 감추었다.

 

“참 만족스러운 거래였습니다. 부디 앞으로도 거래가 이어지기를 바랍니다.”

살집이 두툼한 상인이 사람 좋은 얼굴을 보이며 자신에게 크게 예를 갖추고 물러나는 모습에 장삼은 볼을 긁적였다.

이는 눈앞의 상인이 이처럼 저자세를 보이기에는 너무도 거물이었기 때문이다. 그는 천하십대상가만큼은 아니지만, 그에 가장 가깝다고 평가받는 소룡상단의 주인이었다.

왕가상단이 제법 기세를 보이며 천하에 크게 세를 확장하고 있다지만, 소룡상단에 비하면 어른 앞의 아이나 다를 바가 없었다.

그러니 본래라면 장삼 그가 그에게 숙이고 들어가야 하는 게 맞는 일이었다. 하지만 현실은 그와 반대로 흘러가고 있었는데, 이에는 이유가 있었다.

바로 작년에 들린 무림맹에서의 일 때문이다.

그 당시 왕가상단은 조금은 기묘한 상황에 놓여 있었다. 무신이 장삼을 공식적으로 제자임을 선포하지 않자, 그에 대한 소문의 신비성에 의문을 품은 이들이 나타나기 시작한 것이다.

장삼으로서는 그 소문이 사실 거짓이라는 것을 알기에 그저 받아들였으나, 이에 대해 재미를 보았던 공각은 이를 쉬이 받아들이지 않았다.

“단주님께서 아무래도 무림맹에 가셔야 할 것 같습니다. 새로 갱신해야 할 거래들도 적지 않습니다.”

“겸사겸사 사라지는 꺼져가는 소문에 다시 불도 붙이고 말인가?”

“아시는군요. 하면 어서 움직이시지요. 그간 상단의 확장에 비해 너무 본가에서만 있지 않으셨습니까?”

질책하는 공각에 장삼은 어이없다는 듯 한 표정으로 말했다.

“누가 보면 내가 그간 놀았는줄 알겠군. 비록 움직이지 않았을 뿐이지 그간 내가 얼마나 바빴는지 모르는가?”

그 말 대로 장삼은 몸이 하나인 게 아쉬울 정도로 바쁜 시간을 보내야 했다. 낮에는 왕가 수호단을 본격적으로 구성하기 위해 새로운 인재들을 뽑아 가르쳐야 했고, 밤에는 각지에서 온 공문들을 처리해야 했다.

하루가 다르게 다루는 품종과 인원들, 그리고 영역이 늘어나다보니 매일 부지런히 처리하면서도 그 밀려오는 공문은 산을 이루었다.





196화



그렇다고 단순히 양만 많은가? 라고 묻는다면 그렇지 않았다.

오히려 그 양 이상으로 공문은 하나 같이 쉬이 다룰 수 있는 성격의 것들이 아니었다. 짧게는 한 달을 길게는 1년 이상을 두고 여러 계산 끝에 처리해야 할 것들로, 본래라면 수십명의 인재들이 머리를 맞대고 처리해야 할 것이다.

그러다보니 이러한 일처리에 대해 왕가 상단의 상인들은 많은 우려를 보였으나, 그들의 우려에도 공각은 이 같이 일을 밀어 붙였다.

결국, 공각을 제외하면 왕가 상단에서 그 명성을 높이는 손빈이 그들을 대표하여 나섰다.

“지금 이대로라면 사상누각(沙上樓閣)의 우를 범할 게 틀림없습니다. 상단의 확장 속도를 늦추더라도 방법을 달리 하는 게 어떻겠습니까?”

그가 인정한 몇 안되는 이 중 하나인 손빈이 오랜만에 찾아와 반겼던 것도 잠시, 그가 그와 같은 말을 꺼내자 공각은 길게 한숨을 흘리며 고개를 저었다.

“후우~. 그대라면 알 것이라 생각했건만. 그렇지 않은 것 같으니 참으로 답답하면서도 아쉽소.”

그런 공각의 말에 손빈은 당혹감을 감추지 못했다. 그의 말에 실망감이 은은히 보여 있기에 더욱 그러했다.

잠시 당혹스러워 하는 손빈을 바라보던 공각은 천천히 입을 떼어냈다.

“결론적으로 말하자면 사상누각의 우를 걱정할 필요는 없을 것이오.”

“…어찌 그리 확신할 수 있습니까?”

확언하는 공각에 손빈이 그리 묻자, 공각은 말없이 차를 내려 그에게 내주며 어렵게 입을 열었다.

“이를 어찌 말을 해야 좋을지 모르겠군. 사실 나조차도 이해하지 못하는 것이라…그저 시간이 지나면 내 말이 맞는다는 것을 알 것이나, 이런 말로 이해할 거라면 그대가 찾아오지 않았겠지.”

공각은 허탈한 표정을 보이며 내린 차를 마셨다. 은은한 차의 향이 그의 후각과 미각을 자극했으나 그는 그를 느끼지 못했다. 생각이 그의 머릿속을 어지럽혔기 때문이다. 곧 그가 말을 이었다.

“그대가 볼 때 나라는 이는 어느 정도인 것 같소?”

손빈은 공각의 물음에 잠시 생각하다 답했다.

“당장 왕가상단을 나와 상단을 꾸린다면 3년 안에 대상단의 주인이 될 것이라 봅니다. 천운이 닿는다면 천하십대 상단 혹은 그에 근접하도록 키울 수 있겠지요.”

손빈의 말에 공각은 크게 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다.

“역시 손빈이오. 내가 생각한 것과 비슷하구려. 사실 나는 하늘이 돕는다면 천하십대상단으로 키울 자신이 있소.”

광오하기 그지없는 말이었으나 손빈은 고개를 끄덕였다. 그간 그가 본 공각이라면 능히 그럴 수도 있다 생각한 것이다.

그러나 그와 같은 광오한 말을 하던 공각의 얼굴은 그리 밝지는 못했다.

“그런 나도 그 분의 능력을 짐작하지도 못하오. 과거에는 그래도 실체를 보았다고 생각하였건만, 그것은 오만에 불과했소. 정중지와(井中之蛙)나 다를 바가 없었던 것이지.”

당시 그 사실을 알고 공각이 받은 충격은 이만저만한 것이었다. 비록 자신의 야망을 내려놓고 스스로 머리를 숙이고 들어왔을 만큼 장삼을 높이 보았던 공각이었지만, 그는 스스로에 대한 자부심이 대단한 이었다.

실제로 공각은 상인으로서의 재능을 본다면 백년에 한 번 나올까 말까 한 인재였으니 그의 자부심은 당연한 것이었다. 하지만 장삼은 천년을 두고 보아도 한 번 나오기 어려운 이었으니, 공각은 그 앞에 더 이상 자부심을 보이지 못했다.

아니, 그나마도 그와 같은 재능을 지닌 공각이었기에 장삼의 실체를 본 것이었다. 실제로 한 지역을 대표할 대상단을 맡겨도 능히 이끌어갈 인재인 손빈은 그런 장삼을 오랫동안 옆에서 보았음에도 그의 능력을 짐작하지도 못하고 있었다.

이러하니 당연히 공각으로서는 장삼에게 왕가 상단의 대소사(大小事)를 맡길 수밖에 없었다.

그것이 가장 정답에 가까운 것인데다, 그럼으로써 인재들을 다른 곳에 활용할 수 있으니 상단은 빠르게 확장할 수가 있게 되니 말이다.

“허? 그 정도라 말인가?”

손빈은 크게 탄성을 터트렸다. 공각이 속 시원하게 말하지 않았음에도 그의 복잡하기 그지없는 표정에서 그가 듣고 싶어하던 답변을. 그 진실을 알아 차리는 것은 무리가 없었다.

이후 손빈은 공각이 그런 것처럼 침묵을 보이다, 차가 식을 때쯤에서야 공각에게 대례를 보인 뒤 조용히 물러갔다.

공각의 집무실에서 물러난 손빈은 어느새 진 노을을 바라보며 내심 한숨을 흘렸다.

‘허어~. 참으로 부끄러운 일이다. 총관께서는 정중지와의 우를 보였다 하지만, 사실 정중지와의 우를 보인 것은 내가 아니던가? 아예 짐작조차도 하지 못했으니, 참으로 한심스럽구나.’

손빈은 그리 생각하는 한편 이어 달리 공각을 두고 탄성을 토해냈다.

“하! 그간 보물의 가치를 모르는 우매한 이들을 부리었으니, 얼마나 답답했을꼬. 그런데도 묵묵히 견뎌냈으니, 이 분이야말로 왕가 상단의 큰 보물일 것이다.”

이처럼 손빈이 아는 것을 장삼이 모를 리가 없었다.

그렇기에 장삼은 공각이 무지막지하다 싶을 정도로 일거리를 떠맡기는 그에게 투덜거릴 뿐 그가 원하는 대로 상단을 이끌었다.

만약 그가 현경이라는 초인의 경지에 올라서지 않았다면 아마 몇 번이고 쓰러졌을만큼의 강행군이었다.

그러나 공각의 뜻대로 상단을 이끈 덕분에 확실히 왕가 상단은 하루가 다르게 성장했고, 그와 더불어 장삼 또한 상인으로서 크게 성장할 수 있었다.

숱한 대소사를 처리하는 과정에서 수많은 자료들을 살피며 궁리하다보니 그 상인으로서의 안목이 크게 트여진 것이다.

일이 그리 되자, 어느 순간부터 장삼은 달리 공문을 가져오지 않아도 스스로 공문을 만들어 길을 제시해 나갔다. 그때쯤에서야 공각은 장삼에게 소사(小事)라 취급되는 것들을 제외한 대사(大事)에 관련된 공문만을 가져왔다.

마치 장삼의 이 같은 성장을 기다렸다는 듯한 모습이었는데, 어찌 되었든 이런 공각의 행보는 장삼으로서는 크게 반가울 일이다.

사실 공문의 9할 이상이 소사였기 때문이다. 덕분에 최근에 들어서야 여유가 생겨 가족들과의 시간을 보내는 것을 즐겼던 장삼이었지만, 오늘 공각의 방문에 그의 편안하던 시간은 끝이 나버렸다.

“다 상단을 위해서가 아닙니까? 가셔서 다시금 소문의 신비성을 높이고 오십시오. 뭐, 마음 같아서는 그 소문이 진실이 되었으면 하지만 말입니다.”

은근히 무신의 제자가 되는 것이 어떻겠냐는 공각의 말에 장삼은 어이가 없어 고개를 저었다.

물론, 천둔검법연마결을 전수 받았으니 제자가 되는 것은 무리가 없는 일이다. 그러나 무신은 그 일을 그런 쪽으로 생각하지 않았다.

그저 과거와 현재를 이어주는 전달자의 입장이었을 뿐인데다, 장삼 또한 무신의 제자가 되는 경우 그의 의사와 상관없이 강호에 크게 얽메이고 만다.

상인으로서 천하에 뜻을 높이고 싶었던 그에게 있어서 달갑지는 않은 일인 것이다.

“알겠네. 뭐. 오랜만에 바람을 새는 것도 나쁘지 않겠지. 마침 맹주님을 만나 해야 할 이야기도 있고.”

“바로 그것입니다. 단주님이 하실 일은 제가 대신 할 테니 천천히 다녀오십시오.”

“허어. 거 참.”

능글맞게 말하는 공각에 장삼은 혀를 내둘렀다.

 

장삼이 공각의 뜻을 받아들여 무림맹에 도착한 것은 여름의 끝자락 때였다.

늦더위가 무섭다더니 올해가 유독 그러했다. 가을을 코앞에 두고 있는 게 믿기지 않을 만큼 갈수록 더위는 기세를 높아져 갔다.

“흐음. 참 기묘한 날씨로구나.”

그러나 정작 그는 이 땡볕에도 땀 한 방울도 흘리지 않았다. 하기야 오래전에 한서불침을 이룬 그였으니, 이 정도 더위가 그에게 영향을 끼칠 리가 없었다.

덕분에 장삼은 이 무더위 속에서도 오랜만에 찾은 안창을 구경하며 즐길 수 있었다.

거래를 앞둔 것 치고는 지나치게 여유로운 모습인데, 그에는 이유가 있었다. 달리 안창 지부를 찾을 필요도 없을 만큼 이미 거래에 대한 준비가 되어 있었기 때문이다.

아니 거래에 대한 품목만이 아니라, 장삼과 연이 있던 무신을 비롯한 무림맹의 인물들에게 보낼 선물 또한 준비가 되어 있었으니 장삼으로서는 할 일이 없어진 셈이다.

이러니 장삼이 여유를 보이는 것도 무리가 아니다.

그는 최근 생긴 취미인 식도락을 행하였는데, 천하의 만물이 모이는 안창은 그 식도락을 즐기는 데 최적의 장소였다.

하기야 엄청난 임대료를 자랑하는 곳이니 만큼, 웬만한 솜씨가 아니고서는 살아 남을 수 없으니 그 솜씨가 뛰어날 수밖에 없을 터였다.

“흐음?”

그렇게 식도락을 즐기며 안창을 돌아다니던 장삼이 갑자기 발길을 멈추었다. 그는 무언가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니 어느 순간 골목길로 발을 들였다.

겨우 성인 하나가 들어서기도 힘든 비좁은 골목길이었지만, 어째서인지 장한인 장삼은 성큼성큼 아무렇지 않게 골목길에 들어섰다.

이상한 일이었지만, 장삼의 시점에서 본다면 결코 이상한 일이 아니었다.

“기이하구나. 이런 절진이 시장 옆에 펼쳐져 있을 줄이야.”

그랬다. 갈수록 비좁아지는 골목길에 장삼이 이상하리만큼 아무렇지 않게 들어갈 수 있었던 것은 그 보이는 것과 달리 그곳이 골목길이 아니었기 때문이다. 시각은 물론 주변의 환경마저 왜곡시키는 대단한 절진이 그곳에 펼쳐져 있었던 것이다.

웬만한 진법의 대가라고 해도 눈치채지 못할 정도로 완성도가 높은, 그렇기에 알았다고 해도 쉬이 들어가기란 불가능에 가까웠다.

하지만 그런 대단한 절진도 장삼에게 있어서는 무용지물이었다.

하기야 비록 세월에 의해 힘을 잃기는 했다지만, 왕중양이 펼친 만년고조차도 그의 육신통을 가로 막지 못했다.

그에 비하면 이 정도의 진법은 그에게 아무런 영향도 주지 못하는 것은 당연한 일이다.

장삼은 천안통을 통해 절진 너머에 있는 실체를 보며 나아갔다. 그리고 얼마가지 않아 그의 눈살이 찌푸려져갔다.

“악기(惡氣)라고 해야 하는가. 아니면 요기(妖氣)라고 해야 할까? 이런 기괴한 기운이라니…….”

바로 지금껏 본적이 없는 형태의 삿된 기운을 느꼈기 때문이다. 그제야 장삼은 이 절진이 이 기운을 막기 위해 펼쳐진 것임을 알게 되었다.

잠시 그 기운에 멈칫하던 장삼은 이내 서둘러 그 기운이 있는 곳을 향해 갔고, 이후 장삼은 기괴한 모습을 보게 되었다.

―쩌러러렁―

바로 노도사가 요사스러운 방울을 쉼없이 흔들고 있던 것이다. 그것만으로도 기괴한데, 더욱 기괴한 것은 바로 노도사에게서 풍기는 기운이었다.

과거 그가 보았던 가장 신선에 가까웠던 인물은 전진의 장문인 단양자(丹陽子)였다. 한데 노도사는 그보다도 더 신선에 가까운 인물이었는데, 그런 노도사가 흔드는 방울에서 이르는 요기는 참으로 무시무시했다.

한 번 흔들릴때마다 웬만한 요물은 숨도 쉬지 못할 정도의 요기가 토해졌던 것인데, 자연 장삼은 그 방울이 만년고에 봉인한 마물과 비교해도 부족하지 않음을 알 수 있다.

그런데 정말 기괴한 것은 노도사가 그 방울에서 터져 나온 요기로 자신을 꽁꽁 얽매이고 있다는 점이다. 말 그대로 자승자박(自繩自縛)의 모습을 보이던 것이다.

그러다보니 그간 수많은 기괴한 경험을 한 장삼도 잠시 당혹감을 감추지 못했다. 그러나 그런 당혹도 잠시 장삼은 이내 눈을 빛내더니 고개를 끄덕였다.

“저것 때문이구나.”

장삼은 보았다. 노도사의 상단전에 깃들고 있는 회색 빛깔의 안개를. 저것이 노도사로 하여금 자승자박이라는 극단적인 선택을 하였음을 그는 알 수 있었다. 







197화



―덜덜―

이를 알아보기 무섭게 양신이 몸을 떨어댔고, 장삼 또한 그 영향에 의해 한 차례 몸을 떨어대어야 했다.

“어찌 이런 것이 하늘 아래 있을 수 있단 말인가?”

양신을 품었기에 장삼은 본능적으로 이것이 하늘 아래 존재해서는 안 되는 형태의 힘임을 알았다. 그래서일까? 그리 중얼거리는 그의 목소리에는 분기와 노기 이외에도 공포라는 감정이 묻어져 있었다.

그가 공포를 느낀 것은 이해할 수 없는 현상을 마주한 인간의 본능 따위가 아니었다. 그도 감당할 수 없는 거대한 일이 벌어질 것을 이를 통해 직감했기 때문이다.

―우우웅―

덕분에 잠시 멍한 모습을 보였던 장삼이었지만, 이내 양신이 울음을 터트리자 곧 자신이 해야 할 일을 깨우쳤다.

―스르릉―

장삼은 이내 검을 뽑았고, 검은 뽑히기 무섭게 번개처럼 노도사를 향해 나아갔다. 잔상이 흐릿하게 남을 정도로 엄청난 쾌검이었는데, 그 쾌검이 노린 곳은 노도사의 백회혈이 있는 곳이었다.

정확히는 무신을 연상케 하는 노도사가 이룬 상단전으로, 검은 그곳을 꿰뚫어 버린 것이다.

칼이 머리를 꿰뚫었으니, 피가 터지고 노도사에게서 죽음의 기운이 풍겨져야 하는 것이 맞는 일이다.

한데, 어찌 된 일인지 피가 터지기는 커녕 오히려 노도사의 얼굴에는 혈기마저 돌기 시작했다.

기괴한 일이지만 사실 그리 놀랄 일은 아니었다.

양신을 도움을 받아 천둔검법을 펼쳤던 것으로, 그렇게 펼쳐진 천둔검법은 능히 베지 못하는 것이 없으며 막을 수 있는 것이 없었다.

그 대단한 오행신군이 천둔검법을 두고 결국 비길 수밖에 없었던 것은 이러한 천둔검법의 묘용 때문이었다.

당연히 천둔검법의 묘용을 담은 그의 검이 벤 것은 노도사가 아닌 그의 상단전을 노리던 그 기괴한 기운을 가진 회색 안개였다.

―치이익.―

얼마 가지 않아 회색 안개는 천둔검법의 그 신비를 이기지 못하고 지워져 버렸고, 그제야 장삼은 검을 거둘 수 있게 되었다.

―쩌러러렁…….―

그리고 그때쯤에서야 요사스러운 방울 또한 그 울림을 멈추었는데, 다만 이는 노도사가 정신이 들어 생긴 변화가 아니었다.

바로 회색 안개를 베어낸 양신이 그제야 그 방울에 관심을 보이자 이를 감당하지 못한 방울이 몸을 움츠린 것이다.

다행히 장삼은 방울을 베어내거나 하지 않았다. 독으로 독을 맞는 것과 같은 모양새를 보였던 좀전의 상황을 보건데, 그 방울이 이 노도사가 가지고 다니던 마물이라 보았기 때문이다.

“지금은 감당하기 어려우시겠군.”

장삼은 방울을 노도사의 손에서 빼어내어 품에 챙긴 뒤, 이후 노도사의 장심에 손을 올렸다. 노도사의 현 상황을 알아보기 위한 것인데, 일각이 지나 노도사에게서 손을 떼어낸 장삼의 얼굴을 밝았다.

“생각보다 상황이 나쁘지 않구나. 비록 모양새는 좀 특이하긴 하지만 상단전이 만들어진 덕분에 빠르게 회복하고 있다.”

거기에 장삼이 양신을 통해 그 회복을 도와준 덕분에 잠시 후면 정신을 차릴 수 있을 듯 보였다.

그리고 이러한 장삼의 예측대로 노도사는 곧 정신을 차렸다. 그가 눈을 떴을 때 오색찬란한 빛이 그의 눈에서 뿜어져 나왔는데, 장삼은 그것을 보고 놀라고 말았다.

마치 천안통을 닮은 신비한 힘이 그 눈에 깃들었음을 알아보았기 때문이 아니다. 그보다는 과거 그와 같은 눈을 본 적이 있었기 때문이다.

바로 반년 전 그에게 큰 파문을 일으키고 떠났던 장무기가 그를 살폈던 눈에 실린 기운이 그러했던 것이다.

그랬다.

노도사가 장삼에게 보인 것은 통천안(通天眼)이었고, 현재 이 통천안을 다룰 수 있는 이는 장무기를 제외한다면 천하에 둘밖에 없었다. 바로 이번 대의 술신과 그의 제자였다.

이 중 다음 대의 술신은 아직 수련에 매진하고 있을때이니, 자연 노도사는 술신임을 알 수 있다.

정신을 차리기 무섭게 통천안을 펼치던 술신의 눈에 의아한 기색이 완완했다. 지금의 상황이 도무지 이해가 안 된 것이다.

그는 기억을 되돌려 이곳에 자리를 잡았던 나흘 전을 떠올렸다.

당시 그는 매우 위급한 상황이었다.

‘설마 괴목을 만들었던 그 힘이 나를 중독시켰을 줄이야.’

그가 이 사실을 알았 차렸을 때에는 그를 막을 시기는 넘어선 뒤였다. 그는 어쩔 수 없음을 알고 서둘러 술법을 펼쳐 그것을 봉인하는 데 주력한 뒤, 무신을 향해 나아갔다.

천둔검법연마결을 다루는 무신이라면 능히 오염되어버린 자신을 제거할 수 있을 것이라 보았기 때문이다.

하지만 생각보다 그 기이한 힘은 그의 예상을 뛰어넘은 것이었다. 무신에게 도착하지도 전에 오염의 증세가 나타난 것인데, 결국 그는 서둘러 진법을 펼쳐 그 중심에서 자신을 속박했다.

다행히 그의 신물 중 하나인 요마령이 있었기에 자승자박을 하는 데에는 무리가 없었다.

‘생각대로 흘러갔다면 내 앞에 있는 이는 무신이어야 한다. 한데 이 자는 도대체 누구란 말인가?’

아니 애초 자신이 정신을 차리는 것 자체가 말이 안되는 일이었다. 오염된 그는 자신이 아닌 별개의 존재이기 때문이다.

이러다보니 그는 크게 혼란스러웠으나, 역시나 백년을 넘게 강호를 주행하던 그답게 그는 이내 그 혼란 속에서도 진실을 외면하지 않았다.

그는 통천안을 극성으로 다루며 장삼을 살펴 보았고, 이내 그의 입에서 큰 탄성이 터져나왔다.

“허어!”

평생을 술법에 정진하였던 술신답게 그의 통천안은 장무기를 뛰어넘은 수준의 것이었다. 하기에 그는 장삼의 외원을 넘어 그가 양신을 이루었음을 알아 보았다.

그것도 완성을 향해 얼마 남지 않은 양신임을 알아보았기에 술신의 입에서 경악어린 탄성이 터져 나왔다.

대대로 술법으로 신선이 되고자 하는 당대의 술신이기에, 그는 세상 누구보다 양신이 얼마나 터무니없는 것인지를 잘 알고 있었기 때문이다.

세상이 질서가 나누어지면서 예법이 만들어졌다. 질서로 인해 높고 낮음이 나누어지면서 생겨난 일이었다.

이와 같은 규칙은 천지의 모든 것에 통용되었는데, 그것은 신선 또한 다르지 않았다.

대 다수의 사람들은 잘 모르고 있으나, 사실 신선에도 급이 있었다. 신선은 크게 상선(上仙), 중선(中仙), 하선(下仙)으로 나누어지며, 세세하게 파고들어가면 그 종류만 수십개에 달했다.

당연히도 가장 높은 것은 상선이며 가장 낮은 것은 하선이다.

술신과 같이 술법으로 천지의 비밀을 엿본 이나 또는 약으로 신선의 길에 오른 이는 이 중 하선으로 올라선다. 과거 장삼이 전진파에서 만났던 의선 또한 이러한 하선의 반열에 올랐던 자였다.

하선이 그렇다면 중선은 스스로 큰 도를 깨우친 자였다. 그것이 무공이든 아니면 학문이든 크게 깨우쳐 그 지혜가 하늘에 닿은 이를 하늘이 필요로 하여 데려온 존재가 바로 중선인 것이다.

하선과 중선이 그렇다면 상선은 바로 양신을 이루어 그를 통해 하늘에 올라선 존재였다. 천지의 일부가 되어 세상의 흐름을 관조하는 지고한 존재로, 신선 중에서도 으뜸이라 할 수 있다.

그런 양신을 거의 완성을 앞두고 있는 존재를 마주한 것이니 술신이 이처럼 놀라는 것도 무리가 아니었다.

“제가 그대에게 은혜를 입었구려. 참으로 감사하오.”

그렇기에 술신은 장삼이 자신을 구한 것임을 쉽사리 알 수 있었다. 비록 완성을 이루지 못했다지만, 저만한 양신을 이룬 자라면 그런 신비를 보이고도 남았다.

장삼은 술신이 자신에게 존대를 보이자 놀라 손을 저어댔다.

“말씀 편히 하십시오. 천하의 술신 어르신께 존대를 받는다니 이는 말이 되지 않습니다.”

통천안을 다루는 것을 본 순간 장삼은 그가 술신이라는 것을 대번에 알아차렸다. 이미 장무기가 자신의 스승 중 하나가 술신임을 들었던 바, 그로서는 자연스럽게 내릴 수 있는 결론이었다.

“그러기로 하지. 미안하네만 괜찮다면 자네가 누구인지 알려줄 수 있겠는가?”

장삼의 말을 받아들인 술신의 물음에 장삼은 안도를 보이며 말했다.

“왕가 상단을 이끌고 있는 장삼이라고 합니다. 무림에서는 참마군이라는 별호로 불리고 있습니다.”

“참마군? 설마!”

술신은 장삼의 정체를 알고는 믿기 어렵다는 눈빛을 보였다.

설마 장삼이 최근 천하에 소문이 무성했던 참마군일 줄은 몰랐기 때문이다. 이미 무신과 검신으로부터 장삼에 대해 이야기를 듣기는 했으나, 술신은 쉬이 그들의 말을 믿지 못했다.

양신이 어딘가 어설픈 형태로 자리 잡았다는 이야기는 그의 상식으로 말이 안 되기 때문이다. 그는 그저 무신과 비슷한 유형의 체질을 지닌 자라고 생각했을 뿐이다.

거기에 장삼은 군이라는 칭호가 맞지 않는 현경에 이른 자였다. 그것도 외원만 따져 보면 검신과 비교할 만했으니 겨우 1년여만에 그와 같이 무위가 상승했다는 것은 말이 안되는 일이었다.

하지만 그보다 가장 그를 이해하기 어렵게 만든 것은 바로 장삼의 양신의 완성도였다.

그가 아는 바 저런 양신을 두고 무신과 검신이 어설프다고 말할 리가 없을 터였다. 또한, 듣기로 장삼의 나이는 스물 넷으로 알고 있건만, 그 나이에 저와 같은 양신을 이룬 것은 그가 태어날 때 양신을 이루지 않은 이상 가능한 일이 아니다.

이러다 보니 장삼의 정체를 알게 된 뒤, 술신은 더욱 복잡한 심정에 놓이게 되었다.

 

“이게 어찌 된 일인지.”

장삼은 어딘가 허탈한 심정으로 중얼거렸다.

이틀 전 장삼은 술신과 함께 무림맹에 입성했다. 술신이라는 거물이 함께 한 터라, 장삼은 달리 신분을 증명하지 않았음에도 맹의 중심부에 쉬이 도달할 수 있었다.

그리고 그곳에서 장삼은 무천각의 각주 권신 태천을 비롯해 세 명의 십육신들과 비무를 하게 되었다.

상인으로서의 길을 가고 싶은 그로서는 그로서는 그리 달갑지 않은 일이었으나, 술신의 말에 그는 어찌 할 수 없이 천하에 자신을 드러내기로 결정했다.

‘그대라면 알 것이네. 나를 잠식했던 그와 같은 힘이 천하 곳곳에 일어나고 있음을 말이야. 그대의 마음을 모르지는 않으나, 이같이 앞날을 알 수 없는 혼란의 시대에는 명성과 힘만이 그대의 사람들을 지킬 수 있네.’

안 그래도 장무기에게 들었던 이야기가 있기에, 불안함이 적지 않았던 그로서는 술신의 뜻을 따르기로 했다.

그렇게 십육신들과의 비무에서의 결과는 참으로 엄청난 것이었다.

비록 비무라고 하지만 권신과 창신이 패배한 것은 믿기 어려운 성과였다. 그러나 더욱 믿기 힘든 일은 바로 무신을 상대로 무승부에 가깝게 패배한 일이다.

그러나 사실상 이 또한 장삼이 자신의 실력을 감추어 낸 결과에 불과했다.

그가 무신과 이런 결과를 낸 것은 무신과 마찬가지로 천둔검법연마결만을 다루었기 때문이다. 만약 그가 양신을 다루어 천둔검법을 펼쳤다면 그 결과는 그의 승리일 게 분명했다.

하지만 그리 될 경우 천하의 관심이 그에게 향할 것이기에, 장삼은 이것으로 그 비무들을 끝내었다.

그러나 그것만으로도 천하를 들썩거리게 하기에 충분했다.

자연 무림맹에서는 권신과 창신을 이길 뿐 아니라 무신에게 아쉽게 패배한 그를 소무신(少武神)이라는 별호를 내주었다.

한 때 무신의 제자라는 소문이 맞물리면서 생겨난 별호였다.





198화



소(小)라는 글자가 붙었기는 하지만, 그 뒤에 따라오는 무신이라는 이름의 파급력은 어마어마했다. 여는 십육신의 별호와 비교하더라도 밀리지 않을 정도였다.

무엇보다 비무 뒤에 무신이 꺼낸 말이 결정적이었다.

“실전이 아니었다고 하지만 오히려 실전이 아니었기에 이긴 것일지도 모른다. 그는 감히 나조차도 측정할 수 없는 거인이다.”

다른 이도 아닌 무림맹의 맹주 무신의 말은 쉬이 넘길 수 없는 것이었다.

덕분에 장삼은 과거 무신이 천마를 상대로 끝내 무승부를 이루었을 때와 비견될 만큼의 관심을 천하로부터 받게 되었다.

그만큼 장삼이 천하에 퍼트린 명성은 터무니없을 정도로 대단한 것이었지만, 정작 장삼은 그와 같은 명성을 얻은 것에 대해 탐탐치 않아했다.

“뭐, 어쩔 수 없지.”

그러나 이미 일어난 일을 돌이킬 수도 없기에 장삼은 피하지 않고 마주하기로 결정했다. 술신의 말대로 혼란을 앞두고 있음을 알고 있는 그는 명성과 힘을 취하기로 한 것이다.

그렇게 소무신이라는 별호를 얻게 되면서 그는 가장 먼저 무림맹에서의 위치가 달라졌다.

바로 무룡각주라는 직위를 받았다. 권신과 창신과 같은 각주의 위치에 올라선 것인데, 다만 명예직이라 그 아래에 다루는 병력은 없었다.

그러나 각주라는 직위가 가지는 권위는 대단한터라, 무림맹에게 병력을 요청한다면 능히 부각주에 준하는 병력을 받을 수가 있었다. 웬만한 대문파 이상의 병력을 다룰 수 있게 된 것이다.

이것 이외에도 무림맹 내에 발언권이 높아졌는데, 덕분에 장삼은 무림맹과의 상권 거래를 대단히 흡족한 수준으로 마칠 수 있었다.

사실 작정했다면 그 이상의 조건으로 거래를 할 수 있었지만, 장기적으로 가야 하는 만큼 서로가 만족할 수준에서 그치기로 했다.

그런 그와 별개로 무림맹의 상부층은 혼란에 빠져들었다.

바로 술신의 발언 때문으로, 그의 발언은 장삼으로부터 시작된 것이었다.

“파천성이라니? 그 터무니없는 신화 이야기가 사실이란 말이오?”

“본래 저 또한 그것의 정체를 알지 못했습니다. 하지만 무룡각주를 통해 그 힘이 파천성이라는 것을 알게 되었지요.”

그리 말하는 술신의 눈빛은 잔잔히 떨리고 있었는데, 그만큼 당시 그가 받은 충격은 상당했기 때문이다.

 

장삼은 술신과 동행을 하기 전 선문답을 나누었다.

술신이 어디서 그와 같은 삿된 힘에 오염되었는지를 궁금했던 장삼이 그와 같은 선문답을 나누고자 청한 것인데, 당연히 장삼에 대해 궁금한 점이 많았던 술신은 그의 말을 반겼다.

그렇게 장삼은 술신이 괴목을 처리하는 과정에서 그와 같은 일을 당했음을 알게 되었고, 이에 그는 직감할 수 있었다.

‘아! 파천성과 관련되 일이구나.’

술신은 장삼이 무언가를 아는 듯한 눈치이자 눈을 빛내며 다가왔는데, 그에 장삼은 잠시 고민하다 이내 고개를 끄덕였다.

“백문이 불여일견이라. 술신의 통천안이라면 능히 알 수 있을 것입니다.”

“???”

난데없는 장삼의 말에 술신은 의아함을 보였으나, 그 의아함이 경악으로 바뀌는 데에는 불과 몇 초가 걸리지 않았다.

―스스슥―

장삼이 말을 끝내기 무섭게 외원을 거두어 버린 것인데, 자연 뿌옇게 보였던 장삼의 진면목이 드러났다.

“허? 내가 생각했던 것보다 더 터무니가 없구려.”

술신은 눈앞의 장삼이 전설의 반로환동을 한 존재가 아닌가? 라는 의문을 가져야만 했다. 그만큼 장삼이 드러낸 진면목은 엄청난 것이었다. 특히나 양신은 그가 생각한 것보다 더 강렬한 존재감을 드러낸 터라 술신은 그에 압도가 될 지경이다.

“통천안을 최대한 끌어 올려 저를 살펴 보십시오. 그러시면 제가 왜 이런 행동을 보였는지 알게 될 것입니다.”

그에 술신은 무언가가 더 있다는 장삼의 말에 크게 호기심을 느꼈고, 이후 그의 말대로 통천안을 끌어올렸다.

―휘이이익!―

그리고, 과거 장무기가 그랬던 것처럼 술신 또한 도망치듯이 몸을 물렸다. 정신을 차린 지 얼마 되지 않았던 것이 믿겨 지지 않을 정도로 엄청난 몸놀림이었으나, 장삼은 그리 놀라지 않았다.

그 오만하던 장무기조차도 두려워 몸을 피했으니, 술신 또한 그 이상의 모습을 보인다고 해도 놀랄 일이 아닌 것이다.

―스스슥―

장삼은 곧 외원을 다시 펼쳤으나, 술신은 그 놀란 심정이 매우 컸던지 쉬이 다가오려 하지 않았다. 그러다 장삼의 그 청명한 눈빛과 마주하게 된 뒤에야 그는 긴 한숨을 흘리며 다가왔다.

어찌 보면 너무도 과민한 반응을 보이는 게 아닌가? 라는 생각을 할 수 있겠지만 결코 그렇지 않았다. 오히려 천하를 오랫동안 주유하며 숱한 괴이한 것과 신비를 마주했던 술신이기에 그나마 이런 태도를 보일 수 있는 것이다.

그러나 다가오는 것과 별개로 손이 덜덜 떨리고, 얼굴이 하얗게 질린 것을 보면 여전히 그 공포를 벗어내지는 못한 모양이었다.

―꿀꺽―

술신은 저도 모르게 고인 침을 요란히 삼켜 대며 어렵게 입을 열었다.

“그, 그 존재는 누구인가? 아니 그대는 누구요?”

장무기가 보았던 그 존재를 술신 또한 보았던 것인데, 장삼은 그 대답 이전에 그가 흥미를 보일 말을 꺼내었다.

“저는 과거 이와 같은 질문을 받은 바가 있습니다.”

이에 술신은 두려워하면서도 그에 대해 궁금증을 이기지 못해 그가 누구인지를 물었는데, 이에 장삼은 그가 놀랄 답변을 해 주었다.

“바로 새로 마교의 교주의 자리에 오른 천마 장무기 님입니다.”

“천마!”

현재 천하를 다시금 큰 혼란으로 불러 일으키고 있는 장본인을 장삼이 말하자, 술신은 긴장 어린 태도를 보였다. 혹시 장삼이 마교와 관련이 있는 인물이 아닌가? 라는 생각 때문이다.

그런 그에 장삼은 자신이 그를 거론한 이유에 대해 말했다.

“제가 그 분을 거론한 것은 현재 술신께서 지금 천하에 벌어진 일의 위험을 알 것이라 생각해서입니다. 현재 마교의 교주에 오른 천마 장무기는 미래에서 온 분입니다. 암흑기가 도래한 혼돈의 시대에서 회귀한 분이지요.”

“…….”

술신은 장삼의 그 말에 의외로 별다른 반응을 보이지 않았다. 술신과 같은 천리를 보는 술법가가 과거로 회귀한다는 일이 얼마나 터무니없는지는 알고 있는 것을 생각하면 의외의 반응이다.

그러나 이에는 이유가 있었다. 이미 장삼 안에 있는 그 터무니없는 초월적 존재에 비하면 그 과거 회귀도 그리 놀랄 일은 아니었기 때문이다.

덕분에 장삼은 이어 과거 장무기에게도 말했던 그 노도사 혹은 신선과의 만남을 이야기했고, 이후 술신은 장무기가 보였던 것 이상으로 크게 충격을 받고 말았다.

“파천성…아니, 괴천성이라니?”

하늘의 질서를 세우기 위해 혼란의 근원을 모아 만들었던 파천성은 만들어지기 무섭게 하늘은 이를 지워냈다. 당연히 술신 또한 현재 천하 곳곳에 발생되는 그 기이현상의 근원이 파천성에 의해 생겨난 일임을 아는 것은 어렵지 않았다.

세상을 깨트리는 파천성의 등장에 걱정을 해야 할 것이지만, 술신은 정작 파천성보다 장삼이 말한 괴천성에 관심을 둘 수밖에 없었다.

파천성이 무시무시하다지만 괴천성에 비할 바가 아니기 때문이다.

‘하기야, 괴천성이 아니라면 그런 말도 안되는 존재감을 보일 수 없겠지.’

그저 통천안을 통해 스쳐 보았음에도 숨이 멎어버릴 것 같은 그 압도적인 존재감은 그의 모든 상식을 날려버리기에 충분했다.

이후 장삼은 장무기에게 들었던 미래에 벌어질 그 혼란을 이야기하기 시작했다. 그 부정하고 싶은 충격적인 이야기를 들으면서도 술신의 시선은 장삼을 향해 있었다.

‘이 자는 알지 못하는가? 아무리 그 장무기라는 이가 대단하다고 하지만, 정말로 천하가 필요로 한 존재는 자신이라는 것을?’

술신은 자신은 마치 이 일과는 무관하다는 듯 발을 빼는 모습을 한 장삼의 모습에서 그를 천하로 강제로 끌어 들여야 함을 느꼈다.

이로 인해 술신은 무신과 창신, 권신과의 비무를 성사시켰고, 그렇게 장삼은 소무신이 되어 천하에 모습을 드러내게 되었다.

 

잠시 과거를 회상하던 술신은 궁금 어린 생각을 보이는 무신과 무림맹의 중요인사들을 보며 말을 이었다.

“파천성의 기운이 이처럼 천하를 곳곳에 혼란하게 만들고 있다는 것은, 곧 그 파천성의 힘을 다루는 악마가 세상에 이미 깨어났다는 말이기도 합니다.”

“악마?”

난데없이 신화 속에서나 이야기되는 악신을 거론하는 술신의 말에 회의장은 더욱 불안함에 젖어들었다. 그런 터무니없는 존재가 현재 세상에 나타났다는 말은 마교와 사파가 연합을 한 것 이상으로 끔찍한 일이기 때문이다.

그러니 그를 모를 리가 없건만, 어째서인지 그 말을 꺼내는 술신은 걱정이 없어 보였다.

그것은 정말이지 이상한 태도였지만, 모두가 그가 거론한 악마에 집중한 터라 그를 알아차리는 이는 없었다.

술신은 이후 마교와 사파 또한 이를 모르지 않을 것이라 이야기하며, 그들과 연합까지는 어려워도 소통의 자리를 만들어야 한다 주장했다.

“그것은 너무도 이른 생각이 아닌가 싶습니다.”

“그렇습니다. 아무리 그래도 그렇지. 그들과 힘을 합친다니요. 그들을 어찌 믿겠습니까?”

파격(破格). 너무도 파격적인 주장을 내세우는 술신에 회의장은 어수선해졌다. 대부분이 부정의 뜻을 보였는데, 다행히도 무신과 일부 장로들을 술신의 주장을 헛되이 넘기지 않았다.

이들은 파천성이 얼마나 터무니없는 것인지를 알고 있었고, 자연 그런 힘을 다루는 존재가 나타났다면 어떻게서든 멸해야 한다는 것을 직감한 것이다.

단순히 이념 따위의 문제가 아닌 그야말로 천하의 생존의 문제인 것으로, 술신이 어째서 마교와 사파와의 소통의 자리를 만들어야 하는지를 그들은 알 수 있었다.

“술신 그대의 뜻을 받아들이겠소.”

맹주의 말에 회의장은 좀 전보다 더 크게 어수선해지고 말았다. 반대를 하는 이들에게 있어서는 너무도 충격적인 발언이었기 때문이다.

술신은 그런 회의장의 중심에서 고개를 끄덕였다. 가장 큰 의사권을 가진 맹주가 자신의 생각에 공감하였으니, 결국 시간의 차이일 뿐 자신의 의견대로 정사마의 소통의 자리가 만들어질 것이라 생각해서다.

하여 술신은 시끄러운 회의장에 관심을 끄고 저 회의장 창문 밖으로 시선을 던졌다.

‘최악까지는 가지 않겠지만, 그래도 할 수 있는 것은 다 해봐야겠지.’

그는 그리 생각하며 이내 눈을 감았다.

곧, 최악의 상황에 닿기 전에 악마를 잡기 위한 수많은 방도들이 그의 머릿속을 어지럽히기 시작했다.

 

술신이 거론한 정사마의 소통의 자리는 생각보다 쉬이 이루어지게 되었다.

사실상 마교와 사파의 연합의 수장이라 할 수 있는 장무기가 적극적으로 나서면서 생긴 일이었다.

다만 공식적으로 이와 같은 소통의 자리를 가진 것은 대외적으로 비밀에 놓여졌다.

사파와 마교는 몰라도 정파의 인사들의 입장에서는 쉬이 받아들일 수 없는 일이기 때문이다. 장무기는 그런 정파의 방식에 대해 갑갑함을 느꼈으나, 그들의 청을 받아들였다.

악마를 상대하기 위해서는 최소한 십육신 아니 이제 십팔신과 같은 강자가 나서야 한다는 것을 알기 때문이다.

그 외에 악마의 권속들을 상대하기 위해서는 화경의 고수들이 나서야 했다. 외원을 이룬 자가 아니면 악마가 부리는 파천성의 잠식에서 자유롭기 어려워서다.

이런 화경의 고수들의 동원은 무림맹이 압도적이었으니, 장무기로서는 무림맹의 손을 반갑게 마주할 수밖에 없었다.







199화



무림맹이 내민 손을 잡았던 장무기는 자연 누군가를 떠올렸고, 이내 그녀는 크게 웃음을 터트렸다.

“하하하. 그나저나 소무신이라? 드디어 그 자가 세상에 나올 맘이 생긴 것인가?”

장무기는 일이 흥미롭게 흘러가고 있다고 생각이 들었다.

사실 술신과 달리 장무기는 괴천성의 비호를 받고 있는 장삼에 대해 그리 낙관적인 태도를 보일 수 없었다. 이미 역사는 그런 존재가 있었음에도 악마는 결국 세상을 혼돈으로 이끌어 결국 암흑 시대를 열었다고 생각했기 때문이다.

하지만, 그런데도 장무기가 이 일에 대해 흥미를 보인 것은 바로 과거로 회귀한 자신의 존재로 인해 장삼의 인생이 달라져서였다.

실제로 그녀가 아니었다면 장삼은 지금과 같은 무위를 이루는 것은 어림도 없는 일이었다.

아무리 전생부를 통해 괴천성의 힘의 일부가 깨어나면서 그의 근골이 진화되기 시작했다지만 그 진화의 흐름은 매우 더딘 수준에 불과했다.

그러니 그녀가 진 오행신공을 알려주지 않았고, 하여 그가 미숙한 양신을 얻지 못했다면 장삼은 결코 그와 같이 성장할 수 없었을 것이다.

여전히 초절정에 머물렀을 가능성이 높았을 것이고, 운이 좋다고 해도 화경의 초입이 고작일 터였다.

그러나, 장삼이 그녀를 만남으로써 모든 것이 달라졌다.

‘당시 내가 본 그 자의 무위는 능히 사황과도 겨룰만한 것이었다. 그것도 양신을 고려하지 않았을 때의 이야기이니, 실상의 무력은 무신은 물론 전대의 천마도 어찌할 수 없을 수준이겠지.’

그런 것을 알고 있는 그녀는 소무신이라는 별호를 얻은 장삼의 현 심리를 대략이나마 알 수 있었다.

“아직 완전히 세상에 나올 생각은 아닌 것이지. 아마 불안한 현 천하의 시국 속에서 자신의 사람들을 보호하려 일면을 보였을 뿐이지.”

그러나 그것으로도 그녀는 만족했다.

본래 첫발이 어려운 것일 뿐, 그 다음은 그 장벽이 높지 않은 법이니 말이다. 잠시 장삼을 떠올리던 그녀는 이어 그의 조사라고도 할 수 있는 술신을 떠올렸다.

“대단했지. 어째서 사부가 조사의 존재에 대해 아쉬워했는지 절로 알 수 있을만큼.”

그녀는 술신을 본 순간 그가 자신보다 술법에 있어 높은 경지에 있음을 알게 되었다. 이미 사부를 뛰어넘었다 자부했던 그녀로서는 술신의 그와 같은 경지는 참으로 놀라울 수밖에 없었다.

하지만 사실 당시 그녀보다 놀란 것은 술신이었다.

“무룡각주의 말이 정말이었군! 이런 신인이라니?”

술신이 놀란 것은 단순히 그녀가 자신과 같은 통천안을 다루는 이라서가 아니었다. 그보다는 그녀가 이룩한 경지 때문이다.

당시 술신이 장무기를 만났을 때 그녀는 회귀 이전에도 이루지 못했던 경지에 도달한 상태였다.

바로 현경을 넘어 생사경 그 경지에 발을 들인 것이다.

통천안을 다루는 술신이 그것을 알아 보지 못할 리가 없었다. 물론 그것이 그녀가 회귀하였음을 증명하기는 어려울 일이나, 술신은 그 외 하나를 보고 회귀가 아니라면 가능한 일이 아님을 알았다.

바로 통천안을 통해 본 그녀의 육신이 겨우 스물 해도 넘지 않았음을 본 것으로, 이런 점에서 차라리 회귀를 했다는 게 말이 될 일이다.

서로를 보고 감탄했던 그 둘은 이후 오랫동안 이야기를 나누었고, 그 이후 술신이 꺼낸 이야기에 장무기는 기쁨을 감추지 않았다.

“다시 한번 천괘를 보겠네. 아마 적지 않은 수명을 각오해야겠지만, 그럼으로써 아직 숨죽이고 있는 악마를 찾을 수 있다면 그만큼 남는 장사는 없겠지.”

장무기를 통해 악마가 얼마나 터무니없는 존재인지를 다시금 확인하였던 술신은 그와 같은 각오를 내보인 것이다.

“마침 생사경에 올라선 지금이라면 이제 막 태동을 한 악마를 잡는 것도 가능할지도.”

물론 술신의 말에 의하면 실패할 수도 있다고 하지만, 그래도 가능성이 생긴 것이 어디이던가?

장무기는 그것만으로 만족했다.

그렇게 술신과의 만남까지 떠올렸던 장무기는 곧 고개를 저으며 몸을 일으켰다. 이제 악마를 잡을 준비를 시작할 때인 것이다.

 

이처럼 천하의 형국은 장삼 그가 개입하면서 변화하기 시작했고, 그 변화 못지 않게 왕가 상단 또한 큰 성장의 시기를 지냈다.

모든 것이 그저 무신의 제자의 소문에 대한 신비를 다시금 지피우는 정도를 넘어 소무신이라는 별호를 얻고 온 장삼에 의해서였다.

십팔신 중 하나가 된 것만으로도 놀라운데, 무신과도 비견되는 절대자에 올라 섰으니 그 파장이란 이만저만한 것이 아니다. 한데 그런 그가 이끄는 상단이라니 전쟁이 빈번하게 일어나는 이 시대에 있어 이는 상당한 이점이다.

덕분에 왕가 상단은 그 해가 넘어가기도 전에 2배에 달하는 성장을 이루어냈다. 천하십대상단에 비할 정도는 아니지만 천하백대상단 중 하나로 꼽힐 정도는 된 것이다.

그러나 실제적으로 상계에서 왕가 상단의 위치는 상당히 높았다.

그것은 천하십대상단에 가깝다는 소룡상단의 단주가 거래를 위해 직접 나선 것만으로도 알 수 있다.

어디 그뿐일까? 그 콧대 높은 천하십대상단 중 두 곳이나 왕가 상단에 사람을 보내어 거래를 틀었으니, 이만 보아도 왕가 상단이 얼마나 대단한 잠재력을 가졌는지를 알 수 있을 일이었다.

실제적으로 해가 바뀐 지 두 달도 채 안되어 다시금 왕가 상단은 숨 가쁠 정도로 성장의 세를 보이고 있었다.

덕분에 왕가 상단의 사람들은 상단의 성장이 기쁘기보다는 이에 두려움을 느끼는 중이었다.

“이러다 죽는 것이 아닌가? 싶을 정도입니다.”

“지원을 요청한 지가 언제인데, 아직도 소식이 없는 것입니까? 제발 좀 사람들 보내 주십시오.”

“아니, 대상단을 또 인수했다고 하던데, 도대체 왜 그런 미친 짓을 한 것입니까? 안 그래도 일이 많아 죽을 것 같건만.”

바로 늘어나는 일감에 질식하고 있었기 때문이다. 물론 그만큼의 대가를 내준다고 하지만, 그들이 바라는 것은 숨이라도 돌릴 수 있는 여유라, 이제는 막대한 금도 그리 매력적으로 느끼지 못했다.

이처럼 상단의 사람들이 비명을 질러댔으나, 공각은 그에 아랑곤하지 않고 성장에 채찍질을 하였다.

“지금이 아니면 안 된다. 단주님을 내가 모르겠는가?”

그랬다.

그가 이처럼 무리하게 왕가 상단에게 채찍질을 하는 것은 장삼의 성향을 그가 잘 알기 때문이다. 소무신이라는 그 별호가 무색할 만큼 무인으로서 세상에 나서는 것을 달가워하지 않는 장삼임을 알기에 그는 지금의 이 호조를 넘어갈 수 없었다.

“무룡각주라고 하였던가? 정말이지 절묘하기 그지없는 이름이다.”

무룡각주는 무룡(武龍). 즉 무를 장관하는 용이라는 뜻을 지녔으나, 공각은 무룡을 무룡(無龍)으로 보았다. 아무리 뛰어난 용이라고 해도 스스로 나서지 않으면 없는 것과 다를 바 없으니, 그가 그리 말하는 것도 무리가 아니었다.

그러나 공각이 모르는 것이 있으니, 장삼이 이처럼 소무신이라는 별호를 얻었음에도 크게 세상에 나서지 않으려는 것은 본능적으로 그것이 위험하다는 것을 알았기 때문이다.

튀어나온 못은 결국 망치에 맞기 마련이었고, 이는 장무기가 말한 악마에게 관심을 받게된다는 것과 다르지 않았다.

이런 속사정을 알지 못하는 공각은 장삼을 두고 ‘정말이지 도무지 감조차 잡기 어려운 분.’이라며 고개를 저어댔다.

그렇게 시간이 지나 어느새 소무신에 대한 파급력이 줄어들 때쯤.

정, 사, 마의 소통의 자리가 비밀리에 이루어졌다.



 

 

63. 살신단(殺神團)

정사대전으로 인해 바쁜 운학과 달리 장삼은 놀라울만큼 편안한 한 때를 보내고 있었다.

물론 총관인 공각에 의해 상단의 일이 하루하루가 다르게 늘어 이를 처리하는 데 애를 먹고 있기는 했지만, 그래도 예전 대소사를 모두 맡았던 때에 비하면 상당히 널널한 편이었다.

본래 공각으로서는 그런 대소사를 모두 그에게 맡기고 싶었지만, 그는 그러지 않았다.

현재 왕가 상단과 거래를 하고자 하는 이유는 모두 장삼 때문임을 알기 때문이다. 그러니 장삼이 가장 상단을 위한 일은 찾아온 손님을 맞이하는 것임을 알기에 대사의 일 중 상당 부분을 그가 맡아 처리했다.

어디 그 뿐일까?

장삼이 달리 공을 들이던 왕가 수호단은 크게 그의 손을 필요하지 않게 되었다.

그의 명성이 높아지면서 왕가 수호단에 들고자 하는 무인들이 크게 늘어나면서 생긴 일이었다.

자연 남는 단원들은 어린 후학들을 장삼을 대신해 키우고 있게 되었는데, 그러다보니 장삼이 왕가 수호단에서 하는 일은 그저 고수들이 자신을 막고 있는 벽을 무너뜨리는 정도였다.

물론, 그것은 겨우 후학들을 기르는 것과는 차원이 다른 높은 난이도의 일이었지만, 육신통과 오행신공을 다루는 그에게 있어 어린아이 손목 비트는 만큼 손쉬운 일이었다.

그저 살짝 등을 밀어주는 것 정도의 일인 것이다.

그러다 보니 장삼은 일에 치여 두려움에 떠는 수하들과 달리 제법 여유로운 시간을 가질 수 있었다.

 

“형님. 너무 힘듭니다. 조금만 쉬었다가 하면 안 됩니까?”

“내가 뭐라고 말할 것 같으냐?”

“…….”

장삼의 물음에 장오는 눈을 데굴데굴 굴릴 뿐 입을 열지 못했다. 답은 정해져 있었지만, 그 말을 꺼낸 순간 그가 취하고 있는 자세인 기마 자세를 유지할 시간은 이어질 것이기 때문이다.

달리 타심통을 다루지 않아도 뻔히 속마음이 보이는 동생이 귀여웠지만, 장삼은 그 마음을 내보이지 않은 채 질책했다.

“그러게. 내가 몇 번이나 말했지 않았느냐. 네 생각보다 무공을 익힌다는 매우 고된 일이라는 것을 말이다. 지금이라도 늦지 않았으니 생각을 달리 하는 게 어떠냐?”

“치이.”

말투는 자신을 위한 것처럼 보이지만 그것이 자신을 약올리는 것임을 그간의 경험을 통해 알았던 장오는 입을 삐쭉일 뿐 끝내 포기하겠다는 말을 꺼내지 않았다.

그저 부들부들 떨어대며 장삼이 지시한 기마 자세를 유지할 뿐이다.

‘호오? 이만하면 가능성이 있겠군.’

장삼은 장오의 그와 같은 독심을 보고는 속으로 감탄을 흘렸다.

처음 장오가 자신에게 무공을 배우고 싶다며 졸랐을 때, 장삼은 난감함을 감추지 못했다. 본래 그가 그랬듯이 장오 또한 무재와는 거리가 멀었기 때문이다.

그것은 장오나 장삼만이 아닌 그의 집안 모두가 그랬다. 만약 그렇지 않았다면 장삼은 이 시대에 여러모로 쓸모가 많은 무공을 권유하지 않을리 없었다.

그런 와중에 장오가 무공을 익히고 싶다면 끼니를 거르며 졸랐으니, 그로서는 난감할 수밖에 없었다.

어설프게 배운 무공은 오히려 득이 아닌 실이 될 것이기 때문이다. 차라리 그의 동생 장사처럼 상인의 길을 가는 게 나을 일이었다.

그렇다고 방법이 아예 없는가? 라고 묻는다면 그렇지 않았다. 과거와 달리 육신통과 오행신공을 다루는 그에게 있어 근골의 비중은 그리 높지 않기 때문이다. 다만, 근골이 나쁘다는 것은 그 무공을 익히는 데 상당히 공을 들여야 하기에 힘이 들 수밖에 없었다.

하여 처음에는 장오를 힘들게 몰아붙여 스스로 떨어지게 하려고 했으나, 의외로 장오가 독심을 부리며 버티니 장삼은 생각을 바꾸었다.

어린 나이에도 이와 같으니 훗날을 기대해 볼만하다 여긴 것이다.







200화



이러한 장삼의 속마음을 모르는 장오는 불만이라는 듯 그 삐죽나온 입은 쉬이 들어가지 않았다.

장사와 장오가 그의 품에 안긴 것처럼, 장씨 집안의 사람들은 성공적으로 그의 품에 안겨들었다.

이들은 왕가 세가와 가까운 곳에 자리를 잡았다. 걸어서 일각도 걸리지 않는 거리에 제법 큰 규모의 장원을 꾸린 것인데, 다만 이사 온 장가의 사람들은 생각보다 많았다.

무려 백명이 넘었던 것인데, 이리 된 것은 장삼의 식구들만 아니라 가까운 촌수들까지 따라오면서 생긴 일이었다.

대부분이 장삼과 어린 시절을 함께 시간을 보냈던 청년들이었는데, 아무래도 젊은 혈기를 시골에 보내기 싫다보니 일이 이리 진행된 것이다.

무엇보다 씨족 마을의 특성상 혼인을 진행하기 어렵다보니 마을 어른들도 그들의 선택을 허락하였다.

장삼은 그렇게 함께 온 친척들에게 일자리를 제공해 주었는데, 그 일자리를 제공받은 친척들은 저마다 놀라고 말았다.

이들이 놀란 것은 장삼이 천하를 떠들썩하게 한 왕가 상단의 단주답게 양질의 자리를 내주었기 때문이 아니었다.

그보다는 그 자신들도 몰랐던 재능에 꼭 맞는 일자리를 제공해주었기 때문이다.

이는 장삼의 사촌 형인 장을만 보아도 알 수 있다. 장을은 평생 부엌에 다 한 번 들어가지 않았던 이였으나, 장삼은 그에게 숙수로서의 길을 걷도록 중용했다.

당연히 장을은 크게 놀라며 손사래를 쳤다.

“칼 한 번 잡아 본 적도 없는데, 내가 그런 일을 어찌 하겠는가? 부디 다른 일자리를 소개 해 다오.”

“걱정 마십시오. 처음에는 조금 고생하겠지만, 아마 얼마 가지 않아 이 일이 천직이라는 것을 알게 될 것입니다.”

“아이고.”

자신을 믿으라는 장삼에 그는 난감한 심정이었다.

그렇게 장을은 주방에서 일을 하게되었다. 확실히 아예 해 본적도 없는 일이다보니 처음부터 그는 여러 실수를 하며 고난을 겪었으나, 다행히 장삼의 사촌이라는 것을 아는 주방의 사람들은 그를 그리 뭐라 하지 않았다.

이런 분위기 덕분일까?

장을은 주눅들었던 것에서 빠르게 벗어날 수 있었다. 그는 자신을 배려하는 이들에게 도움을 주기 위해 적극적으로 일을 하기 시작했는데, 그렇게 숙수 일을 시작하지 얼마 되지 않아 장을은 이 일이 자신의 천직임을 깨달았다.

주방의 사람들이 모두 놀랄만큼 일을 배우는 속도가 남다른 것은 물론, 그 자신도 이 숙수일에 대해 흠뻑 빠져든 것이다.

“장삼의 말대로구나!”

그때쯤에서야 장을은 장삼의 말을 떠올리고는 그 안목에 감탄을 금치 못했다.

이러한 상황은 장을에게만 벌어지지 않았다. 장삼은 장을이 그랬던 것처럼 다른 이들에게도 자신도 알지 못했던 천직을 깨닫게 해주었다.

그 중 일부 몇몇은 무사로 들이기도 했는데, 늦은 나이에도 무공을 배우도록 한 것은 그들의 근골이 제법이었기 때문이다. 상급까지는 아니지만 중상급 정도는 되었던 것으로, 이들은 자신이 무공을 배운다는 것에 대해 매우 기뻐했다.

혈기가 완성한 사내들인 것도 그렇거니와, 장삼이 지도하는 왕가 수호단의 무인들을 가까이에서 지켜본 그들이 무공에 욕심을 내지 않을 리 없어서다.

이렇게 장삼이 백명이 훌쩍 넘는 이들에게 천직을 찾아 줄 수 있던 것은 역시나 육신통 덕분이다.

천안통으로 살피고 타심통으로 그의 성정을 알아보며, 숙명통으로 그들의 운명의 흐름을 바라보는 그에게 있어 천직을 알아보는 이는 누워서 떡 먹는 것만큼이나 쉬운 일이었던 것이다.

 

“과거에는 그저 조상님들이 도운 것이라 여겼건만. 지금 보니 하늘이 도운 것이었구나. 그렇지 않고서야 우리 가문이 저와 같은 용을 품을 수 있을 리가 없지.”

왕복은 수하들로부터 받은 사위에 관련된 소문들을 읽고 그리 중얼거렸다.

그 또한 영월이라는 이 대도시에서 알아주던 부자였다. 그런 만큼 그 식견이 상당했기에 사위 장삼에 대한 소문들은 하나같이 믿기 힘들 정도로 엄청난 것들임을 알고 있었다.

그 천외천으로 여겨지는 십팔신 중 하나가 된 것만으로도 경이로울 지경인데, 그 상인으로서의 능력 또한 그 못지 않아보았다.

그저 겉으로 알려진 왕가 상단에 대한 저력은 이미 이 대도시 영월이 감당할 수 없는 수준이었으니 말이다.

왕복은 이것이 우연이 아니라는 것을 이번 장가촌 사람들의 일에서부터 알게 되었다.

고작 그들에게 일자리를 내준 지 3달이 흘렀을 뿐이건만, 그 3달만으로도 그의 안목이 하늘에 닿았음을 장삼은 증명했다.

장사든 무엇이든 간에 가장 중요한 것은 안목(眼目)이라 생각하는 왕복은 그에 대한 소문들을 들을 때마다 전율이 흐르는 것을 느꼈다.

잠시 사위에 대한 소문들이 정리된 책자를 바라보던 왕복은 저 멀지 않은 곳에 들리는 웃음소리에 방문을 나섰다.

그리고 웃음 소리가 나는 곳에 도착하였을 때, 왕복은 저도 모르게 미소를 지어보이고 말았다.

내리쬐는 햇살 아래 손자와 딸과 다정한 시간을 보내는 사위의 모습은 마치 그림을 보는 듯 편안하고 아름다웠기 때문이다.

“장인어른?”

분명 시야 밖에 있었건만, 어찌 알았는지 대번에 자신을 알아차린 사위가 신기하면서도 왕복은 미소를 잊지 않았다.

곧, 다가오려는 그를 막아선 그는 사위에게 다가가 농을 건넸다.

“오늘은 시간이 많은 모양이군. 이리도 일찍 퇴근한 것을 보면 말이네.”

“하하하. 다 유능한 수하들 덕분이지요. 특히나 총관이 고생한 덕분에 오늘 이렇게 시간을 보내봅니다.”

공각을 말함에 왕복은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

장삼에 의해 눈이 높아진 왕복조차도 공각은 감탄을 자아내게 하는 인물이기 때문이다. 왕복은 그와 그리 많은 대화를 나누지 않았지만, 그가 범인의 사고로서는 도무지 따라갈 수 없는 하늘이 내린 인물임을 알았다.

‘달리 말하자면 그런 인물조차도 숙여 들어올 정도로 사위의 진면목은 대단하다는 것이겠지.’

실제로 왕복은 공각의 존재를 통해 자신의 생각보다 사위가 더 뛰어난 인물임을 알게 되었다.

이런 왕복의 상념은 아래에서 일어난 목소리에 지워져 버렸다.

“할아부지....”

바로 자신을 볼 때마다 보물을 다루듯 아끼는 할아버지가 오늘 따라 자신을 아는 척도 하지 않자 왕준이 칭얼거린 것이다.

“허허. 준이가 섭섭했나 보구나.”

“헤헤.”

그런 손자의 마음을 알아본 왕복은 너털 웃음을 보이며 서둘러 손자를 안아들었고, 이에 왕준은 언제 칭얼거렸냐는 듯 꽃 같은 웃음을 흘러보였다.

장삼은 조손간의 그와 같은 모습이 참으로 보기 좋은 터라 한참을 미소를 지어 보였다.

그러나 이와 같은 미소를 보인 것도 잠시 그의 입가에 미소가 지워졌고, 이내 그의 시선은 장원의 입구로 향했다.

“오빠?”

갑작스럽게 달라진 장삼의 태도에 왕린이 의문을 보였으나, 이내 그녀는 장삼이 그런 태도를 보인 이유를 알게 되었다.

바로 무림맹을 뜻하는 기호가 그려진 깃발과 함께 다가온 이 때문이었다.

“하아~. 가장 맞이하고 싶지 않은 곳에서 사람이 왔구나.”

장삼은 한탄하듯 그리 중얼거리더니 이내 아내와 장인 어른을 바라보았다. 그에 왕린은 걱정 어린 시선을 보였고, 왕복은 고개를 주억거리며 말했다.

“준이와 린이는 내가 챙길 테니. 자네는 이만 가보시게. 귀한 곳에서 온 손님이지 않은가?”

“죄송하게 되었습니다. 하면 부탁드립니다.”

장삼은 왕복에 그리 사죄를 보인 뒤 아내와 눈을 마주치다 이내 몸을 돌렸다. 그리고 무거운 걸음을 옮겼다.

마치 무림맹에서 온 사자가 보내 온 소식이 그에게 그리 달갑지 않은 것임을 예상한 모습이다.

 

장삼은 무림맹의 사자를 장원 내 집무실로 데려왔다.

맹주를 대신하여 온 사자이니 본래 사자의 위세는 대단하였으나, 장삼의 앞에서 사자는 그런 위세를 보이지 못했다.

무림맹의 중심에 있는 인물이니만큼 과거 맹주 무신이 장삼을 두고 한 발언을 알고 있었기 때문이다. 그 발언이 사실이라면 소무신이라는 별호도 사실 장삼을 낮게 잡은 것이었으니, 사자가 장삼을 앞에 두고 몸을 낮추는 것은 당연했다.

그는 큰 대례를 보이며 장삼을 대하더니 이후 상자 하나를 그의 앞에서 꺼내었다.

그렇게 장삼에게 내 준 상자 안에는 상당히 중요한 비밀이 담겨 있는 듯 여러 형태로 봉인이 되어 있었는데, 주술과 진법이 섞인 것이 제법 고차원의 봉인이었다.

사자는 이 봉인을 풀기 위해 준비를 하려는 데, 장삼이 손을 들어 그를 말렸다.

“되었소. 내가 풀리다.”

“네?”

생각지 못한 장삼의 발언에 사자는 자신이 잘못 들었나 싶어 의문을 보였지만, 그것은 그가 잘못 들은 게 아니었다.

방법을 알아도 제법 시간을 들여야 할 정도로 고차원의 봉인이라지만, 천안통을 다루는 그에게 있어 그 봉인을 푸는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

-스스슥-

곧 장삼의 손이 상자의 봉인을 향했고, 이에 사자는 놀라 그를 말리려 했다. 강제로 봉인을 풀었다가는 그 안에 있는 내용물이 손실이 된다는 것을 아는 사자로서는 당연히 그럴 수밖에 없었다.

-타닥-

“!!!”

그러나 말리는 것도 잠시 이내 그는 대경실색한 표정을 보이며 몸이 굳어지고 말았다.

최소 일각 이상은 공을 들여도 풀까말까하는 봉인이 장삼의 손에 닿기 무섭게 거짓말처럼 풀려져 버렸기 때문이다.

너무도 비현실적인 모습이라 마치 꿈을 꾸는 것이 아닌가? 싶었는데, 그런 그의 심정을 모르는 듯 장삼은 무심히 열려진 상자 안에 내용물을 꺼내었다.

상자 안에 있는 것은 말려진 금색 비단이었는데, 장삼은 그것이 서신이라는 것을 알아 차렸다.

과연 펼쳐진 비단 안에는 깨알 같은 글씨체로 상당한 내용들이 자리잡고 있었다. 적지 않은 내용이었지만 천안통을 다루고 있는 장삼은 그저 쓱 스쳐 보는 것만으로도 그 내용을 모두 살필 수 있었다.

그렇게 서신의 내용을 모두 살핀 장삼의 얼굴은 어느새 그의 앞에 있는 사자 못지 않게 굳어진 상태였다.

그도 그럴 게 생각지도 못했던 어마어마한 내용들이 그 서신에 담겨져 있었기 때문이다.

‘살신단(殺神團)이라니?’

살신단. 신을 죽이는 모임이라는 이 어마무시한 단어는 서신의 내용의 핵심으로, 그 서신의 내용을 요약하자면 이러했다.

술신은 수명을 대가로 천괘를 쳐 결국 숨죽이고 있는 악마가 있는 위치를 발견했다. 이에 정, 사, 마가 힘을 모아 그를 잡고자 했고, 그렇게 만들어진 것이 살신단이었다.

그리고 자칫 퍼졌다가는 천하를 혼란에 몰아넣은 내용이 담긴 서신을 그에게 보낸 이유는 하나였다.

바로 그 살신단에 장삼이 함께 하기를 원한 것이다.

-화르륵-

삼매진화가 그의 손에서 일어났고, 비단은 그 열기에 순식간에 재가 되어 사라져 버렸다. 너무도 자연스럽게 일으킨 그 한 수에 사자는 감탄을 보였으나, 정작 그 한 수를 보인 장삼은 그에 관심이 없었다.







201화



장삼은 한동안 집무실 한 편에 열려 있는 창가 너머를 바라보며 침묵을 지키다 어렵게 입을 열었다.

“…그리 하겠다고 전해주시게.”

“알겠습니다.”

무림맹의 사자는 설마 이리도 빨리 장삼이 그를 답으로 내줄지 몰랐던지 당황스러웠으나, 그를 내색하지 않고 물러났다.

그렇게 그가 물러난 뒤에도 장삼은 여전히 창가 너머를 바라보고 있었다. 깊은 상념에 젖어든 것이 고민이 많은 모양인데 그럴 만도 했다.

그가 무림맹의 사자에게 내놓은 답변은 사실 그렇게 쉽사리 내놓을 수 없는 것이기 때문이다.

암흑시대를 열었던 악마를 처단하는 행보에 함께 하는 것이었으니 그가 그리 고민하는 것도 무리가 아니었다.

“아무리 고민을 한다고 해도 이것은 피할 수 있는 성격의 일이 아니다. 결국, 해야 할 일이고 그렇다면 가능성이 가장 많은 지금 한 손을 보태는 것이 옳은 일이지.”

그리 말을 하는 장삼이었지만, 그의 표정은 한없이 어둡기만 했다. 그만큼 큰 일이니만큼 자신이 목숨을 잃을 확률이 높기 때문이다.

그리고 그가 죽음을 맞는다면 그가 지금껏 일구어 온 모든 것이 무너질 것이다.

그가 사랑하는 가족들은 물론 그가 밑바닥부터 키워 온 왕가 상단 또한 지금의 상승세가 거짓말처럼 크게 흐트러질 게 분명했다.

특히나 왕가 상단의 경우는 그 파장이 클 것이다. 지금의 왕가 상단은 온전히 장삼이라는 명성이 만들어 준 결과물이기 때문이다.

잠시 그에 대한 걱정을 하던 장삼은 이내 고개를 저어댔다.

“장인 어른이시라면 린과 준은 잘 보살펴 주시겠지. 왕가 상단 또한 공각이 있으니 만큼 크게 불안해 할 필요는 없을 것이야.”

특히나, 장인어른이라면 린과 준은 물론 장가촌의 사람들 또한 자신이 했던 것처럼 잘 돌 봐줄 것이라 생각하던 장삼은 그렇게 애써 자신의 걱정을 지워내며 중얼거렸다.

“이미 결정은 내려졌으니, 내가 할 수 있는 것이라고는 그 피해를 줄이는 것 정도이겠군.”

장삼은 ‘이제 편안한 한 때는 끝이구나.’ 라 생각하며 서둘러 발걸음을 옮겼다. 서신에서 수락할 경우 모일 약속한 날짜까지 두 달밖에 남지 않은 지금, 잠깐의 시간도 황금보다 귀했다.

 

“호오? 사실 기대하지 않았건만 그 자가 움직일 줄은 몰랐군.”

무림맹에서 온 서신을 보던 장무기는 매우 놀란 눈빛을 보였다. 무림에 적극적으로 나서지 않았던 반쯤은 은자처럼 움직이던 장삼이 이번 신살단과 같은 큰 일에 합류할 줄은 생각지 못한 일이어서다.

“덕분에 성공 확률이 높아졌구나.”

장무기는 장삼의 합류에 대해 기뻐했다. 비록 무력으로는 생사경에 이른 그와 비교할 수 없겠지만, 장삼에게는 장무기조차도 감히 넘볼 수 없는 것이 두 가지나 있기 때문이다.

바로 도가의 전설인 양신을 품은 것이 그것이며, 다른 하나는 장삼의 근원이라 할 수 있는 괴천성이었다.

하늘과 가장 닮은 양신의 기운은 그 자체로 악신에게 천적과도 같았으니, 그것으로도 장삼의 활약은 기대할 수가 있다.

하지만 장무기가 가장 큰 기대를 한 것은 바로 악신의 파천성에 괴천성이 자극을 받아 세상에 그 모습을 드러내는 일이다.

“위험 요소가 없다고는 할 수 없지만, 그래도 파천성에 비할 수는 없지. 파천성은 결국 세상을 끝장 내 버렸으니 말이야.”

어차피 망할 세상이라면 그나마 덜 망할 가능성에 기대하는 게 옳을 것이라 생각한 장무기는 피식 웃어보이더니 이후 다른 서신으로 눈길을 옮겼다.

그 서신에는 이제 정리가 완전히 끝이 난 살신단 인원의 명단이 적혀 있었다.

명단에 적힌 이들의 수는 모두 109명에 달했는데, 하나 같이 천하에 이름을 높이지 않은 이들이 없었다.

정말 놀라운 것은 그 109명 중 무려 10명이나 십팔신이라는 것에 있다.

무림맹에서는 맹주인 무신과, 검신, 권신 그리고 술신이 나섰다. 이에 마교는 장무기를 필두로 전대의 교주와 검마, 대장로이며 마교의 숨은 괴물인 마황이 나섰다. 사파에서는 사황이 강제로 이에 합류하게 되었다.

장무기가 그를 강제로 끌고 간 것인데, 그가 그리 한 것은 이번 일이 실패할 경우 자칫 사황이 엉뚱한 욕심을 부릴 가능성이 있다 보았기 때문이다.

여기에 장삼이 마지막으로 끼어들었고, 그렇게 십팔신 중 절반이 넘는 10명의 절대자들이 살신단의 필두가 되었다.

이 외 99명의 이들 또한 대단했다.

모두가 화경에 이른 자들로, 그 중 절반이 화경의 끝자락에 이른 이들이었다. 무림맹에서는 무려 43명이 적출되었으며 마교 또한 35명을 내놓았다. 사혈성에서는 21명을 내놓았는데, 이를 쫓는 그들의 습성을 생각한다면 이는 놀라울 일이었다.

운학의 시대에서라면 그야말로 천지가 개벽할 정도의 전력이 한데 모인 것인데, 그런 전력이 모였음에도 장무기는 그리 표정이 밝지는 못했다.

이들 중 99명의 화경의 고수들은 악마들의 수하들을 상대할 뿐이며, 정작 악마를 상대하는 데에는 장무기를 비롯한 10명의 십팔신들이 나서게 되기 때문이다.

더구나 생사경의 경지는 그 대단한 재능을 타고난 장무기조차도 1년이 지난 지금 딱히 큰 성취를 얻지를 못했다.

그저 겨우 생사경이란 게 무엇인지, 그리고 그 생사경을 통해 다루는 힘에 익숙해진 것 정도가 다였다.

‘그것만으로도 전과 비교하면 천지차이의 힘을 발휘할 수 있지만.’

화경과 현경의 차이가 극심한 것처럼, 현경과 생사경의 차이는 상상 이상이다. 지금의 그녀는 능히 홀로도 이 10명의 십팔신 중 절반 가량을 상대하는 게 가능했다.

그것도 장삼과 무신, 전대의 교주와 같은 자들을 포함한 것이다. 만약 그들 정도의 실력자가 아니라면 능히 십팔신 중 10명을 상대해도 감당할 자신이 그녀에게 있었다.

물론 이는 생사경에 올라서면서 자연 영향을 미친 다른 재주들이 함께 하였을 때의 경우이다. 그러나 그렇다고 해도 10명의 현경의 고수들을 상대하는 게 가능하다는 것은 어마어마한 일인 것은 틀림없었다.

겨우 맛본 생사경이 그 정도였으니, 훗날을 기약하는 것도 나쁜 일은 아닐지 모른다. 마교를 세운 장무기 못지 않다는 재능을 지닌 장무기라면 정말로 생사경을 넘어 천마에 올라설 수도 있을 테니 말이다.

하지만 암흑 시대에서 그 간접적으로 느끼며 보았던 장무기는 술신이 수명을 대가로 얻은 이 기회를 놓칠 생각이 없었다.

“혹시나 이번 일이 실패한다고 해도 얻는 것은 없지 않다. 최소한 피해를 줄 수 있을 것이며, 그만큼의 시간을 얻을 수 있을 테니 말이야.”

장무기가 본 기록에 의하면 이 거대한 문명을 이룬 이 시대는 악마가 나타난 지 겨우 20년이 채 지나지 않아 무너져 버렸다.

무엇보다 가장 큰 이득이라면 악마의 힘을 직접 경험할 수 있다는 점이다.

이것이 가져다주는 점은 생각보다 컸다. 악마는 물론 그가 이끄는 그의 종속들을 효율적으로 상대할 방법을 찾을 수 있을 테니 말이다.

“하지만, 거기까지 갈 생각은 없다. 이번에 반드시 악마를 잡고 말 것이다.”

그리고 그를 위해서라면 이번 폐관수련은 중요했다. 비록 한달도 채 되지 않는 짧은 폐관수련일 것이나, 그녀의 재능이라면 또 알 수가 없었다.

그 날 장무기는 예정보다 이른 시간에 폐관수련에 들어섰고, 그렇게 시간은 빠르게 흘러갔다.

 

―꿀꺽―

술신은 공가의 의선(醫仙)으로부터 받은 환단을 취하기 무섭게 상단전을 열어 하늘의 기운을 받아들이기 시작했다.

―번쩍―

그 과정에서 통천안은 극에 달할 정도로 운영이 되면서 그의 두 눈에는 찬란한 빛이 일어났다. 마치 동경에 모여진 햇살처럼 강렬한 빛으로, 그 안광은 그가 취한 환단의 기운을 완전히 흡수할 때까지 이어졌다.

대략 한 시진이 지난 뒤에야 그의 안광을 빛을 잃었고, 그제야 술신은 피로한 기색 속에서 감탄을 보였다.

“허? 공가의 솜씨가 날이 갈수록 좋아지는군.”

전진삼자 중 하나인 의선에 비할 바는 아니라지만, 공가의 의선 또한 의선이라는 별호가 괜히 붙은 게 아니라는 것을 이번 기회를 통해 그는 다시금 깨닫게 되었다.

조금 전 그가 취한 환단은 양생단(養生丹)이라는 것으로 수명을 늘리는 것을 목표로 삼은 환단이다.

즉 사람이 나면서 얻게 되는 선천진기를 늘릴 수 있는 환단으로, 자연히 연단법 중에서도 그 난이도는 상당했다.

적어도 팔천(八天)을 연 자 정도는 되어야 다룰 수 있는 것으로, 이러다 보니 이 양생단을 다룰 수 있는 이 시대에서도 다섯을 넘지 않았다.

그 중 전진삼자의 의선을 제외한다면 공가의 의선을 으뜸이라 할 수 있었는데, 조금 전 술신의 말처럼 그는 이미 이 전에도 공가의 의선으로부터 양생단을 받은 바가 있었다.

5년 전. 그와 복잡한 원한을 가지게 된 사신(死神)과의 격전으로 인한 일이었다. 비록 사신을 죽이지는 못했지만, 앞으로 사신이라는 별호를 사용할 수 없게 만드는 데 성공한 것이다.

그러나 그만큼의 대가를 치루야 했다. 사신을 잡기 위해 선천진기를 다루었던 것인데, 본래라면 지금까지도 정양을 해야 했을 것이나, 당시 공가의 의선에게 받은 양생단을 통해 그는 금새 기력을 차릴 수 있었다.

그 이후 이번에 다시 한 번 취하게 된 양생단은 그 때보다 배는 더 효과가 뛰어난 것이었다. 하지만 그런 양생단을 취하였음에도 여전히 술신의 몰골은 그리 좋지 못했다.

이번에 그가 펼친 천괘는 지난 번 펼쳤던 천괘와는 격이 다른 것이었다. 자연 그 대가롤 치루어야 할 수명은 무려 10년에 달했으니, 아무리 공가의 의선이 내준 양생단이 대단하다지만 그를 완전히 회복하기에는 부족함이 있었다.

“여기에 스승님께서 물려주신 삼천부(三天符) 중 하나를 사용한다면, 약속의 날까지 회복할 수 있겠지.”

삼천부는 술신이 수명을 다하기 전 자신의 모든 것을 담은 부적으로, 현재 그 부적은 2장 밖에 없었다.

과거 사신을 잡으려고 할 때에도 쓰지 않고 아꼈던 것이었으나, 그는 이번에 이 삼천부 중 하나를 다루기로 결정했다.

그가 이번 천괘를 통해 간접적으로 보게 된 악마의 실체는 그의 상상을 뛰어넘었기 때문이다. 자연 악마를 잡기 위해 작은 힘이라 보태려면 삼천부를 사용해서라도 몸을 회복해야만 했다.

“남은 삼천부는 그 악마에게 사용해야겠지.”

다만 그것을 사용할 틈이라도 있을지가 술신은 의문이었다.

그로부터 나흘이 지나 술신은 그간 신세를 지었던 공가를 나서 어디론가 모습을 감추었다.

 

“단주님 손님이 찾아오셨습니다.”

장삼은 자신의 집무실을 찾아온 수하에 못마땅하다는 듯 목소리를 높였다.

“말하지 않았던가? 더이상 손님은 받지 않겠다고 말이다. 손님께는 실례하였다 말하고 물리도록 하거라.”

손님에게도 그 수하에게도 모질다 할 일이었지만, 장삼은 어쩔 수 없었다.







202화



살신단의 일에 의해 만약을 대비하여 왕가 상단은 지금 무지막지한 체질 개선을 하고 있기 때문이다.

크게 손해를 보아서라도 상단의 확장과 관련된 모든 사업을 접어 버렸을 뿐만 아니라, 그를 넘어 상단의 규모마저 줄이고 있었다.

그가 미쳐버린 것이 아닌가라는 말이 절로 나올 정도의 행보였고, 실제로 왕가 상단의 사람들은 이에 대해 상당히 불만을 가지고 있었다.

일부는 망조(亡兆)가 들었다며 상단을 나가기도 했는데, 왕가 상단은 그런 그들을 잡기는커녕 오히려 그보다 더 파급력이 높은 정책을 진행하고 있었다.

단주가 그런 행동을 보이니 자연 상단의 사람들은 총관인 공각에게 몰려들었으나, 어째서인지 공각은 그런 그들의 불만을 들었음에도 그들의 요구를 받아들이지 않았다.

그저 말하지 못할 사정이 있어 그럴 뿐이라며 그들을 달랠 뿐이다.

하지만 말 한 마디로 돌아설 일이 아니기에 이들은 도대체 그 사정이 뭐냐고 묻고 따졌으나, 공각은 끝내 그에 대해 말을 꺼내지 않았다.

비록 장삼으로부터 모든 사정을 들은 것은 아니지만, 악마라 불리는 악신이 있어 그를 잡기 위해 나서게 되었다는 이야기를 어찌 쉬이 말할 수 있을까?

상황이 이렇다보니 과거에 웬만하면 열린 마음으로 쉬이 손님과 만났던 장삼은 더 이상 손님을 접대하지 않았다.

한데, 오늘 수하가 이와 같은 벌였으니 장삼으로서는 목소리가 높아질 수밖에 없었다.

다른 때였다면 수하는 그런 장삼의 모습에 놀라 사죄를 보이며 물러났을 것이다. 의도한 것은 아니나 현경의 무인이 뿜어내는 기도는 범인이 감당할 수 없는 성질의 것이니 말이다.

하지만 수하는 땀을 뻘뻘 흘리면서도 물러나지 않았다. 대신 이런 일을 벌인 이유를 설명할 뿐이었다.

“감히 제가 물러나라 할 수 있는 분이 아닌 듯 보였습니다. 하여 모셔왔을 뿐이니 부디 만나시기를 청합니다.”

“흐음.”

장삼은 예상을 뒤엎고 수하가 그리 말을 하자 나지막히 신음을 흘렸다. 그가 그리 말할 정도라면 무언가 있는 이라 판단했던 것이다.

곧 수하에게 손님을 모셔오라 이야기 했고, 그렇게 그의 집무실로 찾아온 이는 중년의 도사였다.

확실히 장삼의 수하가 이 중년의 도사를 데려올 만 했다. 마치 있는 듯 없는 듯 한 존재감과 달리 그의 두 눈에는 천하를 압도할 듯한 무게가 있으니 감히 이런 이를 두고 물러나라 할 수 없었던 것이다.

“아니!”

그리고 장삼은 이 중년의 도사를 본 순간 깜짝 놀라고 말았다. 장삼은 그와 같은 모습의 중년의 도사를 만난 적이 없었으나, 역설적이게도 그와 며칠을 함께 할 정도로 적지 않은 인연이 있었기 때문이다.

크게 놀라는 장삼을 보고 중년의 도사는 잔잔한 미소를 입가에 담았다.

“역시 알아 볼 줄 알았소. 오랜만에 뵙구려.”

중년의 도사의 말에 장삼이 놀라 손을 저어댔다.

“말씀 편히 하십시오. 술신께서 이리 오실 줄은 생각지 못했습니다.”

“하하하. 알겠네. 그저 잠시 신세나 질까? 하여 찾아오게 되었네. 바쁜 듯한데, 이리 찾아와 미안하게 되었군.”

“아닙니다. 잘 찾아오셨습니다. 안 그래도 사정을 듣고 마음이 불편했던 참이었습니다. 정말 큰 일을 하셨습니다.”

수명을 대가로 천괘를 펼쳤던 술신에 대한 사정을 서신을 통해 알고 있던 장삼으로서는 절로 그런 희생을 한 술신에게 고개가 숙여질 수밖에 없었다.

특히나 숙명통을 다루게 되면서 실제로 만나게 된 술신의 수명이 이제 얼마 남지 않았음을 본 터라 더욱 그러했다.

하지만 술신은 그런 것 따위는 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱 거리며 장난스런 미소를 입가에 담았다.

“어차피 죽어 흙으로 돌아갈 몸이네. 그 전에 미리 흙을 뿌렸다고 뭐 그리 대단하겠는가? 그보다는 큰 결심을 한 자네에게 천하를 대신해 감사의 인사를 올리고 싶을 따름이네.”

“아니, 제가 뭘 그리 대단한 일을 한다고 그러십니까? 그저 제 사람들을 지키고 싶어 꺼낸 이기적인 결심에 불과합니다.”

술신은 장삼의 말에 달리 더 이상 말하지 않은 채 그저 빙긋이 웃음을 흘렸다. 어찌 그게 이유의 전부이겠는가? 라는 뜻의 웃음이었다.

장삼은 그런 술신의 생각을 알았기에, 곤란하다는 듯 그저 볼을 긁적였다.

 

그렇게 술신은 모습을 감추고 장삼에게 신세를 지게 되었다. 천하의 술신답게 그는 신세를 지게 된 값이라며 장삼에게 두 가지 일을 하였다.

하나는 왕가 상단의 일을 도운 것이다. 아무래도 왕가 상단의 체질을 바꾸는 일이다 보니 그 일이 많아 장삼은 밤을 지새운 일이 빈번했는데, 술신이 일을 돕기 시작하자 그 일의 진행이 놀라울 만큼 빠르게 진행되었다.

술신 또한 편법이라지만 상단전을 열었던 인물이었고, 오랜 세월을 천하를 떠돌던 만큼 그 안목에 있어서만큼은 천하에 비교될 만한 이는 몇 없었다.

거기에 술법은 본래적으로 수에 강해야 하다보니 자연 숫자를 다루는 상단의 일은 그에게 그리 어려운 것이 아니었다.

며칠이 지나지 않아 장삼 못지 않을 정도로 일을 처리하기 시작했고, 덕분에 장삼은 생각했던 것보다 이른 시기에 상단의 일을 마무리 하게 되었다.

이처럼 술신이 왕가 상단의 일을 도운 것에는 바로 다른 하나 때문이었다.

“자네에게 술법을 가르치고 싶네.”

“술법을 말씀입니까?”

생각지 못한 술신의 말에 장삼은 정말 의외라는 눈빛을 보였다. 그러나 정작 그리 반응을 보이면서도 장삼은 술법을 다룰 줄 알았다.

운학의 시대와 달리 이 시대에서 술법에 대한 정보를 얻는 것은 어려운 일이 아니었던데다, 술법은 여러 가지로 배워두면 쓸모가 많다 여겼기 때문이다.

그러나 그의 결심은 얼마 가지 않아 접어야만했다. 당시 술법을 배우기 시작했을 때, 공각이 어마어마한 일거리를 몰고 왔기 때문이다.

자연 술법 공부에 소월할 수밖에 없었다. 그래도 그의 뛰어난 오성 덕분에 짧은 시일이나마 그는 술법의 기초를 떼어내기는 하였다.

술신은 그를 알아보았고, 하여 장삼에게 술법을 가르치기로 결정한 것이다. 무공이든 술법이든 그 기초를 닦는 것은 쉽지 않은 일인데, 장삼이 그 기초를 떼어낸 것을 확인하였으니 넘어갈수가 없었다.

“술법은 천지의 기운을 다루는 방법이네. 그리고 상단전을 이룬 자는 이런 술법을 쉬이 다룰 수 있지. 나 같이 가짜도 이리 다룰 수가 있으니, 진짜인 자네라면 아마 술법의 끝을 볼 수 있을 것이네.”

그가 말한 가짜와 진짜란 바로 상단전을 이야기했다.

술신의 상단전은 편법을 통해 만든 것에 비해 장삼은 양신을 이루는 과정에서 자연 얻게 된 것이니 그가 그리 말한 만도 했다.

그리 말을 꺼낸 술신은 곤란해 하는 장삼을 보며 말을 이었다.

“그러나 큰일을 앞에 둔 지금 자네에게 거기까지 바라지 않네. 그저 혹시나 하는 마음에 단 하나의 술법을 전수하고 싶을 뿐.”

그저 하나의 술법을 가르쳐주고 싶다는 술신의 말에 장삼은 흥미를 보였다. 이에 술신은 피식 웃으며 말을 꺼냈다.

“둔천술(遁天術)이라고 하네. 아마 자네에게 익숙한 이름이겠군.”

천둔검법을 두고 하는 말이었는데, 장삼은 그 이야기를 듣고 심각한 표정을 지었다. 하늘로부터 달아난다는 그 이름을 볼 때 그 술법이 자신을 다룰만한 것이 아니라 판단한 것이다.

장삼의 그 예상대로였다.

둔천술은 그 대단한 장무기조차도 다루지 못하는 술법이었다. 오직 술신 정도만이 그를 다룰 수가 있을 뿐이다.

아니 그조차도 겨우 흉내만 낼 뿐이었으니, 이 둔천술의 술법이 얼마나 대단한지를 알 수 있을 터였다.

그런 둔천술을 이제 술법의 기초를 떼어냈을 뿐인 장삼에게 익히게 한다는 것은 어불성설처럼 보였다.

하지만, 술신이 그리 하는 데에는 이유가 있었다.

“이 둔천술은 천하에 오직 자네만이 익힐 수 있는 술법이네. 하늘의 기운을 자유로이 다루어야만이 다룰 수가 있는데, 상단전을 이룰 뿐 아니라 양신마저 다루는 자네는 그것이 가능하기 때문이지.”

“제가 말입니까?”

하늘의 기운을 자유로이 다룬다는 말에 장삼은 이해하기 어렵다는 태도를 보였다. 술신은 그가 그리 말할 줄 알았다는 듯 웃으며 말을 꺼냈다.

“하하. 육신통 말일세.”

“육신통이 술법과 관련이 있는 것이었습니까?”

장삼의 말에 술신은 정말 재미있는 것을 들었다는 듯 다시금 크게 웃으며 말을 이었다.

“하하하. 본래 술법의 최종목적은 그와 같은 신통력을 얻고자 하는 것에 있네.”

“…….”

장삼은 말문을 잃었다. 술신의 말대로라면 자신은 이미 술법가들이 꿈에도 그리는 경지에 올라선 것이다.

침묵에 잠긴 장삼에게 술신이 말을 이었다.

“그렇기에 이 둔천술은 자네만이 다룰 수 있네. 다른 술법들과 달리 둔천술은 신통력을 다루어야 얻을 수 있는 술법이기 때문이지.”

그리고 이미 신통력을 다루는 장삼이라면 다른 술법과 달리 얼마 가지 않아 익힐 수 있으리라 술신은 판단했다.

그리고 무엇보다 그가 둔천술을 장삼에게 권한 것에는 그보다 더 중한 이유가 있었다.

만약 이번 살신단의 일이 잘못 되었을 경우 최악의 경우라도 둔천술이라면 장삼이 살아남을 수 있을 것이라 판단한 것이다.

‘어쩌면 이 마지막 남은 삼천부가 해야 할 일은 그게 될지도 모르지.’

물론, 그로서는 이번 살신단의 일로 악마가 처리되기를 바랄 뿐이었다.

여하튼 이 둔천술을 장삼에게 가르칠 시간을 만들기 위해 술신은 왕가 상단의 일을 거둔 것이었다.

생각보다 상단의 일에 술신이 크게 활약을 한 덕분에 장삼은 적지 않은 시간을 이 둔천술을 익히는 것에 쏟아부을 수 있게 되었다.

시간이 흘러 약속의 시간이 되자, 장삼은 청명한 가을 하늘이 펼쳐진 어느 날. 술신과 함께 길을 떠났다.

 

 

64. 건곤일척(乾坤一擲)

서(瑞)를 향한 지름길이라 할 수 있는 무릉산에 언젠가부터 사람들이 하나, 둘씩 모이기 시작했다. 험하기로 유명한 무릉산은 오래전부터 사람들의 발길이 많지 않았던 것을 생각하면 이런 모습은 이해가 안 되는 것이었다.

그러나 시간이 갈수록 무릉산을 찾는 이들은 늘어나만 갔고, 어느 시점을 기점으로 이들은 무릉산 꼭대기를 향해 오르기 시작했다.

갈수록 가파른 지형이기에 사냥꾼도 그 꼭대기에 오르는 것은 쉽지 않았으나, 그 산을 오르는 누구도 이에 어려움을 겪는 이는 없었다.

오히려 누구 하나 할 것 없이 산책을 가는 듯 한 모습이었는데, 놀라운 일이지만 사실 이는 당연한 현상이었다.

이들은 모두 강호에서 왕이나 군과 같은 칭호를 받은 자들이었으니 말이다. 즉, 화경에 이른 고수들 중에서도 높은 경지에 이른 자들임을 말했다.

그런 이들이었으니, 아무리 산이 험한다고 한들 그들의 발길을 묶어놓을 리 없었다.

―타닥―

그렇게 이들은 무릉산에 꼭대기에서 모였으나, 그 누구도 말소리를 내는 이들은 없었다.





203화



그들은 천하를 무대로 보아도 저마다 그 유명세를 날리던 이들이니, 서로가 서로를 몰라 할리 가 없음에도 그러했다.

그나마 친분이 짙은 자들의 경우도 다르지 않아 그저 조용히 목레를 보이는 게 고작이다. 그렇게 모여든 이들은 모두 99명에 다달았다.

―파바바박―

그리고 그때서야 저 멀리서 요란하다 싶을 정도로 강렬한 파공음이 들리며 누군가 모습을 드러냈다.

마치 하늘에서 내려온 것이 아닌가? 싶을 만큼 나타난 자가 보인 경공은 엄청난 것이었다. 주변의 대기가 크게 일그러질 정도였는데, 실제로 그의 발이 닿았던 지대의 일부는 거대한 뇌전이라도 맞은 것 마냥 크게 파훼쳐 있었다.

“흥!”

등장만으로 자신의 존재를 크게 알렸던, 그는 무엇이 그리 마음에 안 드는지 코웃음을 흘렸다. 무언가 경건하기 그지없는 이곳과는 맞지 않는 태도였지만, 그곳의 그 누구도 그런 그에게 눈살을 찌푸리거나 하는 이들은 없었다.

그도 그럴 게 그는 천하의 한 축을 담당하는 사혈성의 성주 사황이기 때문이다.

본래 장무기에 의해 억지로 끌려온 사황으로서는 모든 것이 마음에 들지 않았으니, 그의 심기가 불편한 것은 당연했다.

하지만 그가 가장 마음에 들지 않은 것은 바로 십팔신 중 자신이 가장 먼저 도착했다는 것이다.

사파의 경우 본래 급이 높을수록 그 등장이 뒤에 있다는 것을 생각한다면 그가 짜증을 낼만도 했다.

이런 사황의 마음을 아는지 모르는지, 그가 등장한 뒤에도 다른 십팔신의 무인들은 쉬이 모습을 보이지 않았다.

그러다 일각 가량이 흘렀을 때쯤에서야 저 멀리서 한 무리의 인물들이 모습을 드러냈다.

―후우웅―

요란하게 자신을 알리며 등장했던 사황과 달리 이번에 나타난 이들은 무려 3명이나 되었지만, 그 등장은 매우 조용한 것이었다.

화려하지도 강렬하지도 않은 채 마치 구름이 둥실거리는 듯한 경공을 펼치며 모습을 드러냈는데, 이에 일부 그들의 등장을 가까이서 보던 무인들은 저마다 감탄을 아끼지 않았다.

사황이 펼쳐 보였던 경공도 대단한 것이지만, 지금 이들이 펼친 경공은 오직 현경의 무인들만이 가능한 절기이기 때문이다.

심상의 무공을 응용한 것으로 전설의 천상비(天上飛)까지는 아니어도, 허공답보(虛空踏步)의 묘리를 그들은 지금 펼쳐 보인 것이다.

그러니 화경의 고수들에게 있어 감히 흉내낼수도 없는 그들의 경공에 감탄을 보인 것도 무리가 아니었다.

그렇게 등장한 이들은 다름 아닌 무신을 필두로 한 무림맹의 인사들이었다.

정확히는 무신과, 검신, 권신으로 그런 이들이 모여 있으니 당연히 반대측에 있던 사황에 비해서도 그 존재감을 월등했다.

“짜증나는군.”

사황은 그들로 향해 흘러가는 지금의 분위기가 여간 마음에 안 들었는지 그리 중얼거렸다. 실제로 그는 이럴 줄 알았다면 억지로라도 사혈성 소속의 십팔신 중 하나를 데려올 것을 후회하는 심정이었다.

그렇게 모든 관심이 무림맹의 인사들에게 쏟아지던 가운데, 그 분위기가 대번에 뒤집어 지는 벌어졌다.

바로 무림맹의 인사들과는 크게 멀지 않은 거리에서 3명의 인사들이 모습을 드러낸 것이다.

―쿠르르릉―

사황과 다름없이 그들은 자신의 존재를 마음껏 뽐내며 일대를 뒤흔들었다.

한 명도 아니고 셋 모두가 그러한 모습을 보였는데, 이 중 하나는 사황에 필적하였으며 다른 하나는 그 사황보다도 우위에 있었다.

바로 마교의 사람들로, 전대의 교주를 필두로 검황과 검마가 함께 등장한 것이다.

그러다보니 주변 일대가 그들을 중심으로 몰아치는 것도 무리가 아니었다. 하지만 정말 이곳의 무인들이 놀랄 일은 아직 등장한 게 아니었다.

“아!”

“저, 저건?”

사황은 물론, 무신과 전대의 교주의 등장에도 놀라지언정 침묵을 보였던 사람들이었지만 지금 그들의 눈에 들어온 그 모습 앞에서는 어쩔 도리가 없었다.

마치 거대한 새를 보는 듯 저 하늘 위에서 한 인영이 자유롭게 하늘을 비상하고 있었기 때문이다.

사황 또한 그 거짓말과 같은 모습에 눈을 떼지 못하다, 이내 그의 얼굴이 크게 꾸겨졌다.

“저런 미친 계집년이!”

너무 멀기도 하거니와 그 뒤로 비쳐지는 햇살에 그 인영의 모습을 알아 차리기는 어려움이 컸다. 하지만, 십팔신 중 하나인 사황에게 있어 그 정도의 난제는 어려운 것이 아니었고, 하기에 그 인영의 모습을 파악하는 것은 어렵지 않았다.

마치 선녀가 그림 속에서 나온다면 저렇지 않을까? 싶을만큼 인세의 것이 아닌 아름다움을 지닌 여인이었다. 비록 입고 있는 옷이 칙칙한 어두운 무복이었지만 그럼에도 그녀의 아름다움을 흐릴 수는 없었다.

그처럼 아름다운 여인이 마치 춤을 추는 듯 하늘을 자유로이 비상하고 있으니, 사내라면 가슴이 요동치며 빠져들어야 할 게 정상이나, 사황은 그렇지 않았다.

아니 가슴이 요동친 것은 다르지 않았지만 그것은 욕정이나 애정이 아닌 분기에 의해 일어난 것에 불과했다.

어찌 안 그렇겠는가?

바로 그녀가 사황을 이 사지로 끌고 온 장본인이었으니 말이다. 그가 미친 계집이라고 분기를 토해내는 것도 무리가 아니었다.

하지만 그런 사황조차도 쉬이 눈을 떼지 못할 만큼 현 마교의 교주 장무기가 펼친 경공은 어마어마한 것이었다.

“허? 설마 천상비를 보게 될 날이 올 줄이야!”

“그러게 말입니다. 저 자가 생사경에 올라섰다는 것은 알고 있었지만, 그래도 저런 신비를 보일 줄 몰랐습니다.”

그랬다.

무림맹의 인사들의 말처럼 지금 장무기가 펼친 것은 그들이 보였던 허공답보와는 비교도 되지 않는 전설의 천상비였다.

천상비는 하늘을 자유로이 날아다닐 수 있는 수법으로, 그야말로 경공의 끝이라고 보아도 무방했다.

이러니 사황이 불만을 토해낸 것이다. 안 그래도 괴물 같았던 장무기가 더욱 괴물이 되어 나타난 것이니 말이다.

검신과 권신의 말을 듣던 무신은 한동안 그녀를 바라보더니 이내 고개를 끄덕였다.

“믿기 어렵지만 저 자는 다시 한 번 성장하였구나! 과연 이게 좋은 일이라 해야 할지 의문이로다.”

겨우 3달도 채 되지 않아 다시금 답보를 한 장무기의 성장은 도무지 믿을 수가 없는 형태라 할 수 있었다. 현경의 경지에서도 한 발은 커녕 종이 한 장의 거리라도 나아가기 어려운 것이 현실이다.

한데, 장무기는 무려 생사경의 경지에서 한 발 나아간 것으로 보이니 무신은 이에 대해 감탄하면서도 또한 마냥 기뻐할 수 없었다.

이번 살신단의 일이 성공을 생각하면 장무기의 성장은 크게 기뻐해야 할 일이지만, 성공한 뒤의 일을 본다면 그럴 수 없는 것이다.

이미 사파와 연합을 한 마교는 그들의 또 다른 숙원인 마교 천하를 상당히 높은 확률로 이룰 수 있었다.

그런데 저와 같은 신인이 마교를 이끈다면 이를 막을 방법이란 없어진다. 그러니 무림맹을 이끄는 맹주의 입장으로서 무신의 심정은 복잡할 수밖에 없었다.

―휘이이이잉―

그렇게 한동안 그곳에 모인 모든 이들의 시선을 받던 장무기는 거대한 돌개바람을 일으키며 땅으로 내려 왔다.

“으음!”

마치 정말로 새가 된 것처럼 발소리조차 들리지 않는 터라 사람들은 자신이 환상을 보는 게 아닌가 싶었다. 이들이 그리 생각하는 데에는 아무래도 장무기의 그 독보적인 아름다움도 무시할 수 없을 것이다.

장무기는 사람들의 시선에 크게 미소를 지어 보였다. 생각보다 살신단의 무인들의 수준이 높다는 것이 마음에 들어 보인 미소였다.

“허어? 요사스럽도다.”

“꿀꺽. 듣기는 했지만 설마 저 정도일 줄이야.”

“하아!”

안 그래도 환상과도 같은 아름다움을 보이는 그녀가 그와 같이 크게 미소를 지어 보이니, 그녀가 마교의 교주라는 것을 알면서도 사내들은 그 흔들리는 심정을 주체하기 어려웠다.

그나마 정파의 인사들은 얼마 가지 않아 마음을 잡았지만, 본래 욕구에 솔직한 사파의 인사들은 자신의 욕구를 숨기지 않았다.

덕분에 마교의 인사들은 그런 사파인들에게 살심을 보이기도 했지만, 정작 장무기는 아무렇지 않은 듯 했다.

그녀는 여인으로서 자신의 모습이 사내에게 어떻게 비치는 지를 그간의 경험을 통해 잘 알고 있었던 데다, 그런 점을 은근히 즐겼기 때문이다.

그녀가 본래 있던 암흑 시대에서는 그런 경험을 해 본적 없었기에 더욱 그러했는지도 모를 일이다.

그렇게 모든 이들이 다 등장한 듯 했지만, 어째서인지 이번 살신단을 책임지는 장무기는 지금껏 그랬듯 침묵을 지켰다.

마치 누군가를 기다렸다는 듯한 모습인데, 사람들은 의아해하던 이내 고개를 주억거렸다.

“그러고보니 아직 술신이 오지 않았구나!”

“그가 없이는 갈 수 없는 일이지. 이번 일은 그의 희생으로 성사된 것이니 말이야.”

사람들은 그제야 술신을 떠올리며 저마다 입을 떼어냈다.

이들이 술신을 거론할 뿐, 소무신 장삼을 거론하지 않는 것은 그의 합류가 뒤늦게 이루어진 것이기 때문이다.

살신단은 비밀리에 일을 진행해야 하는 것이다 보니 그에 대한 정보를 받지 못했던 이들로서는 당연한 반응이었다.

그러던 중 갑자기 장무기가 입꼬리를 슬쩍 올리며 목소리를 높였다.

“모두 도착한 것 같군.”

“??”

갑작스러운 장무기의 말에 사람들은 웅성거리기 시작했다.

이들은 저마다 외원을 다루는 화경의 무인들이었고, 그러니 만큼 그 외부의 흐름에 민감할 수밖에 없건만 갑자기 장무기가 모두가 왔다고 하니 의아할 수밖에 없는 것이다.

그러나 장무기의 말을 틀리지 않았다.

“크흠! 도대체 언제 나타난 것이지?”

누군가의 목소리에 사람들은 곧 무림맹의 십팔신들이 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 그리고, 그곳에 정말로 인원이 는 것을 보고 이들은 놀란 심정을 감추지 않았다.

그것은 사황은 물론 마교의 인사들도 다르지 않았다. 아니 먼저 자리를 잡은 무림맹의 무신 등 또한 다르지 않았다.

화경의 외원과 비교할 수 없는 현경의 외원마저도 속인 것은 소름이 돋을 만큼 놀랄 일이기 때문이다.

‘술신이 저 정도였던가?’

천괘라는 그 미쳤다고 밖에 생각되지 않는 일을 벌였을 때에도 어찌 이해하려 했건만, 사황은 이번 일은 도무지 이해하기 어려웠다.

그것은 다른 십팔신들도 다르지 않았는데, 놀랍게도 그 중에는 장무기도 있었다.

‘허어? 이거 흥미롭게 되었군.’

다만 술신에게 초점을 보이는 다른 십팔신들과 달리 장무기가 관심을 보이는 자는 그와 함께 나타난 장삼이었다.

이미 한 차례 장삼과 만났던 그녀는 알고 있는 것이다.

지금 수군거리고 있는 이 신비를 보인 자는 술신이 아닌 그와 함께 나타난 장삼이라는 것을 말이다.

그리고 그녀가 장삼에게 초점을 맞추었을 때쯤에 무신 또한 알아 차렸다.

조금 전 법칙을 무시한 듯 갑자기 모습을 드러낸 이 신비를 일으킨 이가 장삼이라는 것을 말이다.







204화



그것은 그의 상식에서 벗어난 무언가였다. 경공도 술법도 아닌 그것을 장삼이 다루었음을 알아 보았을 때, 어느새 흐트러진 옷을 바르게 한 장삼이 그에게 정중히 포권을 보였다.

“오랜만에 뵙습니다. 맹주님.”

예를 보이는 장삼에 무신은 허탈한 미소를 흘리다 이내 고개를 끄덕였다.

“그래, 오랜만이네. 역시나 술신과 함께 있었군.”

무신은 그리 말하며 술신을 바라보았다. 술신은 여전히 전성기 때에 비해서는 초췌해져 있었다.

여전히 천괘의 후유증에서 완전히 벗어나지는 못한 듯 보였는데, 그럼에도 그의 표정은 한없이 밝았다. 그리고 무신은 그 이유를 짐작할 수 있었다.

‘아마도 장삼과 관련된 일이겠지.’

무신은 어쩌면 이번에 장삼이 보인 이 신비가 술신과 관련이 있음을 짐작했다. 무신의 예상은 정확한 것이었다.

‘휴우~. 다행히 늦지 않았구나.’

실제로 장삼이 화경의 고수들은 물론 현경의 고수들과 생사경에 올랐던 장무기의 기감마저 속인 채 술신과 함께 나타날 수 있었던 것은 바로 술신이 그에게 전했던 둔천술 덕분이다.

상단의 일과 병행하며 배웠음에도 끝내 술신의 가르침에 따라 그는 둔천술을 익히고 만 것이다.

그리고 그는 이 둔천술을 통해 생각보다 많이 늦은 시일에 길을 나섰음에도 늦지 않게 도착할 수 있었다.

‘설마 이 정도까지 다룰 줄은 몰랐군.’

술신은 자신이 장담하기는 했으나, 실제로 장삼이 이 둔천술을 익히다 못해 완전히 자신의 것으로 만들어 버리자 감탄을 금치 못했다. 자신이 예상했던 수준을 한참이나 뛰어넘어 버린 것이다.

‘혼자도 아닌 타인과 함께 했음에도 무려 백리를 단 번에 나아갈 줄이야.’

술신은 자신이 흉내내었던 둔천술의 진면목을 보게 되자 그야말로 시야가 트이는 느낌을 받게 되었다.

아무리 짜 내어도 백리는커녕 십리의 반에 반도 채 미치지 못했던 것을 생각한다면 그 둔천술은 실로 신통력이라고 일러도 충분한 것이었다.

이 정도면 정말로 어떤 위기가 찾아 올지라도 장삼이 도망칠 수 있으리라 생각하는 가운데, 곧 살신단의 개최에 대한 행사가 진행되었다.

행사라고 거창하게 말했지만 그리 대단한 것은 아니었다.

그저 다시 한 번 이 살신단의 목적을 자각하게 하며, 그간 모았던 정보들을 통해 앞으로 해야 할 일을 이야기하는 게 고작이다.

모든 행사가 끝이나고 그렇게 서(瑞)로 향하는 가운데, 장삼은 정말 알 수 없는 일이라며 고개를 저어댔다.

“설마 그 서 나라에 그 악마가 있을 줄은 상상하지 못했습니다.”

이에 술신 또한 공감한다는 듯 고개를 끄덕이다 이내 고개를 저으며 말했다.

“어찌 생각하면 그게 가장 말이 되는 일이겠지. 최초의 왕조를 일으켰던 신인은 고금제일인에 가장 가까운 존재였으니 말이야.”

신화나 다름없던 기록에서 그의 행보를 보면 술신의 말은 결코 틀리지 않았다. 그때에만 해도 인간의 시대라기보다는 숱한 요괴들과 신령들이 세상을 지배하던 때였다.

실제로 용이 존재했으며, 그 못지 않은 요괴들이 숱하게 존재했다. 이들은 신이라고 불리는 게 어색치 않은 존재들이었지만, 신인은 그런 존재를 쉬이 물리치며 인간의 영역을 넓혔다.

그리고 결국 인간의 시대를 열었으니, 고금제일인이라는 말은 결코 어색하지 않을 일이다. 그런 신인의 후예라면 파천성을 다룬다고 놀랄 일은 아닐 것이다. 술신이 그리 말한 만도 했다.

술신의 말에 장삼은 공감한다는 듯 고개를 주억거리면서도 이내 다른 생각에 빠져들었다.

‘그런 신인을 베어낸 무명객은 도대체 어떤 존재인 것이지?’

힘의 상성이라는 것이 있다고 하지만, 그것도 어느 정도 격이 비슷해야 성립되는 법칙이었다.

아니 그와 같은 경지에 오른 자들에게 과연 성립이나 되는 법칙일지 의문이기에, 무명객에 대한 장삼의 의문은 이어져갔다.

하지만 그러한 그의 상념은 얼마가지 않아 끝을 맺고 말았다.

바로 한 나절 거리를 앞에 두고 저 멀리서 한 무리의 인영들이 그의 기감에 잡혔기 때문이다.

그에 장무기는 대단히 흥미로운 표정을 지어 보였다.

“호오?”

생사경에 이른 만큼 장무기는 장삼이 느낀 것 이상의 것을 느꼈던 것으로, 그는 악마와 그를 따르는 무리들이 자신들을 맞이하러 온 것임을 알았기 때문이다. 이들이 자신들을 미리 주시했다는 것인데, 그러나 그것이 장무기를 그처럼 흥미롭게 만든 것은 아니었다.

그보다는 악마가 그러한 선택을 한 것이 의외였기 때문이다.

“이 때의 악마는 그래도 아직 인성(人性)이 남아 있었던가?”

그가 그리 생각할 만도 했다. 자신의 본거지로 끌어 들여 싸웠다면 쉬이 상대할 수 있기 때문이다.

물론 그만큼 피해가 입기는 마련이지만, 그가 아는 악마는 그런 것에 연연할 존재가 아니었다. 그에게 있어 인간은 그저 그의 힘을 기르는 도구이며 뜻을 알리는 재료에 불과하기 때문이다.

한데, 악마가 그러한 선택을 보였으니 장무기가 놀라하는 것도 무리가 아니다.

‘이것을 기쁘게 생각해야 할지…’

장무기는 악마가 아직 파천성에 크게 물들이지 않았던 때가 아닌가라는 생각을 했으나, 이내 그러한 상념을 지워버렸다.

그 정도의 차이일 뿐 암흑기 시절 그가 느꼈던 그 불쾌하기 그지없던 기운을 품은 악마가 다가온 지금 그런 상념에 젖을 여유는 없었다.

“숫자는 대략 일천 정도인가?”

생각보다 그리 많지 않은 숫자였지만, 결코 무시할 수 없는 전력이었다. 그 중 하나가 흑신(黑神)이었는데다, 이 외 화경의 고수가 아홉이나 되었기 때문이다.

물론 99명이나 되는 화경의 고수들이라면 능히 감당할 수 있겠지만, 문제는 이들이 악마의 권속이라는 점이었다.

파천성의 힘에 영향을 받은 존재라는 뜻이었고, 파천성의 영향을 받은 존재는 경지 이상의 힘을 보여주었다.

‘대략 수하들의 전력은 백중지세인가?’

시간이 흐른다면 살신단 쪽이 유리하겠지만, 파천성의 영향을 받은 자들을 처음 상대하는 만큼 그에 적응하기란 어려움이 클 터였다.

장무기는 그리 생각하며 손짓을 보였고, 곧 마교 측의 인사들을 주축으로 어느 거대한 평야에서 그들은 진을 치며 적들을 기다렸다.

“미…미친!”

사황은 욕짓거리를 내뱉고야 말았다. 천하에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 그 답게 그 또한 악마의 기운을 느꼈기 때문이다. 그리고 그가 느꼈던 악마의 기운은 장무기가 말한 것 그대로였다. 아니 그 이상이었다.

“젠장. 말년이 이렇게 꼬이다니!”

당장이라도 도망치고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 사황은 그러하지 못했다. 결국, 길고 짧은 것의 차이일 뿐 저런 존재와 한 하늘 아래에 공존할 수 없다는 것을 직감하였기 때문이다.

“어떻게든 저 괴물을 죽여야 하겠군.”

또한, 그는 본능적으로 이번 기회가 아니면 다시는 저 악마를 죽이지 못할 것을 직감하고는 더 이상 도망칠 생각을 버렸다.

그렇게 저마다 갑작스럽게 이루어 진 결전을 앞두고 각오를 다지기 시작했고, 그로부터 한 식경이 채 되지 않아 거대한 무리가 그들의 시선에 들어섰다.

 

“흐음. 끌어들였다면 후회할 뻔 했구나.”

서천은 거진 3리가 넘는 거리에 있는 적들을 보며 그리 평했다. 파천성을 통해 점을 친 그는 위기가 온다는 것을 알았고, 하여 준비를 하였으나 생각보다 적들의 수준이 대단했다.

특히나 그들의 우두머리로 보이는 여인의 경우는 그의 생각을 훌쩍 뛰어넘는 수준이었다.

“생사경이라. 나 또한 이 힘을 얻은지 1년이 지나서야 이루었건만. 놀랍군!”

어디 그뿐일까?

그의 스승이며 또한 그의 충복이고도 한 흑신 못지 않은 자들이 무려 다섯이나 있다는 것은 대단한 일이었다.

그러나 그의 감탄은 딱 거기까지였다.

그 전력이 그의 예상을 한참이나 넘어선 수준이라지만 서천은 자신이 그들을 감당하지 못할 것이라 생각하지 않았다.

그저 걱정이라면 아마도 흑신을 비롯한 수하들의 안위 정도였다. 그간 자신이 키운 수하들의 안위를 걱정할 정도였으니, 만약 도시로 끌어들여 싸웠다면 절반 이상이 무너졌을지 모른다.

“역시나 주군께서 옳으셨습니다.”

흑신의 말이었다. 그 또한 주군이 예언을 한 적들 중 생사경의 고수가 있을 줄 몰랐던 것이다. 만약 저들이 자신의 도시에 들어섰다면 그간의 고생이 헛되이 되었을 줄 모른다.

흑신의 우려는 거기까지였다. 생사경의 고수를 포함한 10명의 절대자들을 상대해야 하는 주군이었음에도 그는 한 점의 걱정을 내보이지 않았다.

그간 지켜본 서천은 고대 서 왕조를 열었던 신인과 비교해도 결코 부족하지 않다 여겨서였다.

“오는구나! 내 빨리 처리할 것이니 너무 무리하지 말거라.”

“알겠습니다.”

3리나 되는 거리가 짧다고 느껴질만큼 몰아치는 십팔신들의 위압감을 앞두고 있음에도 서천은 마치 산책을 나가듯 한가롭기 그지 없었다.

―쿠르르르릉―

곧, 거대한 폭음이 터지며 천지가 뒤흔들리기 시작했다.

―천마신보(天魔神步)―

천지를 뒤흔드는 폭음의 정체는 겨우 발걸음에 불과했다. 그러나 발걸음이라 무시할 수 없는 것이 이 천마신보는 초대 천마 이후 단 한번도 모습을 드러내지 못한 신공이었기 때문이다.

천마의 신공 중 세상을 뒤흔들게 했던 천마보(天魔步)는 이 천마신보의 겉을 겨우 흉내 낸 것에 불과했다.

생사경의 경지에 올라선다고 해도 다룰 수 없는 신공인 것인데, 장무기는 기어이 이를 깨우쳐 다룬 것이다. 이는 그가 시작부터 간을 보지 않고 전력을 다하겠다는 뜻이기도 했다.

그런 각오 속에서 이룬 천마신보였으니, 그 위력은 그 폭음만큼이나 무지막지했다. 신화 속에 존재했다는 거대한 거인의 걸음이 이러하지 않았을까? 싶을만큼 그 일보가 내딛을 때마다 백장이 넘는 지대가 붕괴되었으며 대기는 일그러져 그 방향을 잡지 못했다.

“흐음?”

과연 서천 또한 천마신보의 그 같은 힘을 예상하지 못했던지 놀란 눈빛을 지어 보였다. 산책을 즐기는 듯한 그의 태도는 사라졌으며, 어느새 그의 육신 주변에는 희뿌연 연기가 피어 오르며 짓누르는 천마신보에 대응하였다.

그러나 그의 상대는 장무기만이 아니었다.

―카가가가강!―

검신과 무신, 전대의 천마와 검마의 하나만으로 천하를 진동케 할 절대자의 검이 그를 노려댄 것이다.

과연 천하를 뒤흔드는 자들답게 맞춰 본 적이 없음에도 그들의 검은 교묘하게 어울려 서로의 검의 기세를 보태주며 서천을 노렸는데, 그 기세는 결코 천마신보에 크게 떨어지지 않았다.

서천을 노린 힘은 그것만이 아니었다.

―쿠르르릉. 쾅쾅쾅!―

어느새 사황의 도가 사기를 가득 담은 채 서천을 지울 듯한 기세로 내려쳤으며, 마황과 권신이 제 각기 서천의 뭉게버릴 듯 전력을 기울였다.

―끄드드득―

이후 술신이 준비한 술법들을 풀어내며 서천의 사지를 조이듯 압박해 나가니 그야말로 신화 속의 신이 그 상대라 할 지라도 곤경에 처할 수밖에 없을 터였다.

하지만 서천은 신화 속의 신 따위가 아니었다. 그는 파천성의 화신이었고, 하기에 그 몰아치는 공격 속에서도 그의 표정은 어둡지 않았다.





205화



실제로 처음 장무기의 천마신보에서 보였던 놀란 감정들은 서천의 얼굴에서 어느새 지워진 상태였다. 적들의 공격은 시간이 갈수록 거세져갔으나, 그에 흥미를 잃었다는 듯 그의 얼굴은 감정을 알 수 없는 무표정한 형태가 되어버렸다.

‘오기 따위가 아니군.’

무신의 얼굴이 굳어졌다. 천둔검마연마결을 극성으로 펼쳤음에도 서천이 일으킨 그 희뿌연 연기를 넘지 못하였기 때문이다.

‘마치 허깨비와 싸우는 것 같구나!’

아니 좀 더 자세히 말하자면 통제가 불가능한 상황에 놓쳐진 악몽을 꾸고 있는 게 아닌가? 라는 착각이 들 정도였다.

그렇지 않고서야 심상의 무학들이 닿기 무섭게 저처럼 허무하게 사그라질 리가 없었다. 그가 느끼고 있는 것을 다른 이들이 느끼지 못할 리가 없었다.

십팔신들은 저마다 무신 못지 않게 얼굴이 굳어져갔다.

그나마 이들 중에서 충격이라도 주고 있는 것은 장무기였다. 긴 세월을 뛰어넘어 재현된 천마신보는 비록 완전한 것은 아니었으나, 과연 하늘을 넘어서려 하던 자의 무학답게 서천 또한 완전히 자유롭지 못했다.

하지만, 시간이 가면 갈수록 불리해지는 것은 장무기였다.

천마신보는 그 위력이 무시무시한 만큼 그만큼의 대가를 치러야 하는 무학이었다. 생사경마저 뛰어넘어 버린다면 또 모를 일이지만, 서천에게 주는 것 이상으로 장무기는 충격을 받고 있는 중이었다.

“흥!”

그것을 알아서일까? 장무기는 코웃음을 흘리며 천마신보를 거두었고, 이에 서천의 얼굴에는 의아한 감정이 일어났다.

장무기 정도의 자라면 지금의 분위기를 이어가야 할 것을 모를 리가 없건만, 이처럼 물러나니 그의 상식으로도 이해되지 않았기 때문이다.

물론 장무기가 물러난 것과 별개로 8명의 절대무인들이 여전히 공격을 퍼붇고 있었지만, 그 정도야 그가 일으킨 파천의 기운을 넘어설 수는 없었다.

그러니 이처럼 승산이 없어 보이는 상황에 절망을 보일 법도 하건만 장무기의 얼굴 어디에도 그와 비슷한 감정은 보이지 않았다.

오히려 입가에 옅은 미소가 보인 것이 조금 전 그가 보인 코웃음이 착각이 아닌 것임을 알 수 있다.

―콰지직―

―차라라라랑―

이후 장무기가 보인 것은 대단했다. 무려 100장 너머에서 끌고 오던 거대한 상자가 부서지더니, 그 앞에서 19종의 무기들이 모습을 드러낸 것이다.

하나 같이 신물이 아닌 것이 없었는데, 그렇게 모습을 드러낸 무기들은 이후 무표정해지는 서천마저 놀라게 할 위력을 발휘하기 시작했다.

―쯔즈즉―

그 힘이 얼마나 대단했던지 서천이 일으킨 파천의 기운마저 붕괴되어 버릴 듯 찢겨져 간 것이다.

“…….”

그에 서천의 얼굴에 다시금 놀란 감정이 일어났고, 그제야 방어에 치중하던 서천이 움직이기 시작했다.

―콰르르릉―

움직였다고 하지만, 그 몸놀림은 생각보다 경쾌하거나 하지는 않았다. 오히려 무학을 알지 못하는 자처럼 투박하기 그지 없었다. 어찌 보면 몸부림이라고 비난 받을 정도였으나, 그런 몸부림에 가까운 그의 손짓이 보인 결과물은 끔찍하기 그지없었다.

조금 전 장무기가 보였던 천마신보 못지 않은 기운들이 그의 손짓에 따라 펼쳐졌기 때문이다.

―으으음!―

당연히 그에게 공격을 퍼부어대던 십팔신의 절대무인들 대다수가 서둘러 강막을 펼치며 몸을 뒤로 하기 바빴다.

무신과 전대의 천마 정도만이 물러서지 않은 채, 장무기를 보조할 따름이었다.

“씨발! 뭐 이런 개 같은 경우가 다 있어.”

사황의 얼굴이 크게 붉혀졌다.

그의 표현은 매우 거칠기는 했지만, 이는 물러난 절대무인들의 심정을 정확히 대변하는 것이었다.

십팔신이라 불리며 천하를 좌지우지하던 그들이었지만 지금 이 순간 이들은 무력감을 맛보야했다.

스스로의 무에 대해 자부심이 이 전투에서 산산조각이 나 버린 것인데, 그럴 만도 했다.

그 자부하던 자신들의 힘이 결국, 장무기를 보조하는 것도 벅차다는 것을 깨닫게 되었으니 이들로서는 그 충격이 이만저만한 것이 아니었다.

특히나 그들의 긴 인생을 돌아보아도 비교할 거리가 없던 일이었기에 그 충격은 큰 것이었으나, 의외로 그를 가장 먼저 극복한 자는 사황이었다.

“감히 이 몸을 무시하디니!”

사황은 물러난 것의 배는 빠른 속도로 앞으로 나아갔다. 어느새 그의 도에는 어마어마한 도강이 스산한 푸른 빛을 흘리고 있었는데, 지금껏 그가 보였던 도강을 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.

그것은 사황의 절기인 염라도법의 절초인 염라멸절로, 그는 이를 펼치는 것을 꺼려했다. 염라멸절은 그 위력만큼은 확실하지만, 펼칠수록 시전자의 정신을 갉아 먹는 부작용이 있기 때문이다.

심상의 무리를 다루는 자에게 있어 이는 상당히 치명적인 문제라 당연히 그 후유증은 상당했다. 자칫, 주화입마에도 빠질 수 있는 일이기에 사황은 과거 장무기와의 내기 아닌 내기 속에서도 이를 펼치지 않았다.

그런 그가 염라멸절을 펼쳤다는 것은 그만큼 지금 그의 분노가 대단하다는 것을 반증한 것이기도 하다.

―쿠콰아아앙!―

이를 따지는 그가 자신의 목숨 따위는 아무래도 좋다는 식으로 도강을 다루기 시작하자, 서천은 경시(輕視)할 수 없었다.

천마신보를 연상케 하는 힘이 도에 깃들어 펼쳐졌기 때문이다.

“후우. 이제야 사황다운 모습을 보이는군.”

사황의 활약으로 숨을 고를 수 있었던 장무기는 다시금 공격에 박차기 시작했다.

장무기의 19종의 무기들을 통해 펼쳐지는 공격들은 저마다 거칠고 무모해 보였으나, 사실 그것은 최선이었다.

서천이 일으킨 파천성의 기운들은 장무기를 오염시키려 노려댔으니, 장무기는 이러한 파천의 기운들을 흩트려야 한 것이다. 그러다보니 겉으로는 거칠고 무모해보일 수밖에 없었고, 이를 상대하는 서천의 미간은 찌푸려졌다.

일이 뜻대로 흘러가지 않아서인데, 더욱 골치 아픈 것은 사황의 활약 이후 다른 십팔신들 또한 무모하리만큼 그를 노려대기 시작한 것이다.

염라멸절과 같은 저마다의 절기들을 풀어 놓기 시작한 것은 그 중에는 전대의 교주와 무신 또한 함께 하고 있었다.

사황의 활약을 통해 그 정도는 되어야 서천에게 충격을 줄 수 있음을 알았으니, 부작용이 있다고 하여 피할 수는 없는 일이었다.

그렇게 서천과 십팔신들의 전장은 새로운 국면으로 접어들기 시작했다.

이런 이들에 비하면 보잘 것 없다지만, 그 멀지 않은 곳에서 벌어진 서천의 수하들과 화경의 고수들의 전장 또한 대단한 것이었다.

―콰르릉. 쿠구구궁!―

마치 십만에 달하는 대군들이 압축되어 부딪히는 것처럼 주변 들판들이 깎여져 나가며 수많은 웅덩이들이 쉴 샘없이 생겨 나갔다.

이 중 가장 큰 접전을 보이고 있는 곳은 바로 전장의 중심지였다. 흑신을 상대로 무려 화경의 고수들이 열 명이 진을 짜며 상대한 것이다.

이 열 명의 화경의 고수들은 화경의 끝자락에 도달한 자들이었고, 그런 이들이 진을 짯으니 웬만한 현경의 고수들을 감당하지 못할터였다.

그러나 흑신은 놀랍게도 그들을 상대로 오히려 우위를 보이고 있었다.

―콰가가강!―

그의 일수에 살신단의 무인들은 결국 크게 물러날 수밖에 없었는데, 이는 그 위력도 위력이지만 그 안에 흑신이 노린 수를 알아 보았기 때문이다.

이에 흑신은 참으로 안타깝다는 듯 고개를 저어대며 말했다.

“참으로 끈덕진 놈들이로구나. 그만 포기하고 주군을 따르면 좋을 것이련만.”

그랬다.

흑신은 이들을 자신들과 같은 서천의 종자로 만들려고 했던 것이다. 비록 현경의 무인에 비할 바는 아니지만, 눈 앞에 이들은 천하에서도 보기 드문 강자들이었다.

이런 자들을 종자로 끌어들인다면 주군에게 크게 도움이 될 것이라 여긴 것이나, 이미 이에 대해 주의를 받고 그에 대응할 술법을 몸에 지닌 그들은 쉬이 그의 수에 휘말리지 않았다.

“정말 짜증이 나는군. 저것만 아니었으면 이토록 밀리지 않을 것이련만.”

흑신을 상대하던 자 중 하나가 불만을 토해냈으나, 달리 방법은 없었다. 그저 그의 발목을 잡고 끄는 수밖에.

그를 잡는 시간이 길어질수록 전장은 자신들에게 유리하게 돌아가고 있었기 때문이다.

그 적의 숫자는 열배를 넘었다지만, 그 적들의 대부분이 절정과 초절정 정도이기에 이들을 상대하는 것은 어려운 일이 아니었다.

과연 그들의 생각대로 이들을 제외한 주변의 상황들은 크게 살신단 측으로 유리하게 돌아갔다.

파천의 기운에 오염된 것만큼 괴기스러운 힘을 내보인 터라, 놀라기는 했으나 어느새 그에 익숙해지자 빠른 속도로 적을 제거하기 시작한 것이다.

“더이상 욕심을 낼 수 없겠군.”

흑신 또한 그러한 주변의 상황을 알아차렸다. 죽어나가는 자들 중에는 그의 제자들도 있었지만 어째서인지 그의 표정에는 한 점의 연민조차도 보이지 않았다.

―콰가가강!―

과연 결심을 달리 하였기 때문일까? 흑신의 손에서 일어난 검은 강기는 전과는 비교할 수 없이 강렬하게 퍼져나갔다.

그리 퍼지는 그의 검은 강기는 마치 전설 속의 괴물처럼 주변을 먹어치워나갔다. 이에 화경의 고수들은 진법을 통해 힘을 모아 그를 막아섰으나, 오히려 밀려나가는 형태를 보였다.

무려 10명의 화경의 고수들이 하나로 뭉쳐 저항했음에도 고작 주춤한 것이 고작이었을 뿐이다.

“젠장!”

결국 다른 화경의 고수들 중 다섯이 달라 붙어서야 퍼져나가는 흑신의 강기는 멈추었지만, 그 뿐이었다.

대치 상황만이 이루어졌을 뿐인 것이다.

이후 흑신의 힘이 더욱 괴랄하게 주변을 뒤흔들어갔고, 그에 화경의 고수들은 하나 둘씩 이 전투에 뛰어들기 시작했다.

지금 흑신을 잡지 못한다면 자신들이 잡은 이 승기가 다시 잡을 수 없게 될 것임을 본능적으로 알았기에 행한 행동이었다.

덕분에 살신단에 의해 형편없이 밀려나던 서 나라의 무인들은 그제야 한 숨을 돌릴 수가 있었다. 물론 여전히 상황은 좋지 못했지만, 그래도 조금 전처럼 빠르게 숫자가 줄어들거나 하지는 않게 된 것이다.

그리고 그때 쯤. 산과 들을 뒤 바꾸고 있는 천외천의 전장은 또 한 번 새로운 국면을 맞이했다.

 

―푸우욱―

살이 터지고 피가 흘러나왔다. 날카로운 칼날이 육신을 베었으니 당연한 현상이었지만, 그 대상이 전투 내내 장무기를 비롯한 십팔신들을 압도했던 서천에게 벌어진 일인 것을 생각하면 실로 충격적인 일이 아닐 수 없었다.

“허? 넌 뭐지…….”

살이 터지고 피가 흘러나오는 중상을 입었음에도 서천은 고통에 겨워하기 보다는 자신에게 이런 공격을 가한 대상에게 의문을 보였다.

―오싹―

장삼은 자신을 바라보는 서천의 눈과 마주한 순간 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈고, 서둘러 몸을 빼내었다.

이 한 수를 위해 내내 신족통으로 몸을 감추었던 그였고, 결국 점차 격렬해진 혼전을 통해 결국 일격을 가하는 데 성공했다. 그러나, 공격에 성공한 직후 그는 불안한 직감에 온몸을 떨어야 했다.







206화



마치 해서는 안될 일을 벌인 것 같은 느낌을 받은 것이다.

다른 이라면 모를까? 그의 이러한 직감은 결코 무시할 수 없는 것이었다. 그는 양신을 지닌 자였고, 자연 그의 직감은 양신과 큰 관련이 있었다.

직감이라고는 하지만, 그보다는 좀 더 고차원적인 형태의 정보의 전달이었던 것으로 장삼은 이를 본능적으로 알고 있기에 몸을 내빼는데 거침이 없었다.

그는 다시금 신족통을 펼쳐 어느새 수백장을 뒤로 물러났으나, 한 번 그를 주시하게 된 서천의 시선에서 자유롭지 못했다.

장삼이 느낀 그 섬뜩함을 장무기 또한 느낀 것일까?

그녀는 창백한 얼굴을 보이며 몸을 물렸고, 이에 다른 십팔신들은 의아한 눈빛을 보여야 했다.

계획 한 것 이상으로 성과를 내었던 장삼에 드디어 이 전투에 승기를 잡는가 했기에 더욱 그러했다. 그러나 그 생각과 달리 이들 또한 서둘러 물러날 수밖에 없었다. 이 전투의 중심은 장무기였으니만큼 보조를 하고 있는 입장에서는 만용을 부릴 수 없기 때문이다.

그처럼 이해할 수 없다는 표정으로 뒤늦게 물러난 십팔신들이었지만, 서천은 그에 아랑곳하지 않았다.

아니 십팔신만이 아니라 그를 놀라게 했던 장무기에게서조차 관심을 잃었다. 그의 관심은 오직 신족통을 펼쳐 몸을 숨긴 장삼에게 있었다.

“곤란하게 되었군.”

설마 하늘이 허락해야만 얻을 수 있는 양신을 가진 자가 이 자리에 있을 줄은 그는 상상치 못했다.

파천성이 열린 뒤부터는 하늘은 자신이 열었던 하늘로 인해 더이상 관여하기 어려운 바, 양신을 허락할 수 없기 때문이다.

‘설마 하늘이 자신이 파천성을 열어 버릴 것을 알았단 말인가?’

서천은 이내 고개를 저었다. 만약 그랬다면 애초 자신에게 그 같은 죽음으로 내몰지 않았을 것이다.

그러니, 그가 양신을 이룬 것은 그 이전에 이룬 일이란 것인데 그로서는 그게 더 의문이었다.

그가 살폈던 하늘에서는 그런 일을 행하였다는 흔적이 보이지 않았기 때문이다. 아니 그 이전에 현경에 이른 자가 양신을 이루었다는 것 자체가 말이 안 되었다.

‘기괴하군.’

700년 전 오행신군이라는 이가 끝내 자신의 앞을 막았던 하늘에 복수하기 위해 오행신공이라는 희대의 기물을 만들어 냈음을 모르는 서천으로서는 기괴하다 생각할 만 했다.

이는 어찌 보면 이상한 일이기도 했다. 하늘마저도 어찌하지 못하는 파천성의 화신인 그가 무언가를 기괴하다 여기고 있었으니 말이다.

그러나 그런 의문과 별개로 그는 자신이 말한 대로 그는 지금의 상황을 곤란해하고 있었다.

“하필 파천의 기운을 끌어다 쓰고 있는 지금…….”

그의 생각보다 장무기와 십팔신들의 전력은 상상이상이었다. 특히나 장무기의 경우는 어찌 한 사람이 저런 재주들을 익힐 수 있어나 싶을 만큼 그의 재주는 끝이 없었다. 그가 다루던 19종의 무기들은 저마다 다른 무리를 다루며 신기묘묘한 신비를 보였으며, 이 외에도 술법과 여러 신공들이 펼쳐졌다.

정공, 사공, 마공의 구분할 것 없이 펼쳐지니 서천은 그의 종잡을 수 없는 변화와 수법에 정신을 차리기 어려울 지경이다.

이러다보니 그는 파천성의 다섯 단계 중 2단계를 열고야 말았다. 1단계만으로도 능히 천하를 삼키기에 충분하다 생각했건만, 장무기와 십팔신들로 인해 그는 2단계마저 열어 버린 것이다.

물론 제대로 된 2단계는 아니었다.

그가 파천의 기운을 다룬 지는 고작 몇 년도 채 되지 않았으니, 2단계를 통제하는 것은 아직 아슬아슬한 일이었다.

하여 겨우 1할 정도만을 허락하였을 뿐인데, 그것만으로도 그는 장무기와 십팔신들의 협공에 능히 우위를 잡았다.

그랬건만, 갑작스럽게 튀어나와 그에게 중상을 입힌 장삼에 의해 모든 것이 일그러지고 말았다.

파천성에 의해 부활한 그의 근원이 장삼이 남긴 양신의 기운에 의해 흐트러지면서 서천은 더 이상 파천의 기운을 통제하기가 어렵게 되어버린 것이다.

―으드득―

―파아아앗!―

그는 이를 악물고 어떻게든 파천의 기운을 통제하려 몸부림쳤으나, 그때마다 양신의 기운이 그를 방해했다. 결국 통제를 잃어버린 파천의 기운이 미쳐 날뛰기 시작했다.

“도망쳐라!”

서천은 의식을 억지로 붙잡으며 자신의 수하들에게 그리 명을 내렸다.

이제 하늘마저 깨트려버리는 파천성의 힘이 세상에 모습을 드러낼 것이 분명한 지금 도망치는 거 말고는 답이 없었다.

―꿀꺽―

흑신은 침을 꼴깍 삼켰다. 그 또한 같은 파천의 기운에 오염된 자이다보니 그 심상치 않은 분위기를 느꼈던 것이다. 그 흉흉함에 몸을 떨어대는 가운데, 주군이 도망치라 경고를 하자, 그는 서둘러 자신의 수하들을 이끌고 전장을 이탈하기 시작했다.

“??”

살신단은 흑신이 갑자기 수하들을 이끌고 전장을 이탈하자 저마다 의문을 감추지 못했다.

비록 그들이 밀리고 있기는 하지만, 생각보다 흑신의 전력이 강력하다보니 쉽지 않았는데, 그가 수하들을 이끌고 물러나니 그 상황이 이해하기 어려운 것이다.

―우르르르릉―

이러한 그들의 의문은 얼마 가지 알 수 풀리게 되었다. 마치 세상이 무너질 것 같은 거대한 폭음 속에서 어마어마한 기운이 세상을 뒤엎어버리면서 생긴 일이었다.

“이런 개 같은 일이!”

장무기의 입에서 비속어가 터져 나왔다. 그녀의 평소의 말투를 생각한다면 놀랄 일이지만, 지금의 상황을 생각한다면 그보다 더 심한 비속어가 나온다고 해도 놀랄 일은 아니었다.

그녀도 알았던 것이다. 자신들의 손으로는 더 이상 어찌 할 수 없는 괴물이 되어 버렸다는 것을 말이다.

―차자자장!―

그렇다고 도망칠 수도 없었다. 그러기에는 괴물과 그들의 거리가 너무도 가까웠으니, 오히려 도망을 친다면 죽을 확률이 더 높아졌다. 하기에 그녀는 남은 기력을 모두 짜내어 무기들을 다루기 시작했다.

일이 이렇게 된 이상, 어떻게든 전투를 통해 기회를 만들어 몸을 빠져나가야 했다. 다른 십팔신들도 본능적으로 그것을 깨달았다.

사황은 차마 입에 담을 수 없는 욕짓거리를 쉼없이 내뱉으며 염라멸절을 극성으로 뽑아내기 시작했다.

안 그래도 염라멸절을 다루면서 엉망이 된 그의 내부는 이에 극심한 고통을 주며 그에게 경고했지만, 사황은 이에 아랑곳하지 않았다. 이러지 않으면 당장 죽을것이라는 것을 알기 때문이다.

“정말로 끔찍한 자로군.”

중상을 입힌 것이 오히려 큰 악재로 돌아올 줄이야. 그 누가 이를 예측이라도 할 수 있을까? 장삼은 그리 생각하며 검을 들어보였다.

술신에게서 둔천술을 배운 만큼 그는 다른 이들과 달리 몸을 내뺄 수 있었으나, 그러지 않았다.

오히려 그것은 언제든 할 수 있는 일이기에 장삼은 이들을 살리기 위해 나선 것이다.

‘무엇보다 장무기 그녀를 어떻게든 살려야 한다.’

예상한 것 이상의 전력을 보여주었던 장무기는 훗날을 기약하기 위해서 반드시 필요한 존재였다.

하여 장삼은 검을 들었고, 이를 따라 양신이 그의 뜻을 따랐다.

곧, 그의 검에서 천하를 전진의 이름으로 물들게 했던 왕중양의 비전 천둔검법이 긴 세월을 뛰어넘어 세상에 모습을 드러냈다.

―차아아아앙!―

세상에 처음으로 모습을 보인 장삼의 천둔검법은 그 등장부터 심상치 않았다. 마치 창룡의 울음과도 같은 검명이 크게 울음을 터트리며 모습을 보인 것인데, 그 검명에 담긴 기운은 예사롭지 않았다.

주변을 물들이던 파천성의 기운을 잠시 움찔하게 만들어 버릴 정도였다.

하지만 그것은 장삼에게 있어서 독이 되었다. 그것이 자신을 일깨우게 한 존재의 힘임을 알아 본 파천성이 그에게 크게 관심을 두기 시작한 것이다.

곧 어마어마한 파천의 기운이 눈에 초점을 잃은 서천에게서 터져나왔다.

산을 일거에 붕괴시켜버릴 듯한 그 엄청난 기운이었지만 장삼은 피하지 않은 채 검을 세웠다.

그것은 당랑거철을 연상케 하였으나, 그가 막상 세운 검에 변화를 주기 시작하자 놀라운 일이 벌어졌다.

―퍼버버버벙!―

바로 그의 검에서 뇌전이 일어나더니 그를 덮치는 파천의 기운을 갈기갈기 찢어버리기 시작한 것이다.

물론 파천의 기운에 비해 뇌전의 수준은 겨우 그 기운의 일부를 상대할 정도에 불과했지만, 그것만으로도 놀라운 일인 것은 틀림없었다.

“호오?”

장무기는 장삼이 파천의 기운을 맞아 그와 같은 신비를 보이자 그 급한 와중에도 탄성을 흘리며 감탄했다. 자신의 예상보다 그가 숨긴 한 수가 생각보다 뛰어났기 때문이다.

그러나 그 이상으로 놀란 이는 역시나 장삼에게 천둔검법연마결을 전수했던 무신이었다.

그는 이 자리가 자신의 마지막이라 가고했다. 그는 이 전투에서 물러설 생각이 없었던 것인데, 이는 바로 장무기 때문이었다.

장삼의 생각과 다르지 않게, 어떻게든 이 전투에서 작은 가능성을 보여주었던 장무기를 도망치게 하려 한 것이다.

그처럼 각오를 다졌던 그였지만, 그 또한 장삼의 검에 한눈을 팔 수밖에 없었다. 그것이 자신이 다다르고자 했던 천둔검법이라는 것을 알아차렸기 때문이다.

“허허. 하늘이 이 늙은이에게 마지막으로 멋진 것을 보게 해주었군.”

무신은 장무기와 장삼이라면 어쩌면 저 악마를 죽일 수 있을지도 모른다고 생각이 들었다. 그러기 위해서는 그는 각오한 것 이상의 힘을 보일 필요가 있었고, 이내 그의 입에서 선홍빛의 피가 흘러나오기 시작했다.

그것은 그가 선천진기를 사용하였다는 증거였고, 이는 그가 더는 회생할 수 없음을 말하는 것이기도 했다.

―쿠르르릉―

그처럼 자신의 생명마저 검에 담았기 때문일까? 그의 검에서 좀 전과는 차원이 다른 힘이 터져나왔다. 능히 장삼이 보였던 천둔검법에 준할 정도의 힘이었는데, 이는 인간이 다루는 가장 순도 높은 기운인 선천진기가 검에 들어서면서 생긴 변화였다.

그렇게 무신과 장삼이 대단한 전력을 내보이며 전장의 중심에 뛰어들었으나, 상황은 갈수록 악화되어만 갔다.

이제 서천 그라고 할 수도 없는 말 그대로 파천성의 화신이 되어버린 존재가 시간이 갈수록 파천의 기운을 점차 크게 일으킨 탓이다.

―크아악!―

결국 십팔신 중 가장 적극적으로 나섰던 권신이 단명의 비명 속에서 허무하게 죽음을 맞이하고 말았다.

장삼이 천둔검법을 방어에 치중하며 펼쳐 보였지만, 점차 거세어진 파천의 기운에 그 범위가 줄어들게 되면서 생긴 일이었다.

권신을 시작으로 십팔신들의 숫자는 줄어들기 시작했다.

마황과 검마가 그 뒤를 따랐던 것인데, 일이 그리 되어버리자 장삼은 생각을 달리 할 수밖에 없었다.

‘이대로라면 장무기는 고사하고 모두가 살아날 수 없을 것이다. 내가 나서야 한다.’

장삼은 자신이 미끼가 되기로 마음을 다졌다.

다행이라고 해야할지 불행이라고 해야 할지, 악마는 양신을 가진 그에게 크게 반응을 보이고 있었으니, 관심을 이끄는 것은 그리 어려운 일이 아닐 것이다.







207화



“이보게?”

장삼에 비하면 부족하나 같은 천둔검법연마결을 다루던 무신은 장삼의 곁에서 그를 보조하고 있었기에 대번에 가장 먼저 그런 장삼의 생각을 알아차렸다.

―쿠르르릉―

하기야, 전력적으로 크게 부족하게 되었음에도 오히려 무모하리만큼 악마에게 공격을 퍼붇는 장삼을 본다면 그 생각을 알아차리지 못하는 게 이상할 일이었다/

장삼의 생각을 알았던 무신은 서둘러 전음을 보냈다.

“생각을 다시 하시게. 장무기 못지 않게 자네 또한 훗날의 전투에 반드시 필요하네.”

그는 절박한 심정으로 그리 전음을 날렸고, 이에 장삼은 최전선에서 그야말로 악마가 된 서천을 상대하느라 전음을 날리지 못해 심어를 통해 그 뜻을 알렸다.

‘걱정 하실 필요 없습니다. 아시지 않습니까? 저는 얼마든지 몸을 내뺄수가 있습니다.’

그 말에 무신은 ‘과연 그렇다!’ 라는 생각을 얼굴에 비추었다. 확실히 술신과 함께 등장하였던 그 둔천술이라면 저 악마로부터로도 몸을 피하는 것은 부족하지 않으리라 그는 여긴 것이다.

곧, 무신의 입가에 안도의 미소가 일어났으나, 사실 그의 미소는 너무도 이른 것이었다.

장삼이 무신에게 보인 말과 달리 사실 장삼은 과연 저 무시무시한 악마와의 격전에서 둔천술을 다룰 수 있을 확률은 매우 낮았다.

‘방법이 아예 없는 것은 아니지만…….’

그 방법이라는 것이 사실 자살행위나 다를 바가 없다는 게 문제였다.

복잡한 상념이 일순간 숱하게 장삼의 머릿속을 지나갔으나, 이내 그는 그 상념에서 빠져나와야 했다.

그가 바라던 대로 그가 최전선에 나서기 시작하자 악마는 그를 집중적으로 노리기 시작한 것이다.

돌아가는 상황을 알고 있던 살아남은 십팔신들은 이를 기다렸다는 듯 서둘러 몸을 빼내기 시작했다.

“으으윽!”

가장 먼저 몸을 뺀 것은 역시나 사황이었다.

장무기에 비하면 부족할지 모르나 악마와의 격전에서는 그 이상인 장삼과 더불어 십팔신들이 10명이나 모였음에도 답이 보이지 않은 지금의 상황은 그에게 있어 악몽이나 다름 없었다.

그런 가운데 악몽에서 벗어날 기회가 생겼으니, 이제는 자존심이 문제가 아닌 것이다.

사황에 이어 검신이 뒤를 이었고 이어 전대의 교주가 미간을 찌푸리며 몸을 빼었다. 그리고 술신 또한 어느새 몸을 감추었다.

남은 것은 무신과 장무기였는데, 이 중 무신은 떠날 생각이 없었다. 애초에 선천진기를 과부하시킨지라 사실 살아날 기회는 오래전에 사라졌기 때문이다.

‘마지막이 의미가 있어 다행이군.’

무신은 험난한 어쩌면 그 끝이 처참할지도 모를 마지막을 앞두고 있음에도 담담히 미소를 머금었다.

무신이 그렇다면 장무기 그녀는 그 고운 미간을 찌푸리며 잠시 망설이는 모습을 보였다. 이성적으로 몸을 빼내어 훗날을 도모하는 것이 옳다 여겼으나, 감성적으로 그것을 거부했기 때문이다.

그것은 그녀에게 있어서 너무도 생소한 경험이었고, 그 경험을 하게 만든 배경의 중심에는 장삼이 있었다.

‘사내라…….’

만약 암흑 시대에 태어나지 않았다면 장무기 그녀는 정말 여인으로서 많은 것을 누리며 살았을 것이다.

하늘에 닿는 재주를 제외하더라도 그녀는 세상에 보기드문 절세 미녀였으니 대장부라 자부하는 사내라면 그녀를 가만두지 않았을 게 분명했다.

어쩌면 누구나 인정할 천하 영웅의 구애에 못 이겨 그녀 또한 빠져들었을지도 모른다.

하지만 그녀는 그 절세적인 미모를 뽐낼 수 없는 가혹한 세상에 태어났다. 아니 그를 넘어 태어나기 전부터 가혹한 운명이 정해져 있었고, 그녀 또한 그 운명을 거부하지 않았다.

하기에 그녀는 스스로 여인으로서의 자각이 없었다. 인의(人意)뿐 아니라 예(禮)마저도 무너진 세상에서 그런 것을 느끼기란 어려운 일인데다, 무엇보다 주위에서 그녀를 향한 감정은 애정이 아닌 그저 존경과 같은 선망의 감정이었기 때문이다.

그랬던 그녀가 여인으로서 자각하게 된 것은 이 시대에 무사히 장착을 하면서였다.

그녀는 이 시대에서 그 시대에서는 이룰 수 없었던 인간으로서의 부족한 부분들을 채워나갔다. 정파라기보다는 사파와 마교의 사상이 혼합된 것에 가까웠던 그 말살된 인성들이 그 새로이 얻은 육신과 함께 이루어져나간 것이다.

물론 그 과정은 순탄치는 않았다. 사내들의 욕정 어린 눈빛에 헛웃음을 흘리기도 했으며, 여인들의 질투에 어이없어하기도 했다.

하지만 그럼으로써 그녀는 자신이 여인이라는 것을 자각하게 되었다. 그녀는 그것을 은근히 즐겼으며, 이에 과거처럼 목적만을 생각하던 삭막한 관념들에서 벗어나갔다.

그녀의 오 스승과 칠 스승이 그토록 바랬던 정을 느끼는 인간이 된 것이다.

흥미롭게도 이러한 인간의 정을 깨닫게 되면서 장무기는 생사경의 경지에 올라서게 되었다. 물론 인간의 정을 느끼지 않는다고 그녀가 생사경에 오르지 못할리는 없겠지만, 이처럼 빨리 생사경에 도달하지는 못했을 터였다.

그녀는 점차 인간의 정에 대해 관심을 보여 갔고, 어느새 사내에게도 관심을 가졌다.

물론 하늘마저도 놀랄 정도로 뛰어난 재주를 지닌 그녀이기에, 그 관심과 별개로 사내라 인정하는 자는 이는 없었다.

그러다 오늘 그녀는 자신도 모르게 한 사내를 마음에 품었음을 깨닫게 되었다.

처음에는 그저 호기심이었다.

수많은 희생 끝에 악마를 잡기 위해 탄생 된 그녀보다도 더 기이한 배경을 지닌 사내는 목적을 향해 달려가던 그녀조차도 한 눈을 팔게 하기에 충분했다.

더불어 그 기이할 정도의 성장은 천마의 현생이라 불릴 정도의 재주를 지닌 그녀도 감탄할 만 했으니, 그녀가 장삼을 마음에 품은 것도 무리가 아니었다.

하지만 남녀의 정을 알지 못하는 그녀가 그것을 깊이 생각할리 없었다. 결국, 마지막에 마지막까지 와서야 그녀는 자신의 감정을 깨달았다.

‘이게 여인의 마음이던가?’

장삼이 이 전투에서 죽을 것이라는 것을 알아서야 그녀는 애정(愛情)을 알 수 있었다. 그리고 그 애정을 깨닫기 무섭게 애정(哀情)또한 깨닫게 되었으니, 그녀가 이처럼 머뭇거리는 것도 무리가 아니었다.

“뭐 하십니까! 어서 가십시오.”

그런 그녀의 마음을 모르는 듯 장삼이 다급히 일갈을 터트렸다. 모두가 죽는다고 해도 그녀만이 산다면 훗날을 도모할 수 있다는 것을 아는 장삼으로서는 비정하게도 그리 외칠 수밖에 없었다.

―스르륵―

장무기는 그런 장삼의 말에 결국 술법을 펼쳐 몸을 물리다 결국 한 마디 내뱉지 않을 수 없었다.

“살아난다면 그대를 지아비로 맞이하고 싶소.”

매우 충격적인 말을 끝으로 사라진 장무기의 그 말은 장삼에게 전해지지 않았다. 어쩌면 이는 다행일지도 모른다.

다른 이도 아닌 그 엄청난 배경과 재주를 지닌 장무기가 자신을 지아비로 맞이하고 싶다는 말을 장삼이 들었다면 아무리 그라고 해도 제 정신을 유지하기 어려웠을게 분명했다.

어찌 되엇든 결국 장무기마저 무사히 피하게 되자, 장삼은 장무기를 서 나라가 있는 곳으로 데려가기 시작했다.

악마가 언제까지 저 말도 안되는 힘을 펼쳐 보일지는 알 수 없지만 그 기간은 결코 길지 않을 것이라 장삼은 예측했다.

‘훗날이라면 모를까? 지금은 저 악마도 길게 유지할 수 없을 게 분명하다.’

그렇다면 악마가 힘을 다할 때까지 자신이 키운 서 나라를 부수고 멸하도록 유도하는 게 가장 좋을 것이다.

그러나 생각과 달리 그 방법은 매우 버겁고 힘든 것이었다.

―콰르르릉!―

아니 사실 유도라고 할 것도 없었다. 그저 악마가 펼친 공격에서 간신히 몸을 보호하며 그저 물러나는 길을 서 나라로 향할 뿐이다.

무신 또한 말하지 않았음에도 장삼의 생각을 알아차리고는 그에 적극적으로 함께 했다.

―콜록, 콜록―

그러나 얼마가지 않아 무신의 입가에서는 다시 한 번 선홍빛의 핏물이 튀어나오고 말았다. 그리고 이에 무신은 참으로 안타깝다는 표정을 내보였다.

이 선홍빛 핏물이 말하는 바가 선천진기의 고갈을 뜻한다는 것을 알았기에 내보인 표정이었다.

“여기까지인가?”

무신은 그리 중얼거리더니 자신의 상태를 알고 곳곳에서 피를 흘리는 가운데에도 더욱 전투의 중심에 파고 든 장삼을 보며 크게 미소를 지어 보였다.

이렇게 갑자기 죽음을 맞이하게 되었음에도 한 점의 미련이 없는 것은 바로, 장삼 그를 세상에 남겨두고 가기 때문일 것이다.

“미안하네. 그리고 고맙네.”

유언이라 믿기 힘든 담백한 태도로 그리 중얼거리던 무신은 이후 검을 들었다.

―우우웅!―

주인의 마지막을 알았던지 검은 크게 검명을 터트렸다. 이에 무신은 기특하다는 듯 검을 애정어린 눈빛으로 바라보더니 어느새 그의 검에서 거대한 빛이 일어나기 시작했다.

강기 따위가 아니었다. 그것은 그의 혼이고 백이었으며 오랜 세월 단련된 정신이었다. 그 모든 것이 검에 물들어진 것으로, 검은 그 정리되지 않은 그 터무니없는 그의 모든 것을 한 점 흘리지 않은 채 받아들였다.

이대로라면 자신이 붕괴되어버릴 것을 검은 알고 있었지만, 오히려 검은 그것을 바라는 듯했다.

그리고 그러한 검의 희생과 무신의 마지막 집념이 함께 하면서 터무니없는 신비가 모습을 드러냈다.

바로 신검합일(身劍合一)이었다.

장삼조차도 양신과 함께 하고 있음에도 끝내 그저 흉내만 낼 뿐이던 그것을 무신은 끝내 마지막에 이루고 만 것이다.

―파아아앗―

―크아아악!―

무신의 그 예상치 못한 신검합일은 악마 또한 생각지 못했던 모양이었다. 장삼의 검에 이른 기운으로도 넘지 못했던 파천의 기운이 찢겨져 버린 것을 보면 말이다. 아니 그 비명을 보면 상당한 타격을 입은 게 틀림없었다.

갑작스러운 호재였지만, 안타깝게도 장삼은 그 호재를 받아들일 상황이 아니었다.

무신을 보호하기 위해 생각보다 깊숙하게 악마와 접전을 벌였던 게 문제가 되고 만 것이다. 그의 상처 곳곳에 파천의 기운이 그를 잠식하기 위해 파고들기 시작한 것인데, 만약 장삼이 완전한 양신을 이루지 못했다면 굴복했을 게 분명했다.

그러나 굴복하지 않았을 뿐, 그 파천의 기운의 일부가 몸에 들어온 터라 그는 그 고통에 쉬이 정신을 차리기 어려웠다.

결국, 무신이 그를 위해 만든 마지막에 남긴 기회가 헛되게 사라질 듯 해 보였을 때 한 인영이 거짓말처럼 모습을 드러냈다.

“이럴 것 같았네.”

그렇게 나타난 이는 바로 오래 전 몸을 내 빼었을 것이라 예측했던 술신이었다. 그의 입가에는 무신이 그랬던 것처럼 선홍빛의 핏물이 흘러나오고 있었는데, 이는 그 또한 선천진기를 건들였기 때문이다.

그러지 않고서야 장삼은 물론 저 악마에게서 몸을 감추기는 불가능한 일이었으니 그가 그리 한 것도 놀랄 일은 아니었다.

“하아~. 얼마 버티지는 못하네. 부디 그 전에 호전되었으면 좋겠군.”

술신은 그 말을 끝으로 이제 하나 밖에 남지 않은 삼천부(三天符)를 꺼내 손가락을 튕겼다. 이후 놀라운 일이 벌어졌다.







208화



악마가 무서운 속도로 회복하던 무신이 만들어낸 상처가 시간을 거꾸로 돌리듯 벌어지기 시작한 것이다.

―역시(逆施)―

최초의 술신 이후 펼치지 못하던 또 하나의 신통력이 발휘된 것이다.

그 이름과 지금 보이는 현상처럼 역시는 도리를 거슬러 거꾸로 시행하는 술법이었다. 지금 상황에서 가장 최적의 술법인 것인데, 삼천부가 아니었다면 감히 펼치지 못한 신통력이기도 했다.

덕분에 크게 시간을 벌였던 장삼이었지만, 그럼에도 상황은 쉽사리 호전적으로 흘러가지 못했다.

오히려 역시에 저항하기 위해 더욱 큰 파천의 기운을 불러온 악마에 의해 그의 상황은 더욱 최악으로 흘러갔다.

악마의 파천의 기운이 파편들이 장삼의 상처로 더욱 파고들어갔던 것으로, 결국 양신은 천둔검법은 고사하고 장삼을 보호하기도 벅찬 상황이 되어 버렸다.

―으드득―

사지의 신경과 핏줄 모든 것이 찢어 발겨지며 극심한 고통이 몰려온 가운데 어떻게든 정신을 차리기 위해 이를 악물었던 장삼이었다.

‘제발. 제발…….’

장삼은 의식이 흐릿해져가는 것을 느꼈고, 그렇게 모든 것이 끝이라는 생각되는 순간 기적이 일어났다.

―화아아앗!―

바로 세혈 속에 숨겨져 있었던 신성스러운 기운이 모습을 드러낸 것이다.

‘이건?’

장삼은 그 신성한 기운이 낯설게 느껴지지 않았다. 그도 그럴 게 이 기운은 과거 전진삼자 중 하나인 의선의 호리병의 마개가 열리면서 느꼈던 기운이기 때문이다.

당시 장삼은 의선이 아까워하며 내 준 호리병의 그 물을 마시며 허탈한 심정에 빠졌다. 마치 미지근한 물을 마신 느낌만 있을 뿐 별다른 변화를 느끼지 못해서였다.

하여, 무언가 이해할 수 없는 가르침을 의선이 내린 것이라 생각하고 넘어갔을 뿐인데, 실상은 그게 아니었다.

의선이 장삼에게 내주었던 그 호리병의 물은 바로 그를 신선으로 이끌게 만든 감로수였고, 그것이 바로 지금 이 위기에서 모습을 드러낸 것이다.

과연 천하의 감로수이던가?

그 무시무시하던 파천의 기운에 버거워하던 양신에게 힘을 주어 그를 물리치게 했을 뿐 아니라, 엉망이 된 장삼의 내부 또한 빠르게 회복해 나갔다.

끊겨진 신경과 핏줄을 이었을 뿐 아니라 크게 벌어진 상처들 또한 빠르게 아물어져 간 것이다.

그러나 거기까지였다.

천하의 감로수였지만, 겨우 한 잔의 감로수로는 겨우 상황을 잠시 호전시키는 게 고작이었다.

하지만 그것으로도 충분했다.

이미 무신에 이어 술신도 파천의 기운에 소멸된 지금 장삼은 더 이상 악마를 상대할 이유가 없었다.

어느새 그는 자신이 목적으로 했던 서 나라의 지근까지 도착하였으니, 자신이라는 목표가 사라진 악마는 자신이 만들어낸 것을 부수며 기운을 잃어갈 것이다.

“둔천…크윽.”

그렇게 장삼은 서둘러 둔천술을 펼치려 했으나 그는 끝내 이를 이루지 못했다. 비록 완전히 회복하지는 못했지만 전보다 더 큰 파천의 기운을 천지사방에 뻗어대는 악마에 의해 방해를 받았기 때문이다.

‘곤란하게 되었구나.’

이대로라면 악마는 회복하게 될 것이고, 장삼은 마지막 기회마저 잃어버리고 말 것이다.

“어쩔 수 없지.”

장삼은 결국 모험을 하기로 결정을 내렸다.

―스륵―

뜻을 세운 장삼은 어느새 신족통을 펼쳐 악마의 손짓에서 가까스럽게 벗어났다. 이후 다시금 쫓아오는 악마를 피해 신족통을 펼치는 가운데 그는 속으로 긴 한숨을 흘리며 둔천술을 펼쳤다.

―휘이익―

이후 거짓말처럼 한 줄기 파장만이 장삼을 대신할 뿐 그는 그렇게 완전히 사라져 버렸다.

아니 지워져 버렸다.

마치 본래 없던 자인 것처럼, 장삼은 세상에서 완전히 자취를 감추어 버린 것이다.

―크르르릉!―

만약 먹이를 놓친 것에 분노한 짐승의 울음을 흘려대는 악마만이 장삼이 조금 전까지 이곳에 있었음을 말해 줄 뿐이다.

 

이후 악마의 분노는 자연스럽게 장삼이 안내했던 서 나라의 모든 생명체에 향해졌다.

잔혹한 학살이 펼쳐졌다. 아니 끔찍한 패악(悖惡)이 그곳에 일어났다. 무려 한 달을 넘게 그 패악이 이어졌는데, 그 당시 악마가 벌인 일이 얼마나 무시무시한 지는 그곳의 모습을 보면 알 수 있다.

말 그대로 산이 무너지고 내천이 지워졌던 것으로, 악마가 벌인 일은 그게 다가 아니었다.

지난 한 달 동안 천하 곳곳에 흉흉한 일들이 쉬지 않고 일어난 것인데, 그 흉흉한 일은 악마가 모습을 감춘 뒤 거짓말처럼 사라져 버렸다.

이에 악마의 존재를 뒤늦게 알았던 천하는 악마가 죽은 것이 아닌가? 라고 생각했으나, 살신단의 생존자들은 고개를 저었다.

그 터무니 없는 악마가 그리 허무하게 끝을 맺었다 믿는다는 것은 말이 안되는 일인 것이다.

그런 그들의 생각과 달리 천하는 그 악마와 마지막까지 싸운 장삼을 칭송(稱頌)했다.

―멸악대신(滅惡大神)―

그가 악마를 죽였을 것이라 예상하여 생겨난 별호로, 이 별호만 보아도 천하가 그를 어찌 생각하는 지 알 수 있는 대목이다.

하지만 그 칭송의 대상이 사라진 지금 그 대단한 별호도 빛을 바랠 뿐이었다.

 

 

65. 역천(逆天)

―참으로 번거롭게 만드는군. 설마 또다시 역천을 행할 줄이야.―

귀찮다는 듯한 말투였지만, 장삼은 그가 속으로 크게 즐겨 하고 있음을 느꼈다.

그 존재가 터무니없는 위대한 무언가라는 것을 느꼈음에도 장삼은 그가 두렵지 않았다. 아니 오히려 운학과 같이 또 다른 자신을 만난 듯 반갑기 그지 없었다.

이러한 느낌을 그 존재 또한 받고 있던 것일까?

그 존재는 나지막히 웃음을 흘리다 가볍게 손가락을 튕겼다.

장삼은 그 존재가 손가락을 튕겼음을 알았으나, 그 소리를 듣지 못했다. 그리고 그가 소리를 듣지 못한 것은 정말로 소리가 나지 않았기 때문이 아님을 그는 알고 있었다.

오히려 너무도 거대하고 거대한 소리였기에 그와 같은 미천한 존재는 들을 수 없었던 것이다.

이후 장삼은 마치 어미의 뱃속 태아 마냥 포근함을 느끼는 가운데, 천천히 정신을 잃었다.

 

하늘이 질서를 이루자, 사람은 그 질서의 바닥에 냉패겨쳐지고 말았다.

땅을 살피며 세상의 기운을 다루던 지혜를 한순간 잃게 되었으니 타고나기를 비약한 육신을 지닌 사람이 나약해질 수밖에 없었다.

추위와 더위, 굶주림과 병마에 시달렸다. 하지만 정말 무서운 일은 지혜를 잃어 먼 것을 보지 못해 벌어진 어리석음이다.

탐욕을 이기지 못한 것으로, 이러다보니 사람은 어느 순간부터 여느 들짐승과 다르지 않게 되었다.

하지만 그것은 고난의 시작에 불과했다.

예전이었다면 감히 범하지도 못했을 숱한 요괴들이 그들을 희롱하며 즐겼던 것으로, 유독 다른 생명체보다 요괴들은 사람들을 놀리는데 집중했다.

이는 사람이 한때 땅의 주인이었던 존재였음을 기억하기 때문이다. 그로서 우월감을 느끼고 싶었던 것이 주 이유였다.

이런 요괴들 중에서도 유독 인간들을 노리는 존재들이 있었다.

바로 주건이라는 요괴가 그 존재이다. 주건은 얼굴은 사람 형태를 닮았지만 몸은 표범과 유사하며 특히나 긴 꼬리가 시선을 끄는 요괴로 요괴 중에서도 상당히 낮은 위치에 있는 요괴였다.

그 때문인지 신화 시대 땅의 주인이던 사람을 유난히 닮아 가기 위해 노력했다. 그들의 얼굴이 사람과 같은 형태인 것은 그 때문이다.

하지만 사람이 비천한 존재가 되어 버리자, 주건은 사람을 미워하기 시작했다.

자신들이 요괴 중에서 낮은 위치에 있는 것은 사람을 닮으려 노력했음이라 생각한 탓이다. 사람 입장에서는 억울할 일이었지만, 주건은 그에 아랑고하지 않았다.

무엇보다 사람은 주건에게 있어 아낌 없이 주는 존재인 것도 그들이 사람을 노리는 이유 중 하나였다.

사람이 흘리는 그 공포를 비롯한 다양한 감정들은 요괴로 하여금 크게 만족감을 만들어 내기에 충분한데다, 그 다른 짐승에서는 맛 볼 수 없는 야들야들한 육신은 매우 훌륭한 식량이 되기에 충분했다.

―다다다닥!―

한 무리의 주건들이 빠른 속도로 숲속을 가르며 달려가고 있었다. 표범의 몸을 한 만큼 그들의 움직임은 상당해 말과도 비교가 될 정도였는데, 이들이 그처럼 달려가는 목적지에는 바로 거친 숨을 몰아쉬며 도망치는 사람들이 있었다.

그 중 가장 후미에는 짐승의 뼈로 칼을 만들고, 돌과 나무로 도끼를 만든 전사들이 있었는데, 그 중 가장 후미에 있는 이가 참담한 표정으로 소리쳤다.

“족장. 이대로라면 모두가 잡힐 것이오. 이제 결정해야 하오.”

돌과 같은 단단한 육신을 지닌 전사의 그 말에 족장이라 불리는 자가 고심을 보이다 이내 손짓을 하였다.

그러자 이미 약속된 것처럼 전사들이 두 무리로 나누어졌다. 젊은 층의 전사들과 나이가 든 전사들로 나누어진 것으로, 이 중 젊은 전사들은 잠시의 머뭇거림도 없이 부족들을 다그치며 속도를 높였다.

어느새 멀리 점이 되어버린 그들을 바라보던 족장은 이내 긴장감에 얼굴이 굳어 있는 전사들에게 고개를 돌렸다.

“어떻게든 시간을 끌어야 한다는 것을 알고 있겠지?”

“싱겁구려. 그걸 모를 리가 있겠소.”

당연한 소리를 한다는 듯 틱틱대는 수하의 말에 족장은 피식 미소를 지어보였다. 여기가 자신들의 마지막인 것을 알고 있음에도 그가 미소를 보이는 것에는 이유가 있었다.

자신들과 달리 부족들이 무사할 것이라 생각하였기 때문이다.

‘부디 소문이 틀리지 않았으면 좋겠건만.’

과거 그는 저 멀리 어느 한 신인이 사람들을 위해 새로운 하늘을 열었다는 소문을 들었다. 그 하늘 아래에서는 굶주림도 없으며 병마도 없다고 하는데, 더욱 놀라운 것은 요괴들조차도 그 하늘 앞에서는 감히 기를 펴지 못한다고 했다.

한 번 몸을 일으키면 하늘이 놀라고 땅이 떨어대던 구영이라는 대요괴도 그 하늘에 놀라 피해 간다고 할 정도이니, 그 소문의 반에 반만이라도 사실이라면 자신들은 낙원에 발을 들이는 것과 다르지 않았다.

그 하늘이 드디어 자신들이 있는 곳까지 영향을 끼치기 시작했다는 소문을 듣게 된 족장은 고민에 빠졌다.

안 그래도 점차 거세어져가는 요괴들의 행패에 크게 곤란을 겪고 있던 그는 앞날이 캄캄했던 차였으니, 그 소문은 그로 하여금 고민에 빠지게 하기에 충분했다.

그러나 오랫동안 꾸렸던 터전을 버리고 소문 하나만을 믿고 나서는 것은 무모하기 그지 없는 일이었다. 하나, 이후에도 그에 대한 소문이 반복되어 들려오자 그는 마침내 모험을 하기로 결정을 내렸다.

그렇게 시작된 부족의 이동은 실로 만만치 않았다.

그 가는 길에 몇 번이나 요괴들의 행패가 있었고, 이에 적지 않은 부족원들이 죽음을 맞이했다.

그와 같은 불행은 그 소문의 진원지에 대략 하루 거리를 앞둔 상황에도 이어졌다. 주건을 맞다 트리게 된 것으로 우격곡절 끝에 결국 지금의 상황까지 오게 된 것이다.





209화



―카아악!―

곧, 인간의 얼굴에서 나온 것이라 믿기 힘든 기괴한 울음을 흘리며 주건들이 모습을 드러냈다.

숫자는 열 다섯 마리로 남겨진 전사들과 비교해 배는 적은 숫자였으나, 전사들 중 누구도 자신들의 머릿수가 많은 것에 의미를 두지 않았다.

한 마리의 주건을 상대하기 위해서는 전사들 다섯은 붙어야 겨우 상대가 가능했기 때문이다.

그러니 고작 서른의 전사들로는 열 다섯 마리의 주건들을 상대한다는 것은 말도 안 되는 미친 짓이었다.

족장의 말대로 고작 시간을 끄는 게 답인 것이다.

“간다!”

―우와아악!―

족장의 멋없는 짧은 한 마디와 함께 전사들을 두려움을 떨쳐내려는 듯 크게 소리를 토해내며 주건을 향해 뛰어들었다.

도무지 익숙해지지 않는 오히려 볼 때마다 이질적인 공포를 느끼게 하는 주건을 향해 뛰어드는 것은 대단한 용기가 필요했으나, 그 누구도 뛰어드는 것을 꺼려하는 전사는 없었다.

―캬아악!―

전사들 너머 많은 사람이 있음을 알고 있기에 그들을 노리려던 주건들이었지만, 이처럼 무기를 휘두르며 자신들을 향해 뛰어들자 자연 그들의 시선은 전사들에 향해졌다.

―카아앙! 쩌저정―

―으아악!―

시선이 자신들을 향해지는 것을 발견하기 무섭게 전사들은 서둘러 태세를 전환했다. 시간을 벌기 위해 방어진을 펼친 것인데, 다만 그 생각과 달리 그 과정은 험난했다. 주건들이 휘두르는 꼬리에 칼이 부서지고 돌도끼가 박살이 난 것으로, 전사들 중 하나가 그 과정에서 허무하게 죽음을 맞이했다.

동료의 죽음이 눈 앞에서 갑작스럽게 이루어졌지만, 전사들은 이에 아랑곳하지 않았다. 묵묵히 동료의 죽음을 뒤로한 채 칼을 들고 돌도끼를 들었다. 등에 진 조잡한 나무 방패를 잡고 주건들의 공격을 몇 차례 막았지만 얼마 가지 않아 나무 방패들은 하나 둘씩 부서져 나갔다.

―후르릅. 까드득. 까득―

어느새 전사 다섯 명이 죽음을 맞이했고, 그들의 시신들은 처참히 찢겨져 주건들의 입에 먹혀졌다.

끔찍한 지옥이 벌어지고 있는 현실에 족장은 눈을 돌리고 싶었으나, 그는 이를 악물며 현실을 마주했다.

조만간 자신도 겪게 될 지옥인데다, 그 지옥을 맞이하는 대가는 이미 충분히 받고 있기 때문이다.

―쏴아악! 카앙! 캉!―

그리고 그 지옥은 생각보다 빨리 오려는 듯 했다. 주건 중 하나가 그를 유독 노리기 시작한 것인데, 물론 그는 쉬이 당해주지 않았다.

한 부족을 이끄는 족장답게 그의 전투 솜씨는 대단한 것이었다. 힘도 힘이거니와 기술적으로도 뛰어난 솜씨를 보였는데, 그래서인지 그 포악한 주건의 꼬리에도 그가 다루는 무기는 쉬이 파손되지 않았다.

―퍼석, 퍼서석―

이는 그가 교묘하게 비틀어 그 꼬리를 흘렸기 때문인데, 그러나 조잡한 무기가 가진 한계는 명백하기에 결국 그의 뼈칼도 돌도끼도 금이 가기 시작했다.

―키리링! 쑤우우웅!―

결국, 완전히 부서져 버렸고 이에 그를 노리던 주건은 기묘한 울음을 토해내며 꼬리를 쏘았다.

차마 자신의 마지막까지는 볼 수 없었던 것일까? 족장은 결국 눈을 감고 말았다.

그러나 이상하게도 시간이 흘렀음에도 족장은 별다른 고통을 느끼지 못했다. 분명 목이 꿰이든 심장이 꿰이든, 사지가 찢겨지든 그런 처참한 고통이 따라야 할 것인데, 어떤 고통도 느끼지 못한 것이다.

대신, 노린내가 섞인 비릿한 피냄새와 요란히 침 넘기는 소리가 그의 귓가를 울릴 따름이다.

―꿀꺽―

무언가 심상치 않은 일이 벌어졌음을 직감한 족장은 저도 모르게 침을 요란히 삼키며 천천히 눈을 떴고, 이후 그는 경악을 금치 못했다.

그 끔찍하기 그지 없던 주건들이 대지 곳곳에 찢겨져 널려 있음을 발견해서다.

“무, 무슨 일이 있었던 건가?”

족장은 간신히 마음을 잡은 채 옆에 있는 전사에게 물었고, 이에 전사는 놀라운 말을 꺼냈다.

“칼이었습니다. 처음 보는 형태의 한 자루의 칼이 갑자기 저 하늘 멀리서 날아와 주건들을 베었습니다.”

감히 상상치도 못했던 그 생소한 신비를 떠올렸던지 전사는 동공이 풀린 모습으로 부르르 몸을 떨어댔다.

“…….”

그러나 정작 그 이야기를 들은 족장은 눈을 찌푸릴 수밖에 없었다. 도무지 이해가 안 되는 그저 망상으로도 치부할 수 없는 이야기였기 때문이다.

하지만 그가 꺼낸 말은 망상 따위가 아니었다.

실제로 천신의 검이라고 생각해도 과하지 않는 하나의 칼이 허공을 격해 모습을 보였기 때문이다.

족장은 모든 전사들이 그와 같은 주장을 보이자 그제야 그 망상이라고 생각한 이야기가 실제 벌어진 일임을 알고 저도 모르게 어딘가 너머로 고개를 돌렸다.

그의 시선이 닿은 곳은 다름 아닌 바로 자신들이 찾아 가려고 했던 소문의 진상지가 있는 하늘이었다.

 

“바쁘다. 바빠!”

종(終)은 땀을 뻘뻘 흘리며 일대를 정화하는데 공을 들였다. 옛 선인들의 가르침을 깨우친 그가 그 같이 땀을 흘리며 힘들어 하는 것만 보아도 그가 얼마나 힘겨운 시간들을 보내는지 짐작할 수 있다.

실제로 그는 몸이 2개가 아닌 게 아쉬워 하고 있었는데, 사실 몸이 2개라고 해도 일이 편해지지는 않을 것이다.

그가 힘들어 하는 것은 어디까지나 그의 욕심 때문인 탓이다.

욕심이라고 하지만, 그것은 개인적이고 사적인 형태의 것과는 거리가 멀었다. 오히려 왕의 뜻대로 사람이 다시 고귀해지기를 바란 것으로, 그는 그것을 위해 서 나라와는 멀리 떨어진 이곳까지 오게 된 것이다.

물론, 왕도 아닌 자신이 수많은 요괴들과 신령들이 퍼져 있는 이곳에 왕조의 영역을 넓히는 것은 말이 안되는 일이었다.

하니 종 그가 바라는 것은 하나였다. 바로, 이곳 일대의 사람들을 모아 그들을 서 나라로 데려가는 일이다.

이를 위해 떠들기 좋아하는 요괴들에게 소문을 퍼트렸고, 과연 그의 생각대로 사람들이 모이기 시작했다.

물론, 생각보다 그 과정은 상당히 더딘 수준이었다.

오랫동안 살아온 본거지를 벗어나는 것도 그렇거니와, 그 이동 과정에서 생겨날 희생자들을 생각하면 쉬이 결정할 일이 아니었다.

그것을 알기에 종은 수하들과 함께 자신이 세운 임시 거처로 모여드는 사람들을 구하기 위해 바쁘게 움직였다.

“운이 좋았군. 저런 희생을 할 줄 아는 부족이라니.”

조금 전 그가 춤추는 칼을 꺼내 구했던 전사들을 떠올리던 그의 입가에 미소가 감돌았다.

종은 왕과 함께 한 시간은 그리 많지 않으나, 그럼에도 사람들이 얼마나 심각하게 타락하였는지를 이미 수 차례 확인한 바가 있다. 그때마다 그는 포악하고 추악한 그들의 면면들을 볼 때마다 종은 과연 이들을 회개할 수 있을지 의문이었다.

하지만 그렇게 회의에 잠길 때면 거짓말처럼 예상을 뛰어넘는 사람들이 등장하곤 했다.

이 혼탁한 세상 속에서 그 옛 사람의 흔적을 완전히 잃지 않은 사람이 나타날 때마다 종은 전율에 떨었다.

‘왕께서 가시는 길은 틀리지 않았다.’

그것이 그를 기쁘게 했으며, 지친 그를 일으켜 세우는 힘이 되어 주었다.

자연 그의 입가에 이른 미소는 오랫동안 사라지지 않곤 했으나, 이번에는 달랐다. 갑자기 그의 미소가 지워진 것으로, 이는 멀지 않은 곳에서 느껴진 거대한 신수의 기운 때문이다.

“분명 며칠 전만 해도 이 부근에는 신수의 흔적이 없었건만…….”

시대가 시대이다 보니 이 시기의 신수의 존재는 그리 낯선 존재는 아니었으나 그럼에도 그가 놀란 것은 그가 느낀 신수가 보통의 존재가 아님을 알기 때문이다.

신수는 본래 요괴처럼 인간에게 그리 해로운 존재는 아니었지만, 그렇다고 득이 되는 존재도 아니었다.

대다수의 신수들은 개인적인 성향이 강했으며 자신의 영역이 확고했다.

이는 미처 신화 시대가 끝이 날 때 기준에 미치지 못해 가지 못한 하늘에 올라서기 위해 생긴 성향이었다.

그러다보니 자연 하늘에 오를 수 있는 신수일수록 그러한 성향이 강했고, 보통 이 같은 신수는 천재지변과 같은 일이 아니고서는 자신의 영역을 벗어나지 않는다.

한데 조만간 하늘에 오를 수 있을 듯 보이던 신수가 자신의 영역을 벗어나 이곳을 찾아왔으니, 종으로서는 크게 의문을 품을 만도 했다.

“으음…….”

잠시 고민하던 종은 곧 그 신수가 있는 곳으로 발길을 옮겼다.

아마 적지 않은 시간을 이곳 부근에서 보내야 하는 그로서는 이 생각지 못한 변수에 대해 어찌 대처해야 할지 감을 잡아야만 했기 때문이다.

물론 신수의 정확한 성향을 모르다 보니 그곳을 향하는 그의 발걸음은 매우 조심스럽기 그지 없었다.

 

‘맙소사! 백호(白虎)라니.’

호랑이가 태어나 도를 깨우치게 되면 그때부터 호랑이는 검은 털이 나기 시작한다. 이 때부터 영물로 인정되는 데, 세월이 흘러 그 모든 털이 검게 물들게 되면 이 때부터 흑호(黑虎)라는 신수가 된다.

그런 흑호가 다시 큰 도를 깨우치면 하얀 털이 나기 시작한다. 몸을 덮은 하얀 털의 수준에 따라 백호의 신력은 달라지는데, 절반만 덮어져 있어도 신수 중에서 최상위에 달하는 힘을 발휘했다.

한데 지금 종이 바라보고 있는 백호는 그 털이 모두 하얗게 물들어져 있었다.

검은 털이라고는 한 점 볼 수가 없는 것으로, 이 백호가 당장 하늘의 신수가 된다고 해도 놀라지 않을 존재라는 의미였다.

―뚝뚝―

그가 모시는 왕이 아니고서는 감히 대적할 수 없는 존재이기에 종은 그 긴장감에 식은땀을 흘려댔다.

자칫 그의 심기를 건드렸다가는 자신 뿐 아니라 일대가 풍지박살이 날 수 있음을 알기 때문이다.

―그르릉―

백호는 곧 그를 발견했다. 비록 종이 옛 선인이 남긴 술로 모습을 감추었다고 하지만, 그와 같은 신수의 눈을 피할 수 없는 법이었다. 이후 백호는 아쉽다는 듯 나지막하게 울음을 흘리더니 몸을 일으켰다.

종은 백호가 자신을 발견하였음을 알아보고 바짝 긴장하지 않을 수 밖에 없었는데, 그런 그의 긴장은 곧 다음 백호의 행동에 무색한 꼴이 되어 버렸다.

―화아아앗―

그 거대한 덩치가 믿겨 지지 않을 만큼 가벼운 몸놀림으로 하늘로 치솟아 올라선 백호가 어디론가 사라져 버렸기 때문이다.

“후우우~.”

그제야 종은 참았던 숨을 크게 흘렸는데, 그도 잠시 그는 자신의 눈을 의심해야 했다.

바로 백호가 사라진 그곳에 한 인영이 쓰러져 있음을 발견했기 때문이다.

갑자기 나타난 것은 아니었다. 본래부터 있었던 것인데, 워낙 백호의 존재감이 강하다보니 신인의 가르침을 이은 종이라고 해도 그를 느낄 수가 없었다.

그러다 백호가 사라지고 나서야 보게 된 것인데, 휙하고 서둘러 그에게 다가간 종은 자신의 눈을 의심해야 했다.

‘허? 양신이라니!’

바로 그 사내에게서 오래전에 하늘이 거두어 간 그 신비를 보았기 때문이다.







210화



“오빠, 이 아저씨 일어났어.”

“으응?”

“아니, 아저씨 일어났다니깐? 막 눈을 이렇게 뜨고 나 봤어.”

“란아. 오빠 피곤해요. 조금만 눈 좀 붙일게.”

“이씨. 일어났다고. 이번에 거짓말 아니라고!”

―쿵.―

란은 자신의 말을 믿지 않는 오빠에 뿔이 난 듯 머리로 오빠의 가슴을 박아 버렸다. 일곱 살의 어린 아이가 머리를 박아 보았자, 얼마나 아프겠냐만은 란은 보통의 그 또래의 아이가 아니었다.

1년 전부터 선가의 가르침을 받고 있는 이 중 하나였고, 그 중에서도 제법 두각을 나타내는 이가 란이었다. 자연 기습적으로 날아온 란의 공격은 생각보다 큰 충격을 주기에 충분했다.

“끄으응!”

란의 오빠이자 작은 스승인 종을 따라 ‘홍익인간(弘益人間 : 널리 인간세계를 이롭게 한다.)’의 사상을 퍼트리려 온 단은 고통에 결국 완전히 잠에서 깨어나고 말았다.

“너, 말했지. 옛날처럼 이렇게 사람 때리면 안 된다고.”

“히잉. 오빠가 안 믿어줬잖아!”

란에게 야단을 치려던 단은 그녀가 울먹거리는 징조가 보이자 서둘러 태도를 바꾸었다.

“아니, 오빠가 왜 네 말을 안 믿어주겠어. 너무 피곤해서 잠이 와서 그런 거지.”

단은 그러며 이번에도 거짓말일 걸 알면서도, 피곤한 몸을 일으켰다. 뿔이 난 동생을 달래려면 확인하는 시늉이라도 해주어야 했기 때문이다.

그렇게 단은 작은 스승이 데려온 손님이 있는 굴로 향했고, 굴에 들어서기 무섭게 깜짝 놀라고 말았다.

마치 곰처럼 벌써 열흘 째 먹지도 마시지도 않고 잠에 들기만 하던 사내가 거짓말처럼 자리에서 일어나 있었기 때문이다.

그러나 단이 놀란 것은 단순히 사내가 일어났기 때문이 아니었다.

‘허? 작은 스승님께서 귀히 모시는 데 이유가 있었구나.’

자고 있을 때에는 알지 못했던 비범함을 대번 알 수 있었기 때문이다. 마치 이 왕가의 큰 스승들에게서 볼 법한 눈빛도 그렇거니와, 특히나 그 풍기는 그 청량한 기운은 여느 큰 스승들 중에서도 본 적이 없는 것이었다.

‘선인이시구나! 어쩌면 대선인일지도 모르겠다.’

그리 생각되자 단은 서둘러 그에게 예를 갖추었다.

“이 왕가 새끼 도사. 단이라 합니다.”

그리 자신을 소개하며 머리를 살짝 숙이는 단의 인사에, 이제 막 잠에서 깨어난 사내 장삼은 혼란스러운 눈빛을 보이다 그 또한 그와 같은 예법을 보였다.

“…장삼이라고 합니다.”

장삼이 자신을 소개하자 단의 눈이 크게 빛이 났다.

‘정말로 대선인이시구나!’

단이 놀란 것은 다름 아닌 장삼이 두 글자의 이름을 가졌기 때문이다.

하늘이 질서를 만든 뒤로 사람들은 이름을 잃었다. 지혜를 잃어 버리면 자연 벌어진 일로, 옛 선인들의 가르침을 이은 자들만이 이름을 가졌을 뿐이다.

그것도 과거 선인들이 남긴 이름을 그대로 이은 것에 불과했다. 즉, 스승의 이름이 강이라면 스승이 죽은 뒤에야 제자는 강이라는 이름을 잇는 것이다.

그러다 한 신인이 인간의 하늘을 열었고, 그 하늘 아래 몸을 피한 사람들은 그제야 자신의 이름을 가졌다.

하지만 대다수의 이들의 이름은 한 글자에 불과했다.

신인이 열었던 인간의 하늘은 완전한 것이 아니었던 터라, 하늘은 인간에게 쉬이 이름을 허락하지 않아서다.

대선인이라 불리는 자 정도는 되어야 두 글자의 이름을 다루었는데, 그게 아닌 자가 억지로 두 글자의 이름을 스스로에게 불릴 경우 큰 횡액을 맞이했다.

급살을 하거나 혹은 알 수 없는 질병을 앓아 끝내 죽음을 맞이하는 것이다.

그러다보니 농담으로라도 사람들은 자신의 이름을 두 글자로 다루지 않았으며, 대선인의 조건을 이룬 자 또한 쉬이 두 글자 이름을 쓰지 않았다.

인간의 하늘 위에 있는 하늘에게 빌미를 주고 쉽지 않아서였다.

여하튼 이러한 이유로 단이 놀란 것이다. 대선인도 쉬이 쓰지 않는 두 글자의 이름을 장삼이 쓰고 있음에 이해하기 어려웠던 것이다.

‘허어?’

자신의 소개에 크게 놀란 단의 모습에 장삼은 이해하지 못해 서둘러 타심통을 다루었다. 그리고 대략적인 그 이유를 알게 되고는 장삼의 혼란은 극에 이르고 말았다.

‘도대체가 이게 무슨 일인가?’

그는 절로 고개를 저어대면 조금 전의 상황을 되돌아보았다. 조금 전이라고 하지만 겨우 일각(15분) 전의 일에 불과했다.

 

일각 전. 혼미한 가운데 정신을 차린 장삼은 어린 계집아이가 눈을 마주친 뒤 호들갑을 떨어댄 덕분에 빠르게 정신을 차릴 수 있었다.

‘피곤하군.’

정신을 차린 장삼은 짙은 피로감을 느꼈다. 육신의 피로 따위는 아니었다. 바로 정신적인 피로감으로, 양신을 얻은 이후 이 같은 피로감은 지금까지 느껴본 바가 없었다.

왕중양이 만든 그 만년고에서도 느껴본 바가 없던 것이었으니, 그는 마저 정신을 잃어버리고 싶을 지경이다.

‘마치 상상치 못한 무언가를 한꺼번에 마주한 느낌이군.’

그리고 장삼은 이내 그 무언가의 정체를 알아차렸다. 바로, 세월. 그것이었다.

인간의 기준으로는 상상키 어려운 세월을 마주한 것으로, 피로한 가운데에도 장삼은 대략적인 상황을 이해할 수 있었다.

‘결국, 나는 그 기괴한 곳에서 나를 잃어 버리고 말았던 모양이구나.’

그가 말한 기괴한 곳이란 다름이 아니다.

과거 흑공과 함께 신족통을 펼치다 우연히 들어서게 된 그 시간도 무엇도 없는 듯한 어둠뿐인 그 공간을 말함이다.

그 공간이라면 그 터무니없는 파천성의 화신에게서도 도망칠 수 있다 생각했던 장삼이었지만, 문제는 그곳을 어떻게 빠져나와야 하는가? 에 있었다.

그러나 죽음의 위기가 코 앞까지 찾아오자 장삼은 결국 모험을 해야 했고, 그 모험의 끝은 그의 생각대로 실패로 끝이 난 듯 하다.

그렇기에 장삼은 더욱 이해가 되지 않았다.

‘어떻게 내가 살아남을 수 있던 것이지?’

지금 느끼고 있는 그 엄청난 세월의 흔적을 보건데, 그 세월이라면 육신은 물론 혼마저 지워내기에 충분했다.

한데, 피로하기는 하지만 자신은 멀쩡하게 살아 있으니 이게 그를 혼란스럽게 했다.

‘어쩌면 그 괴천성의 그 기운이 나를 도와 준 것일까?’

과거 그가 죽을 뻔했던 위기에서 벗어나게 하였을 뿐 아니라, 진 오행신공을 얻었던 그 때의 의문 또한 괴천성의 기운이 자신을 보호해 주었다 장삼은 생각하고 있었다.

확실치는 않았는데, 이번을 통해 장삼을 알 수 있었다. 괴천성의 기운이 자신을 확실히 보호해 주었다는 것을 말이다.

그러나 그런 의문이 어느 정도 풀리기도 전에 장삼은 양신 덕분에 좀 더 객관적인 현실을 마주할 수 있게 된 곧, 그의 혼란은 더욱 커졌다.

‘뭐지? 이건…….’

그가 발견한 것은 너무도 큰 변화였다.

우선 내공이 사라졌다. 천년 내공을 훌쩍 넘겨 버린 그의 엄청난 내공이 온데간데 없어져 버린 것으로, 이것도 충격적인데 더 믿기 힘든 것은 마치 무공을 익히지 못한 자 같은 육신이 되어 버린 것이다.

이것만으로도 대경실색할 일이었으나, 정말 놀랄 일은 따로 있었다.

“생사경에 올라섰다고!”

바로 생사경이라는 그 지고하다고 밖에 말할 수 없는 경지에 올라서게 된 것이다.

없어져 버린 내공과는 별개로 그의 상단전은 양신의 영향 때문인지 다름이 없었기에 장삼은 이 사실을 쉬이 발견할 수 있었다.

‘도대체가 뭐가 뭔지?’

이 마저도 그 괴천성이 자신에게 준 선물이었으나, 너무도 큰 터라 장삼은 선뜻 그것에 생각이 닿지 못했다. 그렇게 혼란이 이른 가운데, 마침 단이 도착했고 이후 그를 만난 뒤 장삼은 더욱 그 격정은 심해지고 말았다.

그럴 수밖에 없는 게 타심통을 본 단의 생각에서 이 세상이 자신의 세상이 아니라는 것을 알아차렸기 때문이다.

 

장삼이 그 혼란에서 벗어난 것은 그로부터 반 나절이 지난 뒤였다.

너무도 많은 충격을 받은 것치고는 생각보다 빠르게 벗어난 것인데, 이는 그의 양신 덕분이기도 하지만 그가 새로이 깨우친 생사경 덕분이기도 했다.

“흐음. 이것이 생사경?”

비록 내공이 없다고는 하지만 그도 모르게 올라선 생사경에 대해 장삼은 그것이 어떤 것을 뜻하는지를 알았다.

생사경도 현경과 같이 심상(心想)을 다루었는데, 다만 큰 차이점이 있었다. 현경이 그저 심상의 무리를 다루었다면 생사경은 그 말 그대로 심상을 다루었기 때문이다.

누군가는 그게 그것이 아닌가? 라고 생각하겠지만, 이는 큰 차이가 있었다.

심상의 무리는 그저 심상을 표현한 것에 불과하나, 생사경에서 다루는 심상은 말 그대로이기 때문이다.

강기만 따져 보아도 달랐다.

강기에 칠정(七情)과 같은 감정을 형태화한 것으로, 당연히 흉내기기 따위의 현경의 강기와는 비교가 되지 않았다.

강기 자체가 그의 심상인 것이니, 그의 마음이 무너지지 않는 이상 그 강기를 어찌할 방법은 없었다.

이 때부터는 강기에 필요한 그 어마무시한 내공이 달리 필요하지 않게 되는데, 역시나 강기가 곧 그의 마음이 되어 버렸기 때문이다.

그야말로 진정한 의미의 강기라고 할 수 있겠다.

장무기가 서천이 일으킨 파천의 기운을 그처험 흩트리고 충격을 줄 수 있었던 것은 바로 그런 강기를 다루었기 때문이다.

‘아쉽구나. 200년 내공만 있었다면.’

강기를 현상화 시키려면 천년의 내공이 필요하지만, 이는 어디까지나 현경의 초입의 경우였을 때를 말함이다.

현경의 경지가 오를수록 그 필요로 한 내공이 크게 줄어드는 데 역시나 심상의 무리를 다루면서 외원을 통해 상당한 양의 내공을 가져와 다루기 때문이다.

그렇다고 해도 절반 이상은 있어야 하는데, 장삼은 놀랍게도 강기를 현상화하는 데 고작 200년의 내공이면 충분하다고 자부했다.

“아니, 양신을 다룬다면 100년의 내공으로도 충분할지도 모르겠군.”

장삼은 누군가 들었다면 충격적이다고 밖에 말할 수 없는 사실을 태연히 중얼거리다, 이내 골치 아픈 일을 마주했다는 듯 상념에 잠겼다.

“그나저나 운학은 어떻게 해야 하지?”

그랬다.

그가 괴신에 의해 구함을 받고 전설의 시대에 떨어진 뒤, 장삼은 믿기 힘든 일을 또 한 차례 마주했다.

바로 자정(子正)이 지났음에도 자신이 운학으로 돌아가지 않은 것이다.

어쩌면 당연한 일이지만 그간 장삼과 운학 두 사이를 오갔던 그로서는 이는 대단히 충격적이고 걱정스러운 일일 수밖에 없었다.

그것이 자신에게 어떤 영향을 끼칠지도 그렇거니와, 무엇보다 이 당시의 운학이 있던 시대의 상황이 몹시 어지러웠기 때문이다.

장삼이 서천을 잡기 위해 살신단에 발을 들였을 때쯤.

마침내 사도맹의 맹주 괴신이 모습을 드러냈다. 그리고 그 드러낸 괴신은 그야말로 악신이라 부르기에 충분한 것이었다.

그저 소문만 짜집어 보아도 화경을 한참이나 넘어선 게 분명하니, 운학의 개입으로 생각보다 우세를 보인 정사대전에 분열되던 사도맹이 다시 기세가 등등해지자 결심을 내려야 했다.

“그를 잡는다.”

사파와 마인들이 다시 분열시키기 위해서는 괴신을 잡아야 한다 판단한 것이다. 하여, 살신단처럼 결사대를 만들어 내는 중이었는데, 갑자기 자신이 운학으로 돌아가지 못하게 되었으니 걱정이 안 될 수 없었다.







211화



그러나 그도 잠시 그는 크게 고개를 저었다.

“하아~. 운학을 걱정할 때가 아니지.”

어째서 암흑 시대가 왔는지 절로 이해가 되는, 그 말도 안 되는 악마를 생각한다면 사실 운학보다는 그가 더 급할 일이다.

그나마 운학의 시대에서는 현경의 조짐이 보이는 종남 검선과, 소림의 심오한 무공을 다루는 불신이 있으니 최악은 어찌 넘어갈 수 있을 것이다.

하지만 그 악마를 어찌 잡을 수 있단 말인가?

시간을 역행하면서 온 장무기가 그녀가 있다고 하지만, 그는 그녀 홀로 악마를 잡는 것에 대해서는 회의적이었다.

부인과 아들을 시작으로 그와 관련된 모든 이들을 떠올리던 장삼은 절로 다시금 나오는 한 숨을 토해내야 했다.

 

그로부터 나흘이라는 시간이 지났다.

장삼은 이곳이 종이라는 자신을 데려온 작은 스승이란 이가 임시로 만든 거처라는 것을 알게 되었다. 또한, 단을 비롯한 여러 전사들로부터 그들이 최초의 왕조인 서 나라의 사람이라는 것을 알게 되었는데, 그를 알았던 장삼은 그 충격이 이만저만한 것이 아니었다.

자신이 전설의 시대로 떨어졌음을 알았지만, 설마 신화 시대가 끝난지 얼마 되지 않는 이 터무니 없는 과거로 오게 되었을 줄 생각지 못했기 때문이다.

제법 큰 충격이었으나 그간의 시간이 그를 적응케 했다. 장삼은 이 인간에게 결코 호의적이지 않는 이 세상에 살아남기 위해서는 힘이 필요하다는 것을 알게 되었고, 이를 위해 최근 내공을 모으는 데 전념을 다했다.

과연, 생사경이라는 경지와 양신, 그리고 그의 진 오행신공이 어울려지자 달리 환단을 취하지 않아도 그가 기운을 모으는 속도는 터무니없을만큼 빨랐다.

겨우 나흘 만에 1년에 달하는 내공을 모았던 것이다.

‘이대로라면 1년 안에 목표치에 도달할 수 있겠군.’

100년 내공을 말하는 것인데, 어쩌면 그보다 더 빨리 이룰 지도 모를 일이다.

전설의 시대답게 대요괴나 신수 등이 살아 숨쉬는 시대가 아니던가? 어쩌면 그가 본 적이 없는 영초 등을 얻을 수 있을지 모르니 장삼이 그리 생각할만도 했다.

잠시 그리 생각하던 장삼은 다시금 가부좌를 틀고 운기조식을 했으나, 얼마 가지 이를 접어야 했다.

“아저씨!”

바로 자신이 눈을 떴을 때 보았던 어린 소녀 란이 그에게 달려오고 있었기 때문이다.

그에게 뛰어오는 란의 모습만 보아도 장삼은 새삼 자신이 전설의 시대에 발을 들였음을 알 수 있었다.

신발도 없이 맨발로, 거친 가죽으로 만들어진 오직 실용성만을 위해 다루는 옷을 입은 란의 모습은 야만 그 자체였다.

‘운학 시대의 남만의 사람들이 저러할까?’

장삼은 그리 생각하다 이내 거칠게 뛰어든 란을 받아들였다. 달리 앉은 자세를 풀지도 않은 채 왼손을 내밀어 그녀의 어깨와 팔을 가볍게 친 것인데, 놀랍게도 그것만으로 란의 돌격에 붙은 힘은 순식간에 해소되었다.

―툭―

덕분에 어린 새 마냥 장삼의 앞에 조용히 내려 앉은 란은 신기하다는 듯한 눈으로 자신을 보다 이내 자신이 찾은 목적을 기억했다.

“오늘 아저씨가 가르쳐 준 걸로 몽이 이겼어.”

“그래, 잘했구나.”

해맑은 미소를 지어보이며 잘했지라고 하는 표정을 보이는 란에 장삼은 어색하게 미소를 지어 보여야 했다.

‘몽이가 제법 크게 혼이 났겠구나.’

여자 아이라 믿기 힘든 란의 괄괄한 성정을 생각하면 제법 다쳤을 것이라 장삼은 자신이 괜히 무공을 가르쳐 주었나 싶었다.

그러나, 그간 란이 자신이 정신을 잃은 동안 옆에서 돌봐준 인 것을 생각한다면 그리 생각할 것도 아니었다.

곧, 눈을 빛내며 란에 장삼이 몸을 일으켰다.

“자, 그럼 어제에 이어서 육합권을 다시 펼쳐 보겠니.”

“치잇. 새로운 것은 안 알려주고 또 육합권이야!”

“이 녀석아. 여러 개를 어설프게 익히는 것보다 하나를 제대로 익히는 것이 중요하다고 말하지 않았느냐.”

“아휴~.”

장삼의 말에 란은 한 숨을 내쉬며 기수식을 잡았다. 그녀로서는 단순한 면이 있는 육합권이 지겨웠기 때문이다.

하지만 그럼에도 불만을 가질 수 없는 게 그 단순한 육합권으로 그 얄미운 몽이를 흠뻑 패주었던 터라, 그녀는 장삼의 명령을 억지로나마 받아들였다.

“자세가 흐트러지는구나. 어디 그 뿐이냐! 방향도 시선도 흐트러졌다. 말하지 않았느냐. 생각하고 또 생각하며 움직여야 한다고.”

지형을 살피며 그 속에서 자신과 적을 바라본다.

장삼은 어린 아이는 물론 성인 어른도 버거울 실전의 가르침을 내렸다. 란이 이미 기초가 닦여 있는 것을 알기에 그 같은 가르침을 내린 것인데 놀랍게도 란은 제법 장삼의 가르침을 따라 주었다.

‘역시나 오성이 뛰어나군. 이 정도면 최상급 근골은 될 것 같은데.’

상급 근골 중에서도 상으로 꼽히는 최상급 근골은 발견하기 매우 어렵다는 것을 알면 놀랄 일이지만, 장삼은 이에 그리 놀라워 하지는 않았다.

전설의 시대라 그런지 모르지만, 이 시대 사람들의 근골이 상당히 뛰어난 편이어서다.

대부분이 하급이었던 그의 시대와는 달리 오히려 하급의 근골을 이룬 자들을 찾아보기 힘들 정도였다.

물론 오성(悟性)이 좀 아쉬운 면이 있지만, 그런 부분을 고려하더라도 전체적으로 근골이 뛰어난 것은 사실이었다.

그런 면에서 란은 오성이 뛰어난 편이라, 가르치는 것은 편한 면이 있었다. 다만 의욕이 너무 넘치다 보니 그를 귀찮게 하는 면이 있었지만, 감당 못할 정도는 아니었다.

장삼은 대략 반 시진 가량을 란에게 가르침과 더불어 제법 많은 양의 숙제도 안겨 주었고, 이에 투덜거리는 란의 투정을 뒤로한 채 그녀 뒤로 시선을 돌렸다.

“하아, 하아…”

저 멀리서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 단을 발견했기 때문이다. 제법 급한 일인 듯 해 장삼은 신족통을 펼쳐 순식간에 거리를 좁혔다.

무려 백장이 훌쩍 넘는 거리가 단 한 걸음에 좁혀진 것인데, 그 신통력에 란은 투정도 잃어 버린 채 넋을 놓았다. 그러나 단은 이미 장삼이 대선인이라 생각하고 있던 터라 놀라지 않았다.

그는 서둘러 말을 꺼냈다.

“도, 도움이 필요합니다. 도올(檮杌) 한 무리가 경계를 무너뜨리려 합니다. 아니 무너졌을 지도!”

장삼은 도올이라는 요괴가 무엇인지는 알 수 없었지만, 그와 상관없이 서둘러 물었다.

“어디 쪽인가?”

“그게…저, 저쪽일 것입니다.”

너무도 급히 움직인 탓인지 쉬이 방향을 잡지 못하는 단의 모습이 답답하였던지 장삼이 그의 어깨를 잡으며 말했다.

“같이 가면서 방향을 정하시게.”

“네? 으..으아…”

갑자기 대지는 물론 주변 모두가 뒤흔들리는 모습에 놀란 단은 자신이 어느새 1리가 넘는 거리를 되돌아왔음을 발견했다.

그러나 놀란 것도 잠시 장삼의 말대로 서둘러 제대로 된 방향을 가리켰고, 이에 장삼과 그는 늦지 않게 도착할 수 있었다.

―카오오옹!―

이곳을 책임지는 작은 스승이라는 종이 만들어 낸 술법으로 이루어진 경계는 이미 부숴진 뒤였다. 종이 만든 경계가 허툰 것이 아니었지만, 단이 기겁하며 자신을 찾았을 만큼 도올이라는 요괴는 쉬이 볼게 아니기에 생긴 일이었다.

‘마치 호랑이와 멧돼지를 섞은 모양새로군.’

덩치도 하나 같이 거대했다. 길이가 이장(6m)에 달했는데, 그 중 가장 큰 놈은 삼 장에 가까웠다. 그만큼 몸무게도 무거웠으니, 종의 경계가 무너진 것도 무리가 아니었다.

그런 도올은 모두 다섯 마리나 되었으니, 무시무시하였으나 장삼은 어려움 없이 그들에게 훌쩍 뛰어들었다.

비록 열흘간 정심히 모은 내공이 고작 2, 3년 도 채 되지 않았다지만 이것만으로도 이 요괴들을 상대하는 것은 그에게는 너무도 쉬운 일이었다.

―툭, 휘리릭―

장삼은 풀이 널린 바닥을 가벼이 차 풀 수십 개가 허공에 날렸다. 장삼은 그 날리는 풀에 손을 뻗었고, 풀은 그가 손을 뻗기 무섭게 그의 손아귀에 들어섰다.

―사사사삭―

그렇게 장삼은 한 줌의 풀을 손에 쥐게 되었고, 이후 그의 신형이 흐릿해지더니 어느새 도올 무리의 허공 위로 모습을 드러냈다. 그는 모습을 드러내기 무섭게 장난을 치듯 그 손에 쥔 풀을 그들에게 뿌렸는데, 그의 손에 빠져나온 풀들은 저마다 놀라운 모습을 보였다.

마치 살아 있는 존재 마냥 바람을 거스르고 제각기 도올들을 향해 날아간 것인데, 그 중 절반은 가장 덩치가 큰 도올에게 나아갔다.

―끼에에엑! 카아악! 카악!―

난데 없이 나타나 한 줌의 풀을 도올에게 날리는 모습에 그때까지 도올들을 상대하던 전사들은 이후에 벌어진 일에 깜짝 놀라고 말았다. 자신의 구리 도끼에도 끄덕하지 않던 놈들이 고작 그 풀쪼가리를 맞이하기 무섭게 자지러졌기 때문이다.

―쿠르릉!―

어마무시한 고통 때문인지 대지를 크게 구르는 등의 난리를 피웠는데, 덕분에 일대 대지는 지진이 일어난 것 같은 큰 충격에 흔들려야 했다.

거대한 웅덩이들이 만들어지는 현상에 전사들은 기가 질린 듯 서둘러 몸을 뒤로 물렸는데, 장삼은 어느새 저 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡은 채 아쉽다는 태도를 보였다.

“생각보다 단단한 놈들이군. 본래라면 즉사를 해야 할 것인데, 저처럼 힘이 넘치는 것을 보면 말이야.”

그가 뿌려 댄 풀쪼가리에는 검기의 묘용이 제각기 담겨 있었다. 하지만 생각보다 도올의 털과 가죽이 거칠고 두꺼운지 풀 쪼가리는 완전히 몸에 파고들지 못했다.

만약 그의 내공이 10년 정도만 되었어도, 충분히 파고 들었을 것이라 장삼은 그게 아쉬웠다.

그러나 아쉬워하는 장삼과 달리 요란스럽게 대지를 파괴하며 자지러지던 도올들은 하나 둘씩 혀를 길게 내밀며 죽음을 맞이했다.

의외로 가장 빨리 죽음을 맞이한 것은 도올의 우두머리였는데, 이는 뿌린 풀의 절반을 모두 맞이했기에 벌어진 일로 보였다.

―꿀꺽―

그 무시무시한 도올을 하나도 아니고 무려 다섯 마리나 한 수에 잡아 버린 장삼의 무용이 믿겨지지 않았던지 전사들은 저마다 침을 꼴깍 삼키며 그의 눈치를 보았다.

단을 통해 그가 두 글자의 이름을 쓰는 대선인이라는 것을 알고 있었지만, 설마 이 같은 신비를 보여줄지는 몰랐기 때문이다.

‘이게 대선인들의 힘이구나!’

물론 이들의 오해였다. 아무리 대선인이라고 해도 도올이라는 요괴들을 이처럼 쉬이 제압할 수 있을 리가 없었다.

그것이 가능한 것은 장삼이 지닌 양신의 기운 덕분이었으나, 그것을 모르는 이들은 새삼 대선인에 대한 존경이 커져만 갔다.

‘이 경계를 어찌 복구해야 할꼬?’

그들로부터 오해와 존경을 한 몸에 받던 장삼은 경계의 복구에 대해 고민하고 있었다. 나름 술법의 기초를 떼고 술신으로부터 술법을 배우기도 했건만, 도무지 이 경계를 복구하는 것이 엄두가 나지 않았던 것이다.

체계가 너무 달랐던 것인데, 이 경계가 다시 복구되지 않으면 또 다시 요괴들이 난입해 난장을 부릴 것이라 장삼은 어찌 해야 할지 몰랐다.

―쉬이이익!―

그때 그의 고민을 해결해 주기라도 하듯이 한 인영이 바람처럼 날아와 그 모습을 드러냈다. 조잡하지만 하얀 비단으로 복색을 갖춘 이로, 그는 다름 아닌 한동안 일이 바빠 본거지를 떠나 있었던 종이었다.

자신이 만든 경계가 무너진 것을 알고는 하던 일을 모두 내려놓고 서둘러 돌아온 것으로, 그는 도착하기 무섭게 경악을 금치 못했다.

“허어!”

작은 스승들 중에서도 두각을 나타내고 있는 종이라고 해도 쉽지 않은 도올이 무려 다섯 마리나 죽어 있었으니 그가 그리 반응을 할 만도 했다.

‘이게 무슨 일…아!’

지금의 상황이 이해되지 않았던 종은 이내 자신을 바라보는 장삼을 발견하고는 상황을 알아 낼 수 있었다.





212화



 곧 종은 십여 장 너머에 있던 그에게로 다가왔다. 경공도 아니건만, 한 걸음만에 그 거리를 좁히는 그 모습에 장삼의 눈에 이색이 일어났다.

‘확실히 내가 아는 술법과는 다른 것이었군.’

적지 않은 시간을 술신과 함께 하면서 술법을 보는 그의 눈은 높아질대로 높아진 상태였지만, 지금 종이 펼친 것은 그런 술신의 술법보다도 더 현묘(玄妙)한 면이 있었다.

그에 대한 궁금증이 크게 일었으나, 장삼은 그 마음을 접고 포권을 보이며 감사의 뜻을 보였다.

“듣기로, 저를 구하셨다고 들었습니다. 큰 은혜를 끼치게 되었습니다.”

생전 처음 보는 장삼의 예법은 생소한 것이었으나, 종은 그에 대해 신경을 쓰지 못했다. 장삼의 말이 사실이 아니기 때문이다.

“구했다니요. 그렇지 않습니다.”

그가 장삼을 데려온 것은 맞지만 확실히 구하였다고 보기에는 어려움이 있었다. 그가 나서지 않았어도 백호라는 신수가 그를 보호하였을 게 분명해서다. 오히려 자신은 그 두 사이를 해방놓은 셈이니, 종이 놀라 크게 부정할 만도 했다.

종은 서둘러 그가 보았던 그 당시의 상황을 설명했으나, 장삼은 크게 미소를 보이며 고개를 저었다.

“그렇다고 해도 정신을 잃은 저를 데려온 것은 맞지 않습니까? 일이 다사하신데도 그리 시간을 내어 도움을 주었으니, 어찌 은혜를 입지 않았다 할 수 있겠습니까?”

“…….”

종은 장삼의 논리에 잠시 말문을 잃고 말았다. 설득을 당해서가 아니다. 장삼의 시대에서라면 몰라도, 그의 시대에서는 그 같은 사고 방식은 이해하기 어려운 면이 있었기 때문이다.

그러나 하나는 확실히 알 수 있었기에 종은 크게 안도를 표했다.

‘양신을 가졌다고 하지만 괴팍한 선례가 있어 불안했건만, 그에 대해 걱정은 하지 않아도 되겠구나.’

신화시대에서는 양신을 얻었다고 하여 모두가 선인(善人)이 아니었다. 그 중에는 악룡이나 대요괴보다도 더 괴팍한 악선도 종종 있었는데, 그것을 알았던 종은 장삼을 데려오는 데 여러 고민을 했으나 결국 그를 데려오기로 결정했다.

그가 알기로는 질서가 세워진 뒤 양신을 얻었다 하는 이는 없었기 때문이다.

왕의 말에 의하면 그 오만한 하늘 아래 들어가 그들의 입맛에 맞는 도를 삼생(三生)에 달할 동안 닦아야 겨우 기회를 얻을 수가 한다.

그마저도 운이 따라야 겨우 이룰 수 있다고 하니, 질서가 세워진 지 고작 수백 년이 흐른 지금 양신을 얻은 이가 없는 것도 무리가 아니었다.

장삼이 악선과 같은 존재가 아니라는 것을 알게 되자, 이내 그는 큰 소매에서 무언가를 쓱 하니 꺼내었다.

―차아앙!―

그것은 검으로, 장삼은 종이 갑자기 소매에서 한 자루의 검을 꺼내자 깜짝 놀라고 말았다.

설마 소매에서 검을 꺼낼 줄 몰랐기 때문도 있지만, 그보다는 그 검이 그에게 너무도 익숙한 것이기 때문이다.

운학의 곤륜에 비할 바는 아니지만, 능히 천하에 이르러 신검이라 칭하는 데 결코 부족함이 없었던 그의 검이라서다.

“설마, 이 녀석이 함께 왔을 줄이야.”

현재 장삼은 종과 같은 옷을 입고 있었는데, 이는 그가 입고 있는 종의 여분의 옷이기 때문이다.

아무래도 그 괴기한 곳에서 터무니 없는 세월을 보낸 끝에 옷이 다 삭아 없어져 버렸던 모양으로 과거 그가 장무기를 구했을 때처럼, 그 또한 알몸이었을 것이다. 자연 검 또한 그렇게 사라지지 않았을까? 생각했는데, 멀쩡한 자신의 검을 마주하게 되었으니 장삼이 놀랄만도 했다.

―우우웅!―

오랜만에 주인을 만나서일까? 장삼이 채 쥐지도 않았건만 스스로 검명을 울어대는 그 모습에 종은 신기하다 여겼다.

‘신령이 들어선 것도 아니건만, 저 같은 모습이라니. 신기하구나!’

그는 그리 생각하며 장삼에게 검을 내주었고, 이에 검은 장삼이 손에 쥐어지기 무섭게 그 검명을 그쳤다.

그 신통한 모습에 종은 놀라다 곧 물음을 던졌다.

“저 도올들을 식량으로 삼으려고 합니다만 허락해 주시겠는지요.”

지난 한 달 동안 부지런히 고생한 끝에 어느새 모여든 사람들은 1000명이 넘어섰다. 그리 되자 식량이 문제가 되었는데, 마침 도올이 다섯 마리나 얻게 되었으니 자연 종이 그 허락을 구할 만 했다.

종의 물음에 장삼은 선선히 허락했다.

“물론입니다. 다만, 저와 한동안 시간을 함께 해 주실 수 있겠습니까? 여러 가지로 궁금한 점들이 많습니다.”

“하하하. 안 그래도 경계를 다시 세우려면 한동안 이곳에 머물러야 합니다.”

선선히 허락하는 장삼에 종은 기뻐 크게 웃음을 지으며 장삼의 부탁을 들어주었다. 사실, 그 또한 장삼에 대해서 궁금한 점들이 적지 않았던 터라 장삼의 그 부탁이 반가울 수밖에 없었다.

곧, 종은 경계를 세우기 시작했고, 전사들과 도사들은 도올들을 해체하기 시작했다. 살아 있을 때와 달리 죽어 요기가 사라진 도올은 해체하는 것은 그들로서도 충분했다.

물론 그렇다고 해도 힘든 것은 마찬 가지였지만, 도올을 해체하는 이들 누구도 이에 인상을 쓰거나 하지 않았다.

요괴라고 하지만 오랜만에 고기를 먹게 되었으니, 즐거울 수밖에 없던 것이다.

장삼은 그 도올을 해체하는 것을 돕다, 생각지 못한 수확물을 얻게 되었다. 바로 도올들의 우두머리로부터 내단을 얻게 된 것인데, 그의 시대와 달리 이곳에서는 그 내단을 그리 반기지 않았다.

종의 말에 의하면 요괴로부터 얻은 내단은 불에 태우거나 땅 속 깊이 묻는다고 하는데, 이는 내단에 서린 요기를 감당할 수가 없어서였다.

‘너무도 아까운 일이군.’

장삼은 종의 그 말에 그리 생각했다. 그의 시대에서도 그게 문제가 되기는 했지만, 이는 연단을 통해 그 요기를 제거하면 될 일이기 때문이다.

“설마, 이 시대에는 연단법이 없었던 것일까?”

아니면 자신이 모르는 또 다른 이유가 있어서일까? 라는 생각이 들었던 장삼이었지만, 곧 그는 그 생각을 거두웠다.

경계를 복구를 하는 종에게 여러 가지 궁금증을 풀어야 한데다, 더불어 아직 4마리나 남은 도올을 해체하는 데 도움을 주어야 했기 때문이다.

 

 

66. 선술(仙術)

―타닥. 타닥―

임시 주거지 한 편에 지금껏 본 적 없는 형태의 굴뚝이 크게 자리한 흙집이 만들어지더니, 벌써 나흘째 그 굴뚝에서 연기가 끊이지 않고 흘러나왔다.

밤낮을 가리지 않고 누군가 불을 때우고 있던 것인데, 그 괴상한 일에 사람들이 흥미를 가지는 것은 당연한 일이었다. 무엇보다 그 일을 벌이는 자가 일주일 전 큰 위기에서 자신들을 구해 준 선인이었으니 더욱 흥미를 가질 만 했다.

하지만 대선인이라는 소문이 돌았기에 관심을 가질 뿐, 쉬이 그곳에 다가가는 이들은 없었다.

자칫 대선인의 노여움을 살까 싶었기 때문이다.

실제로 그는 재양과 같은 그 무시무시한 도올을 홀로 다섯 마리나 잡았다고 하니, 더욱 사람들은 몸을 사렸다.

하지만 그 분위기에도 아랑곤하지 않고 매일 그곳을 들리는 이가 있었다. 바로 새끼 도사 단의 동생 란이었다.

 

“아저씨!”

아침이 되기 무섭게 오늘도 찾아온 불청객에 장삼은 잘게 고개를 저었다. 그러나 끼니 때마다 나름 귀하다 할 수 있는 고기와 물을 챙겨주니 마냥 귀찮다고 할 수도 없었다.

‘달리 재미도 없을 것이련만 어째 저리 찾아오는지?’

재료도 변변치 않는 열악한 환경 속에서 연단을 하는 것이라, 불에서 눈을 떼기 어려운 장삼으로서는 그것이 의문이었다.

그러나 란이 이처럼 열렬히 장삼을 찾는 것은 당연한 일이었다.

연단에 성공해 이 내단을 취할 수 있다면 그는 대번에 막대한 기운을 손에 넣을 수 있기 때문이다.

물론, 요기가 대부분인지라 연단을 마치고 나면 생각보다 얻는 기운이 적겠지만, 그 시일을 크게 줄일 수 있다는 것만으로도 충분히 고생할 만 했다.

이를 위해 장삼은 연단을 결심했고, 그 과정에서 몸가짐을 새로이 했는데 이후 그를 바라보는 사람들의 시선이 달라졌다.

그간 장삼은 이 시대의 사람들보다 더 야만스러웠다. 덥수룩한 머리와 얼굴 반을 덮은 수염 때문인데, 몸가짐을 새로이 하는 과정에서 이를 정리하자 그 속에 숨은 그의 잘생긴 외모가 모습을 드러난 것이다.

그렇게 드러난 장삼의 외모는 이 시대의 사람들에게 큰 충격을 주었다.

여인들은 물론 사내들마저도 깜짝 놀라 시선을 떼지 못할 정도인 것이다. 당연히 어리다지만 여자인 란이 장삼에 푹 빠져든 것은 물론이다.

사내아이처럼 괄괄한 성격마저 점차 안 보이기 시작할 정도로, 그녀가 장삼에게 얼마나 빠져들고 있는지는 이만 보아도 알 수 있었다.

“밥 가져왔어요. 먹고 하세요.”

과거 동네 언니들에게서 본 모습을 따라 나름의 교태를 부리며 하는 란의 모습은 여간 귀여운 것은 아니었지만, 장삼은 그녀를 보지 않은 채 말했다.

“이제 조금 있으면 끝이 날 것 같구나. 미안하지만 밥은 그때 먹도록 하마.”

“헤헤헤. 네.”

란은 자신의 말에 대답해 준 것이 그저 기뻤던 모양이다. 웃음을 쉬이 그치지 않던 그녀는 이후 한참이나 장삼의 얼굴을 바라보았다.

무려 한 시진이나 흘러갔지만 란은 지루하지 않았다. 여인에게서도 볼 수 없는 극도의 아름다움을 가진 장삼의 얼굴을 보고 있노라면 시간이 이리 훌쩍 흘러가는 게 느껴지지 않았기 때문이다.

―스르르륵!―

그때쯤에서 장삼이 피운 불길에서 푸른 연기가 일어나더니, 곧 그는 자신이 만든 도자기를 끄집어 내었다.

연단을 위해 구운 도자기는 형태는 조잡했지만, 제법 잘 만들었던 터라 그간의 불길을 감당하고도 남았다. 덕분에 그는 지난 나흘간 모든 부정한 기운을 날리고 액체가 된 도올의 내단을 살피다 곧 크게 미소를 지어보였다.

‘성공이군!’

운학이었을 때, 연단에 공을 들였던 경험이 헛되지 않은 덕분에 생각한 것보다 그 결과물이 좋았다.

2개의 환단을 만들면 다행이라 생각했는데, 지금 보니 4개는 거뜬히 나올 것 같자 기쁘지 않을 수 없었다.

이렇게 만든 환단 하나가 양신을 도움을 받으면 한 갑자를 얻을 수 있기 때문이다.

물론, 같은 환단이 중복 될 때마다 효과가 떨어진다는 것을 생각하면 실제로 그가 얻는 양은 그보다는 적을 것이다.

그래도 200년 내공에 가까운 수준은 될 터라, 절로 미소가 나오지 않을 수 없었다.

“이제 끝나신 거에요?”

“그래, 이제 끝이 났구나. 그간 식사를 챙겨주어서 고맙구나.”

“에헤헤.”

어린 그녀가 하기에는 쉽지 않은 일임을 알기에 장삼이 기특해 머리를 쓰다듬자 란은 꽃 같은 미소를 입에 한껏 담았다.

이후 장삼은 란이 챙겨준 식사를 끝낸 뒤, 식어 이제 고가 되어가는 도올의 내단을 빚기 시작했다. 과연 자신의 생각대로 환단은 4개가 되었는데, 그 만족스러운 결과물에 장삼은 그간의 고생이 싹 씻겨져 가는 느낌을 받았다.





213화



그러나 가장 만족스러운 일은 바로 이번 일을 통해 육천의 숨결을 넘보게 되었다는 점이다.

연단이란 평범한 것 속에서 비범한 것을 찾는 것이라는 의선의 말대로 모든 것이 열악한 가운데 이루어낸 연단은 그를 일보 진전하게 하기에 충분했다.

란에게 가르침을 내리고, 이 외에도 그간의 피로를 회복하던 장삼은 해가 기울어 질때쯤에서야 자리를 잡고 환단을 취했다.

―꿀꺽―

첫 번째 환단을 삼키기 무섭게 장삼은 양신을 불러들였다.

한 점의 내공이라도 아쉬운 지금 미세하게 흘러가 버리는 기운마저 잡아버리기 위해서다. 양신은 그런 장삼의 맘을 알았던지 퍼져가는 환단의 기운을 중심으로 천망(天網)을 연상케 하는 그물을 펼쳤다.

―우우웅―

그리고 어느새 운행되고 있는 진 오행신공을 어려움 없이 보좌해 나갔다.

현재 장삼이 다루는 진 오행신공은 과거 이를 탄생케 했던 오행신군의 오행신공과는 달랐다. 부족하다는 말이 아니었다.

오히려 진(進)이라는 글자가 붙은 것처럼 오행신군의 오행신공에서 오히려 발전 된 형태였다.

이는 당연한 일이다.

과거 오행신군은 정과 사를 다루어 그 끝에서 하늘을 농락하는 오행신공을 만들어냈지만, 장삼은 여기에 마공을 더한 것이기 때문이다.

그렇다고 해서 오행신군의 오행신공과는 또 다른 형태인가? 라고 묻는다면 그렇지 않았다. 오히려 오행신군이 가고자 했던 길 그 너머에 그는 발을 들였다.

사공 속의 정공을 통해 오행신군은 무극(無極)을 끄집어내었다. 오행과 태극을 교차하여 만들어낸 신비였다.

이 무극은 우주를 탄생케 한 근원적 힘으로, 그가 하늘의 허락이 없이도 양신을 잉태할 수 있는 오행신공을 만들어 낸 것도 무리가 아니었다.

그런 무극의 진의에 한 걸음 더 나아갔다는 것인데, 이제 생사경에 발을 들인 그로서는 말이 안되는 일이었다.

하지만, 그는 흥미롭게도 생사경은커녕 현경에 이르기 전 화경의 경지에서 이를 얻었다. 자력으로 얻은 것은 아니다. 바로 그의 근원적 존재라 할 수 있는 괴천성으로부터 받은 것이었다.

하기야 그처럼 터무니 없는 존재가 아니라면, 오행신공을 다시 한 번 무극으로 이끌 수는 없을 터였다.

이 때 그는 무의상격이라는 터무니 없는 특성을 얻었는데, 이 무의상격은 그가 생사경에 오르면서 그에게 놀라운 변화를 내 주었다.

그의 수준에 맞게 무공의 격을 끌어올리는 그 특성이 그 자신에게 해당되는 꼴을 보인 것이다.

자연 나름 보완되었다지만, 양신을 다룬다는 점을 뺀다면 어딘가 아쉬운 점이 있었던 진 오행신공은 그가 생사경에 오르면서 자연스럽게 격이 올라갔다.

그와 함께 성장을 하게 된 것인데, 이러다보니 사실 양신이 아니어도 이 정도의 환단을 처리하는 것은 그에게 어려운 일이 아니었다.

―후우우우―

그는 겨우 일 다향도 채 지나지 않아 탁기를 내뱉으며 눈을 떴는데, 눈을 뜬 그의 단전에는 어느새 일갑자에 달하는 기운이 자리 잡고 있었다.

“허?”

설마 일갑자의 기운이 담긴 환단을 그처럼 손쉽게 해치울 줄은 장삼도 몰랐던 모양이다. 그는 새삼 자신의 변화된 진 오행신공에 시선을 두다, 곧 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다.

그리고 본래 하나씩 취하려 했던 남은 환단 3개를 모두 집어 입에 털어 넣었다.

―꿀꺽―

좀 전보다 요란한 소리가 그의 목젓에서 일어났고, 장삼은 곧 다시 운기삼매경에 빠져들었다.

어찌보면 무모하기 그지없는 위험한 선택이었으나, 그런 그의 선택은 결코 잘못된 것이 아니었다.

오히려 그 선택이 옳았다는 듯, 겨우 이각이 흘렀을 때 쯤 장삼은 반개한 눈에서 광채가 일어났다. 곧 광채가 사라진 그의 얼굴은 마치 빛이 나는 듯 환하기 그지없었는데, 이것만 보아도 그가 적지 않은 것을 이루었음을 알 수 있다.

“역시 내 생각이 맞았군. 혹시나 했건만!”

장삼은 대단히 놀라며 기뻐했는데, 이는 그가 이번에 취한 내공이 무려 150년에 달했기 때문이다.

기존의 한 갑자와 합치면 210년에 달하는 내공을 얻은 것이다.

이런 기운을 반 시진도 채 되지 않아 이룬 것이었으니, 몸에 무리가 올만도 했건만 장삼은 그런 기색이 없었다.

생사경이라는 그릇이 워낙 거대하다보니 그와 같은 내공도 그리 큰 게 아닌 듯 보였다.

“이걸로 한 숨 돌리게 되었구나!”

심상의 힘을 효율적으로 쓸 수 있는 강기를 이로써 다룰 수 있게 되었으니, 최소한 이 전설의 시대에서도 큰 어려움을 겪지는 않을 것이다.

그를 알기에 장삼은 크게 안도하며 몸을 일으켰다. 부족하기는 하나 나름의 힘을 얻은 바, 이제 이곳에서의 일을 본격적으로 도울 때라 여겼기 때문이다.

 

“오늘은 이곳에서 쉴 것이오.”

작은 스승이라 불리는 종의 말에 사람들은 웅성거리며 서둘러 자리를 잡기 시작했다. 그 숫자가 무려 오천 명에 달한 터라, 일대가 들썩거렸는데 그를 바라보는 종의 얼굴에는 새삼 믿기지 않는다는 표정이 일어났다.

하기야 한 달을 내내 고생했음에도 고작 천 명 정도를 모았던 그였다. 한데, 장삼이 본격적으로 그의 일을 돕기 시작하자 고작 열흘도 되지 않아 그 인구가 무려 다섯 배나 늘어났으니 실로 믿기 힘든 일이었다.

그는 멀지 않은 곳에서 자리를 피고 생각에 잠긴 장삼을 보며 고개를 저었다.

“그래서 더 이상하구나. 그런 위대한 신통력을 다루는 분이 어째서 선술(仙術)을 다루지 못하는 건지?”

그랬다.

장삼이 술신의 술법보다도 더 격이 높다 생각하던 종의 술법은 바로 선술이었다. 선술은 옛 선인들이 다루던 힘 중 하나로, 신선이 다루던 술법이라 하여 선술이라 칭하게 되었다.

그만큼 술법과는 궤를 달리하는 힘을 다루었다.

좀 더 자유로우며 강력한 신비가 자리한 것으로, 다루기에 따라 만능과도 같은 힘을 내는 게 가능했다.

하기에 종의 선술은 어떤 부분에서는 술신조차도 따라갈 수 없는 대단한 것이었지만, 그런 그의 선술도 장삼의 신통력 앞에서는 보잘 것 없었다.

모든 것을 꿰뚫어 보는 천안통으로 사람들을 찾고, 타심통으로 악인과 선인을 구별하며 천이통으로 일대의 모든 소리들을 들어 그 사정을 알아 볼 수 있다. 더불어 숙명통을 통해 복잡한 인간 관계를 쉬이 살펴 보니, 소수의 수 많은 부족들을 통합하는 것은 장삼에게 그리 어려운 일이 아니었다.

거기에 생사경에 올라서며 더욱 한계가 없어진 신족통을 통해 공간의 제약이 사라져 버린 듯 움직이니, 사실 지난 열흘이라는 시간도 긴 것이었다.

그런 과정을 옆에서 지켜보았던 종으로서는 감히 장삼을 자신과 비교할 수 없는 것은 당연한 일이다.

종은 그런 육신통을 다루는 장삼을 보고 당연히 그가 선술을 다룰 수 있을 것이라 생각했다. 이 왕조의 큰 스승들이 그런 신통력을 다루는 것을 보았기에 더욱 그러했다.

하여 가르침을 받고자 선술에 대해 물었던 종은 의외의 답변을 장삼에게 듣게 되었다.

“그것이 선술이라는 것이었군요. 신선이 다루는 술법이라….”

바로 선술에 대해 아예 모른다는 답변을 들은 것인데, 처음에는 장난을 치는 것인가? 했으나, 그의 태도에서 그런 기미를 보지 못한 종은 이내 그의 말이 사실임을 알았다.

양신을 다루는 이들이 사라지면서 육신통을 모르는 종으로서는 대단히 놀랄 일이었다. 그런 그에게 장삼은 의외의 부탁을 하였다.

“괜찮다면 선술을 저에게 전수해 줄 수 있겠습니까?”

“선술을 말입니까?”

“네. 배우고 싶습니다.”

큰 스승 못지 않은 신통력을 다루는 존재가 자신에게 가르침을 청하자, 종은 당황스러운 기색을 보였다.

이는 사제간의 관계를 가지는 일이기 때문이다.

“큰 스승이라면 모를까? 나로서는 감당하기 힘든 일입니다.”

“정 그러신다면 기반을 닦는 정도까지만이라도 가르침을 내려주십시오.”

“그 정도라면야.”

그에 대해서 종은 선선히 허락했다. 그 덕분에 자신이 해야 할 일을 쉬이 끝내게 되었으니 그 보답 차원으로도 그 정도는 해 줄만 하다 여긴 것이다.

무엇보다 하늘이 일을 벌인 뒤 옛 선인들은 제자가 아니라고 해도 후학들에게 가르침을 내리는 것을 아끼지 않은 시대였다.

그런 시대이다보니 종이 장삼에게 선술을 알려 주는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 아니 오히려 그는 기대감을 가지고 있었다.

그 옛 고서나 말로만 들었던 양신을 다루는 자는 과연 선술을 어찌 익힐지 궁금했던 것이다.

그러한 그의 호기심은 그를 가르친 지 첫날에 경악으로 바뀌었다.

선술은 인간이 가진 선천의 기운을 통해 하늘의 기운을 이끌어 다루는 수법으로, 놀랍게도 그 선천의 기운을 키우는 중점을 둔다.

후천의 기운이라면 모를까? 선천의 기운은 타고난 것이라 키우거나 할 수 없다는 무림의 상식에 크게 반하는 일이었다.

그래서일까? 아무리 뛰어난 기재도 이 선술의 기초를 떼어내는 데에만 수 년이 흘러야 했다. 종의 경우는 10년을 소모했는데, 이도 뛰어난 자의 기준이고 보통은 그 배 이상의 시간을 들여야 했다.

이처럼 기초에 긴 시간을 다루는 것은 선천의 기운은 자칫 잘못 다루었다가는 죽음에 이룰 수 있는 위험성이 있기 때문이다.

그 때문에 처음 1년은 스승이 어미새처럼 공을 들여야 했다. 종 또한 1년까지는 어려워도 장삼을 한동안 그리 공을 들여 대할 생각이었다.

한데, 그 가르침을 내리던 첫 날. 그 생각이 헛된 것에 불과하다는 것을 알게 되었다.

선천의 기운을 다루는 길을 열어 준 것과 더불어 그것을 어찌 키워야 하며 또한 그런 선천의 기운을 통해 하늘의 기운을 다루는 법을 가르치자, 이 후 장삼은 그의 손이 필요치 않게 되었다.

놀랍게도 장삼은 그 한 번의 가르침만으로 마치 오랫동안 선술을 다룬 이 같은 모습을 보였기 때문이다.

그 때문에 종은 아니라는 것을 알고 있음에도 장삼이 사실 선술을 다룰 줄 아는 게 아닌가? 라는 의심을 해야 했다.

그렇게 종을 경악케 하던 장삼이었지만, 그는 그 이상으로 종의 가르침에 경악을 금치 못했다.

‘술법이 선술에 비할 만도 못한 것은 당연한 일이었군! 설마 선천의 기운을 다룰 줄이야?’

서천과의 전투 끝에서 무신과 술신은 그 선천의 기운을 다루다 죽음을 맞이했다. 그만큼 선천의 기운은 큰 힘을 얻을 수 있으나, 그만큼 위험했다.

운 좋게 살아남아도 그 후유증이 이만저만한 것이 아니었는데, 이는 그리 열어낸 선천의 기운은 다시 닫는것이 쉽지 않기 때문이다.

한데 종은 그런 선천의 기운을 거짓말처럼 안정한 형태로 열어내었다. 그뿐 아니라, 선천의 기운의 특성상 하늘로 돌아가려는 것을 막는 것을 물론 오히려 하늘의 기운 속의 선천의 기운을 뽑아내니 이는 장삼의 상식을 크게 넘어선 일이다.

장삼은 이에 크게 놀랐으나, 그도 잠시 이를 빠르게 깨우치기 시작했다.

이에는 양신의 도움이 컸는데, 아무래도 신선의 육신인 양신은 가장 큰 하늘의 기운과 닮은 선천의 기운과 잘 어울려지기 때문이다.

거기에 종이 가르친 그 원리 자체는 술법과 비슷한 면이 많기에 장삼이 이를 다루는 것은 어려운 일이 아니었다.

그는 하루가 채 지나지 않아, 그 방법을 깨우쳤고 사흘이 지났을 때에는 달리 종의 도움이 없이도 홀로 선천의 기운을 열고 닫는 수준에 이르렀다.

일반적으로 1년 이상의 가르침을 받아야 가능한 일을 고작 사흘만에 떼어 버린 것이다.

그 후, 여정이 시작되었고 다시 열흘이 흐르면서 더 이상 종에게 가르침을 청하는 일이 없어져 버렸다.

홀로도 수행을 할 수 있는 위치에 도달한 것이다.





214화



지금도 먼저 자리를 잡고 사색에 잠겨 있는 장삼이었지만, 사실 그는 선술을 수행하는 중이었다.

심법을 수행 중이라면 이런 어수선한 분위기 속에서 하는 것은 금기이나, 선술은 달랐다.

지금처럼 홀로도 수행을 할 수 있는 위치에 도달하게 되면 다른 사람이 건드린다고 해도 달리 위험하지가 않다.

이는 선술이 선천진기를 다루기 때문으로, 선천진기 자체가 그 자신의 기운이다 보니 그 외부의 충격에 크게 영향을 받지 않는 것이다. 거기에 그 본래 타고난 기운이니 만큼 거두는 것 또한 순식간이다 보니 어디서든 수행을 하는 게 가능했다.

심지어 이동 중에도 수행을 하는 게 가능한데, 장삼은 그러지 않았다.

그간의 경험을 통해 이 시대가 인간에게 결코 호의적이지 않다는 것을 알기 때문이다. 하니, 그는 항시 천이통으로 귀를 열고 천안통으로 주변을 살펴야 했기에 그는 수행을 하지 않았다.

하지만 이처럼 휴식을 취하게 되는 때이면 한 점의 시간도 아깝다는 듯 수행을 시행하였다.

이 때문에 번번히 그에게 달라 붙던 란이 아쉬워 했으나, 그가 수행 중임을 알고는 그를 방해하지 않았다.

오히려 멀지 않은 곳에서 자리를 잡아 호기심에 머리를 내미는 자들에게 대신 경고 하며 물렸다.

그는 잠도 자지 않은 채 선술에만 목을 메였는데, 그가 그러한 것에는 이유가 있었다.

‘그저 호기심에 이른 작은 기대 속에서 접한 것이었건만, 나는 이것에서 상상치 못한 거대한 가능성을 보았다.’

그가 말한 거대한 가능성이란 바로 그가 보았던 파천성의 화신 서천을 멸하는 것을 말했다.

전설의 시대에 떨어진 장삼은 한동안은 여러 걱정에 휘말렸다.

과연 자신이 다시 본래의 시대로 갈 수 있을지? 갈 수 있다면 다시 후생인 운학으로서 살 수 있을지? 과연 본 시대에 남겨진 자신의 사람들은 어떠할지?

그러한 고민들이 그를 한참이나 괴롭혔던 것이다. 하지만 그런 고민도 잠시였다.

바로 근원적인 문제를 마주했던 것으로, 장삼은 이를 해결 하지 않고서는 그 자신의 고민들이 없음을 알았다.

‘그 터무니 없는 악마를 잡을 방도가 없다면 돌아가 보았자 의미가 없다.’

그가 돌아갈 수 있다고 해도 결국 그 시대가 악마에게 무너져 암흑시대를 맞이한다면 장삼의 말대로 이는 아무런 의미가 없었다.

어디 그뿐일까? 자신이 죽는다면 현생인 운학이 어찌 될지는 미지수였다. 지금처럼 오가지 않고 온전히 운학 그의 삶을 살아갈 수도 있겠지만, 장삼과 같이 운명을 달리 할 수도 있는 것이다.

그렇게 앞서의 고민들은 지워졌으나, 그보다 더 큰 짐이 그의 어깨를 누루는 가운데 어느 순간 장삼의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

마치 무언가 희망을 발견했다는 모습이다.

“고인이신 검신께서 말씀하셨지. 최초의 왕을 베어 버린 이가 있었다고.”

바로 이름도 정체도 알 수 없다 하여 붙여진 별호인 무명객을 떠올린 것이다.

이제 얼마 남지 않은 기록만 살펴보아도 최초의 왕이 얼마나 위대한 존재인지를 알 수 있다. 단순히 왕조를 열어 인간의 시대를 만드는 데 큰 일조를 하였기 때문이 아니다.

그 이전 그는 신인이라는 이름이 걸맞는 힘을 지닌 존재였다. 그간 그가 종으로부터 들은 그 힘을 떠올린다면 고금제일인이라고 해도 이상하지 않을 정도였다.

한데 악마는 그런 왕의 후예였고, 어쩌면 신인은 파천성의 기운을 다루었을지도 모른다.

‘무명객이 왕을 벤 것은 그와 관련이 있어서가 아니었을까?’

그런 그의 생각들이 맞다면 자신은 무명객을 만나야 했다. 하여 그로부터 악마를 베어버릴 가르침을 받아야 한다.

“문제는 가능성이 낮다는 것이지.”

다른 이도 아닌 인간의 왕을 베었다. 그런데도 그 정체가 알려지지 않았으니, 그가 그를 찾을 확률은 낮을 것이다.

장삼은 그 낮은 확률을 올리기 위해 악마의 근원이라 할 수 있는 최초의 나라 서로 향했다. 파천성의 비호를 받을 것이라 생각되는 왕의 존재는 찝찝하기 그지없었으나, 어쩔 도리가 없었다.

그는 무명객이 그 나라에 있다고 보았기 때문이다.

하지만 어쩌면 결국 찾을 수도 없을지 모르는 무명객만을 바라볼 수는 없는 일이었다. 그는 이 외에도 또 다른 방도가 있는지를 살펴 보았고, 선술에서 그 가능성을 보았다.

“선천의 기운이라면…어쩌면 불가능하다 생각했던 무극의 정수를 다룰 수 있을지도.”

그가 청동검을 통해 보았던 하늘을 농락하던 오행신군마저도 그 삶의 마지막에 이르러서는 결코 무극의 정수는 얻지 못한다고 단언했다.

‘아니 인간의 탈을 벗은 신선이라고 해도 가능한 일이 아니다. 무극의 정수를 어찌어찌 뽑아낸다고 해도 그것을 감당할 수 있는 기운이 없다면 의미가 없기 때문이다.’

그를 위해 오행신군은 생의 마지막에 이르러서까지 여러 실험을 하였으나, 끝내 실패하고 말았다. 아무리 순도가 높으며 유하고 강한 기운을 다룬다고 해도 무극의 근원에 다가간 순간 모든 기운이 무(無)로 돌아갔기 때문이다.

만약 당시 오행신군이 다루던 기운의 순도가 조금만 부족했어도 단순히 기운이 아닌 그의 존재자체가 지워졌을지도 모른다.

겉에서 조금만 들어갔음에도 그러했으니, 오행신군이 그리 단언할만도 했다.

“하지만 선천의 기운이라면 어떨까?”

오행신군이 마지막에 다루었던 그 대단하다는 기운도 결국 후천의 기운에 불과했다. 결코, 선천의 기운에는 비할 바가 아닌 것이다.

장삼은 그것이라면 무극의 정수를 담을 수도 있을 것이라 보았다.

“다만 문제가 없지는 않지.”

정작 무공에는 그 기운을 다루는 것이 거진 불가능에 가깝다는 점이다. 어찌 보면 당연한 일이었다.

술신이 대단한 술법가라고 하지만, 그가 다루는 것은 어디까지나 술법에 한해서였다. 무인들처럼 검기나 강기를 다루거나 할 수는 없는 것이다.

“그러나 선술은 술법과는 또 다르니, 어쩌면 방도를 찾을 수 있을지도. 아니, 찾을 수가 없다라고 하더라도 차선으로 선천진기를 늘리는 것만으로도 도움이 되겠지.”

어쩌면 무극의 정수를 다룰 수 있는 수준의 선천진기를 다룰 수 있을지도 모른다.

하기에 장삼은 선술에 공을 들이기 시작했다.

무공보다도 선술에 더욱 공을 들이고 있었는데, 그는 서나라에 도착하면 종을 통해 큰 스승을 모실 생각이었다.

이는 여러가지 이점이 따랐다.

하나는 선술에 대해 큰 진전을 이룰 수 있게 된다는 것이며, 다른 하나는 서 나라의 중직에 올라 최초의 왕을 가까이 살필 수 있다는 점이다.

껄끄러운 일이지만 장삼은 그리 결심을 내렸다.

“호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 가야 하는 법이지.”

적을 알아야 그를 상대할 방법을 알게 되는 것이다. 더불어 어쩌면 그 과정에서 무명객이라 생각되는 존재를 마주할 수 있을지도 모르니 그것만 보아도 다가갈 가치가 있었다.

‘물론 쉽지 않겠지.’

인간의 본성에는 시기와 질투가 있으니, 기존의 인사들이 그를 견제할 게 분명했다. 그런 점에서 가능하다면 세력이 있는 존재를 스승으로 삼아야 할 것이다.

장삼은 그와 같은 생각을 품고 종과 함께 서 나라로 향했다.

이에 가장 기뻐한 것은 역시나 종이었다. 그가 있음으로서 생각보다 많은 사람들을 지도하는 일이 쉬워서가 아니었다.

본래 그와 같은 대선인은 속세에 관연하는 것을 꺼려함을 알기 때문이다. 자연 그가 다른 데로 떠나는 것이 아닐까? 라는 걱정인 가운데, 그가 먼저 다가와 서 나라의 큰 스승을 소개해달라고 부탁하니 종으로서는 기쁠 수밖에 없었다.

이미 왕의 홍익인간의 뜻을 따르던 그로서는 장삼과 같은 대선인이 함께 한다는 것이 가지는 의미를 알기 때문이다. 좀 더 홍익인간을 향해 나아갈 수 있는 것인데, 그야말로 동상이몽(同床異夢)이라 할 수 있겠다.

그러나 방향이 다를 뿐 어찌 되었든 결국 세상과 사람들에게 좋은 일을 가기 위함인 것을 다루지 않았다.

 

―사사삭―

검에서 한 다발의 검기가 뿌려져 나오더니 사방을 휩쓸었다. 무려 서른 두 개에 달하는 검기였다. 그 것만으로도 놀라운 데 더 놀라운 것은 그렇게 날아간 검기들이 저마다 명사수가 쏜 화살처럼 정확히 하늘을 나는 영소라는 요괴를 꿰어낸 것이다.

―끄아아악!―

사람의 머리를 한 서른 두 마리나 되는 영소는 저마다 인간의 비명과 유사한 비명을 일제히토해내며 추락하기 시작했다.

―쿠구구궁!―

하늘을 나는 요괴임에도 주건보다도 더 덩치가 큰 영소라서인지, 영소가 추락하자 대지가 요란히 흔들렸다. 마치 이곳 부근에 작은 지진이 일어난 모양새였는데, 서른 두 마리의 영소가 거의 동시에 추락하다 보니 생긴 변화였다.

먼지가 구름처럼 피어나는 가운데, 그 모습을 가까이서 보던 사람들은 저마다 충격을 받았다는 태도를 보였다.

영소는 사람의 머리에 호랑이와 유사한 몸, 거기에 날개까지 달리다 보니 사람들이 상대하기에 까다로운 존재였다.

그런 존재가 무려 서른 두 마리나 나타난 것인데, 자연 그에 사람들은 겁에 질릴 수밖에 없었다. 한데, 나타나기 무섭게 단 일검에 그 요괴들이 정리가 되었으니 어안이 벙벙할 일인 것이다.

―끄으윽―

영소들의 우두머리를 제외한 모든 영소들은 땅에 떨어진 충격을 이기지 못하고 즉사하였다. 장삼의 아직도 숨이 붙어 양신의 기운에 괴로워하는 우두머리에게 다가갔고, 이후 손가락을 튕겼다.

―콰아앙!―

그러자 작은 지기(指氣)가 튀어나왔는데, 다만 그 작은 크기에 비해 그 일어난 일은 너무도 컸다. 마치 거대한 대포알에 맞은 것처럼 영소의 머리는 통째로 날아가 버렸기 때문이다.

그 소리에 어안이 벙벙하던 사람들은 깨어나 다시 한 번 놀라했는데, 장삼은 그에 아랑곤하지 않고 머리가 날아가 몸통 안이 휑하니 보이는 몸을 향해 손을 뻗었다.

―탁―

곧, 그러기 무섭게 무언가가 그 흉축한 몸통에서 튀어나와 장삼의 손에 잡혔다. 끈적끈적한 요괴의 피가 묻은 것이었지만 장삼은 그것을 손에 쥐고는 매우 기뻐하는 기색을 보였다.

“생각보다 급이 높은 녀석이었나 보군.”

내단에서 이른 기운은 그가 지나번에 잡은 도올의 것에 비할 바는 아니지만, 이 정도면 두 갑자는 거뜬히 나올 수 있어 보였다.

그간 잔챙이 요괴들만 마주한 터라 내단을 보기 힘들었던 것을 생각한다면 그가 미소가 지을만도 했다.

“허어? 정말 대단하십니다.”

종은 자신이 나서기도 전에 순식간에 영소들을 해치워 버린 장삼에 새삼 감탄했다는 태도를 보였다.

그로서도 하늘을 나는 영소들은 상대하기 힘들었기에, 그 감탄은 더욱 컸다. 그런 종의 태도가 부담스러웠던지 장삼은 머쓱하게 미소를 지으며 말했다.

“그저 이 놈들과 상극의 기운을 품었기 때문이지, 그리 대단한 것은 아닙니다.”

실제로 양신의 기운이 아니었다면 장삼은 제법 힘을 뺐어야 했을 것이다. 요괴는 쉬이 지치지 않는 체력과 엄청난 회복력을 가지고 있어 일반적인 방법으로 잡기가 어렵기 때문이다.

날아다니는 요괴들이 상대하기 어려운 것은 이런 점 때문이기도 했다.

장삼의 그 말에도 종은 그 감탄을 쉬이 감추지 않았다. 오히려 그렇기에 그로서는 놀랍고 기쁜 것이다.

장삼의 말대로 그가 요괴들과 천적의 관계를 가졌다면, 홍익인간의 실현을 방해하는 요괴들을 퇴치하는 데 그가 큰 활약을 할 것이라 기대했기 때문이다.

잠시 그 생각에 장삼에게 탄성을 보였던 그는 이내 그 기쁨을 감추고 수하들에게 소리쳤다.

“무엇 하느냐! 어서 도축하지 않고. 갈 길이 멀다.”

그의 일갈에 장삼에 놀라 넋이 나갔던 수하들은 그제야 정신을 차리고 서둘러 도축을 하기 시작했다.







215화



그런 도축을 하는 모습에 사람들은 기뻐하는 기색인 완완했다.

그간 맛없는 곡식으로 배를 채웠는데, 오랜만에 고기로 배를 채우게 되었으니 기쁠만도 했다.

장삼은 기뻐하는 사람들의 얼굴을 돌아보다, 이내 서북쪽을 향해 시선을 던졌다. 종의 말과 달리 천안통을 다루는 그의 눈에는 보였기 때문이다.

그의 시대에서는 기록에만 남아 있던 전설의 국가인 최초의 나라 서 나라가 고작 며칠 거리에 있다는 것을 말이다.

장삼은 잠시 그 너머에 있는 서 나라를 바라보다 이내 검을 다시 뽑아들었다. 끙끙대며 요괴를 해체하는 전사들을 돕기 위해서였다.

언제나처럼 장삼이 나서자 요괴의 해체는 순식간에 이루어졌고, 덕분에 사람들은 다시금 멈추지 않고 발길을 재촉할 수 있었다.

그렇게 장삼은 다시 길고 긴 꼬리를 문 사람들과 함께 서 나라를 향해 나아갔다.

 

 

67. 최초의 왕국

―와아아아!―

수 많은 사람들의 환호가 저 청명한 하늘 높이 닿을 듯 울려 퍼졌다. 토성(土城)을 중심으로 일어난 환호 소리에 수많은 이들이 모여들었는데, 모여든 이들의 얼굴에는 각기 놀란 감정들이 가득했다.

종종 선인들이 사람들을 데려오는 일이 있다고 하지만, 그래 보아야 많아야 백 단위가 보통이었다.

한데 이번에 무려 오천명에 달하는 사람들을 데려온 것이니 놀라지 않을 수 없었다. 그 중에는 선인들도 적지 않았는데, 이들의 얼굴에는 감탄이 가득했다.

“허어? 종 그가 먼 길을 떠난다고 했을 때 크게 우려했건만. 설마 이 같은 성과를 이룰 줄이야!”

“종? 그러고 보니 저 표시는 종의 표시였군. 그 사람. 처음 볼 때부터 예사롭지 않다고는 생각했지만 이건 너무도 터무니없군.”

“종이라고? 허? 당연히 대스승께서 나선일이라 생각했건만. 그 친구가 한 일이란 말인가?”

제대로 된 글자랄 게 없던 시대라, 그를 대신해 글자처럼 선인들은 자신을 알리는 표시가 저마다 있었다.

당연히 종에게도 있었고, 그 종의 표시가 그려진 깃발을 통해 이 무리를 이끈 자가 종이라는 것을 안 것이다.

그런 감탄과 놀란 감정들이 이들로부터 이른 가운데, 먼 여정 끝에 마침내 도착한 사람들의 환호성은 끊어질 줄 몰랐다.

듣기는 했지만, 쉬이 믿지 못했던 거대한 토성을 본 사람들은 마침내 자신들이 꿈꾸던 이상향에 도착했음을 믿게 되었다. 그러니 이들의 이처럼 환호성을 지르는 것도 무리가 아니다.

물론, 그 중에는 그리 감흥이 없는 자들도 있었다.

본래 서 나라에서 왔던 종을 비롯한 사람들이었는데, 이 외에도 한 사람이 있었으니 바로 장삼이었다.

하기야 장삼은 인간의 문명이 극에 이르던 고대 시대에서 온 자였다. 거대한 대포가 쏘아도 끄덕하지 않는 철웅성들을 수 차례 보았던 그로서는 토성 따위에 감탄할 리가 없었다.

“뭐, 토성이라 믿기 힘들만큼 크고 견고하군. 역시나 이 곳에도 선술의 힘이 다루어 진 모양이군.” 그렇지 않고서는 기술력이 한없이 부족한 이 시대에 이러한 토성을 만들 리가 없었다. 곧, 그는 천안통을 통해 그 선술의 힘이 깃든 것을 알아 내었다.

‘술법이었다면 정말 수많은 진법가들이 도용되어 많은 재물이 소모되었겠지. 새삼 선술의 힘이 놀라울 뿐이다.’

그가 토성을 새로운 시선으로 살피던 것도 잠시, 곧 성문이 요란스러운 소리를 내며 열렸다.열린 성문에서는 수백 명이 모습을 드러냈다. 종과 같은 선인들 또한 그 중 십여명이나 있었는데, 사람들은 이들의 안내에 따라 나뉘어 성문에 들어서기 시작했다.

“흠. 여기가 서 나라?”

마침내 거대한 토성의 성문을 지나 보게 된 서 나라는 장삼에게 여러 모로 놀라게 만들었다. 생각보다 발전된 형태의 도시의 모습을 하고 있었기 때문이다.

계획에 따라 지어진 듯 건물들이 어수선하게 흩어지지 않고 정리되어 모여 있었으며, 거미줄처럼 곳곳에 뻗어진 길은 이동에 있어 편리성을 가져다 주었다. 하지만 가장 그를 놀라게 한 것은 바로 생각보다 많은 인구였다.

대충 살펴보아도 수십 만 명에 달해 보였는데, 이는 장삼의 시대에서도 대도시라 할 만한 규모였다.

사람이 기를 쓰지 못하는 핍박받고 있는 시대였고, 자연 인구 번식이 제대로 이루어지지 않는다는 점을 생각한다면 실로 경이로운 일이 아닐 수 없었다.

‘듣기로 이곳에 도시가 세워 진지 고작 30년 밖에 되지 않았다 들었건만.’

말이 30년이지, 그 시간 안에 이와 같은 대도시가 만들어진다는 것은 장삼의 시대에서도 쉬운 일이 아니었다.

이는 그만큼 종과 같은 선인들이 부단히 노력을 한 것이란 말이었다.

“홍익인간이라…”

널리 인간세계를 이롭게 한다. 는 그 뜻이 새삼 새롭게 그에게 다가왔다.

 

“편히 쉬십시오. 식사는 곧 가져다 드리겠습니다.”

“아, 감사합니다. 부인.”

장삼은 그간 함께 했던 사람들과 헤어졌다. 대선인 격인 장삼을 그들과 함께 수용하게 한다는 것은 말이 안 되는 일이었기에, 종은 그를 자신의 집으로 데려왔다.

작은 스승이라는 직위는 서 나라에서 제법 높은 것이었지만, 의외로 종의 집은 그리 크지 않았다. 그저 다른 집들보다 방 몇 개가 더 있었을 뿐인데, 이는 지금처럼 손님들을 모시기 위해서였다.

홍익인간을 실천하는 만큼 달리 집안에는 노비라 하는 이들이 없었다. 대신 급여를 받는 자들이 두 명이 있었는데, 그것으로는 부족한 지라 종의 부인이 장삼을 안내했다. 장삼은 그게 부담스러웠다.

“이거 서둘러 집을 구해야겠군.”

시종이라면 모를까? 그간의 여정 속에서 친우가 된 그의 부인에게 이리 신세를 지는 것이 버거운 장삼은 그리 결심을 하며 방안을 구경했다.

부인이 안내한 방안은 크지는 않았지만, 침가와 탁자 등의 가구는 다 있어 안락한 느낌을 주었다. 부인의 친절이 부담스러운 것만 아니면 잠시 머물기에는 더없이 좋아 보였다.

얼마 지나지 않아 부인이 직접 그에게 식사를 가져왔는데, 그 양이 상당했다. 그간 장삼과 함께 했던 종이 그가 상당한 대식가라는 것을 알고 미리 이리 부탁한 것이다.

성인 다섯이 먹어도 버거울 양이었지만, 장삼은 쉬이 그를 먹어치웠는데, 그의 얼굴에는 만족스러운 감정이 가득했다.

“확실히 도시라 그런가? 요리라 할 만한 식사를 하는구나.”

그간 제대로 된 간도 하지 않은 채 노린내 나는 고기나 혹은 그저 찌고 삶은 음식을 취했던 장삼으로서는 제대로 된 요리를 먹게 된 것이 그저 기쁠 따름이다.

식사를 마치고 난 뒤 장삼은 다시 선술을 수련하기 시작했다. 이제 그의 선술은 제법 자리가 잡혀 기초를 거의 떼어낸 상태였다.

즉, 하늘의 기운 속에서 선천의 기운을 찾아 가져올 수 있게 된 것이다.

선술의 경지에 따라 이 얻을 수 있는 선천의 기운의 양은 달라지는 데, 당연히 기초를 떼어낸 자가 얻는 양은 매우 미세한 수준에 불과했다.

―스르르륵―

그러나 의외로 장삼이 선천의 기운을 얻는 양은 상상이상이었다. 타고난 재능과 더불어 30년 이상을 선술을 익히는데 공을 들였던 종과 비교해도 우위에 있을 정도였다.

이 이해되지 않는 현상이 그리 가능한 것에는 역시나 양신의 역할이 컸다.

장삼이 바라기도 했거니와 양신 입장에서도 선천의 기운은 너무도 반가운 형태의 것이다보니 양신이 이를 도운 것이다.

덕분에 장삼은 수행이 끝이 날 때마다 그 변화가 확연히 느껴져, 더욱 공을 들이었다.

그로부터 이틀이 지난 뒤에서야 종이 집으로 돌아왔다.

그는 집에 오기 무섭게 장삼을 찾았는데, 그 밝은 표정으로 보건데 무언가 기쁜 일이 있었던 모양이다.

실제로 그는 장삼이 놀랄만한 소식을 가져왔다.

“놀라지 마시게. 가야운 큰 스승께서 그대를 뵙고자 하시네.”

“가야운 큰 스승님이라고?”

가야운이라는 말에 장삼은 놀라고 말았다. 이름을 세 글자나 쓰는 것만 보아도 그가 얼마나 대단한 선인인지를 알 수 있다. 하나 그와 별개로 수많은 기인이사들이 모여 있는 서 나라에서도 그의 위치는 상당한 것이었다.

가야운은 왕과 함께 이 서 나라를 열었던 8대 대선인 중 하나이기 때문이다. 그러다 보니 같은 대스승의 직위에 있다고 해도 그의 이름 값은 서 나라에서 상당한 영향력을 발휘했다.

다만 가야운은 활발하게 활동하는 8대 대선인들과 달리 은거하다시피 한 모습을 보이고 있었다. 하기에 장삼은 놀라면서도 의외라는 눈빛을 보였다.

이런 친우의 모습을 보고 싶었던 것인지 종은 대단히 만족한 미소를 지었다. 그간의 고생이 싹 사라질 정도였다.

종이 이틀이나 집을 비운 것은 자신이 데려온 사람들을 처리해야 하기 때문도 있지만, 그보다는 장삼이 부탁한 조건을 가진 큰 스승을 찾기 위해서였다.

장삼이 내민 조건은 두 가지였다. 하나는 선술의 능력이 뛰어날 것이며, 다른 하나는 왕을 가까이 모시는 자여야 한다는 점이다.

종은 장삼의 말에서 그가 왕과 가까운 곳에 서기를 원한다는 것을 알고는 여러 고민을 하였다.

사실 대선인과 같은 장삼의 능력을 생각한다면 그를 가르치는 것에 있어 큰 스승들이 마다할 이유가 없었다. 장삼이 생각한 것보다 서 나라에서는 세력의 구도가 얽히고 엮어진 형태이기 때문이다.

그런 상황에 장삼과 같은 인물을 자신의 세력으로 끌어들이는 것은 상당히 반가울 일이었다.

그러니 종은 장삼 정도라면 8대 대선인에게도 소개할 수 인물이라 보았다. 하지만 종은 그들 중에서도 가야운에게 장삼을 소개하기로 결정했다.

다른 8대 대선인들은 저마다 그 아래에는 그 제자와 세력이 상당한 터라, 장삼이 그 안에서 자리를 잡는 데 고난을 겪을 것이라 보았기 때문이다.

그런 점에서 제자는 물론 변변한 세력도 형성치 않은 가야운에게 장삼을 소개하는 것이 최선이라 생각했고, 하여 그는 가야운을 찾았다.

여러 공을 세우며 최근 두각을 나타내고 있는 종이기에 가야운은 만나고 싶다는 그의 청을 선선히 받아주었다.

종은 그에 크게 기뻐하며 자신이 찾아온 목적에 대해 이야기했는데, 가야운은 의외라는 표정을 보였다.

그가 자신을 찾은 것이 그저 제자가 되고 싶다거나 혹은 가르침을 청하려 한 것인 줄 알았기 때문이다. 한데 자신이 아닌, 다른 사람을 제자로 모셔달라고 청할 줄 몰랐던 가야운은 다소 놀란 감정을 숨기지 않았다.

말없이 자신을 바라보는 가야운의 태도를 오해한 종이 서둘러 말을 이었다.

“그는 양신을 얻은 이입니다.”

“!!!”

그 말에 가야운 깜짝 놀라고 말았다. 양신에 대해 정확히 알지 못하는 종과 달리, 가야운은 신화 시대를 살아왔던 자라, 양신에 대해 잘 알고 있었기 때문이다.

더불어 지금의 시대에서 양신을 얻는 것은 왕의 말대로 불가능한 일로 알고 있던 가야운으로서는 종의 말이 쉬이 믿겨지지 않았다.

“그 말이 사실인가?”

“한 달입니다.”

“…?”

“단 한 달 만에 선술에 대해 아무것도 몰랐던 그가 그 기초를 완전히 떼어냈습니다.”

“……”

한 달 만에 선술의 기초를 다지는 데 성공했다는 종의 말에 가야운은 잠시 말문을 잃었다. 지금 눈 앞에 있는 종이 거짓을 부리는 게 아니라면, 말이 안 되는 일이기 때문이다.

“그를 만나고 싶네.”

“곧, 찾아 뵙겠습니다.”

종은 자신이 듣고 싶은 말을 꺼내는 가야운에 크게 미소를 지어 보이더니 그리 말하며 물러났다.





216화



그렇게 허락을 받은 종은 가야운의 거처를 나오기 무섭게 만일을 재치고 장삼을 찾아온 것이다.

종의 안내를 통해 장삼이 가야운의 거처에 방문한 다음 날 아침이었다.

“안내하겠습니다. 따라오시지요.”

가야운을 따르는 시종들 중 하나가 그를 기다렸다는 듯 안내를 하였다. 장삼은 자신을 안내하는 시종을 보며 조금은 놀란 눈빛을 보였다. 그가 종과 비교해도 부족하지 않는 경지에 이른 선인이라는 것을 알았기 때문이다.

‘이런 이들이 자처하여 따르는 이라니. 기대가 되는구나!’

서 나라에 큰 스승이라는 이들은 수십 명에 달하지만, 그 중에서도 3글자의 이름을 다루는 자는 10명밖에 되지 않는다.

8대 대선인 중 하나인 가야운이 그 중 하나인데, 장삼은 자신의 생각보다 그 존재가 더 대단할 것이라는 예감을 하게 되었다.

그리고 그런 장삼의 예감은 틀리지 않았다.

“어서 오시게.”

“!!!”

자신을 반갑게 맞이하는 가야운을 본 순간 장삼은 상당한 충격을 받아야 했다. 종은 알지 못하는 듯 하나, 장삼은 천안통을 다루는 만큼 눈 앞의 가야운이 얼마나 터무니 없이 뛰어난 존재인지 알아 보았기 때문이다.

‘말년의 오행신군을 연상케하는구나!’

하늘의 방해로 결국 뜻을 꺾이고 말았던 오행신군이었지만, 그는 끝내 하늘을 농락하였더니만큼 그가 이룬 경지는 위대했다.

마치 천마가 그랬던 것처럼 생사경의 경지마저 넘어서버린 것으로, 놀랍게도 눈앞의 가야운이 그와 같은 경지를 느끼게 한 것이다.

‘허어!’

그렇기에 장삼은 심란함을 금치 못했다.

서 나라의 왕도 아니고 그를 따르는 이 중 하나가 그와 같은 경지에 이른 것이니, 그 왕이라는 존재는 얼마나 터무니 없을지 쉬이 감을 잡을 수가 없었다.

“호오?”

심란해하는 장삼과 달리 가야운은 장삼을 맞이하면서 탄성을 흘리며 놀란 감정을 감추지 못했다.

종의 말대로 정말로 장삼이 양신을 다루는 것을 보았기 때문이다.

현재 장삼은 그 내공으로 인해 비록 그 규모는 작지만 외원을 형성중이었다. 생사경에 이른 것만큼 그 외원은 더욱 견고하여 그의 영역이라는 말이 어울릴 정도인데, 놀랍게도 가야운은 그런 외원을 넘어 그 진실을 본 것이다.

이만 보아도 장삼이 그에 대해 알아본 바가 틀리지 않았음을 알 수 있었다.

“장삼이라고 합니다. 가야운 큰 스승님을 뵙습니다.”

“가야운이라고 하네. 편히 앉으시게.”

예를 갖추고 인사를 하는 장삼에 가야운은 고개를 끄덕이며 그를 반겼다.

생각보다 자신을 과하게 반기는 가야운에 장삼은 이해하기 어려운 눈빛을 보였으나, 곧 그 의문을 접고 그가 내 준 자리에 앉았다.

그러나 장삼이 그런 의문을 품은 것을 알아 보았던지 가야운이 피식 웃으며 말했다.

“내가 이처럼 자네를 반기는 것이 의문인 모양이군. 하나 나로서는 그럴 수밖에 없네. 다시는 보지 못할 것 같았던 양신을 자네가 이루었기 때문이네.”

“…그렇습니까?”

장삼은 생사경마저 뛰어넘어선 위대한 존재가 양신에 집착을 품고 있음에 놀란 감정을 보였다. 그런 그의 심정은 안다는 듯 가야운은 씁쓸함을 보이며 입을 열었다.

“과거 나는 하늘이 질서를 이루면서 양신을 이루지 못했네. 당시 모든 준비가 맞쳤음에도 하늘이 허락하지 않아 그를 얻을 방도를 잃어 버린 것이지.”

가야운은 그를 시작으로 자신의 과거를 이야기했는데, 장삼은 여러 가지로 놀라고 말았다.

그것이 400년 전의 일이라는 것에서 그의 나이가 적어도 500살에 육박하다는 것을 알게 되었기 때문이다.

그리고 가야운이라는 이 대선인이 왕을 따르게 된 것은 바로 이 양신 때문이라는 것 또한 알게 되었다.

“하늘이 허락하지 않는다면 또 다른 하늘을 만들어 내면 그만이다. 그리고 그것은 온전히 인간의 하늘일 것이다.”

왕은 그리 말하며 가야운을 끌어 들였다. 양신을 얻을 길을 잃었음에도 우직하게 신인으로서의 길을 나아가던 가야운으로서는 왕이 건넨 작은 희망을 무시할 수 없던 것이다.

그렇게 가야운은 왕과 함께 새로운 하늘을 열었으나, 아쉽게도 그 하늘에는 가야운이 바라던 희망은 없었다.

이후 가야운은 은거에 가까운 첩거를 보였다. 왕은 이 하늘이 완전히 자리를 잡으면 그 희망을 일으킬 수 있다고 그를 설득했지만, 그것으로는 그의 마음을 돌릴 수 없었다.

그렇게 큰 아쉬움 속에 하루 하루를 보내고 있었건만, 양신을 이룬 장삼이 나타났으니 가야운으로서는 반갑지 않을 수 가 없었다.

자연 장삼은 그가 자신에게 바라는 것이 무엇인지를 알고는 고개를 주억거렸다.

‘양신을 얻었던 방법을 알고 싶은 모양이구나!’

그러나 이는 쉽지 않은 일이었다. 오행신군이 남긴 청동검은 운학에게 있었기 때문이다. 그러나 그렇다고 마냥 불가능한 일인가 한다면 그렇지는 않았다.

장삼은 잠시 생각을 정리하는 듯 침묵을 보이다 곧 말을 꺼냈다.

“제가 양신을 얻은 방법을 알고 싶은 것입니까?”

“그러하네. 부디 나에게 그 방도를 알려줄 수 있겠는가?”

“이해하기 어렵습니다. 제가 보기에는 가야운 큰 스승님께서 굳이 양신을 얻지 않아도 이미 위대한 경지를 이루지 않았습니까?”

그 말에 가야운은 고개를 저었다.

“그리 보이는가? 하지만 그것은 겉만 그럴 뿐이네. 중요한 과실을 얻지 못하는 데 화려한 꽃을 피워 보아야 무슨 소용이던가?”

꽃이 지고 그 속에서 과실이 맺어지는 자연의 현상을 빗대어 자신을 설명하던 가야운은 그렇기에 이해하기 어렵다는 듯 장삼을 보며 말했다.

“하기에 그대라는 존재가 이해하기 어렵군. 내가 보기에 아직 자네는 조건을 만족하지 못한 것처럼 보임에도 그처럼 양신을 이루었으니 말이야.”

양신이 생사경의 끝자락에서야 얻는 것을 안다면 그의 말은 틀리지 않았다. 그가 그리 말을 할 줄 알았다는 장삼은 미소를 보이며 말했다.

“그 이유는 저의 본질(本質)과 관련이 있습니다.”

“본질?”

―스스슥―

가야운의 의문에 대한 답을 보여주겠다는 장삼은 외원을 거두었다. 그가 외원을 거두자 장삼의 기운이 위압적인 기세를 보이며 주변을 장악해갔는데, 정작 그와 가까운 가야운은 그런 장삼의 기운에 눈을 두지 않았다.

비록 그 내공이 대단한 수준은 아니라지만 무공을 통해 이룬 정순한 그의 기운은 놀라울 법도 하나, 이미 생사경 너머에 있는 그에게는 위협이 되지 않기 때문이다.

“!!!”

그러나 그런 그도 곧 경악을 금치 못한 듯 안색이 창백해졌다. 동시에 그의 전신에 황금빛의 기운이 서려졌는데, 그것은 마치 외원과 비슷하면서도 오직 자신을 보호하기 위한 목적을 둔 경계의 차단이었다.

실제로 장삼은 그가 그런 선술을 부리자 눈으로 볼 수 있음에도 그가 그 앞에 있지 않는 느낌을 맞이했다.

―스으으윽―

장삼은 크게 놀란 가야운을 위해서라도 서둘러 외원을 다시 형성했다. 하지만 가야운은 쉬이 선술을 풀지 않았는데 그런 것을 보면 어지간히도 놀랐던 모양이다.

한동안 장삼을 믿기 어렵다는 표정을 보이며 바라보던 가야운은 식은 땀을 흘리며 어렵게 선술을 풀었다. 그리고 한동안 입을 열지 못하다 얼마 가지 않아 천천히 말문을 열었다.

“설마 그 괴천성의 기운을 홀로 감당하고 있을 줄은 몰랐네. 그래, 그렇군. 그렇다면야 그대가 양신을 이룬 것도 놀라운 일이 아니지.”

양신이 대단하다고 하지만, 괴천성에 비하면 바다와 물방울 비교하는 격이었다. 감히 비교를 할 수 없는 일이니, 가야운으로서는 절로 이해가 되었다.

고개를 끄덕이며 상황을 이해하는 가야운이었지만, 장삼은 아직 그를 놀라게 할 일이 더 남아 있었다.

“완전한 형태는 아니지만, 불완전하게나마 양신을 이룰 방법이 없지는 않습니다.”

“…그게 정말인가?”

괴천성을 보기 전에는 미약한 희망을 품었던 가야운이었기에, 그 희망이 꺾인 지금 장삼의 말을 쉬이 믿기 어려웠다.

그러나 장삼은 확실하다는 크게 고개를 끄덕이며 미소를 지어보였다.

오행신군의 청동검을 얻기 전 그는 장무기가 전해 준 진오행공 통해 어설프게나마 양신을 이루었기 때문이다.

이후 오행신군의 청동검을 통해 장삼은 완전한 오행신공을 이룬 지금 그는 그보다도 더 완성도가 있는 진 오행공을 만들어냈다.

‘그렇다고해도 완전한 양신과 비교하면 크게 부족하지만, 선술이라면 그 부족함을 메꿀 수 있을지도 모르지.’

장삼은 그리 판단하여 이를 전하고자 하였다. 그 이면에는 이로써 그와의 관계가 좀 더 강하게 맺어지기를 바란 것 또한 있었다.

그는 그리 생각하며 진 오행공과 오행심법을 다루기 위해 무공이라는 개념을 그에게 설명하기 시작했는데, 가야운은 그 무공의 개념을 듣고 흥미어린 표정을 보였다.

“후천의 기운을 얻어 그와 같이 다룬다니 신기한 공부로군!”

장삼이 선술에 대한 개념을 알았을 때 받은 충격 못지않은 것을 가야운은 받은 듯 했다. 하기야 굳이 후천의 기운을 다룰 필요 없이 선천의 기운을 다루는 시대에 있어 그와 같은 공부를 찾을 필요는 없었다.

선천의 기운을 다루는 선술은 그 이상으로 안정적이며 큰 힘을 다룰 수 있기 때문이다. 그럼에도 무공은 선술에 비해 큰 장점들이 있었다.

그 보이는 공에 비해 빠르게 큰 힘을 얻을 수 있다는 것과, 신공이라 할 수 있는 무공의 경우는 웬만한 선술 못지 않는 신비를 다루기도 했다.

실제적으로 선술은 그 보이는 공에 비해 얻는 바가 너무 적었다. 하늘 속에 숨겨진 선천의 기운은 매우 미비하기 그지없는 양이기 때문이다. 그러다보니 종과 같은 작은 스승 정도에 오르려면 타고났다고 수십 년이 걸렸다. 큰 스승의 경우는 더욱 심했다.

가야운과 같은 세 글자의 이름을 쓰는 큰 스승의 경우를 제외한 두 글자의 이름을 쓰는 큰 스승의 경지에 오르려면 최소로 쳐도 백년 이상의 공을 들여야 한다.

그 마저도 여러 기연이 맞물려야 가능한 일이었고, 보통은 그 배 이상의 시간을 들여야 했다.

그나마 다행이라면 선술을 통해 선천의 기운이 커지면서 수명이 늘어난다는 점이다. 가야운이 최소 500년을 살았던 것은 그만큼 그의 선천의 기운이 대단하다는 것을 뜻했다.

여하튼 무공은 그러한 선술의 단점을 크게 보완할 수 있는 공부였다.

특히나 지금의 시대의 사람들의 근골이 뛰어난 것을 생각한다면 무공은 10년만 제대로 단련해도 대요괴들만 아니면 크게 두려워 할 이유가 없었다.

일류 무인 정도만 해도 소요괴들은 잡을 수 있기 때문이다. 또한 그렇지 않다고 해도 몸을 지켜 도망칠 수가 있었다.

가야운은 이런 점을 알아 보았기에 그처럼 놀란 것이었다.

장삼이 말해 준 무공에 대한 개념을 한동안 곱씹던 가야운은 감탄 어린 표정을 보이며 물었다.

“종 그의 말에 의하면 자네는 나의 제자가 되고 싶다고 하였네. 그 이유가 무엇인지 알고 싶네.”

이미 마음이 기울어져 정해진 모양이었지만 가야운은 궁금증에 그리 물었다. 자신이 본 장삼은 굳이 선술을 다루지 않아도 될 존재라 생각했기 때문이다.

양신을 얻은 데다 그 무공을 통해 이미 웬만한 큰 스승들 못지 않은 힘을 다루고 있으니, 그리 생각하는 것도 무리가 아니었다.

그런 가야운의 생각을 알아 본 장삼은 솔직히 자신의 뜻을 밝혔다.

“무극을 다루고자 하기 때문입니다.”

“무극?”

아직 태극이나 오행 등의 개념이 완전히 자리를 잡지 않은 것인지 아니면 다른 형태로 존재하는지 장삼의 무극의 말을 그는 쉬이 알아듣지 못했다. 곧 장삼이 말을 달리 했다.

“천지가 일어나게 하던 기운을 말합니다.”

“태초의 기운을 말하는 것이군…….”

장삼의 말이 무엇인지 알았던 가야운이었지만, 그는 절로 고개를 저어야 했다.







217화



“그것은 이전 시대에서도 어떤 존재도 다루지 못했던 것이네. 신인은 물론 초월적 어느 영적 존재도 다루지 못했지. 뭐 흉내 내는 정도라면 모르겠지만…….”

가야운은 어째서 태초의 기운 즉 무극을 다루지 못하는지를 설명하려다 이내 말을 끊었다. 마치 무언가를 알아 차렸다는 듯 어딘가 알 수 없는 미소를 입가에 담고 있었다.

“그러나 괴천성을 홀로 감당하고 있는 자네라면 또 모르겠군. 아니 오직 자네만이 가능한 일일겠지.”

그가 그리 말한 것은 당연했다.

괴천성은 천지를 열어 세상을 만들었던 존재였고, 무극은 그런 괴천성이 다루었던 것으로 추정되는 힘이었다.

그러니 그런 괴천성을 근원으로 두었다 할 수 있는 장삼만이 오직 가능한 일이라 본 것이다. 하여 가야운은 또한 알 수 있었다.

“자네가 원하는 것은 선술 자체가 아니군. 그 근원적인 힘이라 할 수 있는 선천의 기운인 것 같은데 맞는가?”

“그렇습니다. 후천의 기운으로는 도무지 무극을 감당할 수 없어 보이던군요. 하여 선천의 기운이라면 어찌 감당할 수 있을까? 생각했습니다.”

가야운은 장삼의 말에 잠시 골똘히 생각에 젖어들다 말했다.

“그래, 이론적으로라면야 선천의 기운은 무극을 감당할 수는 있을 것이네. 사실 선천의 기운은 무극에서 이른 것 중 가장 순수한 기운이니 말이니 말이야. 하지만 문제가 있네.”

“문제라면?”

장삼의 생각이 틀리지 않았다 말하던 가야운에 기뻐하던 것도 잠시 이내 문제가 있다는 그의 말에 장삼은 얼굴을 굳히며 귀를 기울였다. 천마와 같은 초월자인 가야운의 말을 예사로 들을 수 없기 때문이다.

이런 장삼의 모습에 가야운은 여전히 검은 흑단과 같은 긴 수염을 매만지며 말했다.

“바로 어마무시한 선천의 기운이 필요하다는 것이네. 쉬이 감을 잡기는 어렵지만 짐작해 본다면 최소로 쳐도 1000년 이상은 모아야겠지.”

“1000년 말씀이십니까?”

“그렇네. 이것도 나의 기준으로 쳤을 때의 말이네. 그러니 자네가 양신을 가지고 있다고 해도 그 이상의 시간은 걸리겠지. 뭐, 무공이라는 것으로 이미 대선인의 반열에 올라선 자네이니, 빠르게 선술의 경지를 올린다면 시간은 좀 더 줄일 수 있겠지만…….”

가야운은 말끝을 흐트렸다. 충격을 받은 장삼의 얼굴을 보고 의미가 없다 생각이 들었기 때문이다. 실제로 시간을 줄인다고 해도 600, 700년 이상은 걸릴 것이라 사실 위로라 할 수 있는 말도 아니었다.

신화 시대에서는 수백 년의 시간도 사람에게 있어 그리 긴 시간이 아니었다지만, 먼 미래에서 온 장삼에게 있어 그와 같은 시간은 상상을 초월할 정도로 긴 세월이기 때문이다.

자연 장삼은 크게 낙담하였는데, 그런 그의 모습에 가야운의 눈빛이 흔들렸다. 이미 장삼을 제자로 점찍어 둔 대다, 더불어 그가 자신에게 어설픈 형태이지만 양신을 건네겠다고 그의 고민이 쉬이 넘겨 볼 수 없었기 때문이다.

잠시 가야운은 골똘히 생각하다 어렵게 입을 열었다.

“별로 내키지 않는 방법이지만, 이미 인간의 하늘을 연 지금 이를 어렵다 생각하는 것도 웃길 일이겠군. 방법이 아예 없는 것은 아니네.”

“네?”

“신수는 저마다 자신의 분신을 가지고 있네. 예를 들면 용은 여의주를 주작은 염화의 깃털을 가지고 있지. 자네가 시간을 줄이고 싶다면 그런 그들의 분신을 취하시게.”

“!!!”

가야운의 말은 너무도 놀라운 것이라 장삼은 쉬이 말문을 열지 못했는데, 그런 그의 심정을 모르는 듯 가야운은 담담히 말을 이어갔다.

“신수의 분신에는 그들의 가장 순수한 기운이 담겨 있네. 당연히 선천의 기운 또한 상당한 수준에 달하는데, 신수에 따라 다르겠지만 적지 않은 시간을 줄일 수 있을 것이네.”

“신수를 잡아야 한다는 말입니까?”

“그렇네. 그 분신은 사람으로 치면 양신과 다를 바가 아니네. 하늘로 올라가기 위한 육신이 그 안에 담겨 있던 것이니, 죽이지 않고서는 얻기 불가능할 것이야.”

“아!”

장삼은 어째서 가야운이 내키지 않는다라고 하였는지 알 수 있었다. 그 또한 사정을 알고나니 꺼려진 것이다.

이런 장삼의 마음이 얼굴에 들어나자 가야운은 미소를 보이며 고개를 저었다.

“어차피 왕께서 홍익인간의 뜻을 품은 이상 그들과의 충돌은 예정된 수순이네. 하니 그 속에서 자네가 그리 행한다고 하여서 그리 나쁠 것도 없네. 그러나, 정 꺼린다면 차선이 있네.”

“그것이 무엇입니까?”

“바로 초요괴(超妖怪)와 같은 마수들을 잡는 것이지. 사실 이것은 그리 추천하고 싶지 않네. 매우 위험하기도 하거니와 무엇보다 이들의 분신은 그리 순수하지 않기에, 취한다고 해도 큰 진전을 어려워서이네.”

“…….”

그리 말을 마친 가야운은 이내 볼 수 있었다. 내키지 않는 위험한 방법을 듣고 오히려 마음이 놓인다는 모습을 한 장삼을 말이다.

“저는 그 차선책을 따르겠습니다. 훗날은 모르겠지만, 지금은 그리 하고 싶군요.”

“어려운 길을 자처하는군.”

질책을 하는 듯 한 말이었지만 실제로 가야운의 표정은 장삼과 크게 다르지 않았다. 그런 가야운에 장삼은 그 잘생긴 얼굴이 빛이 날만큼 큰 호선을 입에 담았다.

그렇게 그날. 장삼은 스승을 모시게 되었다. 자신의 세상에서 몇 번이고 스승을 모실 기회가 있었던 그였으나, 끝내 그는 이를 회피했는데 이는 어디까지나 무림에 크게 연관되고 싶지 않았기 때문이다.

하지만 전설의 시대에 떨어진 지금 그가 꺼려 했던 무림은 없어진데다, 가야운은 신인이라고 해도 다르지 않은 이였다. 그러다보니 장삼으로서는 운학이 그의 스승을 모시는 태도처럼 그를 모시게 되었다.

 

가야운은 장삼을 제자로 삼은 지 한 달이 지났을 때쯤. 그는 은거를 깨고 세상에 나섰다.

그가 은거를 깬 사실에 서 나라 전체가 들썩거렸다. 팔대 대선인 중 하나인 그가 세상에 나옴으로써 안 그래도 복잡하던 서 나라의 권력 구조가 어찌 될지 예측하기 어려운 것이다.

하지만 다행히 가야운은 은거를 깨었을 뿐 크게 나라의 일에 관여하려 하지 않았다. 대신 회의장에 나타나 그가 은거를 깨게 하였던 이유를 내놓았고, 그에 선인들은 깜짝 놀라고 말았다.

“아쉽군. 왕께서 출타를 하지 않았다면 좋았을 것이련만. 지금은 작은 스승으로 그 적을 올리지만 왕께서 돌아오신다면 그 날 공식적으로 제자를 큰 스승으로 올릴 것이오.”

“큰 스승! 허? 그게 말이 된다 생각하오?”

“아무리 가야운 그대라고 해도 큰 스승의 직은 아무나 줄 수 없는 것이오.”

가야운의 선언과 다를 바 없는 말에 큰 스승들은 저마다 반대의 입장을 보였다. 큰 스승은 서 나라를 지탱하는 큰 기둥이라 할 수 있는만큼 그 권력의 핵심 인사였다. 그러다보니 웬만한 능력을 입증하지 않고서는 큰 스승에 오르기 어려웠다.

하기야 지금 자리에 있는 큰 스승들도 어떻게든 내리려고 하고 있으니, 새로운 큰 스승의 직을 얻기란 대단히 어려운 일이다.

하지만 그런 반발에도 가야운은 자신의 선언을 거두지 않았다. 오히려 아귀처럼 물어뜯는 그들에게 흔들림 없이 다시금 자신의 말을 확인시켜 줄 뿐이다.

“걱정할 필요 없소. 제자는 아무나가 아니니 말이오. 왕께서 돌아오시기 전에 그 입증을 할 것이오.”

“도대체 무엇으로 입증을 한다는 말이오.”

누군가 그의 말에 그리 묻자 가야운은 담담한 태도로 답해 주었다.

“응룡(應龍)을 잡아 올 것이오.”

“…그게 말이 되오!”

제자가 응룡을 잡아 올 것이라는 그의 말에 선인들은 고개를 저으며 말이 안되다 치부했다.

그만큼 응룡은 대선인이라고 해도 쉬이 볼 수 있는 존재가 아니기 때문이다. 응룡은 그 이름처럼 본래는 신령스러운 용이었으나, 하늘이 막히자 크게 행패를 부리다 초요괴가 된 존재였다.

물과 바람에 관련된 신통력을 부리는 데, 그 때문에 팔대선인 정도가 나서지 않는 이상 상대하기가 어려웠다.

더구나 본래의 용이었던만큼 그 머리가 비상해 서 나라가 세워 진 뒤, 그곳에서 먼 곳에 자리를 잡은 탓에 굳이 잡을 필요성을 느끼지 못해 지금까지 건재함을 보이고 있었다.

한데, 팔대선인인 가야운 본인도 아닌 그 제자가 그를 잡는다는고 하니 선인들이 이처럼 어이없다고 하는 것이다. 하지만 더 이상 그들의 궁금증을 풀어 줄 필요성을 느끼지 못한 듯 가야운은 그 말을 끝으로 회의장을 나섰다.

그런 그의 뒷모습에서 자신감을 보았던 것일까? 선인들은 불안감을 느꼈다. 정말로 그의 제자가 응룡을 잡아 온다면 가야운 그가 바라건 바라지 않건, 서 나라는 그를 크게 주시하게 될 것이기 때문이다.

―휘이이잉!―

어디선가 새로운 바람이 힘차게 불어 회의장을 크게 흔들고 지나쳤다.

 

 

68. 응룡(應龍)

―타닥, 타닥―

제법 커다랗게 피워진 모닥불 주변에 수십명의 사람들이 옹기종기 모여 침을 꼴깍 삼키고 있었다. 귀한 고기들이 나무가지에 꿰인 채 불 속에서 기름을 뚝뚝 흘리며 익어가고 있었기 때문이다.

―스륵. 스륵―

사람들은 그 중에서 가장 기름지고 잘 익은 고기들은 투박한 옹기에 가득 담아 눈을 감고 있는 선인에게 가져갔다.

“저 선인님. 고기가 잘 익었습니다.”

사람들 중 책임자로 보이는 족장이 선인이라 칭하는 이인 장삼은 그 말에 곧 눈을 떴다. 어느새 선천의 기운은 본래의 자리로 돌아간 상태였다.

“고맙소.”

“아이고 고맙다니요. 본래 선인께서 잡은 것이 아닙니까? 이런 귀한 고기를 내주셔서 그저 고마울 뿐입니다.”

“하하. 그렇소? 나는 이만하면 되었으니, 편히 드시구려.”

“감사합니다.”

비록 자신들을 요괴로부터 구해주기는 했지만, 선인들 중에서도 괴팍한 선인들이 있음을 경험으로 아는 족장이었다. 하여 대단히 조심스러운 태도로 다가갔는데, 다행히 장삼은 그와 먼 쪽이라 것을 알자 족장은 그제야 안도를 표할 수 있었다.

곧 그는 몸을 돌리기 무섭게 자신을 바라보고 있는 부족원들에게 미소를 보이며 고개를 끄덕였고, 그제야 부족원들은 서둘러 덜익은 고기에도 아랑곳하지 않은 채 달려들기 시작했다.

―우적우적―

장삼은 그런 부족들의 모습을 보다 이내 요괴고기를 씹어먹기 시작했다. 짐승과는 달리 요괴고기는 조금 질기기는 하지만 특유의 노린내가 없어 나름의 풍미가 있었다.

만약 그의 시대에 흔히 볼 수 있는 향신료들이 있었다면 제법 근사한 요리가 되었을지도 모른다.

그것이 다소 아쉽기는 했지만, 이건 이거대로 나름의 맛이 있던지라 장삼은 빠르게 고기를 해치워가며 생각에 빠졌다.

‘족장의 말대로라면 이제 얼마 남지 않았군. 대홍호(大紅湖)이라고 했던가?’

본래는 서 나라 주변에 거처했으나, 인간의 나라가 가진 저력을 일찍이 알아 본 응룡은 몸을 일으켜 남쪽으로 거주지를 옳겼다.

그 새로운 거주지는 바로 대홍호라는 호수였다. 호수라고 하지만 응룡 그의 몸이 담기에 충분하고도 남을 정도로 거대한 호수였다.

일대의 모든 살아 있는 동물과 요괴들이 대부분 대홍호의 물을 마시며 살아가고 있었으니 얼마나 거대한 곳인지 알 수 있으리라.

그러나 30년 전 이곳에 응룡이 거주하게 되면서 대홍호에 감히 발을 들이는 존재들은 없었다.

처음 멋모르고 대홍호에 물을 마시려왔다 잡아먹힌 이들이 한둘이 아니었기 때문이다.

그중에는 대요괴라 불리는 존재만 셋이나 되었는데, 이러다보니 제법 위세를 보이는 요괴들도 감히 접근을 하려 하지 않았다.

그저 하늘에서 내리는 비를 마시거나 혹은 작은 샘을 찾아 목을 축일 뿐이다.







218화



그러나 타고난 거대한 덩치를 지닌 요괴들에게 있어 이 정도의 물로는 양에 차지 않았다. 자연 요괴들은 새로운 터를 찾아 옮기기 시작했는데, 일이 그리되자 그 소식들을 들은 사람들이 이처럼 모여들기 시작했다.

물이야 비를 받아 보관하거나 혹은 땅을 파 새로 우물을 만들면 되는 일이기 때문이다.

장삼이 곤경에 처해 구해 낸 부족들 또한 그런 연유로 이곳에 모여든 이들이었다. 자신에게 고기를 받치러 온 족장에게 물어 그 사정을 알았던 장삼은, 그에게 주변의 사람들이 얼마나 있는가? 라고 물으니 제법 놀랄 이야기를 해 주었다.

“제가 아는 것만으로 3000명 정도인 것으로 알고 있습니다.”

“그렇게나 많다 말이오?”

장삼의 시대에서라면 3000명은 그리 많은 숫자가 아니지만, 이 시대에서는 상상을 뛰어넘는 어마 무시한 숫자였다. 종과 장삼이 한 달을 넘게 공을 들여 모은 사람들이 겨우 5000명이었는데, 겨우 십분의 일도 안 되는 지역에 족장이 파악한 것만 3000명이 살고 있었으니 놀랄 일이다.

족장은 놀라는 장삼에게 그 이유에 대해 설명해 주었다.

“그럴 만도 합니다. 괴롭히는 요괴들이 없는데다, 무엇보다 식량이 풍부하기 때문입니다. 본래 이곳은 대홍호로 인해 비옥하였는데, 응룡이 자리를 잡은 뒤부터는 비가 자주 내려 일대는 더욱 비옥하게 변해졌습니다. 자연 곡식과 과일 등이 잘자라다보니 사람들이 모여들 만도 하지요.”

“허?”

생각지 못한 사정이라 장삼이 놀라는데, 그런 그를 보고 족장은 잠시 머뭇거리다 말을 이었다.

“아시는지 모르겠지만, 무엇보다 응룡은 요괴들이나 짐승들을 잡아 먹을 뿐, 사람을 잡아먹으려고 하지 않습니다.”

“….”

그 말은 정말 의외인지라 장삼은 잠시 말문을 잃고 말았다. 그 악룡이라 할 수 있는 응룡이 사람을 잡아먹지 않는다니 이해가 되지 않은 것이다.

‘이거 고민이 되는군.’

본래 그가 응룡을 응징하러 온 것은 사람에게 피해를 주는 초요괴라 생각하였기 때문이다. 한데, 들으면 들을수록 그 사정이 다르니 그를 잡으러 왔던 장삼의 머릿속은 복잡할 수 밖에 없었다.

“일단 만나 봐야겠군.”

잠시 고민 끝에 내린 장삼은 그리 중얼거렸다. 신수는 물론 초요괴와 같은 존재들은 심어를 다루어 그 의사를 나눌 수가 있다 들었던 터라, 내린 결론이었다.

날이 늦었기에 장삼은 이들 부족들에게 거처를 부탁했는데, 이에 족장을 비롯한 부족들이 크게 기뻐했다.

조금 전 가벼운 손짓 한 번에 무려 다섯 마리의 주건들을 잡아 낸 장삼이었기에 그가 대단한 선인이라 생각했기 때문이다.

선인들을 잘 대우하면 사후에 극락으로 가거나 혹은 복을 받는다는 속설이 있으니, 장삼이 마을에 머무르는 것은 환영할 일이었다.

 

“하면, 편히 쉬십시오.”

“하아~.”

그래서일까? 족장은 자신이 사용하는 집을 내주며 물러났다. 장삼은 물러나는 족장을 보며 난감하다는 듯 긴 한숨을 흘렸는데 이는 조금 전 족장의 행동 때문이다.

어린 부족의 여인들을 데려와 자신을 모시게 하려 한 것인데, 아무래도 사람의 교류가 어려운 시대이다보니 외부인에게 그런 대접 문화가 생긴 모양이었다. 당연히 보기 힘든 귀한 선인에게 그가 크게 대접하는 것도 무리가 아니었다.

하나, 문제는 그게 다가 아니었다. 어린 여인들 또한 그를 대접하고 싶어 적극적인 모습을 보였다는 점이다.

보통은 이런 대접을 꺼려했던 여인들이었지만, 장삼은 고대 시대에서도 짝을 찾기 어려운 미모를 지닌 사내대장부였다.

자연 여인으로서는 그와 동침을 하는 것에 크게 마음이 설레만도 하다.

덕분에 그들을 물리치는데 제법 심력을 소모해야 했던 장삼이었으니, 그가 이리도 긴 한숨을 흘리는 것도 당연했다.

족장의 집은 모닥불이 중앙에 피어진 형태로, 그 주변에 침상을 비롯한 가구들이 자리를 잡고 있었다.

가구들이라고 하지만, 제대로 된 형태는 아니었다. 특히나 침상의 경우는 마른 풀과 나무를 가져와 대충 쪼개어 그럴 듯하게 만든 것에 불과했다.

‘이런 곳에 자다가는 내일 고생하겠군.’

차라리 땅바닥에 자는 게 나을 것이라 생각한 장삼은 모닥불 근처로 자리를 잡았다. 천장의 중앙에는 크게 구멍이 나 있어 모닥불의 연기는 그곳으로 빠져 나가, 생각보다 갑갑하거나 하지는 않았다.

그렇게 모닥불 근처에 자리를 잡은 장삼은 이내 가부좌를 틀었고, 이후 진 오행신공을 운기하기 시작했다.

―우우웅―

곧 그의 주변 일대의 대기가 그를 중심으로 흔들리기 시작했다. 모닥불의 불꽃이 크게 뒤흔들릴 정도였는데, 이는 바람이 불어서가 아닌 그의 기운에 주변이 크게 영향을 받았기 때문이다.

단순히 운기만 했을 뿐인데, 이 정도로 주변에 영향을 주었다는 것은 그의 내공의 화후가 상당히 깊어졌다는 것을 뜻했다.

실제로 장삼의 내공은 지난 한 달 사이 상상을 뛰어넘을 만큼 증가되었다. 200년 내공 가량이었던 것이 겨우 한 달 사이에 1000년 내공에 다다른 것이다.

실로 믿기 힘든 일인데, 이것이 가능한 것은 바로 그의 스승 가야운 덕분이었다.

 

장삼으로부터 무공에 대한 가르침을 받던 가야운의 성취는 하루가 다르게 무시무시하게 깊어져갔다.

이는 당연한 일이었다.

일이관지(一以貫之 : 하나의 이치로써 모든 것을 일관함.)라, 가야운은 선술에 있어 이미 신인에 준할만큼 크게 깨우친 자였다. 그런 이치를 깨우친 자가 무공의 정수에 쉬이 다가가는 것은 뻔한 일이었다.

그는 겨우 하루가 채 되지 않아 무공의 기초를 끝내었으며, 열흘이 채 지나지 않아 일류에 올라섰다. 다시 열흘이 흘렀을 때, 그는 놀랍게도 절정에 다달았다.

그때서야 장삼은 가야운에게 오행심법과 진 오행공을 전수했는데, 장삼이 그리 행한 데에는 이유가 있었다.

바로 오행심법과 진 오행공을 통해 탄생되는 오행신공을 제대로 다루기 위해서는 절정의 영역에 다달아야 하기 때문이다.

이는 장무기의 진오행공을 장삼이 더 발전시켜 끌어 올린 것과 관련이 있었다. 과거 운학은 청동검을 통해 살펴 본 오행신군의 일생에서 그가 오행신공을 어찌 만들었는지를 보았다. 장삼은 그때를 떠 올려 진 오행공을 발전시켰는데, 그 결과 그 자체로도 신공이라 할만한 수준의 심법이 만들어졌다.

이러다보니 절정 정도의 경지가 아니면 감히 이를 다루기도 어렵게 되었다.

“허? 이런 신기가 있다니. 참으로 믿기가 어렵군.”

가야운은 며칠 간 이 진오행공과 오행심법이 이루어 낸 오행신공의 그 이치를 보고 감탄을 아끼지 않았다.

비록 미숙한 형태이기는 하지만 설마, 태극과 오행을 서로 교차하여 생겨난 그 무극의 성질을 통해 양신을 이루게 한다는 것은 감히 생각해 본적이 없었다.

그러나 문제는 있었다. 바로 이 양신을 싹 틔워 성장시키게 하기 위해서는 엄청난 내공이 필요로 한다는 점이다.

그것이 아쉬웠던 가야운에 장삼이 방도를 말했다.

“연단술이라는 것이 있습니다. 요괴들의 내단들을 연단하면 단약으로 만들 수 있는데, 그를 취하면 빠르게 내공을 증진시킬 수 있지요.”

“호오? 연단이라.”

흥미를 보이는 그에 장삼은 의선에게서 받았던 그 책의 내용을 바탕으로 연단에 대해 설명을 해주었는데, 한 나절 가량을 가만히 장삼으로부터 모든 내용을 들었던 가야운은 낭랑하게 웃음을 터트렸다.

“하하하. 기이하고 참 기이한 공부로다. 선술을 이렇게도 풀이를 할 줄이야.”

“…선술이라 하였습니까?”

설마 연단술을 두고 그 또한 선술이라 할 줄을 몰랐던 터라 장삼은 당황하지 않을 수 없었다. 이런 제자의 당황스러운 모습을 모르는지 가야운은 장삼이 알려준 의선의 연단술의 내용들을 한 차례 음미하다 말을 이었다.

“이를 만든 이가 누군지 몰라도 선술 중에서도 비술(祕術)이라 할 만한 재주네. 설마 구천(九天)의 기운을 다루려 할 줄이야. 선천의 기운에 비할 정도는 아니지만, 구천의 기운이라면 능히 선술 못지 않은 조화를 부릴 수 있겠지.”

물론, 자신의 것이 아닌 하늘에서 빌려온 기운이기에 그 한계는 명확하다는 것이 단점이었다. 그러나 선천의 기운을 소모하지 않고 넘치는 구천의 기운을 가져와 다룬다는 장점에 비하면 그것은 그리 단점이라 할 것도 없었다.

“정말 알면 알수록 장삼 너는 기이한 공부들을 많이 아는구나.”

“….”

장삼은 크게 칭찬하는 스승을 보며 그저 어색한 미소를 지어 보였다. 아직 그가 미래에서 왔음을 스승에게 말하지 않았기 때문이다.

그의 스승 가야운은 왕을 따라 이 서 왕조를 일으킨 팔대 대선인 중 하나였다. 한데, 장삼은 그런 왕을 죽이는 데 동참해야 할지도 모르는 일이니, 말하기 꺼끌스러울 수밖에 없었다.

가야운은 장삼이 무언가 큰 비밀을 가지고 있음을 알았지만, 이에 대해 캐묻거나 하지 않았다. 자신의 제자가 그러한 데에는 이유가 있을 것이라 본 것이고, 그는 그러한 제자의 선택을 존중했기 때문이다.

여하튼 그렇게 가야운은 잠시 무공을 뒤로 하고 며칠 동안 연단술에 빠지더니 어느 날 갑자기 장삼을 불러들였다.

“아!”

장삼은 스승을 보고 깜짝 놀라고 말았다.

어떻게 된 것인지 내공이 없어 씨앗도 제대로 생성하기 어려웠던 스승에게서 양신의 싹이 틔워졌음을 보았기 때문이다.

장삼은 과거 상질의 인형삼을 취해서야 겨우 이를 이루어내었던 것을 생각한다면 정말 믿기 힘든 일이었다.

자신이 잘못 본 것인가? 라 생각이 들었지만, 천안통을 통해 스승의 하단전에 무려 내공이 두 갑자나 있는 것을 보고 자신이 본 것이 잘못 된 것이 아님을 다시금 확인했다.

고작 며칠만에 너무도 큰 변화가 스승에게 벌어지자 장삼은 어떨떨해 하며 스승이 내주는 자리에 앉았다.

“하하하!”

그런 놀라는 제자의 모습이 재미있던지 한차례 크게 웃음을 보이던 가야운은 곧 품에서 무언가를 꺼내 그에게 내주었다.

“이 스승이 제자에게 주는 첫 번째 선물이 되겠구나.”

그리 말하며 그가 장삼에게 내 준 것은 작은 목함이었다. 제법 정교하게 만들어진 목함은 이 시대에서는 물론 장삼의 시대에서도 보기 드문 것이었다.

장삼은 가야운이 내준 목함에 쉬이 시선을 떼기 어려웠다. 목함 안에 있어도 대번에 느낄 수 있 정도로 거대한 기운이 깃든 무언가가 있음을 느꼈기 때문이다.

―달칵―

장삼은 조금은 떨리는 듯 천천히 목함을 열었고, 목함을 열기 무섭게 아찔하기 그지없는 정순하면서도 거대한 기운에 젖어들어야 했다.

그럴만도 했다.

그 작은 목함 안에는 새끼 손가락의 손톱만한 환단들이 있었고, 이 환단은 과거 그가 취한 최고의 환단인 주가천단 못지 않은 기운이 담겨 있었기 때문이다.

주가천단은 한 알에 무려 삼 갑자를 얻을 수 있는 신단이었다. 한데 그런 환단이 하나도 아니고 무려 3알이나 있었으니 이처럼 그를 기운에 젖어들게 할만도 했다.







219화



장삼은 혹시나 했건만, 정말로 그와 같은 신단이 무려 3알이나 있자 그 놀란 심정을 감추지 못했다.

하기야 연단술이란 것이 없는 이 시대에 이런 신단이 갑자기 등장했으니 그가 그리 놀라는 것도 무리가 아니었다.

“어떻게?”

생각하면 할수록 더욱 의문이 드는 가운데 그의 스승 가야운이 별 것 아니라는 듯 그의 의문을 풀어주었다.

“그저 네가 알려준 연단술이라는 것을 응용해 다루었을 뿐이니 어렵게 생각할 것 없다.”

“…….”

장삼은 스승의 말을 이해하기 어려웠다. 아무리 스승이라지만, 어찌 그 같은 짧은 시간에 이 같은 연단술을 이룬단 말인가?

양신을 지닌 장삼조차도 겨우 육천을 바라보고 있을 정도로 연단술은 결코 쉬이 볼 수 있는 공부가 아니었다.

‘못해도 이것이 가능하려면 팔천의 문을 열어야 하건만.’

그 마저도 최저로 둔 것이었다.

주가천단은 주씨 세가에서도 10년의 공을 들여서야 겨우 내놓는 신단이다. 그러니 아무리 재료가 좋다고 해도 그 짧은 시일에 그와 같은 급의 신단을 내놓으려면 사실 구천의 기운을 다루어야 가능했다.

그런 그의 생각에 화답이라도 하듯이 곧 가야운은 말을 이었다.

“연단술을 왕도를 따라 다루었다면 이렇게 짧은 시일에 이 같은 결과물을 내놓기는 불가능할 것이다. 구천까지 아홉 개의 하늘의 문을 열기 위해서는 매번 하늘의 허락을 받아야 하는데, 과거라면 모를까? 질서가 세워진 지금 하늘이 그를 쉬이 허락할 리가 없으니 말이야.”

가야운의 말대로였다. 연단가들은 매번 새로운 하늘의 문을 열 때마다 새로이 하늘에 제사를 지내어 그 허락을 받아야 했다.

그나마도 장삼의 경우는 이런 점에서 양호했는데, 이는 역시나 그가 양신을 지녔기 때문이다. 하늘이 허락하는 가장 큰 권한인 양신을 가진 그가 굳이 다른 것에 허락을 받을 필요는 없는 일이었다.

물론 가야운 또한 어설프게나마 미숙한 양신을 가지고 있지만, 당시 이 환단을 만들었을 때에는 양신의 싹도 제대로 이루지 못했을 게 분명했다. 그러니 여전히 의문이 있을 수밖에 없는 가운데 가야운이 말을 이었다.

“그러나 굳이 내가 구천의 기운을 다룰 필요가 없지. 나에게는 선천의 기운이 있으니 말이야.”

“아!”

장삼은 탄성을 흘렸다. 그제야 그 모든 상황을 이해하게 된 것이다.

애초 가야운은 연단술을 일러 선술의 일종이라 치부했다. 물론 비술이라고 할 정도 대단한 선술이라고 했지만 여전히 선술의 틀 안에 있는 것이다.

그러니 굳이 구천의 기운을 다루지 않아도 선천의 기운으로 그것을 대신해 연단하면 그 뿐이었다.

‘물론 이론적으로야 가능하지만!’

장삼은 새삼 스승의 능력에 놀라 그 감정을 숨기지 못했다. 어느 공부가 그렇지 않겠냐만은 선술의 경우는 그 깊이가 깊어질수록 난해하기가 그지 없었다.

아무리 뛰어난 자도 길고 긴 세월 속에서 쉬이 그 거리를 좁히기 어려운 공부인 것이다. 양신을 지니고 괴천성의 힘을 통해 그의 근골이 천골이 된 장삼에게도 선술은 난해하기 그지없었다.

그렇기에 가야운이 연단술을 변형하여 이리 다루는 것은 정말 엄청나다는 말로도 부족한 신기였다. 그런 신기를 고작 사흘 만에 이루어 내었으니, 장삼은 스승의 능력에 소름이 돋을 지경이었다.

“생각보다 재료를 구하는 것이 어려웠다. 이 때문에 네 말대로 요괴들의 내단을 다루어야 했지. 하여 생각보다 그 결과물이 그리 마땅치는 않구나. 뭐, 앞으로 이리저리 연구하다보면 좀 더 좋은 것을 꺼낼 수 있겠지.”

“정말 대단하십니다. 설마 그런 방법으로 이를 이루어 낼 줄은 상상치 못했습니다.”

크게 존경의 시선을 보이는 제자에 가야운은 괜히 헛기침을 흘리며 수염을 다듬었다.

“크흠. 그저 궁해서 편법을 쓴 것에 불과하다.”

가야운은 이후에도 연단술을 다루어 장삼에게 신단에 준 한 환단을 두 개를 더 내 주었다. 이를 위해서 가야운의 심복들은 요괴를 잡기 위해 제법 바쁜 행보를 보여야 했다.

그렇게 장삼은 다섯 개의 신단을 취했고, 마침내 천년 내공을 이루어냈다.

그리고 그때쯤에서야 가야운의 양신은 제법 자리를 잡았다. 장삼과 달리 가져온 후천의 기운을 족족 양신에게 내주니 장삼 때에 비해 완성형에 가까운 양신임에도 상당한 성장을 이루어낼 수밖에 없는 것이다.

장삼은 이후 며칠을 생사경의 경지에 대해 다시금 점검하다, 확신이 들자 응룡을 잡기 위해 길을 나서게 된 것이다.

 

장삼은 밤새 내공과 선천의 기운을 다루며, 밤을 지새웠다. 그리고 다음 날 이른 아침, 장삼은 한 장의 부적을 하룻밤을 묵은 대가로 남기고 길을 나섰다.

과거 장삼은 술신에게서 배운 것은 둔천술만이 아니었다. 생각보다 술신의 뛰어난 활약으로 상단의 일이 빠르게 정리되고, 장삼 또한 뛰어난 재능으로 인해 둔천술의 성취가 하루가 다르게 늘어나자 술신은 장삼에게 이 부적술을 알려주었다.

그가 장삼에게 다른 주술도 아닌 부적술을 알려준 것에는 이유가 있었다.

“부적술은 다른 주술과 달리 오직 부적을 그리는 자의 마음에 따라 그 차이가 달라진다. 하여 어설프게 겨우 형식만 갖춘 부적에도 그를 그린 자의 마음이 지극하면 신통력을 보이기도 한다. 그대에게 부적술을 전하는 것도 그 때문이다. 양신은 곧 그대의 또 다른 심상이라, 자연 그대의 심상은 깊고 넓을 것이기 때문이다.”

술신은 장삼에 백스물다섯 개에 달하는 부적술을 가르쳐 주었다. 괴황지 등을 만드는 방법에 대해서도 가르쳐 주었지만, 술신은 생각보다 이러한 재료를 그리 중요하게 여기지 않았다.

그것이 이상하여 묻는 장삼에 술신은 미소를 보이며 답했다.

“다시 한 번 말하지만, 부적술은 형식이 중요한 것이 아니다. 종이가 아니라 나무나 돌에 새긴다고 해도 그 마음이 지극하면 신통력이 벌어지기 마련이다. 물론, 그렇다고 형식을 무시하라는 것은 아니지만 말이다.”

그렇게 술신에게 부적술을 전수받았던 장삼은 곧 술신이 자부한대로 나름의 부적술을 다루었다. 비록 그 마음을 담는다는 게 쉬이 감이 잡히지 않아 효과가 미비했지만, 신통력이 발휘했다는 것만으로도 대단한 일이었다.

그랬던 장삼이 생사경에 올라서면서 이야기가 달라졌다.

생사경은 심상 자체를 다루는 경지였고, 그러다보니 자연 마음을 담는 부적술의 경지가 대번에 상승할 수밖에 없는 것이다.

이번에 그가 부족에게 남긴 부적도 그러했다.

길가에 널리 있는 돌을 매끈히 다듬어 그 위에 피를 뿌려 부적을 만들었는데, 그렇게 남긴 부족은 수호부(守護符)였다.

비록 괴황지 등을 사용하지는 않았지만, 대신 피로 그를 대신한 만큼 그 수호부에 담긴 힘은 상당한 것이었다. 더구나 부적에 사용되는 기운은 후천의 기운이 아닌 선천의 기운이었으니,대요괴라면 한 번을 그렇지 않다면 요괴들로부터 몇 번이고 몸을 지킬 수 있을 것이다.

이 시대에 있어 상당히 귀한 보물을 남긴 장삼은 지난 밤 족장이 알려주었던 대홍호로 길을 나섰다.

부적술마저 펼치며 나섰는데 덕분에 부족으로부터 나선지 고작 반 시진도 안 되어 대홍호에 도착하게 되었다.

과연 소문답게 대홍호는 거대하였다. 마치 운학의 시대에서 보았던 동정호를 연상케 할 정도로 거대했다.

거대한 배를 띄워도 거뜬할 정도로, 아침 햇살에 비추어진 대홍호의 모습은 너무도 찬란하고 아름다웠다.

“이런 곳을 홀로 사용하려 욕심을 부리다니 참으로 고약한 놈이로구나.”

지난 밤, 족장으로부터 인간을 해하지 않는 오히려 이득이 되게 한 요괴라는 말에 흔들렸던 마음이 잡아지는 듯했다.

“일단 놈을 불러볼까?”

장삼은 그리 중얼거리더니 지난 밤, 부족의 부적을 만들면서 함께 만들었던 부적을 꺼내었다.

역시나 반듯하게 닦여진 돌로 그 위에는 일개어혼전천(一箇魚渾全川)이라는 글자가 피로 적혀 있었다.

순오지(旬五志)에서 나온 말로, 본래는 못된 한 사람이 가정이나 사회를 망친다라는 뜻을 지니고 있다. 그러나 부적이 대홍호에 떨어지자 말 그대로의 모습을 보였다. 아니 한 마리의 물고기가 온 개천을 흐리게 한다는 말 이상의 모습을 보이고 있었다.

―쿠르르르륵―

갑자기 거대한 회오리와 해일이 일어나더니 대홍호의 물을 뒤엎기 시작한 것으로, 자연 호수 바닥의 흙들이 떠오르며 순식간에 아름답던 호수는 거대한 진흙탕이 되어 버렸다.

―카오오오!―

―퍼버버벙!―

곧, 대홍호의 주인 응룡이 모습을 드러냈는데, 장삼은 어째서 응룡이 대홍호에 자리를 잡았는지 그 이유를 알 수 있었다.

“정말 거대하구나.”

과거 그가 잡았던 대망이 초라해질만큼 응룡은 엄청난 크기를 자랑했다. 두께만 오장에 달했으며 길이는 무려 백장에 이른 것으로, 말로만 들었던 초요괴의 위험성이 그 모습만으로도 느껴질 정도이다.

하지만 응룡의 그 거대한 모습에도 장삼은 별달리 두려운 태도를 보이지 않았다.

‘확실하지는 않았건만, 역시 마주해 보니 알겠군. 나는 이 녀석들에게 있어 천적이구나.’

신수라면 또 모르겠지만, 이처럼 천리를 벗어난 요괴의 경우는 초요괴라 할지라도 양신의 기운은 그들에게 있어 맹독과도 같았던 것이다.

응룡은 곧 자신의 주거지를 크게 어지럽힌 자가 장삼이라는 것을 알고는 그 거대한 몸을 부르르 떨어댔다.

하나, 의외로 쉬이 공격을 하지 않았다. 대신 심어(心語)로 장삼에게 뜻을 건넸다.

“어째서인가? 어째서 나의 집을 어지럽히고, 나를 괴롭히는 것인가?”

심어를 다룰 것은 알았지만, 이처럼 분명하게 뜻을 전할 줄 몰랐던데다 더불어 억울하다는 응룡의 뜻에 장삼은 검을 빼어드는 것을 뒤로 미루어야 했다.

곧 그 또한 심어로 응룡에게 뜻을 건넸다.

“역천 속에서 탄생 된 너는 부정(不正)의 존재라 할 수 있다. 하니 어찌 너를 이대로 둘 수 있겠느냐?”

―크르르릉!―

장삼의 말에 응룡은 크게 울음을 터트렸다. 마치 위협을 하는 듯한 모습에 장삼은 검을 꺼낼려 했지만, 이내 이어진 응룡의 말에 그는 또 다시 검을 빼어내지 못했다.

“그대는 모른다. 내가 얼마나 억울한 지 말이다. 나는 본래 청룡을 꿈꾸던 존재였단 말이다.”

“허어?”

장삼은 응룡의 말이 어이가 없다는 듯 고개를 저었다. 짐승 중에서도 가장 비범함 신비를 지닌 용들의 경우에도 계급이 있기 마련이다.

이 중 백룡이 가장 아래였으며, 청룡은 가장 높은 위치에 있었다. 신선으로 치면 양신을 지녀 신선의 반열에 오른 존재라 할 수 있는 것이다.

하여 청룡은 신선들도 함부로 대할 수 없는 신수인데, 응룡이 그런 존재를 꿈꾸던 자라고 하니 장삼으로서는 기가 막힐 수밖에.

―스르릉―

장삼은 응룡이 거짓말을 일삼는 요괴라 생각하고는 이내 검을 빼어들었다. 그리고 요괴에게 있어 치명적이라 할 수 있는 양신의 기운을 검에 가득 담아 내었다.

스승에게서 응룡은 웬만한 신수들도 아래로 둘 만큼 긴 세월을 살았던 존재라 들었기 때문이다.

그러니 처음부터 전력으로 가려 하는데, 또 다시 꺼내는 응룡의 말에 장삼은 검을 잠시 접어야 했다.

“허! 그것은 양신의 기운이구나. 이럴 수가! 마지막 남은 신인이 세상에 남겨진 양신을 양분으로 삼아 괴이한 짓을 한 탓에 더이상 양신을 볼 수 없다 생각했건만. 오! 하늘이시여.”

그도 그럴 게 마땅히 요괴라면 양신의 그 기운을 두려워해야 하건만, 응룡은 기적이라는 듯 이를 크게 반기는 태도를 보였기 때문이다.







220화



‘도대체가 속셈이 뭐지?’

상식적으로 이해되지 않는 일에 당황하는 그였지만, 그런 그를 더욱 당혹케 한 것은 뒤이어진 응룡의 모습이었다.

―쏴아아악, 휘이이잉―

그 거대한 몸이 줄어들기 시작한 것이다. 축골공 같이 몸이 변형되어 접히는 형태가 아닌 말 그대로 모습 그대로 줄어드는 데, 그 거짓말 같은 현상은 그 백장에 달하던 몸이 겨우 십 장에 줄어들 때까지 이어졌다.

물론 십 장이라고 해도 과거 대망과 비슷한 크기이니 여전히 거대한 몸체였지만, 좀 전의 모습과 비교하면 터무니 없이 줄어든 것이다.

길이로 따질 때야 겨우 1할(10%)로 줄어든 것이지만 부피로 따진다면 겨우 1푼(1%) 가까이 줄어든 것이니 말이다.

―쿠우우웅―

그렇게 몸을 줄인 응룡은 이후 가볍게 허공을 휙 날아들더니 장삼과 가까운 곳에 내려 앉았다.

―후우웅―

자연 먼지바람이 크게 일어났다. 마치 짙은 안개처럼 앞을 보기가 힘들 정도였지만, 장삼은 당황하지 않았다. 이미 천안통을 다루고 있는 지금 그 정도의 먼지바람은 그에게 아무런 영향도 주지 않기 때문이다.

거기에 응룡이 해를 가할 의사가 없음을 보았기에 장삼은 어느새 그 뽑아든 검을 검집에 넣은 상태였다.

“감사합니다. 신인이시여.”

검을 거둔 장삼의 모습에 응룡은 기쁨을 감추지 않은 채 그에게 감사의 뜻을 보였다. 심어로 전한 뜻이기에 그 안에 절절한 마음을 느낀 장삼은 속으로 크게 한숨을 흘렸다.

‘하아~. 어쩔 수 없지.’

본래 장삼은 응룡을 잡아 큰 스승의 직위와 응룡이 쌓아온 선천의 기운을 취하려했지만, 이처럼 머리를 숙이고 들어오는 응룡을 더 이상 베어낼 자신이 없었다.

그러나 다른 선인이었다면 그에 아랑곳하지 않았을 것이다. 요괴는 퇴치해야 하는 악이었고, 사람을 괴롭히는 주요인 중 하나였으니 말이다.

하지만 장삼은 이 시대의 사람이 아니기에 이 같은 온정을 취하였고, 이에 응룡은 그처럼 기뻐한 것이다.

“너의 사정을 이야기 해 줄 수 있겠느냐?”

장삼은 일이 이렇게 된 그 사정이라도 알아보자 싶어 물었고, 그 말에 응룡은 대단히 기뻐하며 서둘러 자신의 사정을 이야기했다.

그리고 그렇게 시작된 응룡의 이야기는 확실히 억울할 만도 했다.

 

응룡은 본래 요괴가 아니었다.

비록 그 태생은 미천한 토룡(土龍 : 지렁이)에 불과했지만, 우연한 기회에 신인이 흘린 기운의 한 자락을 취하면서 그는 태생적 한계를 넘어서게 되었다.

보통 이같은 미물이 태생적 한계를 뛰어넘으면 요괴로 꼬이는 경우가 많았지만, 응룡은 그 길을 선택하지 않았다.

그가 취한 신인의 기운은 그 중에서도 정수라 할 만 한 것인데다, 신인을 옆에서 지켜보면서 저 같은 존재가 되고 싶다고 바랬기 때문이다.

하여 응룡은 신인을 흉내내며 도를 닦아가기 시작했다. 그렇게 길고 긴 세월이 지나, 응룡은 마침내 자신이 바라던 순간을 맞이했다.

―스르륵―

탈피를 하기 시작한 것이다.

뱀이라면 모를까? 지렁이던 그가 탈피를 한다는 것은 큰 의미가 있었다. 바로 그 가진 도가 극의에 이르러 그에 맞는 현상을 갖추는 시기를 맞이한 것을 뜻하기 때문이다.

과연 탈피를 마친 응룡은 과거의 모습을 지우고 온전히 용의 반열에 올라섰다. 말 그대로 토룡으로 재탄생한 것이다.

신수라 할 수 있는 존재가 된 것이나 응룡은 이후에도 도를 닦았다. 용으로 각성하면서 그는 새로운 꿈을 꾸게 되었기 때문이다.

‘청룡. 그와 같은 존재가 되리라.’

새로운 꿈이라고 하지만 사실 그의 원래의 꿈과 다르지 않았다. 그는 신인과 같은 존재가 되고자 했었고, 자연 청룡이야말로 그런 신인의 반열에 이른 존재였기 때문이다.

그렇게 토룡의 탈을 벗어나기 위해 그는 길고 긴 세월을 도를 닦아나갔다. 그것은 지루하면서도 또한 매우 힘든 시간이었지만 응룡은 포기하지 않았다.

그렇게 시간이 지나 응룡은 그 자신도 모르게 유명 인사가 되어 있었다.

좀체 모습을 보이기 힘든 토룡으로서 청룡의 예비 후보에 올랐기 때문이다. 그리고 그때 쯤 한 신인이 그를 찾아왔다.

“너의 도움이 필요하다. 나에게 힘을 빌려주지 않겠느냐?”

신화 시대에서 신인이 어떤 일을 할 수 있는지를 아는 토룡으로서는 그가 자신의 도움을 받기를 원한다는 말에 의문이 들어 쉬이 거절하지 못했다.

“무슨 이유인지 알 수 있겠습니까?”

“하늘이 최근 이상한 행동을 보이면서 모든 악의가 한 곳으로 몰아치고 있다. 이대로라면 세상이 파국으로 흘러갈지도 모를 일. 나는 그것을 막고자 한다.”

“....그런 대단한 일에 제가 도움이 되겠습니까?”

“어쩔 수가 없다. 본래는 청룡이 나서야 할 일이나, 어째서인지 모든 청룡들이 모습을 감추어 차선으로나마 그와 가장 가까운 너를 찾은 것이다.”

그 말에 응룡은 고민에 빠졌다.

신인의 뜻이 고귀한데다, 청룡이 되고자 한 그로서는 청룡을 대신해 이 일을 해결하고자 싶은 욕심이 생겼기 때문이다.

무엇보다 길고 긴 세월을 도를 닦으며 얻은 힘이 그에게 그와 같은 자신감을 내 주었다.

“부족하나마 신인의 뜻을 따르겠습니다.”

“참으로 고맙네.”

그렇게 응룡은 신인과 함께 길을 나서게 되었다. 응룡과 함께 하게 되었지만 신인은 무모하게 바로 일을 진행하지 않았다.

다른 신인들을 찾아 그들을 설득해 이 일에 끌어들였던 것인데, 생각보다 신인들은 이 일에 관여하려 하지 않았다.

그런 그들의 모습에서 응룡은 새삼 자신을 끌어들인 신인에 반하게 되었다. 그만큼 위험한 일에도 꺼림없이 나선 그에게서 자신이 오랫동안 바라고 그렸던 신인의 모습을 보았기 때문이다.

신인 또한 응룡을 한낱 신수로 여기지 않았다. 그를 제자처럼 여기며 아낌없이 가르침을 내렸는데, 이런 그의 행태에 다른 신인들은 고개를 저었다.

청룡이라고 해도 저 같은 태도를 보이기란 거진 불가능한 일이기 때문이다. 응룡은 그때를 회상하며 행복한 표정을 지어보였다.

“결국 스승님을 따른 것 때문에 지금의 비참한 모습이 되고 말았지만, 그래도 다시 돌아간다면 나는 또 다시 나설 것입니다. 저는 태어나 그렇게 기뻤던 순간은 없었습니다.”

응룡은 장삼에게 그리 말하고는 다시 말을 이어갔다.

결과적으로 응룡의 스승이 된 신인은 세 명의 신인을 끌어들인 것을 끝으로 그 모여든 악의를 제거하기 위해 나섰다.

하나, 그가 그 때 나서게 된 것은 충분한 전력이라 생각해서가 아니었다. 그보다는 더 이상 늦추었다가는 손을 쓰지 못할 것이라 여겼기 때문이다.

그리 생각하고 나선 일이었지만, 결국 그 일은 실패로 끝이 나고 말았다. 그가 생각했던 것보다 그 모여든 악의는 상상을 뛰어넘은 수준이었기 때문이다.

청룡이 그 자리에 있어도 그만큼 못했을만큼 응룡은 최선을 다해 스승을 보좌하였다. 그러나 일이 결국 실패로 끝이 나려하자, 그는 스승과 함께 죽음을 각오했다.

그 모여든 악의가 그를 물들이고 있었으니, 그는 용으로서 죽음을 맞이하려 한 것이다. 하지만 그의 뜻은 이루어지지 못했다.

바로 그의 스승이 그를 살리기 위해 마지막 남은 기운을 그를 위해 펼쳤기 때문이다.

“결국 이 악의마저도 하늘이 벌인 일이었다. 이럴 줄 알았다면 너를 끌어들이지 않았을 것인데. 미안하구나. 훗날 다른 신인이 너를 불쌍히 여겨 거두기를 바란다.”

응룡의 스승은 마지막이 되어서야 알 수 있었다.

세상을 주관하는 하늘이 허락하지 않은 이상 이처럼 빠르게 악의가 모여들리 없음을 안 것이다. 어쩌면 그를 피한 신인들은 그 사실을 직감했었는지도 모른다는 생각을 끝으로 그는 그렇게 죽음을 맞이했다.

 

“제가 그 거대한 힘에서 정신을 잃었단 깨어난 것은 그로부터 삼백 년이 지난 뒤였습니다.”

정신을 차린 응룡은 두 가지 사실에 크게 충격을 먹고 말았다. 하나는 지금의 세상이 자신이 알고 있던 세상과 크게 달라졌다는 것이며, 다른 하나는 그간의 도가 무(無)로 사라져 버렸다는 것이다.

아니 도를 잃었을 뿐 아니라 악의가 그를 잠식하면서 요괴가 되어 버린 것인데, 한동안 응룡은 그 사실을 인정하고 싶지 않아 발버둥을 쳤다.

그러나 그럴수록 그에게 잠식한 악의가 크게 활기를 쳤고, 응룡은 그 악의에 몇 번이고 정신을 잃고 발작을 해야 했다.

응룡의 악명은 그런 발작이 일어날때마다 커져만 갔고, 그 결과 지금의 모습이 된 것이다.

 

응룡으로부터 그 모든 이야기를 들은 장삼은 자신의 선택이 옳았음을 알 수 있었다.

타심통을 다루는 그이니만큼 마음을 열고 과거의 이야기를 꺼내는 응룡의 말이 모두 사실임을 안 장삼은 그를 안타깝게 여겼다.

옳은 일을 하려 한 결과가 이와 같으니 응룡의 심정이 얼마나 참담할지 겪어보지 않았음에도 와닿았다.

결국, 장삼은 그를 해할 마음을 완전히 거두었다.

“참으로 안타깝구나. 너의 말이 사실임을 알겠노라. 부디 앞으로도 지금처럼 사람을 해하지 말기를 바란다.”

장삼은 그리 말하며 떠나려 했는데, 이에 응룡이 서둘러 말을 꺼냈다.

“저를 조금이라도 안타깝게 여기신다면 신인께서 저를 거두어 주십시오. 어떻게든 막고는 있지만 악의에 의해 점점 발작이 심해지고 있습니다. 저는 이렇게 요괴로 살고 싶지 않습니다.”

자신을 거두어 달라고, 요괴로 살고 싶지 않다는 바램을 보이는 응룡에 장삼은 고개를 저었다.

“미안한 일이나, 나는 너의 스승처럼 대단한 존재가 아니다. 그저 기연을 얻어 양신을 이루었을 뿐 그에 마땅한 조건을 이루지 못했다. 더구나 나의 사정상 너처럼 거대한 존재를 데리고 다닐 수도 없는데다, 네가 요괴에서 벗어나는 방도는 나로서는 알 수가 없구나.”

장삼의 그 말에도 응룡은 포기하지 않았다. 오히려 그의 말에서 장삼이 자신을 진심으로 안타깝게 여기고 있음을 알자 서둘러 말을 이었다.

“신인께서 말씀하신 그 두 가지가 해결되면 저를 거두어 주시겠습니까?”

“흐음. 그래, 그러도록 하마.”

그게 가능할지는 모르겠지만, 세상을 위해 큰 일을 하다 고난을 겪은 응룡이니 만큼 장삼은 선선히 허락하였다.

“감사합니다. 신인이시여.”

응룡은 장삼의 허락이 떨어지자마자 감사의 뜻을 보이더니 이내 허공으로 몸을 치솟았다.

―쿠르르르릉―

동시에 그의 몸이 부풀어지기 시작했다. 본래의 그의 형태로 돌아가기 시작한 것이다.

순간 거대한 먹구름이 찾아온 듯 하늘이 검게 물들었다. 그 어둠을 일게 한 그 거대한 응룡은 이후 거대한 머리에서 무언가 툭 하고 떨어져 나왔다.

그의 머리에 있는 두 개의 뿔 중 하나였는데, 놀랍게도 그렇게 떨어진 뿔은 장삼에게 빠르게 날아오더니 이후 장삼의 검에 빨려들어갔다.

―화아아앗―

동시에 장삼의 검에서 거대한 빛이 발산했다. 찬란한 푸른빛이 발산했는데, 장삼은 이 모습이 낯설게 느껴지지 않았다.

그도 그럴 게 과거 운학이 곤륜을 검에 부여했을 때, 이와 비슷한 현상을 보였기 때문이다.







221화



물론 비록 타락하기는 했지만 한 때 청룡을 꿈꾸었던 존재의 분신과 정령을 감히 비교하는 것 자체가 말이 안되는 일이었고, 실제로 그러한 결과물이 모습을 드러냈다.

“허어!”

그렇게 장삼의 검은 신검(神劍)으로서 탈바꿈하였다.

달리 장삼이 기운을 내보이지 않아도 검 자체에서 광활한 기운이 흘러나온 것으로, 그 기운은 양신을 공부하고 선천의 기운을 다루고 있는 장삼마저 탄성이 나올 정도로 청량했다.

과거 의신의 방에서 보았던 구천의 기운마저 내누를 듯한 청량함이었는데, 장삼은 청룡을 꿈꾸었다는 응룡의 말이 새삼 다가왔다.

‘겨우 아주 일부분에 불과한 분신임에도 이처럼 청량하고 광활한 기운이라니. 왜 신인이 응룡을 찾아왔는지 알겠군.’

지금의 초요괴의 모습을 한 응룡도 엄청났지만, 본래 그의 모습은 그런 것과는 아예 격이 달랐음을 장삼은 알게 되었다.

‘그 상실감이란 아마 상상을 초월했을 터.’

어째서 응룡이 악의에 휩쓸려 그같은 악명을 쌓을 발작을 했는지 알 수 있던 장삼은 이에 안타까워하며 자신의 검이 되어 버린 응룡에게 물었다.

“이제 내가 무엇을 하면 되는 것이냐?”

응룡이 말한 저것이라 바로 조금 전만 해도 그였던 거대한 몸체를 말했다. 의외의 이야기였기에 장삼이 놀라 되물었다.

“너를 말이냐?”

“제가 아닙니다. 저것은 그저 영혼도 없이 흉폭한 악의에 휩쓸리 저급한 요괴에 불과합니다.”

응룡은 그리 말하더니 조금은 아쉽다는 듯 한숨을 흘렸다.

“하아~. 이런 날이 올 줄 알았다면 악 아닌 투정에서 대략의 상황을 알게 되었다. 저 본체에서 떨어져 나온 이 분신이라 본 이것은의와 싸우기보다는 나의 자아를 지키는 데 집중하였을 것이련만.”

장삼은 응룡의 그 투정 사실 응룡의 자아의 전부였던 것이다.

자연 하늘을 덮은 저것은 응룡의 말대로 악의만이 남은 요괴가 된 것으로, 이를 깨닫자 장삼은 더 이상 망설임이 없어졌다.

―차아아앙!―

그의 마음에 검이 세워졌고, 동시에 응룡에게서 마치 해일과 같은 거대한 용의 울음 같은 것이 터져나왔다.

―이, 이건 도대체가.....―

응룡은 장삼의 심상이 자신에게 흘러들어오자 아찔한 충격에 빠져들었다. 마치 장삼의 일부가 자신과 뒤섞여 하나가 되는 듯한 느낌을 맞이한 것이다.

응룡의 탄성어린 목소리를 뒤로한 채 장삼은 미소를 지어보였다.

“그러고 보니 처음이군. 생사경에 올라 천둔검법을 다루는 것은.”

그럴만한 상대도 없었거니와, 그간 내공이 부족하기도 했다. 하지만 오늘 그 모든 것이 충족되었으니, 장삼은 거대한 전투를 앞두면서도 기대가 되었다.

―크르르릉!―

그때 응룡이었던 것의 요괴가 천둥과도 같은 괴음을 토해냈다. 초요괴의 요사스러운 기운이 그 괴음속에 담겨 있어 일대가 마치 붕괴될 듯한 모습을 보였는데, 그만 보아도 그가 잔뜩 화가 났음을 알 수 있다.

“아무래도 너의 울음이 저 녀석의 심기를 건드린 모양이구나.”

하기야 용의 울음은 그 자체로 사마를 제압하는 특성을 지니고 있으니, 초요괴의 심기를 건드릴 만 했다.

―카오오옹!―

다시금 초요괴는 크게 울부짖으며 거대한 몸체를 뒤틀어 꼬리를 장삼에게 내리쳤는데, 백장에 달하는 몸체에서 터져나오는 힘의 압력은 어마무시했다.

시각적으로는 마치 하늘의 일부가 떨어져 내려오는 것 같은 모습이었는데, 장삼은 그 자신을 향해 내려치는 꼬리를 못 본 듯 그저 응룡에게서 시선을 떼지 않았다.

“흐음.....생사경에 올라섰기 때문도 있겠지만, 그보다 네 덕분이 크구나. 달리 양신을 다루지 않아도 이처럼 천둔검법을 다룰 수 있는 것을 보면.”

“......”

장삼의 말에도 응룡은 별다른 말을 꺼내지 못했다. 이는 장삼과 신검합일을 이루게 되면서 황홀경에 빠져버렸기 때문이다.

다른 이도 아닌 양신을 지닌 장삼과 하늘이 내린 것이라 할 수 있는 천둔검법을 접한 것이니 응룡이 그같이 반응을 할만도 했다. 이런 것을 보면 응룡이 그 황홀경 속에서 자신을 찾으려면 제법 시간이 걸릴 듯 하다.

장삼은 이러한 응룡의 상황을 알아보고는 그것이 귀여웠던지 미소를 머금더니 어느새 지근까지 다가와 거대한 압박을 뿜고 있는 초요괴의 꼬리를 향해 검을 휘저었다.

―후우우웅―

그 일검은 마치 날파리를 검을 내쫓기라도 하는 듯한 가벼운 검놀림이었는데, 다만 그 결과는 결코 가볍지 않았다.

―까가가강......파사사삭!―

마치 강철이 힘으로 부서지는 듯한 소리가 들리더니 어느순간 도자기가 산산조각이 나듯한 소리가 천지를 휩쓸어던 것이다.

―콰가가강! 쾅! 쾅아앙!―

이어 마치 하늘의 유성이 폭발한 듯 수 백개에 달하는 조각들이 저마다 웅덩이를 만들며 일대를 어지럽혀갔다.

―카오오오!―

이후 초요괴의 두려움에 찬 신음소리가 울려 퍼졌다. 단 일검에 장삼으로부터 꼬리를 잃게 되었으니 두려움을 보이는 것도 무리가 아니었다.

“흐음.....나쁘지 않군.”

장삼은 과거 양신의 도움을 받아 서천과 싸웠을 때보다 더욱 강맹한 모습을 보이는 천둔검법의 위력에 그리 중얼거렸다. 마치 예상을 했다는 모습이다.

하기야 응룡이 양신을 대신하고 경지가 달라졌으며, 검이 신검으로 변묘하였으니, 그가 예상하지 못하는 게 이상할 일이었다.

‘하면, 여기서 양신까지 더한다면 어찌 될까?’

두려움 어린 신음을 흘리는 초요괴를 보았을 때 장삼은 지금으로도 충분히 멸할 수 있을 듯 했으나, 그는 한 걸음 더 나아가고자 했다.

―후우웅!―

이후 양신이 장삼의 뜻에 따라 검에 자리를 잡았다. 응룡은 갑작스러운 양신의 등장에 놀라 한 차례 몸을 떨었으나, 이내 그 거대한 존재의 포근함에 흠뻑 빠져들고 말았다.

―휘이이이잉―

양신마저 천둔검법에 합류하자 그의 검에서 한 줄기 바람 같은 것이 일어났다. 하지만 그것은 바람 따위가 아니었다.

그것은 천둔검법에 의해 생겨난 또 다른 검이었다. 이 바람은 점차 영역을 넓혀가기 시작했는데, 장삼은 이것이 무엇인지 알고 있었다.

운학이 청동검을 통해 본 오행신군과의 마지막 일전에 펼친 왕중양의 천둔검법이 그와 같았던 것이다.

바로 신검합일을 넘어 천지합일(天地合一)의 경지인 것으로, 이 바람은 곧 그의 뜻이 천지에 관여하고자 하는 그의 마음이 현상화된 것이다.

―크르르릉?......!!―

초요괴는 안 그래도 공포의 대상이라 할 수 있는 장삼이 더 이상 공격을 가하지 않자, 의문을 보이다 이내 점차 퍼져가는 그의 천둔검법을 느끼고 비명조차 흘리지 못했다.

“설마 천지합일에 다다를 줄이야. 덕분에 온전히 놈의 정기를 취할 수 있겠군.”

응룡과의 만남 이전 절반의 손실을 각오했던 장삼에게 있어서 이는 상당히 큰 희소식이었다.

―둥실―

곧 마음이 일자 장삼의 몸이 구름처럼 띄워 올랐다. 어떤 기운이 작용한 것이 아닌 그저 그의 검에 천지가 공조하면서 생긴 일로, 그렇게 몸을 띄운 장삼은 순식간에 초요괴가 있는 곳으로 날아갔다.

―사아악....콰르르릉―

이후 뱀 앞의 쥐 마냥 굳어 버린 초요괴를 향해 장삼은 검을 내리쳤는데, 하늘의 뇌전과도 같은 것이 그의 검에서 튀어나와 그의 그 거대한 전신을 휘감았다.

그것으로 끝이었다. 그 한 번의 뇌전에 초요괴의 악의는 완전히 제압되어 무(無)로 사라져 버린 것이다.

―쿠구구궁!―

숨이 끊긴 초요괴는 대지로 곧두박질 했고, 이어 거대한 웅덩이가 만들어졌다. 얼마나 큰 웅덩이던지 대홍호에게마저 영향을 주어 그 지형 전체가 뒤틀어지는 현상을 만들었다.

“후우....역시 아직은 무리였군.”

장삼은 조금은 피로한 듯 긴 한숨을 흘려댔다. 생각보다 천지합일에 의한 부담이 제법 상당했던 것이다.

아마 지금으로서는 일각만 유지한다고 해도 다행일 정도였다.

그러나 덕분에 온전한 초요괴의 사체를 손에 넣게 된 장삼은 웅덩이에 물이 차 올라 사라져가려는 초요괴에 서둘러 다가갔다.

그리고 미리 준비한 한 장의 부적을 꺼내었다. 부적에는 스승 가야운이 그에게 가르쳐 주었던 선술이 그려져 있었는데, 장삼은 가지고 있던 선천의 기운을 끄집어 내어 그 부적을 활성화시켰다.

―화르륵―

그러자 부적은 하얀 불길이 되어 장삼을 집어삼켰는데, 놀랍게도 그 불길은 장삼에게 해를 주지도 않았으며 상극인 물에 영향을 받지도 않았다.

마치 불임에도 불이 아닌 듯한 모습인데, 다만 그 불이 영향을 준 것은 바로 초요괴의 사체였다.

―화르르륵!―

실제로 불길에 휩싸인 장삼이 초요괴의 사체에 손을 대자마자 무시무시한 속도로 초요괴의 사체를 뒤덮어간 것이다.

기름에 절어진 종이에 불을 붙여도 그같은 모습은 보이기 어려울만큼 그 불의 확산 속도는 상상을 초월했다.

그렇게 눈 깜짝 할 사이에 초요괴의 사체는 불길에 완전히 뒤덮혔다. 장삼은 불타오르는 초요괴에 손을 떼지 않은 채 선천의 기운을 다루기 시작했다.

그러자 놀랍게도 초요괴의 사체에 깃들어 있던 선천의 기운들이 그에게 빨려 들어가기 시작했다.

‘엄청나군!’

응룡의 말에서 그가 사람은 상상하기도 힘든 엄청난 세월을 보낸 존재라는 것을 알았지만, 설마 그 정도가 이럴 줄은 장삼은 생각지 못했다.

‘지금의 나로서는 100년 아니 그 이상은 모아야 겨우 얻을 수 있는 기운이군.’

그의 스승 가야운이 말한 기운의 대략 1푼 가량을 한 번에 얻게 된 것이다. 적다고 할 지도 모르겠지만, 가야운과 대선인도 1000년간을 모아야 할 선천의 기운이라는 것을 생각한다면 사실 터무니 없이 엄청난 양이다.

달리 말하자면 이런 초요괴를 100마리를 이렇게 잡아내면 목적을 이룰 수 있다는 말이기도 했다.

그러나 장삼은 그것에 대해 회의적이었다. 초요괴가 그렇게 많을지도 모르거니와, 응룡만한 초요괴가 몇이나 있을지 알 수 없는 일이다.

그렇다고 신수를 노릴 생각은 없었기에 장삼의 머릿속은 복잡해지다, 이내 사그라졌다. 그와 함께 어느새 초요괴의 시신은 불에 타 재가 되었고 이내 밀려오는 홍수에 사라져버렸다.

그리고 그때쯤에서야 장삼은 양신과 천둔검법이 준 황홀경에서 벗어난 응룡의 탄성을 듣게 되었다.

“정말 놀랐습니다. 이처럼 전투에 효율적인 재주라니요. 특히나 그 마지막에 양신과 함께 보였던 그것은 경이 그 자체였습니다.”

“하하하. 그렇더냐.”

장삼은 어린 아이처럼 들떠 하는 응룡을 귀여워하다 물었다.

“이제 너는 어떻게 되는 것이냐. 이대로 검으로만 있을 것 같지는 않은데.”

장삼이 의문을 보이며 묻는 그말에 응룡은 어려움없이 말했다.

“정령이 되고자 합니다. 그로써 다시 신수가 되어 청룡과 같은 존재에 올라설 것입니다. 사실 확신이 없었으나, 이번 경험을 통해 알게 되었습니다. 신인과 함께 한다면 그럴 수 있음을 말입니다.”

“부디 너의 뜻이 이루어지기를 바란다.”

장삼은 다시금 고행의 길을 걷고자 하는 응룡을 대견해 응원하고는 엉망이 된 주변을 둘러보다 중얼거렸다.

“아무래도 이곳의 사람들을 거두어 가는 것이 옳겠지.”

응룡이 있을 때에서야 이곳은 사람들이 살기에 최적화된 곳이지만, 그가 사라진 지금 더욱 넓어진 대홍호에 더많은 요괴들이 몰릴 터이니 장삼의 생각은 옳은 것이다.

―휘이잉―

장삼은 어느새 해가 정오에 올라 찬란하게 내려 비추고 있음을 보다 곧 어디선가 분 바람과 함께 모습을 감추었다.





222화



69. 최초의 왕



장삼이 응룡을 잡고 서로 돌아왔을 때에는 생각보다 긴 시일이 지난 뒤였다.

이미 한 번 간 길이니 그 길을 찾아 갔던 수고가 덜어졌으니 본래라면 크게 줄어들어야 할 게 정상이다.

하지만 응룡을 잡음으로써 대홍호 일대의 요괴들이 다시 크게 창궐(猖獗)할 것이라는 것을 아는 장삼으로서는 사람들을 두고 갈 수 없었다.

결국, 대홍호 부근에 자리를 잡은 사람들을 끌어 모으기 시작했는데, 그렇게 모여든 사람들의 숫자는 장삼이 생각한 것을 한참 상회한 것이었다.

그 숫자가 무려 오천 명이 넘었던 것으로, 이는 팔대 대선인 정도가 아니라면 홀로는 감당하기 불가능한 숫자였다. 웬만한 대선인은 엄두도 내지 못하는 일이라는 것이다.

그러나 장삼은 큰 고민 없이 이 일을 맡았다.

두고 가면 뻔히 큰 흉액이 이들에게 떨어질 것을 아는데다, 애초 삼천 명 정도를 생각했을 때에도 그들을 거두려 결심했기 때문이다.

무엇보다 장삼은 이들을 감당할 자신이 있었다.

육신통을 통해 그들을 통제할 수 있는데다, 무엇보다 선술을 통해 재현된 부적술은 그를 보좌하기에 충분했다.

그러나, 이 외에도 장삼의 이번 일에 큰 활약을 한 것은 바로 응룡이었다.

“신령들을 다루어 보시는 게 어떻겠습니까? 양신을 다루시는 주인님이시라면 능히 가능할 것입니다.”

“신령? 신수를 말하느냐?”

그의 시대에서는 영물들이 큰 도를 깨우치면 신령이 되기에 이를 말하는 것인줄 알았으나, 응룡은 부정했다.

“신수와는 다릅니다. 신령은 토착화(土着化)된 정령을 말합니다.”

“흐음? 무슨 말인지 알 수 없구나. 그러나 너의 뜻을 따라 볼테니 가르쳐 주지 않겠느냐.”

그 말에 응룡은 긍정을 보이며 그를 다루는 방법을 말했다. 본래는 청룡이 되어야 신령을 다루는 게 가능한 일이지만, 그럼에도 그가 신수 시절 이를 다룰 수 있던 것은 바로 그의 스승이던 신인 덕분이다.

그가 응룡에게 그와 같은 선술을 가르쳐 주었던 것으로, 덕분에 장삼은 오래 전 격변을 겪으며 신비로 남겨진 신화 시대의 선술을 알게 되었다.

생각보다 많은 선천의 기운을 소모해야 했기에 본래의 그였다면 다루기 불가능한 일이었다. 그러나, 응룡이었던 것의 초요괴로부터 가져온 기운이 막대한 것이라 능히 이를 다루고도 남았다.

―화아아앗―

곧, 장삼의 앞에서 하얀 빛이 일렁이더니 과거 그가 보았던 정령 곤륜과는 비교되지 않는 기운을 지닌 정령이 그의 앞에 모습을 보였다.

정령은 특이하게도 인간의 모습과 매우 유사했는데, 장삼은 그 정령이 낯설지가 않았다. 그도 그럴게 어린 시절 옛 이야기 속에서 들은 산신령과 그 생김새가 비슷했기 때문이다.

과연 생김새만 비슷한 게 아닌 듯, 지팡이를 짚고 수염을 매만지던 신령은 감회어린 표정으로 입을 열었다.

―생각보다 일찍 깨어나게 되었군. 잠에 들었을 때만 해도 다시 일어나는 것은 긴 시간이 지난 뒤라고 생각했건만.―

심어와 유사한 형태로 뜻을 보이는 신령의 모습에 장삼은 신기하다는 바라보았는데, 그런 그의 시선을 느꼈던지 곧 신령이 몸을 숙여 인사했다.

―대홍산맥의 신령이 신인을 뵙소.―

공손히 인사하며 자신을 소개하는 신령에 장삼은 정말로 산신령인가? 생각하는데 응룡이 그에게 말을 걸었다.

“그에게 명하십시오. 사람들을 보호하라고 말입니다.”

장삼은 응룡의 말에 고개를 주억거리고는 그 뜻을 말했고, 이에 신령은 고개를 다시 숙이더니 모습을 감추었다.

―쿠르르릉―

신령이 모습을 감추기 무섭게 모인 사람들의 양 옆으로 흙과 자갈로 만들어진 두터운 벽이 일어났다. 일어난 토벽(土壁)은 사람들이 나아가는 것과 같은 속도로 늘어나며 함께 이동했는데, 그 갑작스러운 현상에 사람들이 크게 놀란 것은 당연한 일이다.

하지만, 장삼이 육합전성으로 이는 내가 부린 선술이니 놀라지 말라 하자, 곧 그들은 놀라기 이전보다 크게 안정을 찾았다.

이처럼 대단한 선술을 다루는 선인이라면 자신들을 크게 지켜줄 것이라는 믿음이 크게 늘어나서였다.

“이 정도면 주건 정도의 요괴들은 거뜬히 막을 수 있겠군.”

그 이상의 요괴들이라고 해도 잠시간의 시간을 벌 수 있을 테니 장삼은 이를 크게 반겼다.

하여 장삼은 산신령들의 힘을 적극적으로 받아들였고, 덕분에 장삼은 한 사람의 이탈자도 없이 모두 서로 데려올 수 있었다.

 

“허! 정말 믿기 힘든 실적이로군. 응룡을 잡은 것도 모자라, 오천명이 넘는 사람들을 데려오다니.”

“정말로 누군가 도운 일이 아니라는 게 더 충격적이군. 도대체 어디서 이런 자가 나타난 건지…….”

가야운이 자신있어 한 점에서 그의 제자의 재주가 대단한 것이라고는 생각했지만, 이건 그들의 상상을 뛰어넘는 일이었다.

자연 장삼이 큰스승에 오르는 데 있어 감히 반대하는 목소리를 내는 이들은 없었다. 이 같은 큰 업적을 두 개나 이룬 자를 큰 스승으로 올리지 못한다면, 훗날 그 누구도 큰 스승으로 올리지 못할 것이라 보았기 때문이다.

큰스승에 올라서면서 장삼은 나라로부터 세 가지를 받게 되었다.

청동검·거울·곱은옥이 그것인데, 운학의 시대라면 모를까? 장삼의 시대에서라면 쳐다도 보지 않을 골동품이었다.

그러나 구리 따위를 다루는 이 시대에서는 이는 대단한 신물들이라, 귀한 보물이라 할 만 했다.

이 외에도 고래 등같은 집 같은 큰 재물을 얻었으며, 마지막으로 사병을 조련할 수 있는 권리를 얻었다.

사병은 큰 스승들로 하여금 세력을 일굴 수 있게 하는 중요한 권리로, 그저 나라로부터 전사들을 빌리는 작은 스승과는 큰 차이가 있었다.

감당할 수만 있다면 그 세력의 크기는 상관치 않았는데, 보통은 전사들보다는 선인들을 끌어들여 그들을 키우는 데 집중했다.

선인들이 보좌해주지 않고서는 홀로 작은 요괴조차도 감당하지 못하는 게 전사들이었다. 그러면서도 장비를 비롯해 여러 가지로 큰 재물의 소요가 있다보니 자연 전사들을 끌어들이는 것을 꺼릴 수밖에 없었다.

그러나 장삼은 이 권리를 얻기 무섭게 선인들보다는 전사들을 끌어들였다. 공개적으로 전사들을 아래로 두겠다고 공표를 한 것이다.

응룡을 잡고 오천 명이 넘는 사람들을 데려온 그야말로 서 나라에서도 보기 드문 일들을 두 가지나 한 덕분일까?

장삼의 명성에 그 아래로 들고자 한 전사들의 숫자는 상당했다. 무엇보다 큰 스승들이 전사들을 아래로 들이는 경우가 많지 않기에 더욱 그러했다.

장삼은 모여든 전사들을 보며 감탄을 아끼지 않았다.

“혹시나 했건만, 이 정도로 뛰어난 근골들이라니.”

괜한 말이 아니었다. 그의 시대에서는 정말 찾기가 어려운 상급의 근골들이 모여든 이들의 절반 이상을 차지하였으니, 장삼이 탄성을 지를만도 했다.

덕분에 장삼은 그들 중에서도 상급이라 할 수 있는 자들을 뽑았는데, 그럼에도 쉬이 놓칠 수 없는 인재들이 적지 않아 장삼은 애초 생각한 것보다 많은 이들을 뽑게 되었다.

무려 백명이나 뽑았는데, 이런 장삼의 행동에 선인들은 저마다 의아한 태도를 보였다. 선인도 아닌 큰 도움이 되지 않는 전사들을 저처럼 뽑는 장삼의 모습이 이해되지 않아서다.

그러다 선인들은 그가 가야운의 제자라는 것을 떠올리고는 지례 짐작하였다.

“이 자 또한 그의 스승처럼 권력에 그리 관심이 없는 모양이군.”

큰 스승이 되는 것에 적극적인 것을 보면 아예 없는 것은 아닌 듯 하기도 했으나, 보통 제자는 스승을 닮기 마련이니 그들이 그리 생각하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 장삼은 그들의 생각과 달리 권력에 크게 관심을 보이고 있었다. 파천성의 화신이라 할 수 있는 왕을 옆에서 관찰하기 위해서는 가장 먼저 이 나라의 독보적이라 할 수 있는 권력을 얻어야 하기 때문이다.

“이들 정도의 근골이라면 3년만 잘 조련한다면 절정의 경지로 끌어 올릴 수 있을 것이다.”

무공에 조금이라도 아는 자라면 미쳤다고 할 수 있는 말이겠지만, 장삼은 자신이 있었다. 그들의 근골과 그 자신의 재주를 믿어서가 아니었다.

그보다는 모여든 전사들이 걸었던 길을 잘 알았기 때문이다.

이들의 육신은 이미 인간의 극의에 달할 만큼 단련한 자들이었다. 인간이 아닌 기상천외한 힘을 다루는 요괴를 상대하기 위해서는 그와 같은 단련이 필수인 것이다. 거기에 생사를 뛰어넘는 전투를 수없이 한 경험이 있는 만큼, 이들은 무공을 익히는 데 최적의 조건을 갖췄다고 할 수 있다.

“절정의 무인이면 작은 스승에 준할만한 전력이다.”

물론 전력적 차원에서의 이야기였다. 경지로 따지면 작은 스승들이라고 해도 저마다 다르겠지만 이들은 능히 화경의 무인과 비견될만 했다.

그런 존재를 절정의 무인과 비교하는 것은 말이 맞지 않아 보이나 사실이 그러했다. 선술과 달리 무공은 애초 적을 제압하는 것이 그 목적이다 보니 전투에 있어 매우 효율적이고 강맹한 힘을 발휘하기 때문이다.

이는 응룡이 자신이 남긴 초요괴를 상대하던 장삼을 보고 그처럼 감탄한 것만 보아도 알 수 있다.

이런 절정의 무인이 둘이면 능히 작은 스승들 중에서도 높은 위치에 있는 종과도 비견되는 전력에 이른다.

곧 그 말은 종과 같은 전력을 최소 50명이나 이끈다는 이야기였다.

놀라울 일은 그게 다가 아니었다. 이들 중에서도 유독 특별난 근골을 보이던 셋이 있었는데, 이들은 놀랍게도 전설에 달하는 근골을 가지고 있었다.

과연 그래서인지 이들은 선인의 보좌없이도 홀로 요괴들을 상대가 가능해 대전사로 불리었다.

‘이들은 초절정에 끌어 올릴 수 있겠군.’

그리고 초절정에 올라선 그들의 전력은 능히 종을 뛰어넘을 것일 테니 이를 안 사람들은 그들에 크게 놀랄게 분명했다.

자연 그 날이 오면 이들을 이끄는 장삼을 모두가 주목하게 될 것이다.

“스승에게 도움을 받는다면 그 시간을 더 줄일 수 있겠지.”

이 3년이라는 시간마저도 스승에게 도움을 받지 않았을 때의 일이니, 가야운이 그에게 도움을 준다면 그 시간을 크게 줄일 수가 있다.

그저 가야운이 연단술을 다루어 주간천단 급의 신단만 만들어 준다면 시간을 절반으로 줄어드는 것이다.

‘이들을 통해 최종적으로 서 나라의 전사들을 모두 나의 아래로 끌어들인다.’

그날이 오면 서 나라의 큰 세력을 일군 팔대 대선인들마저도 장삼의 아래에 놓이게 될 것이다.

무공이라는 이 시대에서는 혁명적이라 할 수 있는 힘을 다루는 장삼이기에 가능한 일이었다.

 

장삼은 이들이 귀하게 될 것이라는 뜻으로 용 중 으뜸인 천룡의 이름을 붙여 천룡단이라는 이름을 내렸다.

단순히 이름만이 아니라 이번에 받게 된 대부분의 재물들을 그들을 위해 사용했는데, 전사들은 다른 큰스승들과 달리 그가 자신들을 크게 우대하자 매우 기뻐하며 그를 따랐다.

이 같은 마음은 선술 못지 않은 신공들을 가르침 받게 되면서 더욱 커졌다.

그들은 장삼을 주군으로 여기며 따랐는데, 이처럼 본격적으로 조련하기 시작하자 가야운이 장삼을 도왔다.

주가천단 만큼 대단한 신단은 어렵지만, 100년 내공은 거뜬히 얻을 수 있는 환단을 내놓은 것이다.

그것도 무려 300개에 달하는 환단을 내놓았는데, 이 정도면 장삼이 도우면 주가천단에 준하는 효력을 발휘하는 게 가능했다.

“정말로 시일을 절반으로 줄일 수 있을지도 모르겠군.”

생각보다 스승이 내 준 환단이 크게 뛰어났던데다, 천룡단의 배우고자 하는 열의가 대단하다보니 장삼은 어쩌면 그 이상으로 시일을 줄일 수 있을지 모른다고 생각했다.

그렇게 바쁜 나날을 보내던 가운데, 기다리던 소식이 들려왔다.

하늘이 닫히며 타락해 악선이 된 자를 처치하기 위해 먼 길을 나섰던 왕이 마침내 성공적으로 일을 마치고 돌아온 것이다.







223화



왕이 왔다는 소문을 듣기 무섭게 장삼은 하고 있던 일을 모두 내려두고 스승을 찾아갔다.

장삼이 왔을 때 가야운은 마치 그가 이때쯤 왔을 것을 예상하기라도 한 듯 그를 반갑게 맞아 들였다. 평소와도 그 복장이 달랐는데, 바로 큰 의식에서나 있는 의전복(儀典服)을 챙겨 입었기 때문이다.

청동검과 청동거울, 곱은옥을 비롯해 여러 장신구를 몸에 휘감았는데, 그 모습이 대단히 잘 어울려 장삼은 잠시 말을 잃고 말았다.

가야운은 그런 제자를 미소를 보이며 반기더니 이후, 수하에게 미리 준비한 또 하나의 의전복을 장삼에게 내밀었다.

“환복하거라. 왕을 뵈러 갈 것이다.”

“아, 알겠습니다.”

곧 장삼은 의전복을 갈아 입었는데, 그러기 무섭게 가야운의 수하들이 그에게 다가와 여러 장신구들로 그를 꾸몄다. 귀걸이부터 목걸이, 반지 등으로 장신했는데, 시대가 시대다보니 세밀하거나 화려하지는 않았으나 나름의 고아한 멋이 있었다.

가야운은 의전복을 갈아 입고 나온 장삼을 보며 매우 만족스러운 표정을 보였다. 아닌 게 아니라, 고안한 멋이 있는 장신구들과 의전복은 장삼의 외모를 크게 돋보였다.

“이거 이번 회의장에서 너를 주목하지 않는 이들이 없겠구나. 누구 제자인지 몰라도 참 잘 났구나.”

“아하하….”

장삼은 설마 스승님이 그 같은 농을 할 줄을 몰랐던 터라 어색하게 웃음을 짓다 이내 스승과 집을 나섰다.

 

소문에 의하면 왕이 온 지 겨우 반 나절도 채 지나지 않았음인데, 왕이 거주하는 내성에는 사람들이 득실거렸다.

그가 큰스승의 직을 인정 받았을 때, 만났던 선인들은 물론 여러 관리들과 백성들까지 모여든 것인데 그 숫자가 어림 잡아 보아도 만 명이 넘었다. 물론 백성들의 경우에는 내성의 수용 한계로 인해 그 외부에 자리를 잡고 있었지만, 그런 것에 아랑곳하지 않은 채 모여드는 백성들의 속도는 갈수록 빨라져갔다.

놀라운 것은 이런 백성들의 모습이 결코 관리들에 의해 강압적으로 벌어진 것이 아니라는 점이다.

자발적으로 모여든 것으로, 이 점에서 장삼은 저도 모르게 인정하지 않을 수 없었다.

‘그는 백성들로부터 사랑을 받고 있구나.’

하기야 그가 아니었다면 선인들은 물론 사람들은 여전히 수많은 요괴들의 먹이가 되는 등의 불안한 삶을 살았을 것이다. 짐승과도 같은 삶은 그들을 고립하였을 것이며, 그렇게 과거 하늘과 땅 사이에서 오롯이 홀로 존재하던 인간은 잊혀졌을 터였다.

“어쩌면 나는 파천성의 화신이 된 그의 선택을 이해하게 될지도 모르겠군.”

장삼은 그리 중얼거리며 왕을 환영하는 연회장에 발을 들였다.

연회장은 소란스러운 밖과는 달리 매우 조용하였다. 사람이 없는 것은 아니었다. 무려 수백명에 달하는 사람들이 연회장을 메웠음에도, 그들은 말없이 연회장에 세워진 단상 위를 바라볼 뿐이다.

그것은 그의 스승 가야운도 마찬가지라, 장삼 또한 그를 따라 단상 위를 바라보아야 했다.

그가 도착한 뒤 얼마가지 않아 십 여명이 연회장에 도착했고, 그때쯤에서야 조용하던 연회장에 변화가 일어났다.

―휘이잉!―

한 줄기 바람이 어디선가 부는가 싶더니, 어느새 단상 위에는 한 인영이 모습을 드러낸 것이다.

바로 장삼이 그토록 궁금해 하였던 최초의 왕이었다.

‘으음.’

그렇게 최초의 왕을 보게 된 장삼은 당황스러움을 감추기 어려웠다. 왕의 모습이 상상하던 모습과는 상당히 거리가 멀었기 때문이다.

그와 비슷한 나이대로 보이는 젊은 사내인 것은 둘째였다. 그보다 그를 당혹케 한 것은 바로 왕이 너무도 평범했기 때문이다. 혹시나 외기와 같은 선술 등의 비술이 펼쳐진 것인가? 싶어 천안통을 다루어 보았으나, 그 어디에도 그런 것이 펼쳐진 흔적을 발견하지 못했다.

단순히 존재감만 흐릿한 것이 아니었다. 관상에서도 왕은 특별난 점을 찾기 어려웠다.

아니 특별하다면 특별하기는 했다. 마치 시골 농부를 보는 듯 거칠게 탄 피부와 더벅머리와 마치 이지를 상실한 것이 아닌가 싶을만큼 흐릿한 눈빛은 어디에서도 보기 힘든 것이었다.

‘혹시 분신인가?’

선술의 비술 중에는 분신술이라는 것이 있음을 들은 바가 있었던 터라, 장삼은 의심했으나 곧 그는 그 의심을 거두어야 했다.

“왕을 뵙습니다.”

바로 그의 스승을 비롯해 모든 선인들이 하늘을 대하듯 그에게 크게 절을 하였기 때문이다. 무려 여섯 번이나 그에게 절을 하였는데, 장삼 또한 그들과 함께 그에게 절을 올렸다.

이들의 인사를 받은 왕은 조금은 무료한 표정을 보이며 고개를 끄덕였다.

“중명(重名)에게 그간의 소식들을 들었네. 나라를 발전시킨 그들에게 감사를 표하네.”

왕은 마치 잠이 오는 듯한 목소리로 그들을 치하하였는데, 그 기력없는 목소리에 장삼은 더욱 혼란스러웠다. 이런 장삼의 혼란과는 달리, 왕의 치하를 받는 선인들의 모습은 저마다 황송하기 그지없다는 태도를 보였다.

그런 신하들의 모습을 살펴보던 왕의 시선은 장삼이 있는 곳에 멈추더니 여전히 기력 없는 목소리로 입을 열었다.

“설마 했건만 가야운. 자네 결국 꿈을 이루었군. 비록 편법을 쓴 것처럼 보이지만, 그 정도면 잘하면 완전히 꿈을 이루는 것도 불가능해 보이지 않군.”

“그리 말씀해주시니 감사할 따름입니다.”

가야운은 왕의 말에 크게 기뻐했다. 마치 왕의 말이 진리인 것 같은 모습이었다. 기뻐하는 가야운을 잠시 바라보던 왕은 이내 시선을 장삼에게 돌렸고 나지막히 탄성을 흘렸다.

“허? 최소 천 년은 흘러야 다시 볼 것이라 생각했건만. 자네가 가야운을 이끌었는가?”

점점 더 힘이 빠지는 왕의 목소리만 본다면 그는 당장이라도 잠에 빠질 듯 보였다. 장삼은 그것을 의아하게 여기며 고개를 숙였다.

“스승님께 작은 편법을 권유하였을뿐입니다.”

“덕분에 내 마음 한 곳에 있던 근심 하나가 사라졌구나. 그에 너에게 작은 보답을 하겠노라.”

왕은 왼손을 들어 말만큼이나 느릿한 손길로 그에게 휘저었다. 갑작스러운 왕의 행동였지만, 장삼은 그 행동이 무엇인지를 알 수 있었다.

언제 나타난 것인지 빛을 삼키는 듯 칠흑같은 검은 구슬 하나가 장삼의 코 앞에 나타났던 것이다.

“아!”

장삼은 그 검은 구슬을 본 순간 지금 엄숙한 연회장이라는 것마저 잊어버린채 크게 탄성을 흘리고 말았다. 달리 왕이 설명하지 않아도 그 검은 구슬의 쓰임새를 알아차려서다.

‘믿기 어렵군. 설마 양신을 성장케 하는 자양분(滋養分)이라니!’

생사경에 오른 것과 달리 양신은 그가 과거로 오기 전과 다를 바 없는 상태였다. 시간이 흘러가면서 조금은 성장하기는 했을 뿐, 선천지기를 다루는 선술도 그에 영향을 끼치지 못했다.

한데 양신을 크게 성장케 하는 자양분을 보았으니 장삼이 이처럼 놀라는 것도 무리가 아니었다.

그러나 곧 자신이 실례를 범했을 깨달은 장삼은 이내 그 검은 구슬을 소매로 거두었는데, 왕은 그런 장삼을 보며 흐릿한 미소를 보였다.

오랫동안 그를 본 이가 아니라면 알아차리지 못할 작은 감정의 표현이었다. 실제로 팔대 대선인을 비롯한 여러 선인들은 왕이 기뻐하는 모습을 너무도 오랜만에 본 터라 놀란 감정을 감추지 못했다.

왕은 그렇게 흐릿한 미소와 달리 점점 눈을 감으며 흐릿한 목소리로 입을 열었다.

“조만간 부르겠노라. 하면 수고들 하라.”

그 말을 끝으로 왕의 모습이 흐릿해지더니 이내 거짓말처럼 자취를 감추었다. 마치 신기루가 사라지는 듯한 그 너무도 비정상적이면서도 자연스러운 현상에 장삼이 놀라는 가운데, 스승은 여전히 기쁨을 감추지 않은 채 그에게 입을 열었다.

“왕께서 너를 잘 보았던 모양이다. 설마 은혜(恩惠)를 내리실 줄이야.”

장삼은 왕으로부터 받는 하사품을 은혜라 일컫는다는 것을 짐작하고는 조금 전의 고요가 거짓말인 것처럼 소란스러운 주변을 보며 물었다.

“왕께서는 무슨 문제가 있습니까?”

“그리 보이더냐?”

제자의 물음에 가야운은 그리 되물었으나 달리 답을 듣고자 하는 것은 아니었다. 장삼도 그것을 알았기에 침묵을 지켰고, 그 침묵 속에서 가야운은 잠시 왕이 사라진 단상을 바라보다 말을 꺼냈다.

“네가 그리 보는 것도 무리가 아니다. 현재 왕은 우리 같은 필부들은 상상키 어려운 거대한 짐을 홀로 짊어지고 있으니 말이야.”

“짐을 짊어졌다니 그게 무슨 말씀이십니까?”

제자의 물음에 가야운은 점차 소란스러워진 연회장을 나섰다. 생각보다 중요한 이야기라 이곳에서 하기는 곤란하다 싶었기 때문이다.

―삐이이이익!―

스승을 따라 연회장을 나선 장삼은 저 하늘 높은 곳에서 맑은 울음 소리를 듣게 되었다. 소리가 들리는 곳을 향해 고개를 들자, 장삼은 잠시 흠칫한 모습을 보였다.

수십 장에 달하는 거대한 불이 하늘을 어지럽히고 있었기 때문이다. 하여 천안통을 일으켜 그를 자세히 바라보았고, 이내 그는 자신이 잘못 보았을 알게 되었다.

‘신수로구나!’

그것은 참으로 기묘한 모습을 한 새였다. 온 몸이 불로 이루어진 것도 그렇거니와, 그 두 눈 안에 눈동자가 두 개가 있던 것도 기이했다. 단순히 형태만 보자면 봉황을 연상케 하였는데, 장삼은 이 신수가 무엇인지 짐작이 가능했다.

바로 왕이 연회장에서 거론한 나라의 소식을 알려준 중명이라는 새라는 것을 말이다.

왕을 보좌하는 신수라 그런지 중명새는 장삼의 시선을 느끼고는 그와 잠시 눈을 마주쳤다. 무언가 호의가 가득한 눈빛이었는데, 이는 역시나 장삼의 양신 때문에 보인 눈빛이었다.

왕이 떠나고 모습을 보인 중명새는 한참을 내성 주변을 돌아 다녔는데, 그런 중명새에 내성 밖의 사람들은 환호하였다.

일부는 절을 하거나 눈을 감고 손을 모아 빌기도 했는데, 이에 궁금증이 생긴 장삼은 천이통을 통해 그 이유를 알아내었다.

‘재해를 막아주고 복을 내려준다라. 흥미로운 미신이로군.’

장삼이 보기에는 아무리 신수라고 해도 가능할리 없다 생각했지만, 그리 믿는 것도 무리가 생각했다.

중명새에게서 느껴지는 기운은 청명한 것이었으며, 그 울음에는 신성어린 기운이 서려 있어 그 잡념을 지워냈기 때문이다.

그런 중명새에 환호하는 백성들을 뒤로한 채 장삼은 스승과 함께 스승의 집에 도착했다. 그리고 그제야 스승은 장삼이 연회장에서부터 궁금했던 것을 이야기해주었다.

“왕께서 짊어진 짐은 다름 아닌 하늘이다. 정확히는 사람을 위한 하늘로 왕은 이 하늘이 무너지지 않게 지탱하고 계시지.”

하늘을 지탱한다는 것은 대단히 놀라운 이야기로 입을 연 가야운은 놀란 제자의 얼굴을 보다 이내 말을 이었다.

“하늘 입장에서는 질서를 어지럽히는 새로운 하늘을 인정할 리 없었고, 이에 왕은 하늘을 피해야만 했다. 하기에 왕께서는 이름을 버리셨다.”

“!!!”

이름을 버렸다는 말에 장삼은 믿기 어려운 눈빛을 보였다. 장삼의 시대에서야 이름이라는 것은 그리 대단한 게 아니었지만, 이 시대에서 이름이란 곧 그 자신의 존재를 뜻하기 때문이다.

짐승과도 같았던 사람들이 이름을 얻고 옛 인간으로서의 모습을 찾아간 것처럼 선인에게 있어서도 이름은 그 이상의 의미가 있었다.

‘어째서 왕이 그처럼 볼품 없는 모습이었는지 이제야 알겠구나.’

그것은 본래 왕의 모습이 아니었을 것이다. 그저 자신의 존재를 부정하면서 변화된 모습이었던 것이다.

놀라운 것은 그처럼 형편없이 무너졌음에도 여전히 왕이 놀라운 선술을 다룬다는 점에 있다. 장삼에게 은혜를 베푼 것과 그 갑작스럽게 등장하고 사라진 모습을 보인 것인데, 장삼은 그 힘의 근원에 대해 짐작하는 바가 있었다.

‘아마도 파천성이 아닐까?’

다만, 확신할 수 없는 것은 서천이 다루었던 파천성의 그 악기가 왕에게서 느껴지지 않았기 때문이다.









224화



‘어쩌면 최초의 왕은 그 악마와 달리 파천성을 감당할 수 있었던 것이 아닐까?’

그리고 그것이 왕을 더욱 지치게 만든 것이 아닌가? 라고 생각하는 가운데, 놀랍게도 마치 그의 생각을 읽은 것 같은 말을 가야운이 꺼냈다.

“그러나 왕이 짊어진 것은 그게 다가 아니었다. 인간의 하늘을 열기 위해 왕께서 부활케 한 것은 모든 것의 악의가 뭉쳐 이루어진 파천성이라는 것이다. 파천성은 하늘이 지금의 질서를 만드는데 필요 없는 것이 뭉쳐 만들어진 것으로, 당연히 그 막대한 악의로 이루어진 파천성은 너무도 강력해 하늘마저도 어찌 하지 못했다.”

“파천성….”

혹시나 했건만 스승 또한 파천성에 대한 존재를 알고 있을 줄은 몰랐던 장삼은 다소 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 이런 제자의 눈길을 달리 이해한 가야운은 고개를 저었다.

“걱정할 것 없다. 고작 파천성에 무너졌을 것이었다면 왕께서는 애초 하늘을 열지 않았을 것이니. 왕께서 여신 이 하늘이 자리를 잡는다면 그 날 다시 파천성은 과거 하늘이 그런 것처럼 멸하실 것이다.”

“…….”

장삼은 결국 왕께서 모든 일의 끝에 파천성을 멸할 것이라는 스승의 말을 쉬이 믿기 어려웠다.

과연 하늘마저도 어찌하지 못한 파천성 그것의 유혹을 왕이 이겨낼 수 있을지도 그렇거니와, 그가 보았던 파천성을 없앨 수 있다는 것 또한 회의적이기 때문이다.

‘아마 이 파천성이라는 것 때문에 스승님께서는 이처럼 거론을 하는 데 조심스러웠던 것이겠지.’

장삼은 그리 생각하며 스승과 담소를 잠시 나누다 물러났다.

오랜만에 중명새가 하늘 높이 울음을 터트리며 모습을 보인 탓일까? 집으로 돌아가는 가운데 활기가 가득한 도시를 보며 장삼은 중얼거렸다.

“왕께서는 아마도 실패하였을 것이다. 무명인이 왕을 베어버린 것은 그런 이유 때문이겠지.”

그 생각에 장삼의 근심은 더욱 커졌다.

비록 그 진면목을 직접적으로 보지 못했지만, 그럼에도 스승과 그에게서 받은 은혜만으로도 왕이 얼마나 위대한 존재인지를 그는 짐작하고 있었다.

한데, 그런 왕조차도 결국 손을 놓아야 했던 파천성이었으니, 그가 그리 근심을 가진 것도 무리가 아니다.

“하루라도 왕의 옆을 차지해야겠구나.”

그가 그와 같은 권력을 얻어 그 자리에 오를 수 있다면, 자연 무명인을 발견할 수 있을 것이다.

오직 무명인만이 이 모든 근심을 풀 수 있는 답이기에, 장삼은 그를 위해서라도 서둘러 이 나라의 권력을 손에 넣어야 할 것을 다시금 다짐했다.

―삐이이익―

저 멀리 다시금 중명새의 울음 소리가 들리는 가운데, 장삼은 서둘러 걸음을 재촉했다.



 

70. 청룡단

서 나라는 하루가 다르게 성장을 하고 있었다.

어느새 그 인구는 크게 늘어 100만을 코 앞에 두고 있었는데, 이런 경사의 뒤에는 장삼이 큰 역할을 하였다.

팔대 대선인 가야중의 제자이기도 한 장삼은 나라의 어느 누구도 쉬이 대할 수 없는 위치를 가지고 있었다.

하지만 그런 배경이 필요 없을만큼 그가 지난 1년 사이에 올린 업적들은 대단한 것이었다.

응룡이라는 초요괴를 시작으로 무려 5마리의 초요괴들과 타락한 3마리의 신수들을 멸한 것이다.

대부분 어중간한 놈들이 아닌 긴 수명을 이룬 존재들이었다. 그렇다고 해도 응룡과 비교할 정도는 되지 않았다.

하기야 본래 청룡을 코 앞에 두다 악의에 오염된 응룡을 초요괴들과 타락한 신수들을 비교하는 게 말이 안되는 일이었다.

그래도 제법 상당한 수준의 선천진기를 얻을 수 있었고, 그로 인해 현재 장삼은 목표의 8푼 을 이루어냈다.

이처럼 초요괴들과 타락한 신수들을 제거하는 가운데 장삼은 그 부근에 사는 사람들을 구해 데려왔는데, 매번 그 숫자가 천 명이 넘었다.

응룡 때를 포함해 그가 구한 사람들의 숫자는 무려 3만 명이 넘었는데, 이처럼 장삼이 업적을 이루며 공을 세우니 다른 대선인들 또한 지금까지의 나태함을 버리고 움직이기 시작했다.

팔대 대선인마저 나서는 모습을 보였는데, 이러다보니 1년이 채 지나지 않아 그 인구가 무려 2배로 늘어나 버린 것이다.

이처럼 빠르게 사람들이 늘어나자 최근 서 나라는 새로운 도시를 만들 준비를 하고 있었다.

이 새 도시의 건설은 자신의 공을 치하하던 왕에게 장삼이 직접 거론한 것으로, 장삼의 뜻에 왕은 매우 기꺼하며 이를 허락했다.

“너의 말대로다. 지금부터 준비하지 않으면 앞으로 폭발적으로 늘어날 인구를 감당할 수 없겠지.”

장삼은 자연스럽게 이 새 도시의 건설의 책임자가 되었는데, 이것이 성공하면 얻게 될 업적은 어마어마한 것이었다.

그것을 알고 있음에도 장삼은 이 업적을 모두 가지려 하지 않았다.

그는 최소한 방향과 그 밑그림 정도를 제외하고는 팔대 대선인들을 비롯해 큰 스승들에게 이 도시 건설에 대한 일을 나눈 것이다.

성공한다면 엄청난 업적이 될 수 있는 일을 그처럼 나누니, 그를 곱지 못한 시선으로 보던 대선인들 또한 그에게 호감을 가질 수밖에 없었다.

“혹시나 했건만 역시나 그 스승에 그 제자로군. 적대할 필요가 없겠어.”

워낙 공을 세우는 데 열정적인 모습을 보였던 터라, 혹시나 자신들의 새로운 대항마가 될 세력이 될까? 걱정한 그들이었지만, 이번 일을 통해 그들은 다시금 장삼을 그 같이 판단 하였다.

장삼이 이처럼 큰 업적을 이룰 것임에도 욕심을 버리고 그들을 끌어 들인 이유는 두 가지였다.

왕이 아니고서야 독불장군처럼 권력을 얻는 것은 위험한 일이기 때문이다. 이 때문에라도 자신과 우호적인 세력을 만들어야 했는데, 이를 위해서는 이처럼 공을 나누어 함께 가는 모습을 보이는 게 최고였다.

그런 점에서 새로운 도시 건설은 워낙 일이 많기에 우호적인 세력을 만드는 데 최적이었다.

더구나 서 나라가 성장할수록 그 얻는 영광과 재물이 더욱 커진다는 것을 지난 1년 사이 알게 된 선인들 입장에서는 자연 욕심이 낼만 한 일이기도 했다.

첫째가 그렇다면 두 번째는 굳이 도시 건설에 욕심을 부리지 않아도 그만한 업적을 세울 자신이 있었기 때문이다.

그 믿음의 근원은 바로 그가 키우고 있는 청룡단이었다.

현재 청룡단의 숫자는 늘어나 어느새 200명에 달했다. 생각보다 청룡단의 단원들의 성취가 빠르게 높아진데다, 청룡단에 들어가고 싶다는 전사들의 문의가 많아지자 다시금 100명을 뽑아내면서 생긴 일이었다.

장삼은 이들을 1기와 2기로 나누었다.

그 기간의 차이가 고작 8개월 차이밖에 안되었으니, 그를 굳이 나눌 필요가 있는가? 싶겠지만 그 의문이 무색할만큼 1기와 2기의 차이는 대단히 컸다.

그 8개월 간 장삼의 아래에서 무공을 익혔던 이들 중에는 절정에 오른 이들만 2할이 넘었기 때문이다.

‘설마 이렇게 빨리 성장할 줄이야.’

가르치는 장삼이 크게 놀랄 정도였는데, 이에는 여러 변수가 있었다.

사실 장삼이 청룡단의 가르치기 시작했을 때부터 쉽지 않은 난관이 있었다.

아무래도 이 시대의 무인들은 많은 지식을 접하기 어렵다 보니 이론을 공부하는 데 있어 어려움이 있던 것이다. 하여 장삼은 이들에게 총명부(聰明符)를 내 주었다.

하지만 총명부라는 이름과 달리 이 총명하게 해준다는 부적은 그리 대단한 것이 아니었다. 그저 집중력을 높일 수 있는 정도로, 머리가 확 좋아지는 모습은 보이기 어려웠다.

그것을 알기에 장삼 또한 그 총명부를 내주었을 때에 그리 기대가 없었으나, 의외의 일이 벌어졌다.

장삼이 그들에게 내 준 총명부는 선천의 진기로 만들어 낸 것이었고, 그러다보니 그 효과는 기존의 총명부와 차원이 달라진 것이다.

다른 사람이 아닌가? 라는 의문이 들 정도로 총명부를 쥔 이들의 머리는 비상해졌는데, 마치 오랫동안 학문을 닦은 학자를 보는 듯 했다.

특히나 그 중에서도 본래 머리가 뛰어났던 전설적인 근골을 지닌 3명의 경우는 대학자에 준하는 총명함을 보이기도 했다.

이러다보니 장삼은 본래 몇 달간은 기초 무공으로 닦으려 했던 것을 뒤로 한 채 바로 무상신공을 익히게 했는데, 이번에는 이 무상신공이 변수를 만들었다.

무상신공은 본래 신공에 걸맞는 안정성이 특징인 신공이다.

그러던 것이 장삼이 생사경에 올라서면서 그의 진 오행신공의 두 번째 특징인 무의상격에 의해 무상신공은 환골탈태와 같은 성장을 이루었다.

안정성은 물론이거니와 신공이라 믿겨지지 않을만큼 난이도가 일류 무공 정도로 낮아졌다.

그러나 정말로 놀라울 특성은 바로 경지의 벽을 넘어서는 데 그 벽의 높이를 낮추어진 데 있었다.

말하자면 양신의 하향된 형태의 특성인 것인데, 이것만 보아도 무상신공은 능히 장삼의 시대에서도 손 꼽히는 신공으로 변묘한 것이라 하겠다.

그 외에도 청룡단의 단원들은 고대 인간이라 그런지 그 기를 느끼는 감각이 매우 예민했다. 기운을 섬세하게 다루어야 하는 무공에 있어 이 이점은 매우 큰 것이었다.

물론, 장삼의 가르침이 특출났던 것이 주 요인인 것은 말할 필요도 없었다.

이처럼 제자라고 해도 다르지 않는 수하들의 성장이 남다르다보니 장삼은 욕심을 내어 100명을 더 뽑았다.

덕분에 선천진기를 늘리기 위한 사냥을 한동안 접어야했지만, 그럴 만한 가치가 충분하다는 것을 2기의 청룡단원들은 증명했다.

이미 1기의 청룡단원이라는 본이 있는 만큼 이들의 성장은 1기 때보다도 더 특출났던 것이다.

“이대로라면 세 달 안에 이들을 세상에 선보일 수 있겠군.”

처음 3년을 생각했던 것을 본다면 고작 1년이 좀 넘는 시간에 이같이 일을 벌이는 것은 믿기 힘든 일이었다.

 

그렇게 어느새 시간이 흘러 3달이 지났다.

그 3달 사이 청룡단 1기는 출전을 준비하기 시작했다. 장삼의 예상대로 그로부터 3달만에 모두가 절정이라는 벽을 넘어선 것이다.

장삼은 그들 중에서 초절정에 오른 3명에게 당주의 직을 내렸고, 이들을 셋으로 나누더니 그들의 출전식에 자신의 뜻을 밝혔다.

“요괴들을 제거하고 사람들을 구원하라. 그리하여 홍익인간의 뜻을 세상에 전파하라.”

“주군의 명을 받듭니다.”

그들은 마치 왕을 대하듯 장삼에게 크게 대례를 보였는데, 실제로 이들에게 있어서 장삼은 그 이상의 존재나 다름없었다.

다시 한 달이 지났을 때쯤.

서 나라의 수많은 백성들 중에서 청룡단을 모르는 이들이 없었다. 오직 선인들만이 가능한 일이라 보았던 요괴들의 퇴치를 전사들이 보인 것이니 화제가 되지 않을 수 없었다.

특히나 가장 화제가 되었던 것은 바로 이들이 구영이라는 대요괴를 잡은 것에 있었다.

구영은 그 거대한 몸체에서 터져나오는 힘과 아홉 개에 달하는 머리를 모두 제거하지 않은 이상 죽이지 못하기에 대요괴 중에서도 상위에 있는 요괴이다.

대선인 정도가 나서야 상대가 가능한 존재인데, 그런 존재를 고작 열명으로 해치우는데 성공하니 그 일에 모두가 깜짝 놀랐다.

일부는 그 소문을 듣고 믿지 못하는 이들이 적지 않았는데, 나중에 그들이 구영의 사체를 가져와서야 그 소문이 사실임을 믿었다.







225화



―선인이 아닌 자들이 요괴들을 잡는다.―

―이들은 큰 스승 장삼이 키운 자들로 청룡단 소속이다.―

―그들의 전력은 능히 작은 스승에 준하다.―

그리고 그것은 그동안 떠돌았던 이 세 가지의 소식이 사실이라는 것을 증명하는 일이기도 했다.

그로 인해 생긴 파장은 실로 어마어마한 것이었다.

그간 새로운 도시 건설에 집중되어 있던 선인들의 시선 대부분이 청룡단으로 향했을 정도였다.

왕 또한 그 소식을 확인하기 위해 장삼을 불러들였는데, 이에 장삼은 청룡단의 1당주와 망과 함께 왕을 찾아뵈었다. 수하를 데려오라는 말은 달리 없었으나, 이를 증명하는 자리가 될 것이라 짐작했기 때문이다.

백번 듣는 것보다 한 번 겪는 것이 나은 법이라 판단한 것인데, 과연 장삼의 생각대로 망은 그곳에서 자신의 신위를 뽐내었다.

상대는 팔대 대선인 중 하나인 고양우가 다루는 요괴들 중 하나였다.

고양우는 계약을 통해 요괴를 자신의 권속으로 만들어 그것을 신수처럼 성장시켰는데, 이 때문에 고양우가 다루는 요괴는 반신수라고 해도 과하지 않을 정도였다.

과히 대요괴라 할 수 있는 존재인 것인데, 놀랍게도 망은 그 요괴를 보고도 두려움을 내보이지 않았다.

―차아앙―

오히려 담담히 창을 뽑아 들어 기수식을 취하더니 이후 먼저 선공을 보이기까지 했다.

“미쳤군!”

그 자리에 있던 선인 중 하나가 저도 모르게 터져 나온 말이었지만 그것은 괜히 꺼낸 말이 아니었다.

소요괴의 경우라면 모르지만 대요괴에 준하는 요괴들은 그 방어력이 엄청나기 때문이다.

물론 망이 꺼낸 창 또한 이 시대에서 주로 사용되는 구리 무기가 아니었다. 구리와 주석을 다루어 만든 청동 무기였는데, 그렇다고 해도 대요괴 급의 방어를 뚫고 넘어가기는 어려운 일이었다.

―카가가강!―

과연 망의 창에 실린 힘은 상당한 터라 요괴의 그 거대한 몸체가 크게 들썩거렸으나, 그 뿐이었다. 창에 실린 힘이 대단하다지만, 끝내 요괴의 그 질긴 가죽을 뚫고 만 것이다.

이 점을 보고 장삼은 크게 아쉬움을 보였다.

‘강철 무기였다면 이야기는 달라졌을 것이련만.’

그의 말대로 강철로 이루어진 창이었다면 치명타까지는 어렵겠지만, 작은 부상 정도는 입혔을 것이다.

‘어쩔 수 없지. 당장은 시설도 재료도 모든 것이 열악하니.’

다행이라 할지 운학이 전쟁을 앞두고 당천을 가르치면서 얻은 대장간의 지식들은 상당한 수준이었다.

그러나 지식과 실제 구현화시키는 것은 또한 다른 일이기에, 아무리 장삼이라고 해도 쉬이 가능한 일이 아니었다.

이 때문에 장삼은 차선책으로 청동을 다루었다. 청동을 구성하는 구리와 주석을 구하는 일은 어렵지 않은데다, 무엇보다 달리 대장간을 차리지 않아도 이를 다룰 수가 있기 때문이다.

바로 삼매진화(三昧眞火)로, 생사경에 이른 장삼의 삼매진화는 강철은 어려워도 철은 녹일 수 있을 정도로 강력했다.

그러다 보니 그가 만들어낸 청동무기는 운학의 시대에서 보기 드물 정도로 잘 만들어진 수준이었다. 하기야 그랬으니 그 질기고 단단한 요괴에게 그 같은 일격을 가했음에도 흠집 하나 나지 않은 것일 터였다.

―콰가가강!―

요괴와 망의 전투는 화려하지는 않았으나, 숨이 가쁠 정도로 빠른 공방을 이어가고 있었다. 이 중 공격의 7할 이상은 망이었는데, 아무래도 상성 상 요괴의 힘을 방어하기 어렵기 때문에 그와 같은 방식의 전투를 이어나간 것으로 보였다.

“하아…하아.”

―카아아악!―

이는 그만큼 무리하게 움직인다는 것이라, 망은 빠르게 지쳐갔다. 언제가부터 숨을 고르는 모습이 종종 보여졌는데, 요괴는 그 기회를 놓치지 않았다. 날카로운 소리를 흘리더니 이후 망이 찌르는 창을 무시하며 그를 덮친 것이다.

그렇게 끔찍한 참사가 벌어질 듯 보였다.

“이런!”

요괴의 주인인 고양우는 그 참사에 크게 놀라 저지하려 했으나 아쉽게도 한발 늦은 상태였다. 망과의 전투에서 요괴가 약이 바짝 올라 저지른 일인 듯 보였다.

―케에엑!―

그러나 모두의 예상과 달리 정작 비명을 지른 존재는 망이 아닌 요괴였다. 놀랍게도 지금까지와 달리 망의 창이 요괴의 그 두꺼운 가죽을 뚫고 큰 치명상을 입히는 데 성공한 것이었다.

―카아악! 카악……―

구슬픈 요괴의 울음 소리가 요괴 특유의 노린내와 함께 퍼져 갔는데, 그제야 망은 피로한 몸을 뒤로 물리며 창을 거두었다.

고양우는 서둘러 요괴를 거두어들였고, 선술을 부려 그 피와 주변의 어지러워진 부분들을 본래대로 복구했다.

―짝짝짝―

곧 박수 소리가 울려 퍼졌다.

박수를 친 것은 다름 아닌 왕이었다. 그는 타락한 선인을 잡고 잃은 기력을 어느 정도 회복한 것인지 전보다는 나은 표정으로 미소를 짓고 있었다.

“좋구나. 이것이 무공이라는 것인가?”

“그렇습니다.”

왕은 나아졌다고 하지만 여전히 조금은 피로한 기색 속에서 생각에 잠기더니 장삼에게 물었다.

“이들이라면 내가 꿈꾸는 세상에 하루라도 빨리 도달 할 수 있을 듯 보이구나. 내가 지원해 준다면 이와 같은 자들을 얼마나 양성할 수 있느냐.”

장삼은 왕이 그리 말할 것임을 짐작했다는 듯 이내 답했다.

“선술도 그렇지만 무공의 경우는 특히나 재능에 큰 영향을 끼칩니다. 망의 재능 정도가 아니고서는 이 정도의 경지를 1년만에 이룬다는 것은 불가능하지요. 하지만 그 아래 정도의 경지라면 300명 정도는 1년 안에 양성할 수 있을 것입니다.”

“흐음. 재능이라……”

왕은 나태함이 보이는 눈빛으로 망을 바라보았다. 장삼이 말한 재능이라는 것이 무엇인지를 측정하려는 듯 보였다.

그런 왕의 시선에 망은 감당하기 어렵다는 그저 고개를 푹 숙인 채 어쩔 줄 몰라하는 모습을 보였는데, 다행히 얼마가지 않아 왕은 그에게서 시선을 떼어냈다.

“그대가 말한 재능이라는 것이 어떤 건지를 알겠노라. 지골(地骨)을 말하는 것인가 보군.”

“지골이라면?”

장삼이 의문을 보이자, 왕은 선선히 답해주었다.

“과거 질서가 세워지기 전 선술 없이도 육체만으로 요괴들을 때려잡던 자들을 말한다. 그때의 그들과 비교하면 이 아이는 사실 반쪽 자리에 불과하니 정확히 지골이라고 하기는 어렵겠군. 하지만 대략 그대가 원하는 근골이 무엇인지 알겠노라.”

왕은 그리 말하더니 막대한 재물과 더불어 장삼이 만든 청룡단을 나라의 관청 중 하나로 자리잡게 만들었다.

이는 곧 청룡단의 단원들의 신분의 상승을 이야기했는데, 당주의 경우는 능히 작은 스승에 준 하는 신분을 이루었고, 단원들은 그 아래 대전사들과 비견되는 신분을 가지게 되었다.

그런 왕의 명령에 반대하는 이들은 없었다.

장삼이 그간 처신을 잘하였기 때문에 절대적 권력을 가진 왕을 상대로 감히 그럴 일을 벌일 수는 없는 것이다.

‘앞으로 더 바빠지겠군.’

어쩌면 사냥을 하러 가는 일도 점점 더 어려워질지도 모르겠다고 생각하는 그에게 왕이 말했다.

“조만간 아이들을 보내주겠노라.”

“…… 알겠습니다.”

장삼은 그리 답하기는 했으나, 아이들을 보내겠다는 왕의 말을 이해하지 못했다. 그런 장삼이 왕의 말을 이해하게 된 것은 그로부터 나흘이 지난 뒤였다.

“허어! 지금 내가 보고 있는 게 현실인지 믿기 어렵군.”

청룡단을 위한 관청으로 이사한 후 3기를 뽑기 시작하느라 바쁜 나날을 보내던 장삼은 왕께서 보내셨다는 한 무리의 전사들을 보고 그처럼 탄성을 터트려야 했다.

무려 일백에 달하는 이들의 근골이 하나 같이 예사롭지 않았기 때문이다. 능히 전설 급의 근골에 준하였던 것으로, 아무리 시대가 시대라지만 이는 너무도 터무니없는 일이었다.

자연 장삼은 이들의 근골이 왕의 솜씨라는 것을 알아차렸고, 아이들을 보내겠다는 말의 뜻을 그제야 알게 되었다.

“알면 알수록 끝이 보이지 않는구나. 어찌 겨우 나흘만에 이런 말도 안 되는 일을 해낼 수 있단 말인가!”

장삼의 고개가 절로 저어졌다.

이것이 파천성의 힘으로 이루어진 일이라면, 설사 양신을 완성한다고 해도 이런 존재를 감당하는 것이 불가능하다 본 것이다.

그렇게 장삼은 생각지 못한 인재들을 중심으로 삼백 명에 달하는 전사들을 3기로 뽑았다.



그로부터 반년이 지나 1기에 이어 청룡단 2기가 세상에 나서게 되었다.

이미 앞서 청룡단 1기로부터 많은 충격을 받았던 사람들의 시선은 자연 이들에게도 관심을 보였는데, 이들은 그 관심에 충분히 부흥할 만큼 활약을 끊이지 않았다.

1기들이 그런 것처럼 대요괴를 잡기도 했으며, 먼 여정에서 수백에 달하는 사람들을 구해오기 오기도 했다.

그러나 청룡단 2기들이 가장 크게 활약을 한 것은 바로 새로운 도시 건설에서였다.

장원 정도의 크기가 아닌 백만 명이 거주해도 될 정도의 거대한 거주지를 만들려다 보니 동원된 선인들로는 요괴들로부터 인부들을 지켜내기가 어려웠다.

한데 청룡단 2기 중 대부분이 이들에 투입되자, 요괴들에 의해 생긴 사상자의 숫자가 크게 줄기 시작했다.

그들이 큰 활약을 보이자 청룡단 1기 또한 투입되었는데, 이때부터 사람들은 청룡단을 칭송하기 시작했다.

그들로부터 목숨을 구함받고 재산을 지켜내는 등의 일을 보았으니, 당연한 일이었다.

청룡단의 활약은 여기서 그치지 않았다. 당주들을 비롯해 1할에 달하는 단원들은 관청에 남아 3기를 교육하는 데 힘을 쏟고 있었다.

장삼이 왕에게 삼백 명을 자신한 것은 이들을 믿어서였는데, 과연 그의 예상대로 그들의 활약 덕분에 장삼은 그 일이 크게 줄어들었다.

“무리한다면 500명까지도 가능할 것처럼 보이지만. 굳이 그럴 필요성은 못 느끼겠군.”

차라리 그보다는 이들의 수준을 좀 더 끌어 올리는 것이 더 효율적인 일이기도 했다.

실제로 장삼은 조교 역할을 하게 된 이들을 단련시키면서 초절정의 단서를 잡게 해주기도 했다. 물론, 이는 무상신공 특성이 아니었다면 어려웠을 일이었다.

그렇게 이들 사이에서 변화가 이른 가운데, 그 이상의 변화를 맛보고 있는 이들이 있었으니 바로 왕이 보낸 100명의 전사들이었다.

전설급 근골로 재탄생된 재능답게 이들은 고작 반년만에 절정에 발을 들이게 되었다. 다른 이들의 경우 초일류에 발을 들인 이들이 몇 되지 않는다는 것을 생각하면 놀라울 성취였다.

“슬슬 4기도 준비해야겠군.”

조금은 이른 면이 있지만 장삼은 그리 결심을 내렸다.

조교들이 생각 이상으로 뛰어난 활약을 하고 있는데다 이미 이들에게 자신이 가르쳐야 할 부분들은 모두 가르친 뒤이기 때문이다. 후에 새로운 벽을 만났을 때 그를 넘어설 수 있게 이끌어 주는 것 말고는 그가 할 일은 이제 거진 없다고 보면 되었다.

무엇보다 청룡단의 활약으로 인해 전사들의 지지가 하늘 높을 줄 모르고 치솟고 있기 때문이다.

지금의 분위기를 잘 살려 이어나갈 수 있다면 얼마 가지 않아 서 나라의 대부분의 전사들은 장삼의 손 아래 놓여지게 될 것이다.









226화



다시 반 년이 흘렀을 때쯤. 왕이 직접 나서 힘을 보태었던 청룡단 3기가 드디어 세상에 모습을 드러냈다.

무려 100명의 초절정 무인들이 한꺼번에 세상에 나서게 된 것이다.

1년 전 대요괴에 준하는 요괴를 상대로 놀라운 신위를 발휘했던 망에 비견되는 자들이 100명이나 모습을 드러낸 것이니 그 파장은 어마어마할 것이 분명했다.

무엇보다 이들이 더욱 화제가 될 요소가 있었으니, 바로 장삼이 초절정 무인들을 위한 진법들을 따로 만들었다는 점이다.

1기와 2기 때에는 그저 보편적인 진법을 가르쳤을 뿐이지만, 초절정 무인이 무려 100명이나 있는 지금 장삼은 2개의 진법을 구상했다.

그 중 하나는 북두칠성을 본 따 만든 진법으로 장삼은 이를 칠성진법이라 명했다. 초절정 무인이 7명이 필요한 진법인데, 이는 절정 무인은 엄두도 내기 힘든 내기의 조절과 검기를 기반으로 하기 때문이다.

장삼은 망을 비롯해 이들 중 가장 뛰어난 자들로 칠성진법을 펼치게 하여 상대해 보았다.

―콰르르릉―

그렇게 칠성진법을 펼친 이들의 전력은 장삼의 생각을 뛰어넘었다. 이제 초절정 초입에 불과한 자들이라 믿겨지지 않을만큼 그 일으킨 검기의 순도는 대단히 높았던 것이다.

화경의 무인의 검기 정도는 아니어도 초절정 끝자락에 있는 무인의 검기에 준할 정도였는데, 그런 검기가 무려 일곱이나 되었으니 그야말로 일대가 풍파에 시들린 모습을 보였다.

“생각한 것 이상의 결과물이로군!”

이만하면 웬만한 화경 무인 2명에 달하는 전력이라 장삼은 절로 감탄이 나왔다. 초입에도 이러한 전력을 보였으니 시간이 지나 이들이 초절정 끝자락에 다다르게 된다면 최소 배 이상의 전력을 선 보일 수 있을 것이다.

‘초요괴까지는 어려워도 까다로운 최상급의 대요괴 정도는 어렵지 않게 주살할 수 있겠군.’

그렇게 장삼은 이들의 결과를 보며 감탄을 하기 바빴으나, 정작 그보다 더 탄성을 보이며 감탄한 이들은 바로 칠성진법을 펼친 전사들이었다.

“분명 모든 전력을 다해 펼쳤건만. 이게 말이 되는 일이던가?”

“정말 주군께서는 대단하시구나! 우리들의 합공을 이렇게 손쉽게 막을 줄이야.”

‘달리 검을 꺼내지시도 않으셨다. 그저 가벼운 손짓을 해 보였을 뿐이건만…’

한 때 제자들이었으며 이제 전우가 된 그들의 감탄을 듣던 망은 전율이 온 몸을 흐르는 것을 느끼며 조금 전의 일을 떠올렸다.

칠성진의 도움을 받아 펼친 그들의 검기는 그들 스스로가 보아도 믿기 힘들 만큼 위력적인 것이었다. 그만큼 내공과 체력의 소모가 엄청났지만, 검기의 위력을 생각한다면 절로 이해가 될 일이다.

그런 검기가 무려 일곱이었다. 대기는 미친 듯 어지러웠으며 대지 또한 두려움에 몸을 떨어댔는데, 장삼은 그런 검기들을 상대로 그저 손을 내밀었을 뿐이다.

이에 망은 참사가 이어질까? 자신도 모르게 움찔하고 말았으나, 그 걱정은 우려에 불과했다. 마치 어린 아이를 어루만지듯 가볍게 흔들리는 손길 속에 그 매서운 검기들은 거짓말처럼 사그라져 버렸던 것이다.

“그야말로 하늘과 땅의 격차로구나! 이래서야 주군의 옆에 설 수나 있을지…”

그간의 장삼의 가르침과 가야운이 내린 단약의 도움으로 어느새 초절정 끝자락을 바라보고 있던 망은 스스로에 대한 자부심이 이 일로 깨져버리고 말았다. 자신이 아직 한참 부족하다는 것을 마음 깊이 깨우친 것이다.

“대망(大網)을 펼칠 것이니 휴식을 취하라.”

“알겠습니다.”

거대한 그물이라는 이름의 이 진법은 사실 칠성진법의 변형진이었다. 그리고 이 대망은 운학 시대의 나한진을 본 따 만든 것이기도 했다.

소림을 대표하는 것에는 많은 것이 있으나 이 중 가장 널리 알려진 것은 바로 소림의 나한들이었다.

화산에 매화검수가 무당에는 태극검수가 있다면 소림에는 나한이 있었다. 불교의 가르침보다는 무공에 치중을 둔 존재들로, 최소 절정의 무인에 올라야만이 나한으로서 인정을 받을 수 있었다.

그러다보니 나한은 그 자체로도 대단한 위명을 발휘하지만, 그들이 가장 빛이 날 때는 십팔나한진이라는 진법을 펼칠 때였다.

초절정 고수가 이끄는 십팔나한진은 화경의 고수마저도 제압이 가능하다는 말이 나올 정도였으니, 이들 십팔나하진의 위대함을 알 수 있을 것이다.

그러나 정말로 나한이 크게 이름을 떨친 것은 바로 역사상 단 한 번 나왔던 백팔나한진이었다. 무려 백팔명에 달하는 나한들이 펼치는 진법으로 십팔나하진이 여섯이 붙어 이루어낸 대진법이었다.

그리고 이 진법으로 소림은 당시 중원 천하를 노렸던 사파를 막아내는 데 성공했다. 그 당시 백팔나하진을 상대하던 전력은 화경의 고수만 셋이 포함된 일천이 넘는 적들이라는 것을 생각한다면 그야말로 무림에 전설을 써 내린 것이다.

혹 자는 십팔나하진이 하나만 더 있었다면 이들을 막아서는 것을 넘어 그들을 무찔렀을 수도 있다고 이야기도 했다.

장삼은 그러한 나하진을 특성을 칠성진에도 다루었고, 그 결과 이 대망을 만들었다.

대망은 칠성진이 최소 일곱이 포함되었을 때 펼쳐졌다. 즉 칠성의 묘리 안에 또 하나의 칠성의 묘리가 다루어지는 것이다.

잠시 후 가장 기본적인 대망이라 할 수 있는 일곱의 칠성진들이 장삼을 상대로 펼쳐졌다.

일곱의 칠성진 중에서도 그 중심에 있는 칠성진의 수장은 망이었다. 가장 칠성진에 대한 이해력이 높은데다, 그가 이끄는 칠성진의 무력이 가장 높기 때문이다.

―스스스슥!―

대망이 펼쳐지자 주변의 기후가 바뀌어졌다. 마치 대선인의 선술이 펼쳐진 것마냥 주변의 대기가 크게 떨리는 데, 그것만 보아도 대망의 전력을 짐작할 수가 있었다.

―콰르르릉! 콰가가강―

망은 처음부터 모든 전력을 장삼에게 펼쳐 보였다. 그렇게 펼쳐진 전력은 상상 그 이상이었다.

수십에 달하는 검기들이 꼬리를 물고 장삼을 노리는 데, 마치 그 현상이 대망(大蟒:이무기)을 보는 듯 했다. 사실 장삼이 대망을 이름 붙인 것은, 이러한 현상이 나올 것이라 예상하여 붙인 것이기도 했다.

하지만 굳이 대망(大蟒)이 아닌 대망(大網)이라 이름 붙여진 것은 바로 지금 장삼을 압박하고 있는 형태 때문이다.

대망의 중심에 들어선 자는 그 곳을 빠져나올 틈을 발견하기 힘들기 때문이다. 깨트려 부수지 않고는 벗어나기가 거진 불가능한 일인데, 장삼이 대망이라 이름 붙일만도 했다.

―쿠구궁!―

거대한 대망의 꼬리가 장삼이 있는 곳을 향해 내리쳤다. 단단한 바닥에 움푹 웅덩이가 패였고, 거대한 먼지가 일어났다. 앞이 순간 보이지 않았으나 대망의 공격은 그 속에서도 날카롭게 장삼을 노려댔다.

―콰르릉! 쿠구구궁!―

갈수록 그 공격의 형태는 더욱 거세고 거칠어졌는데, 대망을 이끄는 망이 그 같은 지시를 하는 데 이유가 있었다.

여전히 주군이 검을 빼어 낼 모습을 보이지 않았기 때문이다. 그 거친 공격 속에서도 마치 유람을 떠난 것마냥 편안한 태도로 대망을 살펴 보는데, 그를 상대하는 입장에서는 절로 힘이 빠지는 일이었다.

하지만, 망은 그 기세를 늦추지 않고 더욱 몰아쳐갔다.

그것이 주군의 뜻을 따르는 길이라 생각하였기 때문인데, 그 때 장삼이 망에게 전음으로 지시를 내렸다.

“남은 이들도 모두 대망에 포함시키도록.”

장삼의 그 명에 망은 마치 기다렸다는 듯 7개의 칠성진을 대망에 포함시켰다. 그렇게 대망을 이루는 인원이 두 배로 불어나게 되었는데, 그 전력은 놀랍게도 두 배 정도가 아니었다. 무려 다섯 배로 늘어난 것으로, 장삼은 그 모습에 크게 탄성을 터트렸다.

“흐음! 오래 가기는 어려워 보이지만…… 이 정도라면.”

그만큼 내공과 체력의 소모가 막대해졌지만, 이 정도면 능히 웬만한 현경의 무인과도 자웅이 가능할 정도였다.

그 말은 곧 수위가 낮은 초요괴와도 일전을 겨룰만 하다는 이야기였다.

‘훗날이 기대가 되는군.’

―스르릉―

장삼은 그리 생각하며 어느새 검을 빼어들었다. 물론 생사경에 이른 그였으니 굳이 검을 빼들지 않아도 그들을 상대하는 것은 어렵지 않았으나, 그럼에도 그가 검을 빼어든 것에는 이유가 있었다.

검을 빼들지 않고는 이들을 다치지 않고 완전히 제압하기가 어려워 보였기 때문이다.

망은 드디어 주군께서 검을 빼어들자 순간 기쁨을 감추기 어려웠으나, 이내 장삼의 검이 번쩍 하며 빛을 발산한 뒤 그는 거대한 절망을 마주하게 되었다.

그나마 대망의 중심에 있던 그였기에 절망이라도 느낀 것이다. 다른 이들의 경우는 아예 그마저도 느끼지 못한 채 빛에 휘감아진 것을 끝으로 모두 바닥에 너부러지고 말았다.

축 늘어진 모습이 마치 끈이 떨어진 인형처럼 보였는데, 놀라운 사실은 그렇게 제압된 이들 중 어느 누구도 부상을 입은 이가 없다는 것에 있다.

외적으로 보이는 외상은 물론 내상마저도 입지 않은 채 제압된 것이다.

“도대체 무슨 일이 있었던 것이지?”

“거대한 빛에 휘감았던 것을 느끼기는 했지만……”

하나 둘 정신을 차린 그들은 자신이 무엇에 당했는지 짐작하기 어려웠다. 그저 그 빛을 마주한 뒤 정신을 잃은 것밖에 기억나지 않은 것이다.

이런 그들을 보며 장삼은 미소를 머금고 있었다.

“정말 주인님을 알면 알수록 놀랍습니다. 어찌 의지를 베어낼 수가 있는 것입니까?”

응룡이 호들갑을 보였기 때문인데, 그런 응룡의 말대로 조금 전 장삼이 펼친 일검은 심검을 응용한 것으로 대망을 펼친 이들의 의지를 베어버린 것이다.

무언가를 하고자 하려면 의지가 그 기반이 되어야 하는데, 그것을 지워버렸으니 이들이 그 충격에 정신을 잃은 것도 무리가 아니었다.

지금의 일검을 보면 알 수 있듯이 지난 2년 장삼이 발전한 것은 선천 진기만이 아니었다. 오히려 그 이상으로 발전한 것은 무공이었다.

생사경의 초입이었던 것이 지난 2년 동안 초입을 넘어 완숙의 경지에 다다른 것을 그 끝자락을 마주하고 있는 중인 것이다.

고작 2년이라는 시간이 믿기 힘들 정도로 엄청난 성장을 이룬 것인데, 이것이 가능한 것은 바로 2년 전 그가 왕으로부터 받은 은혜 덕분이었다.

왕이 그에게 하사한 은혜는 실로 대단한 기운이 자리잡고 있었다.

장삼은 그것을 취한 것만으로 무려 5할에 달하는 성장을 이루어 냈을 정도였다. 양신의 성장은 곧 그의 성장을 이야기했고, 그는 그 날로 생사경의 초입을 뛰어넘어 버렸다.

더불어 천둔검법의 마지막 단계인 천지합일을 응룡의 도움 없이도 펼칠 수 있게 되었다. 물론 겨우 펼치는 수준에 불과했으니, 제대로 다루려면 응룡의 도움이 필수였다.

이는 달리 말하면 지금 그의 천둔검법은 과거 오행신군과 마지막 대전을 펼쳤던 왕중양의 신위를 재현하게 되었음을 말한다.

그러했던 그가 2년의 시간 동안 성장한 것이다. 당연히 그가 생사경의 끝자락을 바라보는 것도 무리가 아니었다.

‘이번 일로 깨달은 게 있었으면 좋겠군.’

1기와 2기와 달리 3기는 큰 힘을 단시일에 얻은 이들이 많았다. 거기에 칠성진과 대망이라는 진법을 다루게 되면서 이들은 저도 모르게 내심 오만이 자리를 잡고 있었다.

스스로에 대한 자부심이 넘쳐 자만을 하게 된 것인데, 그 점을 알아 본 장삼은 시험이라는 이름 아래 이와 같은 대련으로 그들의 오만이 꺾여지기를 바란 것이다.

이러한 장삼의 마음이 전해진 것일까?

그들은 자신들이 모두 합쳐도 장삼의 일검을 받는 것도 안 된다는 것을 알아차리고는 지난 자신들의 자만을 반성하는 태도를 보였다.

“이들로 인해 이제 서 나라는 큰 변곡점을 맞이하게 되겠군.”

타심통을 통해 그들의 변화를 본 장삼은 그리 단언했고, 그런 그의 말대로 서 나라에는 거대한 새 물결이 몰아치기 시작했다.











227화



71. 악선(惡仙)

질서가 세워지기 전 신화 시대라 불리는 그 시절. 악선(惡仙)이라 불리는 존재가 있었다.

악선은 양신을 얻어 능히 신인의 격을 이루었으나, 그 욕심을 내려놓지 못하면서 타락해 버린 존재로 이들은 하늘도 고개를 절래할만큼 위협적인 존재였다.

세상을 어지럽히는 응룡 못지 않은 아니 그 이상의 전력을 지닌 초요괴들도 악선과 감히 비교의 대상이 아니었다.

그도 그럴 게 신인들 중에서도 홀로 악선을 상대할 수 있는 자는 손에 꼽힐 정도였기 때문이다.

문제는 그 정도의 위치에 오른 신인들은 거진 세상에 관여를 하지 않는다는 것에 있다.

세상에 녹아드는 무위자연의 시기에 놓인 자들인 것으로, 이 때문에 악선을 상대하기 위해서는 여러 신인들이 나서야 했다.

이런 악선들이 신화 시대가 끝난 지금에도 세상에 여전히 남겨져 있었다.

애초 하늘이 어찌할 수 없는 존재이기 때문인데, 그나마 다행이라면 악선의 악의가 과거와 달리 하늘에 향한다는 점에 있다.

아무래도 하늘이 거두어 간 권리에 대한 욕심을 내려놓지 못했기 때문이다.

하지만, 결국 그 악의가 하늘이 아닌 세상에 돌아갈 것은 뻔한 일이었다.

눈을 감고 귀를 닫은 태도를 보이며 그들이 닿지 못하는 고고한 위치에 오른 하늘을 어찌할 수 없기 때문이다.

하늘의 그 무책임한 태도에 천하는 큰 혼란을 앞두게 되었지만, 마냥 절망적이지만은 않았다. 다행히도 이 세상에는 그런 악선들을 상대할 수 있는 이가 있었다.

바로 하늘의 질서에 반하여 인간의 하늘을 열어 낸 최초의 왕이 그 존재였다. 역설적으로 하늘의 질서를 거역한 그가 하늘의 질서를 지키게 된 것이다.

최초의 왕은 놀랍게도 이미 악선을 두 차례 토벌한 바가 있었다.

인간의 하늘을 처음 열었던 당시와 그로부터 수 십년이 지난 5년 전이 그러했다. 그가 수십 년이 지난 뒤에야 두 번째 악선을 토벌한 것은 이유가 있었다.

하늘이 여러 특권을 가져갔음에도 악선이 지닌 힘은 터무니가 없기 때문이다. 얼마나 대단한지 처음 파천성을 얻고 그 힘을 통해 악선을 상대하였던 최초의 왕은 자칫 파천성의 힘에 휩쓸려 그에 먹힐 뻔했다.

적지 않은 후유증이 그에게 찾아왔다.

안 그래도 이름을 버리고 하늘을 지탱하는 등의 부담을 안고 있는 그에게 있어서 그 후유증은 그라고 해도 쉬이 떨쳐 낼 수 없는 것이었다.

이 때문에 본래라면 이미 크게 왕조를 이루어 수많은 백성들을 거느려 했던 계획이 무너지고 많았다.

온전히 회복에만 전념해야 했기 때문이다.

이후 수십 년이 지나 5년 전 그는 다시 악선을 토벌하기 위해 나섰다.

마음 같아서는 그들을 내버려두고 그간 회복한 기력으로 자신이 세운 나라에 전력을 다하고 싶었으나, 그러기에는 악선이 가진 위험성이 너무도 컸다.

“후우~. 이번에도 겨우 한 녀석을 잡았구나. 이런 자가 아직도 다섯이나 남아 있다니 정말 무책임하도다.”

하늘을 보며 그리 질책하던 왕은 수십 년 전의 그때처럼 불안한 기류를 보이는 파천성을 느끼며 자신의 나라로 돌아왔다.

그리고…

그는 생각지 못한 일을 마주하게 된다.

바로 양신을 약속하였지만, 그 뜻을 이루지 못했던 팔대 대선인 중 하나인 가야운이 세상에 다시 모습을 드러냈다는 소식을 들은 것이다.

이에 기뻐했던 왕은 그 몰아치는 고통과 흐릿한 정신 속에서 연회장을 찾았고, 이내 그가 어째서 세상에 나오게 되었는지 알게 되었다.

놀랍게도 가야운은 자신의 목적이던 양신을 이루고 만 것이다. 비록 어설픈 형태의 양신이기는 했지만, 그 본질만큼은 양신이 틀림없었다.

‘아마도 이건 그가 거두었다는 저 아이 때문인 것 같구나.’

왕이 그것을 유추하는 것은 어렵지 않았다.

그는 삼천 년을 넘게 살아오면서 수많은 선술과 여러 신비들을 보았지만, 장삼이 다루는 형태의 공부는 보지 못했기 때문이다. 그 자신을 세상과 경계를 나누었던 그것을 뚫어 보기 위해 왕은 힘을 써야 했는데, 그럼에도 그 겉만을 보았을 뿐이다.

다행히 그것으로도 충분히 장삼이 양신을 지닌 신인이라는 것을 알 수 있었던 왕은 헛웃음을 흘리고 말았다.

‘도대체가 뭐가 어찌 돌아가는 지 모르겠군. 적어도 수백년이 지나야 가능할 것이라 생각했건만.’

어찌 되었든 이러한 신인의 등장은 왕에게 있어 너무도 반가운 것이었다.

장삼이 훗날 신인으로서 완전히 자리 잡게 된다면, 악선을 상대로 그를 크게 보좌할 수 있을 것이기 때문이다.

그처럼 양신의 유무는 악선을 상대함에 있어 매우 큰 것이었다. 팔대 대선인을 모두 합친다고 해도 양신을 지닌 자 하나에 비할 수 없는데, 이는 사실 악선의 육신이 양신으로 이루어져 있어서다.

즉, 장삼의 시대로 따진다면 악선은 타락한 신선인 것으로, 이러다보니 양신이 아니고서는 제대로 타격을 주기가 어려웠다.

그렇기에 왕은 장삼에게 과하다 싶을 정도의 은혜를 베풀었다.

자신에게 뜻을 맡기고 무위자연으로 돌아간 신인들로부터 받은 양신의 조각 중 하나를 그에게 내 준 것이다.

파천성을 다루기 위해서는 그 하나하나가 아쉬울 지경이지만, 그로서 신인의 완성이 앞당겨진다면 충분히 희생할 만한 일이었다.

그리고. 5년의 시간이 지나면서 많은 변화가 서 나라에 휘몰아쳤다.

“그 아이의 근원은 알 수 없지만, 하나는 확실하다. 이제 서 나라는 그 아이를 떼놓고서는 생각할 수가 없구나.”

왕은 인정하지 않을 수 없었다.

하기야 고작 5년 만에 그가 이끌었던 수십 년의 시간을 수십 배는 뛰어넘는 변화가 이 나라에 벌어졌으니 그의 인정은 당연한 것이었다.

3개의 도시가 만들어졌으며, 각 도시는 저마다 백만의 인구를 이루어냈다.

그에 이어 2개의 도시가 동시에 건설 되고 있었으니, 고작 수십 만에 불과하였던 5년 전과 비교할 바가 아닌 것이다.

어디 그뿐이던가?

생활의 수준 또한 확연히 달라져 버렸다.

뽕잎과 목화로부터 실을 뽑아 비단과 천을 만들었으며, 거칠기만 한 주먹구구식으로 만들어진 청동 무기들이 제대로 만들어지기 시작했다.

또한, 병을 치료할 약초를 다루는 의술과 침과 뜸을 다루는 방도가 만들어졌는데, 그로 인해 허무하게 죽어나가던 백성들의 수명이 길어지게 되었다. 그로서 선인들에게 기대기만 했던 백성들이 이를 벗어나 자립을 하기 시작했다.

그 기반은 역시나, 수 많은 전사들이 앞다투어 들고자 하는 청룡단에 있었다.

그 홀로도 웬만한 요괴들을 잡아 다니는 무력도 그렇지만, 이들이 가장 빛을 보일 때에는 선인들과 함께 하였을 때였다.

작은 스승 정도의 선술만 함께 하더라도 웬만한 청룡단원은 대요괴를 잡는 괴력을 선보인 것이다.

절정 무인이 작은 스승의 선술과 할 때 초절정에 달하는 수준으로 바뀌면서 생긴 일이었다.

그 같은 백성들의 변화 속에 왕은 대단히 만족한 태도를 보였다.

“언제까지나 선술에 기댈 수밖에 없는 일이다. 아무리 인간의 하늘을 열었다지만, 결국 하늘이 정한 질서 속에서 살아갈 수밖에 없으니……”

그런 점에서 무공을 비롯해 수많은 것들을 퍼트린 장삼을 그가 아끼는 것은 당연했다. 왕은 잠시 장삼을 떠올리다 고개를 주억거렸다.

‘아무래도 좀 더 시기를 당길 수 있을 것 같구나.’

그는 평소에는 보기 힘든 눈빛을 잠시 보이며 저 서쪽을 바라보았다.



―카오오오!―

아홉 개의 거대한 용을 닮은 머리들이 저마다 울음을 토해냈다. 그들의 울음을 들은 생명체들은 감히 이를 감당하기 어려워 오공에 피를 흘리며 즉사(卽死) 하였는데, 이는 그 안에 담긴 살기를 감당하지 못해 벌어진 일이었다.

그러나 그 아홉 개의 용의 머리들이 터트리는 울음을 한 몸에 받으면서도 멀쩡한 이가 있었다.

“참 시끄러운 녀석이로군.”

바로 장삼이었다. 그는 어째서인지 별다른 위기의식을 느끼지 못하는 듯 했다.

이는 참 믿기 힘든 일이다. 구영이라는 요괴가 아홉 번을 변태하면 이와 같은 용에 가까운 초요괴가 되는데 그 힘은 초요괴 중에서 최상위에 놓여 있었다.

과거 장삼이 상대했던 응룡의 요괴체보다도 더 골치 아픈 녀석이라는 것을 생각한다면 지금의 태평한 모습은 이해하기 어려웠다.

―파아아아앗!―

그런 장삼의 모습이 마음에 들지 않은 것인 듯 곧, 아홉 개의 용의 머리에서 각기 불과 바람이 토해지며 장삼을 노렸다.

―쿠르르르릉!―

그 하나하나가 얼마나 강력한 힘을 지녔던지 주변의 모든 것이 부서지고 불 타올랐는데, 마치 지옥도의 한 자락을 보는 듯 했다.

그러나, 신기하게도 그 주변 일대를 지옥도로 만들어 버린 요괴의 힘은 장삼에게 해를 입히지 못했다.

마치 그만이 다른 세상에 놓여 있는 것처럼 불길과 바람이 그를 피해 엉뚱한데로 번져갔기 때문이다.

―!!!!―

그 상황이 믿겨 지지 않은 듯 요괴의 머리들의 눈에 저마다 큰 의문이 이른 가운데, 장삼은 아쉽다는 듯 검을 꺼내었다.

“마음 같아서는 느긋하게 너를 상대하고 싶지만, 이렇게 거칠어서야 일대가 멀쩡할 리가 없을 것 같구나.”

그리 말을 마친 장삼은 이내 요괴를 향해 검을 휘저었다. 눈앞에 벌레를 쫓는 듯 한 가벼운 일검이었는데, 다만 그 모습과 달리 결과는 터무니 없는 것이었다.

―추우욱……쿠우웅!―

바로 요괴의 아홉 머리 중 하나가 거짓말처럼 생기를 잃어버리더니 요란하게 대지에 처박혀 버린 것이다.

―카오오오!―

그 이해되지 않는 현상에 초요괴는 크게 두려움을 느꼈던지 공포 어린 울음을 흘리는 가운데, 장삼의 검은 무정하게 휘둘려갔다.

―사삭. 사사사사삭―

순식간에 여덟 번의 검이 휘둘려졌고, 그를 이어 좀 전과 다르지 않는 진동이 대지를 울리며 거대한 웅덩이가 만들어졌다.

모두 초요괴의 머리에 생기가 끊어지면서 생긴 일이었다.

―쿵! 쿵! 쿵!―

그렇게 아홉 머리가 모든 기괴한 죽음을 맞이했지만 정작 요괴는 죽음을 맞이하지 않았다. 죽어버린 머리들과 달리 여전히 심장은 뛰고 있던 것이다.

“일이 순탄하게 흘러가는구나.”

마치 이를 노렸다는 것처럼 장삼은 그리 중얼거리며 죽은 것도 산 것도 아닌 요괴에게 다가갔다. 이후 품에서 한 무더기의 부적들을 꺼내었다.

―스르르륵―

이후 부적이 불에 타오르기 시작하면서 요괴를 집어삼켰고, 어느새 장삼의 손길은 그 요괴를 짚은 뒤였다.

―피시시식―

잠시 후 기묘한 바람 빠지는 소리가 들리더니 초요괴의 육신이 허물어지기 시작했다. 그남아 남아있던 생기는 물론 어느새 검은 재 같은 형태가 되더니 어디선가 바람에 그 자취를 감추고 말았다.

“흐으음. 이 정도면 내가 생각했던 것보다 만족스러운 수준의 기운이군!”

여러 방법 끝에 조금이라도 더 많은 선천의 기운을 얻는 방법을 고안하던 장삼은 살아 있는 상태의 요괴를 먹어치우는 게 가장 큰 기운을 얻는 것임을 알게 되었다.

하여 이 요괴에게도 이를 적용한 것인데, 과연 장삼의 생각대로 응룡의 배에 가까운 선천의 기운을 취할 수 있었다.







228화



이는 단순히 기운만 보자면 구영에서 탄생된 초요괴가 5년 전 그가 상대했던 응룡의 초요괴체를 넘어섰던 것이 결정적인 이유였다.

장삼은 초요괴로부터 얻은 선천의 기운을 한껏 느끼다 고개를 주억거렸다.

“다만 아쉬운 점이라면 얼마 가지 않아 한계를 맞이할 것이라는 점이지…”

이 초요괴를 통해 스승 목적이었던 수준까지 어느새 6할을 넘어선 상태였다. 하지만 7할 이상부터는 이렇게 선천의 기운을 늘리는 것이 순조롭지 못할 것이라 장삼은 판단했다.

이유는 간단했다.

바로 그의 그릇이 그 이상의 기운을 받을 수가 없기 때문이다. 물이 가득 찬 그릇에 억지로 물을 부어보았자 넘쳐 흘리고 말 듯이 지금 그의 그릇은 목표의 7할 정도가 한계인 것이다.

“편법을 쓴다면 좀 더 모을 수 있겠지만, 의미가 없겠지.”

그의 말대로 편법은 어디까지나 편법에 불과했다. 그것은 가볍게 부는 바람에 사그라지고 마는 불꽃과도 같은 것이라, 그 끝은 허무만이 남을 따름이다.

그러니 자연 정도를 걸어야 했으나, 그것은 장삼이라고 해도 쉬운 일이 아니었다.

어느새 생사경의 끝자락에 다다른 장삼이었지만, 그 너머의 경지를 엿볼 수가 없어서다. 그나마 생사경에 발을 들인지 고작 5년만에 이와 같은 경지에 오를 수 있던 것은 이미 그 경지에 올라 선 그의 스승 가야운이 있기 때문이다.

비록 그 시작은 달랐으나, 그 끝은 다를 바가 아니라는 것처럼 장삼은 스승의 가르침에 의해 큰 진보를 연달아 이루었다.

하지만 생사경을 넘어서는 것 앞에서 가야운은 전과 달리 모호한 가르침을 내렸다. 마치 두리뭉실하게 방향만을 가리킬 뿐이다.

“너 자신을 새롭게 형성하라. 육신은 물론, 영혼까지……”

그 말을 하던 가야운은 잠시 말끝을 흐리다 이내 말을 이었다.

“아마 양신이 그 방도를 제시할 것이다.”

그러나 스승의 말과 달리 생사경의 끝에 오른 그에게 양신은 별다른 방도를 보이지 않았다. 그저 말 잘 듣는 아이처럼 장삼을 따를 뿐이었다.

이런 상황이었지만, 장삼은 스승의 말을 의심하지 않았다. 아직 때가 오지 않았기 때문이라 판단할 따름이었다.

‘우선은 마저 7할에 도달하는 것이 중요하겠지.’

장삼은 그리 생각하며 곧 몸을 돌렸다.

―휘이이잉―

그러기 무섭게 한 줄기 바람이 일더니 이내 바람이 되어 버린 듯, 그의 모습은 순간 사라져 버렸다.

 

“왕께서 저를 찾는다고 하셨습니까?”

서 나라로 돌아온 장삼은 자신을 기다렸다는 듯 다급히 찾아온 관리들에게 그 소식을 듣게 되었다.

과거 장삼이 목적대로 장삼은 이제 서 나라의 중축이 된 만큼 왕과 만나는 일이 빈번해지고 있었다. 그러니 왕이 자신을 찾는 일이 그리 놀랄 일은 아니지만, 어째서인지 장삼은 관리들의 태도나 분위기에서 평소와 다른 기류를 느꼈다.

실제로 평소와 달리 왕이 급히 그를 부른 것도 그 이유 중 하나였다.

“혹시 짐작하는 것이라도 있습니까?”

그 말에 관리들 중 이번에 막 작은 스승이 된 자가 몸을 숙이며 말했다.

“확실하기는 어려우나 올해 서북에서 일어난 재앙과 관련이 있을 것이라 생각합니다.”

“서북의 재앙이라면?”

“서북의 그 거대한 화재 말입니다.”

“아…”

서 나라와는 거리가 먼 서북에서 발생된 재앙임에도 서 나라에서 심상치 않게 바라보았던 것은 그 벌어진 일이 너무도 거대하였기 때문이다.

무려 한 달을 넘게 치솟아 올라 산천을 파괴한 불길 속에서 살아남은 존재는 없었다. 동물들이야 그렇다고 쳐도 몸놀림이 빠른 요괴들이 그런 불길에서 벗어나지 못한 점은 실로 이해하기 어려운 일이었다.

처음 서 나라는 이 화재가 신수나 초요괴가 저지른 일이라 생각했으나, 막상 조사가 시작한 뒤 이들은 그것이 아니라는 것을 알게 되었다. 도시 몇 개가 지워졌음에도 끝없이 타오르는 불길도 그렇거니와, 그 타고 남은 곳에서 한 점의 생기도 발견하지 못했기 때문이다.

모든 것이 타 버렸으니 생기를 발견하지 못한 게 무엇이 그리 놀라운가 싶겠지만, 실상 오행의 순리를 보면 불은 새로운 시작을 의미하기도 했다.

간단히 그 예를 들면 화전민(火田民)에서 그 원리를 알 수 있다

화전민은 산에 불을 지펴 들풀과 잡목을 태워 농사를 짓는 사람들로, 그 타 버린 재를 비료로 이용하는 것을 화전이라고 한다.

그러니 자연 이 곳에서도 그런 기미가 보여야 하는데, 어찌 된 일인지 그러지 못하니 재앙이라고 할 만했다.

장삼은 서북의 재앙을 거론하는 관리에 고개를 주억거리면서 의아한 모습을 보였다. 무언가 그 사정을 짐작하면서도 또한 이해되지 않는 것이 있다는 태도였다.

그러나 이내 장삼은 고개를 크게 저었다.

“뵙게 되면 알게 되겠지. 알겠습니다.”

장삼은 그 말을 끝으로 다시금 신족통을 펼쳐보였고, 이내 그의 모습은 자취를 감추었다. 장삼의 그 신통력에 관리들은 조금 전 그가 있던 곳을 바라보며 저마다 탄성을 토해내기 바빴다.

 

―삐이이익―

“오랜만이구나.”

장삼이 모습을 드러내기 무섭게 중명새가 그를 반겼다. 그 거대한 몸집에서 풍기는 위압감이 대단했지만, 왕이 데리고 다니는 신수 답게 중명새의 기운은 턱없이 맑아서인지 장삼은 그저 친숙할 뿐이었다.

“이건 선물이다.”

―쿠웅―

반기는 중명새의 부리를 쓰다듬다, 장삼은 오는 길에 잡아 선술로 가져온 대요괴의 사체를 꺼내어 중명새에게 내 주었다. 몸체만 10장에 달하고 무게만 만근이 넘는 거대한 대요괴의 사체였지만, 중명새가 이를 먹어치우는 것은 순식간이었다.

그 대단한 식성에 번번히 감탄을 하던 장삼은 이내 중명새를 지나 왕이 거주하는 대전에 발을 들였다.

“아!”

장삼은 내실에 발을 들이기 무섭게 저도 모르게 크게 탄성을 토해내고 말았다. 내실에서 그를 기다리고 있던 왕의 모습 때문이었다.

그가 탄성을 터트리며 놀랐을만큼 왕의 모습은 평소와는 크게 차이가 있었다.

그 입고 있는 복식이나 그 모습이 크게 달라진 것은 아니었다. 그러나 그럼에도 크게 차이가 있다 느끼며 장삼이 탄성을 보인 것은 지금의 왕의 눈빛과 그 분위기에서 활기가 느껴졌기 때문이다.

평소 왕이 나태한 눈빛에 어딘가 피로에 젖어 있는 모습인 것을 생각한다면 그 차이는 너무도 큰 것이었다.

왕은 장삼이 잘 못 알아본 것이 아니라는 듯 힘이 넘치는 목소리로 입을 열었다.

“그만 놀라고 이리 오시게.”

“…알겠습니다.”

장삼은 도대체 어찌 된 상황인지 의문이었으나, 이내 그 의문을 거두고 왕이 권한 탁자 옆자리에 자리를 잡았다.

그렇게 자리를 잡은 장삼은 머릿속이 복잡한지 한동안 쉬이 말문을 열지 못하다. 이내 어렵게 입을 열었다.

“혹시 서북의 악선을 잡으시려고 하십니까?”

“자네의 짐작대로네.”

악선을 거론하는 장삼의 물음에 왕은 미소를 지어보이며 긍정하자, 장삼은 당혹스러운 태도를 보이며 서둘러 입을 였었다.

“이제 겨우 5년이 흘렀을 뿐입니다. 위험합니다.”

장삼이 그리 반응을 하는 것은 당연했다. 수십 년이 지나서야 두 번째 악선을 잡았던 전례를 생각한다면, 고작 5년만에 또 다시 출전을 한다는 것은 말이 안되기 때문이다.

그러나 무엇보다 장삼을 두렵게 하는 것은 이 출전의 실패가 아니었다.

아무리 하늘도 어찌 하지 못하는 악선이라고 하지만, 그간 겪은 왕의 능력을 보면 악선을 멸하지 못할리는 없었다. 다만, 장삼이 우려하고 두려워하는 것은 그 과정에서 왕의 근원적 힘이 된 파천성의 통제가 무너질지 모른다는 점 때문이다.

‘무명인이라고 추정되는 자를 찾지도 못했건만…’

계획대로 왕의 최측근이 되었으나, 장삼은 그 목적이던 무명인으로 추정되는 자를 발견하지 못했다.

그의 천안통으로도 발견하지 못한 것인데, 이는 두 가지의 경우 중 하나이다.

왕처럼 무명인은 그로서는 짐작할 수 없는 존재이거나, 또는 아직 서 나라에 살고 있지 않을 가능성이다.

어찌 되었든 무명인이라 짐작되는 자를 만나지 못한 지금 왕이 파천성에 잡아먹힐 경우 그를 감당할 방법은 없다고 해도 다르지 않았다.

장삼이 걱정할 만도 했다.

이런 장삼의 우려를 아는지 모르는지 왕은 저 태양처럼 이글거리는 눈빛으로 장삼을 바라보며 말했다.

“그대가 나를 도와 주어야겠네.”

“…제가 도움이 되겠습니까?”

팔대 대선인들이 어째서 왕과 함께 악선을 잡으러가지 않는 지금 장삼은 회의적이었으나, 왕은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하하하! 자네가 아니라면 이처럼 이른 시기에 나설 생각도 하지 않았을 것이네. 오직 자네만이 나를 도울 수 있네.”

“…저라도 도움이 된다면 따르겠습니다.”

“고맙군.”

장삼은 왕의 부탁을 선선히 수락했다. 그 파천성의 위험성을 목격한 그로서는 오히려 왕에게 먼저 부탁하고 싶은 참이었다.

무엇보다 그는 자신이 믿는 한 수가 있었다.

‘마침 무극의 겉이나마 그를 검에 담을 수 있게 되었으니. 어쩌면 해볼 만 할지도.’

그것은 오행신군이 말년에서 보았던 것을 흉내내었던 것이었다. 물론, 아직 생사경의 경지에 있는 그였으니 가능한 일이 아니었지만 그는 이를 편법을 통해 재현하는 데 성공했다.

바로 응룡과 양신을 통해 그를 가능케 한 것인데, 장삼은 이것이 이번 대전에 변수가 될 것이라 직감했다.

“하면 이만 가세.”

“네?”

그렇게 생각을 정리하던 그에게 왕이 그리 말을 꺼내자 장삼이라고 해도 당혹스러울 수밖에 없었다. 설마 이처럼 바로 간다고 말할 줄 몰랐기 때문이다.

그런 장삼의 생각을 아는지 왕이 미안한 태도를 보이며 말했다.

“그러고 보니 자네는 지금 돌아왔었군. 하나, 어쩔 수 없네. 자네가 보는 지금의 모습이 길어지면 길어질수록 그 후유증이 크기 때문이네.”

그가 말한 지금의 모습이란 평소와 다른 힘이 넘치는 모습을 말하는 것임을 알아들은 장삼은 이내 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 하면 일정은 얼마나 보고 계십니까?”

보통 이렇게 악선을 잡으러 갈 때면 최소 두 달은 보고 나선 터라 물은 것인데, 이에 왕은 생각지 못한 답변을 해주었다.

“아마 길면 한 달. 짧으면 보름이면 충분할 것 같군.”

“그것이 가능한 일입니까?”

장삼이 놀라 물으니 왕은 웃으며 그 이유를 답해주었다.

“하하하. 그렇네. 이번에 서북의 악선이 먼저 모습을 보였던 것이 컸지. 아무래도 하늘에 다가가지 못한 것에 화가 단단히 나 분탕질을 하였던 것 같은데 덕분에 쉬이 찾을 수 있게 되었네. 그리고 이번에는 자네가 함께 하지 않는가? 자네가 다루는 그 천둔검법이라면 제법 큰 활약을 할 수 있을 것이네.”

“그렇군요.”

시일이 줄어든다는 말은 곧 왕의 후유증이 짧아진다는 말이라 장삼은 내심 반기며 왕을 따라 대전을 나섰다.

―삐이이이익!―

그들이 대전을 나선지 얼마 되지 않아 중명새의 울음이 저 하늘 멀리까지 울려퍼져갔다.







229화



―화르르륵―

중명새의 부리에서 거대한 불길이 토해져 나왔다. 마치 화산이 폭발한 것을 연상케 하는 그 거대한 불길은 변이된 기괴한 형태의 요괴들을 재로 만들어내기에 충분했다.

―카아악! 카악!―

순식간에 수백에 달하는 요괴들이 재가 되어 사라졌으니 두려움을 느낄 법도 하건만, 수많은 요괴들은 어느새 그 비워진 공간을 채우며 중명새가 있는 곳을 향해 날아올랐다.

―삐이익!―

하나로 뭉쳐 거대한 요괴가 된 듯한 요괴들의 모습은 실로 섬뜩한 것이었으나, 중명새는 청량한 울음을 토해내며 다가오는 요괴들을 맞이했다.

―파바바밧―

요괴들이 지근에 다다를 때 쯤, 중명새의 깃털이 바짝 세워지더니 이내 요괴들을 향해 토해지기 시작했다. 깃털이라고 하지만 워낙 중명새가 거대한 새이다보니 하나 하나가 화살을 연상케 했다.

거기에 그 강도는 강철과 비교해도 무방할 정도이니, 아무리 변이된 요괴들이라지만 그 깃털을 막을 수 있는 요괴들은 없었다.

―쿠르르릉!―

차라리 뭉쳐 있지 않았다면 아무리 중명새의 깃털이라고 해도 크게 타격을 받지 않았을 것이지만, 이처럼 뭉쳐있다보니 요괴들의 피해는 상당한 것이었다. 순식간에 수천에 달하는 사상자가 발생했고, 이내 하나처럼 뭉쳐 있던 요괴들의 상당수가 땅에 떨어져 거대한 웅덩이를 마들어냈다.

―화르르륵!―

중명새는 바로 불길을 뿌려대며 이 사상자들의 숨통을 마저 끊어내었다. 그렇게 수천에 달하는 요괴들이 죽음을 맞이했지만, 그럼에도 중명새의 상황은 낙관적이지 못했다. 현재의 요괴들의 숫자에 비하면 이 수천의 요괴는 고작 한 줌에 불과했기 때문이다.

아니 어디서 나타나는지 계속 몰려드는 요괴들에 곧 중명새가 죽인 요괴들의 숫자는 복구가 될 듯 보였다.

―삐익!―

―화르르르륵!―

만만치 않을 전투가 될 것임을 알았던 것일까? 중명새의 울음과 함께 중명새의 몸 전체가 불로 뒤덮어지기 시작했다. 안 그래도 거대한 중명새의 몸이 불에 뒤덮이자 그 몸짓은 몇 배로 불어났는데, 그렇게 100장에 다다르던 중명새의 몸은 이내 요괴들을 향해 돌진하기 시작했다.

―쿠우우웅!―

마치 거대한 유성이 떨어지는 듯한 충격파가 일대를 울리며 대지를 뒤엎어 버렸고, 그 속에서 수많은 요괴들의 몸이 찟겨지고 갈려 나갔다. 이어 중명새의 불길이 뒤덮자, 안 그래도 위중한 상태였던 요괴들은 더 이상 버티지 못하고 숨이 끊기고 말았다.

그러나 모든 요괴들이 그 충격에 휩쓸렸던 것은 아니었다. 그 중에는 초요괴에 준하는 요괴들도 몇이나 있어 충격파는 물론 중명새의 불길에도 어렵지 않게 버티는 모습을 보였다.

그야말로 상상을 초월하는 중명새와 요괴들의 전쟁이 죽음의 땅에서 일어나고 있었다.

그러나 이런 신수와 요괴들의 무시무시한 전쟁이 애들 장난처럼 여겨지는 전투가 저 멀리 하늘 위에서 펼쳐지고 있었다.

―쿠르르릉!―

먹구름이 몰려오다 이내 찟겨져 사라지고, 그 영향에 거대한 뇌전과 광풍이 일어났다 사라지는 마치 하늘이 붕괴될 것 같은 비정상적인 전투가 그 위에서 펼쳐지고 있는 것이다.

 

‘벌써 열흘째인가?’

쉬는 것은 고사하고 벌써 열흘째 장삼은 먹지도 자지도 못한 채 전투에 임하고 있었다. 수많은 초요괴들을 상대하며 알게 모르게 자신의 힘에 대해 자부심을 가졌던 장삼이었지만, 이번 전투에 그 모든 것이 산산이 부서져 무너지고 말았다.

그만큼 왕과 악선의 전투는 그의 상식을 한참이나 벗어난 것이었다.

어째서 왕이 무리를 해서라도 하루라도 빨리 악선의 숫자를 줄이려 하는지를 절로 알 수 있을 정도였다.

하기야 가벼운 손짓에 뇌전이 터지고, 보보마다 모든 것을 찢어버릴 광풍이 일어나는 이들의 전투였다. 천둔검법이 극에 달해 천지합일에 다달아야 펼칠 수 있는 신비를 이들은 마치 장난처럼 펼쳐 보이고 있는 이들의 전투를 보고 있자면 세상이 이대로 멸망해 버리는 게 아닌가 싶을 착각을 들게 했다.

―콰르르릉!―

“하아압!”

지금도 악선이 일으킨 거대한 뇌전 한 줄기가 저 멀리 떨어진 곳에서 잠시 몸을 회복하고 있던 장삼을 노렸는데, 이에 장삼은 천둔검법을 서둘러 펼쳐 겨우 이를 막아낼 수 있었다.

―파지지직!―

뇌전의 그 열기가 채 식기도 전에 다시금 그에게 광풍이 몰아쳤고, 이에 장삼은 어느새 응룡과 하나가 되어 그 광풍을 향해 나아갔다. 어느새 그의 몸은 응룡과 하나가 되어 거대한 강기 덩어리가 되었던 터라, 능히 그 거대한 광풍을 갈라내는 것은 어려운 일이 아니었다.

잠깐의 휴식 아닌 휴식을 취한 덕분일까?

장삼은 어느새 반쯤 고갈되었던 내기를 완전히 회복하고 점점 더 거세게 몰아치는 광풍을 향해 천둔검법을 펼치기 시작했다.

―사아아악!―

그의 검이 펼쳐질 때마다 세상을 뒤덮던 광풍이 점차 사그라지기 시작했다. 이는 장삼의 천둔검법이 그 광풍의 힘의 근원을 멸하였기에 벌어진 일이었다.

“크흐흐흐!”

어느새 광풍을 모두 멸하였을 때 저 먼 곳에서 으스스한 웃음이 터져나왔다. 광기 어린 악의가 가득한 웃음이라, 웬만한 생명체라면 그에 접하기 무섭게 정신이 나가 버릴 게 분명했다.

‘으음.’

다행히 장삼은 그에 영향을 받지 않았으나, 그와 별개로 그의 가슴에는 두려움이 일어났다. 저 웃음이 일어날 때면 이 세상이 미쳐 버린 형태가 된다는 것을 몇 번이고 경험했기 때문이다.

그런 그의 예상이 틀리지 않았다는 듯, 이내 하늘이 붉어지며 기묘한 형태의 검은 거인들이 저 하늘에 갑자기 모습을 드러냈다.

수십 장에 달하는 검은 거인들은 숫자는 무려 열에 달했으며, 이들 거인들은 능히 초요괴 못지 않는 힘을 지니고 있었다. 하지만, 그보다 장삼을 두렵게 한 것은 붉은 하늘이 일어날 때마다 이 일대의 법칙이 뒤틀린다는 점이다.

그 시작으로, 장삼은 오감의 변형을 느꼈다.

시각이 차단되었으며, 후각 또한 그를 따랐다. 마지막으로 청각마저 사라져 버렸는데, 여기까지야 장삼에게 있어 그리 큰 고난은 아니었다. 외원을 지닌 그에게 있어 그 모든 것을 대처할 수 있으니 말이다.

정말 두려운 것은 바로 무거운 것은 가라앉아지고 가벼운 것은 떠오르는 이치가 바뀌어진 점이다.

간단히 보면 위와 아래가 달라진 것 외에는 별다른 차이가 없어 보였으나, 실상은 달랐다.

“또다시 기운을 흡수하기 불가능하게 되었구나.”

그랬다.

후천의 기운을 다루는 장삼은 이 이치로 인해 내부로 기운을 끌어낼 수가 없어졌다. 아니 외부의 기운을 동조하여 다루기 어렵게 되었다. 그것은 곧 그가 지금 가지고 있는 기운만으로 검은 거인들을 퇴치하며 이어 악선을 상대해야 한다는 이야기이기도 했다.

이처럼 뒤틀린 법칙을 보면 알 수 있듯이 이 모든 일은 악선이 오직 장삼을 노려 펼친 일이었다.

굳이 왕과의 전투가 바쁜 가운데에도, 일을 이리 벌였을 만큼 지난 장삼의 존재는 악선에게 있어 매우 짜증스러울 수밖에 없었다.

비록 생사경을 넘지 못한 반쪽짜리 신인이라지만, 장삼의 무공은 능히 그를 덮고도 남았다.

특히나 펼쳐진 천둔검법은 양신을 다루는 데 최적화되어 있는 것이라, 악선은 처음 그를 우습게 보다 적지 않은 피해를 몇 번이고 봐야 했다.

왕 하나만으로도 만만치 않건만, 장삼이 그처럼 신경을 거슬리게 하니 그를 상대하는 악선으로서는 우선적으로 장삼을 떨쳐내야 했다.

그 결과 만들어진 것이 이와 같은 선술이었다.

장삼의 힘의 근원이 후천적 기운을 다루는 것임을 알게 되자, 그를 제대로 사용할 수 없게 방해한 것이다.

더불어 하늘이 닫히며 사라진 신화 속 거인들을 불러들여 장삼을 상대하니, 그로써 악선은 왕과의 싸움에만 집중할 수 있게 되었다.

그러나 악선은 한 나절을 채 가지 않아 다시금 장삼의 개입을 받아내야 했다.

놀랍게도 장삼은 그 모든 악재를 이겨내고 다시금 악선을 노렸던 것으로, 덕분에 왕은 파천성과의 아슬아슬한 경계까지 물러나지 않을 수 있었다.

그러나 장삼의 활약은 길지 못했다. 악선이 만든 그 법칙 속 공간에서 막대한 기운을 소비하였기 때문이다.

결국, 악선의 공격에 장삼은 몇 번이고 쫓겨나 듯 그 전투에서 튕겨져 나가야 했다.

이런 일이 지난 열흘 사이 수 차례나 발생했었고, 장삼은 이번에도 그 악재 속에서 검은 거인들을 상대하기 검을 들어야 했다.

―그오오오!―

곧, 기묘한 함성을 토해내던 검은 거인들이 장삼을 향해 공격을 가하기 시작했다. 초요괴와 비견되는 존재들 답게 가벼운 손짓에도 광풍이 일었다. 그런 존재가 열이나 되었으니 그 압박감이 상당했을 테지만, 장삼은 저 홀로 맞이한 암흑 속에서 이를 어렵지 않게 막으며 생각에 잠겼다.

‘아무래도 결단을 내려야 할 것 같구나!’

이렇게 검은 거인들을 베어내고 이어 악선이 일으킨 이 기괴한 선술마저 무너뜨린다고 해도 그가 이후 악선에게 끼칠 영향은 미비한 것이었다. 결국, 힘이 빠진 그는 그 속에서 형편없이 물러나야 할 것이니 이는 그간의 지겨운 반복을 다시하는 꼴이었다.

물론 이런 것이 조금씩 쌓이면서 왕이 우세를 보이기 시작했지만, 문제는 왕의 근원적 힘이 파천성이라는 것에 있다.

언제 터질지 모르는 화약고인 것으로, 장삼이 볼 때 악선은 그런 화약고에 있어 최악의 불씨나 다름이 없었다.

‘어쩌면 악선이 또 어떤 기괴한 수법을 펼칠지도 모르니…’

장삼은 그런 불안이 현실로 나타나기 전에 그를 제거하기로 마음을 다졌다.

“그러기 위해서 네 녀석들이 나의 재물이 되어 주어야겠구나.”

장삼은 자신의 귀에 들리지 않음에도 목소리를 내어 검은 거인들에게 그리 일갈을 터트렸다. 그런 장삼의 목소리를 들은 것인지 검은 거인들의 공격이 더욱 거세어지는 가운데 장삼은 이전과는 다른 형태로 그들과의 전투를 임했다.

―카가가강!―

―쿠에엑!―

그의 일검에 검은 거인 중 하나가 손을 잃고 비명을 질렀다. 이전의 장삼이였다면 손이 아닌, 검은 거인의 3개의 심장 중 하나를 노리거나 또는 머리를 노렸겠지만 장삼은 굳이 자신을 향해 펼쳤던 손 하나를 베었다.

이는 그 다음 거인에게도, 또 그 다음 거인에게 피해를 주었을 때에도 다르지 않았다. 치명상을 노리기보다는 어깨나 다리 손 등을 노리는데, 마치 죽이기보다는 그들을 제압하려는 모습인 듯 했다.

덕분에 본래라면 이미 거인들을 모두 베어내고 이 악선이 만든 공간을 탈출하느라 힘씨름을 했을 시간에 그는 여전히 거인들과 전투를 느리게 진행하고 있었다.

―파아앗!―

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 족히 반 나절의 시간이 흘렀을 때쯤에서야 장삼은 검은 거인들과의 전투를 끝낼 수 있었다.

놀랍게도 그가 상대한 검은 거인들의 상태는 하나 같이 똑같았다. 팔 다리, 어깨 등이 잘릴 뿐 아니라 두 개의 심장을 꿰뚫었으며, 머리는 저마다 뇌사와 같은 상태가 되어 있었다.

그야말로 산송장이 되어 버린 것인데, 이들을 그리 만든 장삼의 상태도 그리 좋지 못했다. 거의 열배에 가까운 전투로 인해 장삼의 기운은 거의 밑바닥에 다다른 것이다.









230화



어디 그 뿐일까? 검은 거인들이 터트리는 산을 허물어 버릴 듯한 그 무지막지한 힘을 상대하는라 그의 육신 또한 피로에 젖어든 상태였다.

“후우~. 서둘러야겠군.”

장삼은 긴 한 숨을 흘리며 그리 중얼거리며 손을 흔들었고, 이후 이 날을 기다렸다는 듯 수백장의 노랑 종이들이 모습을 드러냈다. 부적을 그릴 때 쓰이는 괴황지였다.

―치익, 파아앗!―

수백 장의 부적들이 모습을 보이기 무섭게 장삼은 자신의 손바닥에 상처를 내었고, 반 근에 달하는 피가 그 상처에서 터져 나왔다.

갑작스럽게 자학하는 장삼의 모습은 의아한 것이었지만, 다음 그의 행동에서 그 이유를 알 수 있었다. 뿌려진 피는 한 방울의 손실도 없이 정확히 허공에 세워진 괴황지에 다가가 새겨지기 시작했기 때문이다.

그렇게 수백 장에 달하는 부적들이 탄생했고, 이내 부적들은 하얀 불길을 토해내며 검은 거인들은 삼켰다.

―스르르륵!―

그 이후의 일은 뻔한 것이었다.

장삼은 10명의 검은 거인들의 선천 진기를 흡수하기 시작했는데, 악선에 의해 재현된 존재라 그런지 생각보다 선천진기의 수준은 그리 대단한 것은 아니었다.

겨우 초요괴에 준할 정도였는데, 다행히 살아 있는 상태라는 이점이 더해 장삼이 10명의 검은 거인들을 모두 흡수하였을 때에 그는 자신의 한계치에 도달하게 되었다.

목표의 7할에 도달한 것이다.

“흐음…”

엄청난 선천의 기운을 흡수한 덕분일까?

장삼의 얼굴에는 어느새 피로감은 사라져 있었다. 비록 여전히 악선의 제재를 부수지 못한 터라 기운을 복구하지 못한 상태였지만, 그것은 이제 그에게 중요한 것이 아니었다.

―우드득―

장삼은 무지막지한 아귀힘으로 응룡을 쥐었고, 이후 남은 모든 기운을 긁어모아 천둔검법을 펼쳤다.

그러자 그는 사라지고 하나의 검이 그를 대신하였는데, 이는 신검합일의 묘용이 천지합일에 수용되며 이루어낸 신비였다.

―쩌저적!―

응룡과 하나가 된 장삼은 천지가 쪼개지는 듯한 괴음 속에서 마침내 악선의 제재에서 벗어날 수 있었다.

“아!”

악선의 제재에서 벗어나기 무섭게 장삼은 탄식과 같은 한탄을 보여야 했다. 다름 아닌 천안통을 통해 본 왕의 상태가 그리 좋지 못했기 때문이다. 비록 상처도 없고 그 육신도 건재했지만, 그럼에도 그가 불안하게 본 것은 왕이 다루는 기운이 다른 때에 비해 크게 불완전해서다.

이는 왕이 파천성의 기운을 제대로 다루지 못한다는 의미였으니, 장삼으로서는 크게 우려할 수밖에 없는 상황이었다.

―하아…하아―

남은 기운을 바닥까지 쏟아 붇으며 악선의 제재에서 벗어난 터라 다시금 밀려오는 피로는 끔찍한 것이었으나, 장삼은 거친 숨을 몰아쉬며 악선을 향해 몸을 날렸다.

신족통이 펼쳐진 것으로, 그 뜻이 일기 무섭게 장삼의 신형은 어느새 그 전장에 들어선 상태였다.

“부디 도와다오.”

“최선을 다하겠습니다. 주인님.”

이미 응룡에게 자신의 뜻을 전한 뒤였던 터라, 응룡은 장삼의 말이 무엇인지를 알고는 다시금 각오를 다졌다. 그런 응룡이 참으로 기특했지만, 장삼은 이에 미소를 보이거나 하지는 못했다. 대신 그의 육신이 크게 뒤흔들리기 시작했다.

―덜덜덜―

마치 학질에 걸린 것이 아닌가? 라는 생각이 절로 들만큼 장삼의 신형은 매우 불완전한 형태로 흔들리고 있었다.

하지만 정작 불완전한 것은 그의 육신이 아니었다. 그의 내부야 말로 끔찍할 정도로 불완전한 형상을 이루고 있었다.

양신이 필사적으로 그가 하고자 하는 것을 도왔으며, 응룡 또한 장삼의 뜻을 따라 몸부림을 치고 있었지만, 그럼에도 장삼은 목적에 반도 채 도달하지 못했다.

‘어설픈 흉내내기로는 어림도 없다. 오직 무극의 진의(眞意)가 담겨야만이 악선을 멸할 수 있으리라!’

그랬다. 장삼이 목표로 하고자 한 것은 바로 그의 오랜 목표 중 하나인 무극의 진의를 검에 담는 것이었다. 그러기 위해서 검은 거인들을 흡수하여 한계선이던 7할에 도달하려 했던 것인데, 역시나 아직은 이른 것인지 양신과 응룡이 힘껏 그를 도왔음에도 장삼은 쉬이 그 무극의 진의에 다가가지 못했다.

그럼에도 장삼은 포기하지 않았는데, 이는 그 와중에도 가능성을 엿보았기 때문이다.

‘후천의 기운을 모두 상실한 것이 신의 한 수였구나!’

그것은 기연이었다.

만약 후천의 기운이 있었다면 안 그래도 좁다고 요동치는 포화 상태의 내부는 이를 버티지 못했을 게 분명했다. 이는 그의 목적을 상실케 했을 뿐 아니라 끔찍한 내상까지도 그에게 주었을 것이니, 오히려 악선이 그에게 한 제재는 그를 돕는 꼴이 되었다.

‘으윽!’

덕분에 장삼은 그 전장의 중심에서 악착같이 한 걸음, 한 걸음 나아가게 되었다. 그 과정에서 장삼은 마치 영혼이 타 버리는 듯한 충격을 받아야 했다.

그가 진정한 신인이라고 해도 불가능한 것이 무극의 진의였는데, 그것을 고작 지금의 경지에서 다루려 하니 그 충격에 영혼마저 불완전해지고 있는 것이다.

그런 충격이 몇 번이고 영혼에 이르자 어느새 그는 의식을 잃어버리고 말았다. 강철같은 그의 의지가 아니었다며 처음 그 충격을 받았을 때 이미 그는 의식을 잃어 버렸을 것이었다.

하지만 의식을 잃은 것과 달리 그는 하나의 의념을 끝내 남겼다.

바로 무극의 진의를 향해 계속 나아가도록 한 것인데, 그렇게 장삼은 무의식 속에서 천천히 무극의 진의를 향해 나아갔다.

그리고…

―우드드득!―

그는 마치 세상이 뭉개질 것 같은 기괴한 충격이 그의 영혼에 이르더니 이내 그의 영혼에 변화가 일기 시작했다.

―치이익!―

그 모습은 마치 번데기에서 나비가 탄생하는 것과 유사했다. 마치 변태의 과정을 걸치는 듯 그의 영혼이 기괴한 충격에 갈라지기 시작하더니 그 안에서 격이 다른 새로운 영혼이 모습을 드러낸 것이다.

놀랄 일은 그게 다가 아니었다.

새로운 영혼이 등장하자 마치 이 때를 기다렸다는 듯 양신은 마지막 과정에 도달했다. 새로운 영혼을 장삼의 몸이 견디지 못하자 양신이 그 새로운 몸이 되고자 나선 것이다.

“으아아악!”

이 때문에 죽어나가는 것은 응룡이었다.

양신과 함께 해도 버거워 어쩔 줄 몰랐건만, 갑자기 양신이 손을 털고 나가 버리니 응룡은 그 압박감을 홀로 감당하다보니 생긴 일이었다.

자칫 자신의 존재가 이 압박감 속에서 지워져 버릴 수도 있겠다는 생각에 잠길 때쯤. 놀라운 힘이 그의 뒤에서 일어나 그 압박감에서 해방시켜 주었다.

“아!”

바로 새로이 환골탈태한 영혼과 하나가 된 양신이 제대로 힘을 쓰기 시작한 것이다.

여전히 장삼은 의식이 없는 상태였지만, 새로운 영혼과 하나가 된 양신은 능히 그를 대신하고도 남은 모습을 보였다.

장삼이 남긴 의념을 잡고 그를 대신해 무극의 진의를 향해 나아간 것이다. 그 모습에 응룡은 조금 전의 고통을 잃어 버린 듯 기뻐 어쩔 줄 모르는 모습을 보였다.

“아! 드디어 주인님께서 완전한 신인이 되셨구나.”

그의 스승처럼 장삼 또한 마침내 그와 같은 존재가 되자 응룡은 마치 자신의 일처럼 기뻐했다.

그렇게 하늘이 닫힌 뒤 처음으로 신인 즉 신선이라고도 불리는 존재가 탄생하게 되었다.

“내가 이럴 때가 아니지!”

응룡은 다급히 외치며 움직였다. 완전한 신인의 경지에 올라섰음에도 여전히 장삼이 원하던 무극의 진의를 향하는 길은 매우 버겁고 험난한 것임을 확인했기 때문이다.

그처럼 복잡하고 여러 상황들이 일어났지만, 실제로 그 모든 일이 벌어진 것은 생각보다 짧은 시간이었다.

겨우 눈 몇 번 깜짝한 수준에 불과한 것인데, 그 시간 속에서 다행히 악선은 장삼에게까지 손을 뻗지 못했다.

어딘가 불안한 모습을 좀 전부터 보이고 있는 왕의 모습 때문이다. 조금만 더 하면 그에게 치명적인 피해를 입힐 수 있어 보이니 까다롭기는 하지만 왕에 비할 바가 아닌 장삼에게 힘을 분산할 이유는 없었다.

그러나 이것이 그의 생에 있어 가장 최악의 판단이었음을 알게 된 것은 그로부터 얼마지나지 않았을 때였다.

―끼기기긱!―

섬뜩한 소리가 천지를 뒤흔들었다.

실제로 그 소리가 크거나 한 것은 아니었지만, 그 소리를 들은 왕과 악선은 세상 어떤 소리보다도 더 섬뜩하고 크게 들렸다.

“이…이런 미친!”

얼마나 놀랐던지 악선은 왕을 압박하던 것도 내버려 둔 채 욕짓거리를 내뱉어야 했다. 그도 그럴 게 막연히 상상만 했지 가능하다 생각지 않았던 일이 현실에서 펼쳐졌기 때문이다.

“…무, 무극을.”

바로 모든 것의 근원인 무극이 태초 이후 다시 한 번 모습을 드러낸 것이다. 비록 어딘가 불안해 보이기는 했지만 그것은 흉내내기 따위가 아닌 진정한 무극의 진의였다.

“허? 설마 무극을 다루다니.”

그런 악선 못지 않게 왕 또한 크게 놀라고 말았다. 장삼이 초요괴들을 잡아 선천의 기운을 모우고 있다는 것을 보고 무언가 목적이 있음을 짐작했지만, 설마 그것이 이런 것인줄을 몰랐기 때문이다.

그가 이룬 깨달음과 더불어 너무도 긴 세월을 살아왔던 탓이 아니었다면 왕은 악선 못지 않게 경악하였을지도 모르겠다.

그렇게 어딘가 불안한 무극은 등장만으로 이 두 절대자를 놀라게 하더니, 이내 장삼이 남긴 의념에 따라 움직였다.

그 과정에서 일으킨 무극의 진의는 점차 형편없어질정도로 더욱 불안해지고 작아져 끝내 초라한 모습만을 남겼으나 그것만으로도 충분했다.

―크아아악!―

그것은 놀라 발버둥치는 악선에 닿아 버렸고, 이에 악선은 감당할 수 없다는 처음으로 그의 입에서 비명이 터져나왔다.

―쿠르릉!―

능히 홀로도 천하를 악의로 뒤덮을 수 있는 존재 답게 그의 비명이 끼치는 영향은 적지 않았다. 마치 하늘에서 이르는 천둥처럼 귀를 먹먹하게 만드는 소리도 그렇지만, 그 속에 실린 힘에 모여든 먹구름에서 뇌전이 터지기도 할 정도였다.

그야 말로 재해적 존재라고 해도 다르지 않았는데, 다만 그런 그의 엄청난 힘도 얼마가지 못했다.

마치 20대처럼 강건했던 육신은 점차 붕괴 되더니 눈 깜짝 할 사이에 마치 100살은 넘은 추레한 노인이 되어 버린 것이다.

더불어 그 압도적이던 존재감도 거짓말처럼 지워져 사그라져 버렸는데, 그렇게 죽을 듯한 그에 장삼이 갑자기 움직였다.

정확히는 양신이 움직인 것으로, 어느새 양신의 손에는 부적 몇 장이 쥐여져 있었다.

―화르륵!―

이내 부적은 불길이 되어 장삼의 전신을 덮었고, 양신은 이제 죽음을 향해 달려가는 악선을 향해 손을 내밀었다.

―스르르륵!―

그러자 무극의 기운에 붕괴되어 가던 악선의 남겨진 선천진기가 그에게 빨려들어가기 시작했다.

그리고 그렇게 얻게 된 양은 어마어마한 것이었다.

이미 붕괴되어 그 끝에 다달았던 악선이었음에도 양신은 장삼이 목적으로 두었던 8할에 가까운 기운을 흡수할 수 있었다.

이를 보면 만약 온전한 악선이었다면 목적을 이루었을지도 모를 일이다.







231화



 그 모든 것을 지켜보던 왕의 입가에는 어느새 환희(歡喜)에 찬 미소가 자리 잡고 있었다. 마치 모든 것을 포기하려던 절망의 끝에서 희망을 발견한 자의 그것과도 같은 것이었다.

“아!”

그렇게 희망을 발견한 왕의 입에서 다급한 탄성이 일어나더니 이내 자취를 감추었다.

사라진 그가 다시 모습을 보인 것은 장삼이 있던 곳이었는데, 어느새 그의 품에는 장삼이 안겨 있었다.

양신이 악선을 흡수하는 것을 끝으로, 모든 기력을 다해 불안정해 하는 것을 본 왕이 서둘러 다가가 그를 낚아 챈 것이다.

덕분에 양신은 그를 밑고 기력을 감추었고, 왕은 그러한 장삼을 바라보다 이내 시선을 저 아래로 던졌다.

―콰가가가강!―

―화르르륵!―

악선의 죽음에도 여전히 악선이 일으킨 오염된 요괴들은 사라지지 않은 것을 발견한 것이다.

“고생이 많구나.”

왕은 그러한 오염된 요괴들을 홀로 상대하고 있는 중명새를 보며 중얼거리더니 이후 사그라지고 있는 파천성의 기운의 잔재를 그곳으로 이끌었다.

곧, 요괴와 신수의 전쟁터에 거대한 힘이 일어나 휩쓸기 시작했다.











72. 무명객(無名客)

장삼이 정신을 차린 것은 그로부터 사흘이 지난 뒤였다.

열흘을 넘게 잠을 자지 않은 것에 대한 보상을 받기라도 하겠다는 듯, 그는 깊은 잠에 빠져들다 오늘에서야 정신이 든 것이다.

“으음……이건!”

장삼은 정신을 차리기 무섭게 벌떡 몸을 일으켜야 했다. 그도 그럴 게 의식을 차리기 무섭게 현적하게 넓어진 사고(思考)가 그의 변화된 모든 것을 인지해서였다.

안 그래도 하늘에 닿을 듯한 그의 사고였던 것이 그 벽을 넘어서자, 이제 완전히 하늘에 닿았다고 해도 놀라지 않을 수준에 올라섰다.

“벽을 넘어섰구나!”

장삼은 언제가 넘어설 것이라 생각은 했지만, 설마 이토록 빠르게 생사경의 벽을 넘어설 줄 몰랐던 터라 얼떨떨한 모습이다.

“이거…정신을 잃을 때마다 벽을 넘어서게 되니. 참 염치가 없구나.”

생사경 때에도 그러했고, 이번에도 그러하니 어째 공으로 얻는 것 같아 절로 그런 생각이 들었다.

―달칵―

“주인님! 일어나셨습니까?”

정신을 차리고 중얼거리는 그의 목소리를 들은 것일까? 멀지 않은 탁자 위에 자리하고 있던 응룡이 스스로 검집에서 벗어나 그에게 다가와 소리쳤다.

“허?”

장삼은 반기며 다가온 응룡을 보고 탄성을 터트렸다. 벽을 넘어선 것은 그 자신만이 아니라는 것을 알아차렸던 것이다.

어찌 된 일인지 응룡 또한 마치 뱀이 탈피를 한 것처럼 확연히 달라져 있었다. 정령이라는 틀을 넘어선 것인데, 이는 능히 신수에 준할 정도의 격이었다.

“어찌 된 일인 것이지? 너 또한 이리 변화될 줄이야.”

그야말로 진화되었다고 해도 다르지 않는 변화를 맞이한 응룡에 장삼이 그리 감탄하니, 응룡이 웃음을 터트렸다.

“하하하. 모든 것이 주인님 덕분이지요.”

그러며 응룡은 장삼이 정신을 잃었던 그간의 사정들을 이야기하기 시작했다.

그렇게 시작된 응룡의 이야기를 들으며 장삼은 몇 번이고 놀라고야 말았다. 양신의 존재감이 무언가 다르다 생각했지만, 그것이 자신의 몸과 일체화 되면서 일어난 변화라는 것을 그제야 알게 된 것이다.

이후 양신은 그를 대신해 무극의 진의로 악선을 제거하였는데, 응룡은 자신이 진화된 것이 그러한 과정에서 벌어진 일이라고 하였다.

양신과 함께 무극의 진의를 일으키는 데 힘을 보태었던 응룡은 그 무극의 진의에 영향을 받았던 것이다. 그리고 모든 것을 일으켰던 무극 답게 그 영향을 받은 것만으로 응룡은 놀라운 기적을 맞이했다.

응룡은 본래 청룡을 꿈꾸던 존재였고, 지금 그는 그러한 격의 일부에 불과했다. 한데 무극은 그러한 그의 잃어버렸던 격을 상당부분 되찾아주면서 지금의 모습을 만들어낸 것이다.

그것은 엄청난 일이었다.

못해도 1000년은 수련해도 쉽지 않았을 일이 한 순간에 이루어진 것으로, 이대로라면 응룡은 얼마 가지 않아 과거 도달했던 첫 번째 격인 토룡에 도달할 수 있어 보였다.

물론 과거와 달리 그 실체는 검이 되었으니 똑같을 수는 없겠지만, 그렇다고 크게 달라질 것도 없었다.

가장 중요한 것은 영체였으니 말이다. 육신이라는 껍데기는 그저 도구에 불과한 것이니 실상 검이든 생물체든 그리 큰 영향은 없었다.

이는 지금 홀로 장삼에게 날아올라 온 모습만 보아도 알 수 있을 일이다.

장삼은 양신이 자신을 대신해 무극의 진의를 결국 일으켰을 뿐 아니라, 그 과정에서 응룡이 이 같은 진화를 이루어낸 사실에 한동안 놀라다 이내 응룡에게 물었다.

“한데, 여기는 어디이더냐?”

“아! 여기는 그 왕의 거처입니다. 그 분께서 직접 주인님을 이곳에 데려오셨지요.”

왕의 거처라는 말에 장삼은 놀라 벌떡 자리에서 일어났다. 이 시대에서 보기 힘든 고풍스러운 멋이 있는 가구들에 설마 했건만 그 설마가 진짜가 되자 실례를 했다는 생각이 든 것이다.

―드르륵―

다급히 침상에서 몸을 일으키는 데 마치 이를 기다렸다는 듯 누군가 방문을 열었다.

“정말로 일어나셨군요!”

방문을 열고 들어선 자는 아직 성인이 되지 않은 십대 후반의 사내로, 그는 장삼이 일어난 것을 보고 놀란 듯 그리 소리쳤다.

“누구신지요?”

어리지만 어딘가 범상치 않은 기색이 보이는 터라 장삼이 정중히 물으니, 이에 사내는 서둘러 예를 갖추며 말했다.

“서(瑞)라고 합니다.”

“서라고 한다면 설마 왕자님이십니까?”

“왕자? 아! 그렇게도 말할 수 있겠군요. 왕자라. 간편하고도 분명히 신분을 알릴 수 있는 말입니다. 그러면서도 하늘이 달리 노여워하지도 않으니 이것 참?”

서 라는 사내는 장삼이 말한 왕자라는 단어가 참으로 재미있다는 듯 고개를 끄덕여댔다. 그도 그럴 것이 사내를 호칭하는 것은 두 가지였기 때문이다.

나라의 이름과 같은 이름 서와 작은 스승. 그것인데, 장삼의 말에 의해 또 하나의 특별한 호칭을 얻게 되었으니 그로서는 기꺼울 일이었다.

장삼은 왕자라는 단어에 기뻐하는 그를 보고 신기한 눈빛으로 보았다.

그의 탄생에 대해 들은 바가 있었기 때문이다.

본래 왕은 자식을 가질 수가 없었다. 너무도 긴 세월을 살아오면서 남녀의 정을 느낄 수가 없게 되었기 때문이다. 물론 생식(生殖)능력은 멀쩡하니 어찌 선술을 통해 여인을 골라 자식을 만들면 될 일이지만, 왕은 그러하지 않았다.

자신의 이름을 내려놓으면서까지 하늘을 피했던 그가 아니던가? 한데 그런 그가 자손을 놓는다는 것은 자연 하늘이 그를 인지할 수밖에 없었다. 대를 잇지 못하게 되었으니 이는 큰 일이었지만 왕은 그리 걱정하지 않았다.

‘왕조는 다른 자가 이으면 될 것이다. 굳이 자손을 번식할 필요는 없으리라.’

왕은 지혜로운 신하에게 양위(讓位)를 할 생각이었다.

그러했던 왕이 생각을 바꾸게 된 것은 이십 년 전이었다. 왕조를 일으키기 전 만 해도 고고했던 신하들이 권력에 물들어지는 모습을 보자 왕은 그 생각을 바꾸게 된 것이다.

“생각보다 권력이라는 요물을 우습게 보았구나. 이대로는 길어도 삼백년을 넘지 못할 것이다.”

삼백년이라는 시간도 그가 잘 쳐 준 것이었고, 최악의 경우 백년도 채 지나지 않아 나라가 분열될 것이다.

“후대를 이을 자를 만들겠다.”

왕은 자손을 대신할 존재를 만들기로 결정했다. 그를 위해 왕은 양신의 일부와 자신의 육신의 일부를 가져와 혼합한 분신을 만들었는데, 다만 완전한 분신은 아니었다.

그는 이를 몇 번이고 꼬아 왕자를 만들었는데, 이는 하늘을 속이기 위해서였다.

왕은 그렇게 왕자를 만들고는 그에게 나라의 이름과 같은 서를 그의 이름으로 붙여주었다. 부디 인간의 왕조가 끊어지지 않게 이어가기를 바라는 마음에 지은 이름이었다.

비록 몇 번이고 꼬았다지만, 결국 왕에게서 나온 분신이기 때문일까? 왕자는 어릴 때부터 매우 영특한 모습을 보였다.

하기야 겨우 십대에 작은 스승에 올라선 것만 해도 그가 얼마나 특별한 재능을 가졌는지 알 수 있을 일이다.

‘이 왕자로부터 서 왕조는 이어진 것이군.’

결국은 그의 마지막 후손은 악마가 되어 고대 문명을 멸망케 했지만, 어찌 되었든 수천 년을 이어나갔던 것은 확실히 기적적인 일은 것은 분명했다.

그런 그의 상념을 깨트린 것은 왕자였다.

“미안합니다. 본래 흥미로운 것을 두고는 쉬이 넘어가지를 못한 터라.”

“아닙니다. 괜찮습니다.”

“제가 온 것은 다름이 아닙니다. 아버지께서 그대를 만나고자 하여 그 뜻을 전하러 왔습니다.”

왕자의 그 말에 장삼은 잠시 의문을 가졌다. 왕이 거주하는 이곳에 하인이 없는 것도 아닐텐데 굳이 왕자가 이리 뜻을 전하러 온 게 이해되지 않아서다.

어찌 되었든 왕이 뵙고자 하니, 장삼으로서는 따를 수밖에 없었다. 그는 서둘러 몸을 정갈히 꾸미고는 왕자를 따라 왕이 있는 곳으로 향했다.

 

“왔는가? 이리 앉으시게.”

반기는 왕에게 장삼은 크게 인사를 올리며 다가갔는데, 장삼의 안색이 눈에 띄게 좋지 못했다. 지난날 자신이 제때 돕지 못한 여파로 무리하였던 것인지, 왕의 상태가 생각보다 좋지 않아 보였기 때문이다.

이러한 그의 생각을 알아 본 것인지 왕은 나태함이 가득한 표정 속에서 슬며시 입꼬리를 올리더니 말했다.

“완전히 회복한 듯하여 다행일세.”

“그저 왕께 폐를 끼친 것만 같아 부끄러울 따름입니다.”

그 말에 왕은 피식 미소를 지어보이더니 고개를 저었다. 달리 아니라고 말하는 듯 보였는데, 다만 이를 말하지는 않았다. 어차피 그리 말해보았자 장삼의 생각이 달라질 것 같지 않아 보여서다.

곧, 왕은 그를 불러들인 이유에 대해 말을 꺼냈다.

“어떻던가? 그 아이는.”

난데 없는 물음이었지만, 장삼은 왕이 말하고자 하는 바를 알아 듣고 잠시 생각하더니 말했다.

“왕자님께서는 지혜로워 보였습니다. 능히 왕의 뒤를 이어도 문제가 없을만큼.”

“왕자라? 재미있군.”

왕은 왕자라는 호칭을 듣고 흥미로워 하였으나, 이내 이를 뒤로하고는 장삼에게 말했다.

“그대가 그리 평가해주니 다행이네. 제대로 된 과정에서 얻은 후손이 아니라서인지 여러 가지 걱정이 되었네.”

“그 걱정이 무엇인지 들어도 되겠습니까?”

그 말에 왕은 씁쓸한 미소를 보이더니 말했다.

“최대한 피하고자 했지만, 결국 저 아이는 파천성의 기운을 빌려 탄생한 존재이네. 아마 저 아이는 파천성에 본능적인 끌림을 가질 것이네. 아니 저 아이가 아니더라도 그 후손은 결국 파천성을 불러들일지도 모르지.”

“!!!”

장삼은 왕이 파천성을 거론하자 제법 놀라고 말았다. 확실히 그의 말대로 그의 마지막 후손은 파천성을 일으켜 세상을 파멸로 이끌었기 때문이다.







232화



 놀라는 장삼의 심정을 모르는 듯 왕은 담담히 말을 이어갔다.

“파천성은 그 이름에서 볼 수 있듯 하늘을 깨트리는 힘이 담겨 있네. 나는 이를 통해 사람의 하늘을 만들고자 파천성을 가져왔으나, 지금에 와서 그것이 옳은 일인지는 의문이 드네.”

왕은 이를 가져왔던 당시에만 해도 자신이 있었다. 그러나 지금 생각해보면 이는 하늘의 처사에 분노하여 그 실상을 제대로 보지 못했기 때문이 아닌가? 라 그는 생각이 들었다.

하기야 하늘조차도 감당하지 못해 그저 봉인하다시피 치워 두었던 것을 감당할 수 있다 자신하는 것 자체가 오만이었다.

그럼에도 왕이 자신이 있다 생각했던 것은 하늘에 순응해 신선이 되기를 거부한 신인들이 그에게 맡긴 양신이 적지 않아 있어서였다. 양신은 그 하나만으로도 하늘이 데려 할만큼 가치가 큰 것인데, 무위자연을 꿈꾸던 신화 속 신인들의 양신은 왕에게 자신감을 가지게 할만도 했다.

장삼은 의문이 든다는 왕이 이어 당시의 상황과 무위자연 앞의 신인들의 양신을 왕이 가졌다는 것에서 놀라고 말았다.

예전 은혜를 받았을 때 짐작은 했지만, 설마 하나도 수 개의 양신을 왕이 다루고 있을지는 몰랐던 것이다.

“그것이 오만임을 깨달았던 것은 두 번째 악선과의 대전이었네. 거기서 나는 알게 되었지. 나는 결국 이를 감당하지 못할 것이고, 파천성은 모든 것을 혼돈으로 몰고 갈 것임을 말이네.”

왕이 파천성을 감당하지 못할 것이라 인정하자 장삼은 당황하고 말았다. 이미 역사를 통해 알고는 있는 것과 별개로 설마 왕이 이를 인정할 줄 몰랐던 것이다.

하나 그런 참담한 말을 꺼내놓는 것과 달리 왕의 표정은 밝았다. 비록 나태와 피로 등에 찌들어져 쉬이 표시가 나지 않지만, 장삼은 이를 알아 볼 수 있었다. 그에 대한 의문이 드는 가운데 왕이 말을 이어갔다.

“나는 그를 막기 위해 방도를 궁리하였고, 그리하여 막연히 찾은 방법은 하나였네. 바로 악선들과 동귀어진을 하는 것이었지. 한 명의 악선이 어렵다면 남은 악선들을 상대한다면 가능할 것이라 본 것이지.”

말하자면 이이제이(以夷制夷)와 같은 이치였다. 악을 악으로 상대하여 최상의 결과를 낳겠다는 것인데, 다만 그 확률은 대단히 낮았다.

가장 좋은 것은 파천성과 남은 모든 악선들이 함께 공멸하는 것인데, 그럴 확률은 매우 희박했다.

오히려 둘 중 하나가 살아남을 확률이 높을 것이고, 그것이 파천성이든 악선이든 간에 천하는 참혹한 현실을 마주하게 될 것이다.

그나마 이 둘 중에서 나은 선택이라면 역시나 파천성보다는 악선이다. 파천성은 모든 것을 혼돈으로 몰고 가겠지만, 악선은 그 분노에 천하가 파토가 날지언정 그런 최악까지는 가지 않을 테니 말이다.

“한데, 자네로 인해 그럴 필요가 없어졌네.”

“저로 말씀이십니까?”

생각지 못한 그의 말에 장삼이 놀라 되묻자 왕은 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

“정확히는 자네의 근원을 확인하였기 때문이지.”

“……괴천성(怪天星)을 말씀하시는 거군요.”

장삼은 왕이 괴천성을 알아 본 것에 놀라지 않았다. 당시 악선을 상대하기 위해 나섰던 장삼은 모든 후천의 기운을 상실한 뒤였다. 자연 그의 경계가 되던 외원은 지워져 버렸으니, 왕이 이를 알아보지 못하는 게 이상할 일이다.

왕은 힘없이 웃었다.

“하하…역시 알고 있었나 보군. 파천성이 대단하다지만, 괴천성에 비하면 태양 앞에 달이나 다르지 않으니 말이야. 실제로 비록 불안하기는 하지만, 그 무극의 진의를 다루었으니 이것만 보아도 명확한 일이네.”

무극의 진의는 하늘마저도 감히 다루지 못하는 것이었다.

애초 하늘도 무극에서 나온 것이었으니, 어찌 보면 이는 당연한 일이었다. 그를 본 악선이 그토록 경악한 것도 무리가 아니었다.

왕은 여전히 미소를 띈 얼굴로 장삼에게 충격적인 제안을 부탁했다.

“훗날 자네가 그 무극의 진의를 좀 더 잘 다룰 수 있게 되면 부디 나를 죽여주시게.”

“…….”

자신을 죽여달라는 왕의 부탁에 장삼은 그 심정이 복잡한 듯 쉬이 답변을 내보이지 않았다. 잠시 침묵을 보이더니 어렵게 입을 열었다.

“왕을 죽일 이는 제가 아닙니다.”

“???”

장삼의 그 난데없는 말이 이해하기 어려운 듯 그의 얼굴에 당혹감이 가득 피어올랐다. 피로함이 가득한 터라 그런 모습이 더욱 잘 보이는 왕의 얼굴을 바라보던 장삼은 더욱 충격적인 이야기를 꺼내기 시작했다.

“저는 이 시대의 사람이 아닙니다. 지금으로부터 수천 년이 지난 사람입니다.”

장삼은 왕에게 처음으로 진실을 이야기하기 시작했다. 그의 스승에게도 차마 하지 못했던 이야기를 왕에게 꺼낸 것은 이번 일을 통해 왕에게 남겨져 있던 미혹을 모두 뿌리 칠 수 있었기 때문이다.

그는 왕이 파천성의 화신이 된 것이 아닌가? 라고 생각했으나, 자신을 죽여달라는 왕의 부탁에서 그것이 아니라는 것을 확신할 수 있었다.

하여 장삼은 어째서 자신이 이곳에 오게 되었는지, 그리고 왕이 어찌 죽게 되었는지와 관련된 이야기들을 모두 풀어 놓았다.

그 충격적인 이야기 때문일까? 왕의 안색이 더욱 파릿해져갔다. 하지만, 언젠가부터 다시 그의 입가에는 미소가 다시 번지기 시작했다. 그것은 진실을 알아 차린 깨달음의 미소였다.

장삼은 자신의 충격적인 고백에 왕이 미소를 엿보이자 의아했고, 이런 궁금증을 풀어주려는 듯 왕은 곧 말을 꺼냈다.

“설마 미래에서 왔을 줄은 생각지 못한 일이군. 만약 자네에 대해 알지 못했다면 나는 그대의 말을 믿지 않을 것이야. 시공간을 뒤엎는 것은 하늘이 질서를 세우기 전에도 가능한 일이 아니기 때문이지.”

달리 말하자면 왕은 장삼이 한 모든 말을 믿는다는 말이었다. 너무도 쉬이 자신의 말을 믿는 왕의 태도에 오히려 장삼이 당혹스러워 했다.

“저의 말을 믿는 것입니까?”

“하하. 자네가 괴천성의 화신인 것만으로 모든 것은 말이 되네. 아니 오직 자네만이 그런 모든 법칙을 무시할 수가 있겠지.”

왕은 유쾌하다는 듯 잠시 그의 얼굴에 나태와 피로가 잠시 사라졌다. 그렇게 잠시 환한 표정을 보이던 왕은 말을 이었다.

“그렇기에 확신할 수 있네. 자네가 나를 죽일 수 있다는 것을.”

“말했다시피 그것은 제가 할 일이…….”

장삼은 그렇지 않다며 부정하려 했으나, 왕이 그의 말을 끊고 꺼낸 말에 말을 잇지 못했다.

“아직도 모르겠는가? 자네가 무명객이네. 그대가 나를 베었던 것이지.”

“!!!”

왕의 말에 장삼은 마치 뒤통수를 맞은 것처럼 큰 충격을 받았다. 설마 자신이 무명객일 것이라는 것은 생각해 본 적 없는 문제였기 때문이다.

충격에 잠겨 침묵을 보이는 장삼에 왕이 말을 이었다.

“모든 것은 정해졌던 것이네. 그대가 이 시대로 회귀한 것은 필연이었던 것이지.”

그리 확신하는 왕은 어딘가 들떠 보였는데, 그럴 만도 했다. 우려했던 대로 그의 후손이 파천성의 화신이 된 것은 안타까운 일이었으나, 그와 별개로 장삼의 이야기 속에서 그는 결국 목적을 이루었기 때문이다.

‘그래, 결국 하늘은 내가 일으킨 하늘을 인정하였구나.’

그것이 그를 기쁘게 한 것이다.

그러나 기뻐하는 그와 달리 장삼은 이후에도 한참을 침묵을 보이다 왕의 대전에서 물러났다.

 

장삼이 돌아온 뒤에도 사흘이 넘게 집에 돌아오지 않자, 이에 걱정하던 이들이 한 둘이 아니었다. 비록 왕과 함께 라지만 그 무시무시한 악선을 잡기 위해 나선 것이니, 걱장이 아니 될 수 없었다.

“오셨습니까? 큰 스승님.”

“승리를 축하드립니다.”

한데, 오늘 장삼이 그 어느 때보다 더 탄탄한 기도를 흘리며 돌아왔음을 알려지자 이에 기뻐하며 축하하러 온 이들이 한 둘이 아니었다.

가장 먼저 찾아온 이들은 그의 스승 가야운과 그가 가르치고 이끄는 천룡단원들는데, 그들의 축하 인사가 끝나기도 전에 숱한 선인들이 그를 찾아왔다.

그중에는 대선인이라 할 정도의 이들이 한 둘이 아니었는데, 놀랍게도 팔대 대선인 또한 넷이나 되었다. 이는 과거였다면 생각지 못할 일이었다.

그러기에는 그들의 콧대가 높은데다 무엇보다 그들은 서 나라의 떠오르는 핵심 인사가 된 장삼을 견제하고 있었기 때문이다.

하지만 그럼에도 이들이 이번에 축하를 하러 나선 것에는 이유가 있었다. 왕으로부터 악선을 잡는 데 결정적인 역할을 하였음을 간접적으로 들었던 것이 그 주 이유였다.

자신들은 감히 접근하는 것도 어려운 존재인 악선을 해치우는데 크게 공을 세웠다니, 이것만으로도 그들은 장삼을 달리 대할 수밖에 없었다.

즉, 더이상 장삼을 감당할 수 있는 경쟁자로 보지 않게 된 것이다. 그를 자신의 위라 인정한 것인데, 이는 장삼이 왕 아래 최고 권력자가 되었음을 말하는 것이기도 했다.

5년 전 그가 세웠던 목표를 완전히 이루게 된 것이니 크게 기뻐할 일이지만, 장삼은 그에 기뻐할 여유가 없었다.

왕으로부터 들은 충격적 사실이 가져온 파장을 생각하기 바빠서였다.

“생각하면 할수록 내가 무명객이라는 사실이 타당해지는구나.”

모든 하객들이 물러가고 방에 돌아온 장삼은 방 중앙에 타오르는 장작불을 한참이나 바라보다 문득 중얼거렸다. 그는 곧 그간 정리했던 것에 대해서도 말을 이어나갔다.

“그렇다면 운학이 그 신선으로부터 전생부를 받았던 것도 필연적인 일이었단 말인가? 그로써 그의 전생이던 내가 자각을 하게 되었고, 이후 벌어진 모든 일은 정해져 있었던 일이란 말인가?”

하지만 미심쩍은 부분도 없지 않아 있었다.

분명 왕은 오직 자신만이 과거로 회귀하는 것이 가능하다고 확신하였다. 이 말이 사실이라면 암흑 시대에서 자신의 시대로 온 장무기의 존재는 말이 되지 않았다.

“물론 그녀가 말하기를 그의 시대에는 모든 것이 정립되지 못한 혼돈이기에 가능하였던 일이라고 하지만. 과연 그것만으로도 가능한 일일까?”

장삼은 그에 대해서 고개를 저었다. 다른 이도 아닌 파천성의 그 기운을 통제하는 왕조차도 시간의 역행은 말이 되지 않는다고 말하였다. 아무리 세상의 법칙이 어그러진 혼돈의 시대라지만 장삼은 그 가능성을 높이 쳐 주기 어려웠다.

실제로 그 자신 또한 그 무(無)의 공간 속에 들어섰다 괴천성이라 생각되는 존재가 나서서야 겨우 과거로 회귀하지 않았던가?

“생각하면 생각할수록 답이 보이지 않는군. 하기야 과거가 미래가 되고 현실이 된 이 기괴한 역설적 상황에 제대로 된 답을 구한다는 것은 불가능한 일이지.”

그는 불씨를 향해 장작을 던지며 말을 이었다.

“한 가지는 확실하구나. 왕의 말대로 내가 무명객이었다.”

장삼이 이리 확실하는 것은 다른 것은 다 집어쳐 두더라도 왕을 벨 수 있는 가능성을 지닌 자는 자신을 제외하고는 없기 때문이다.

왕을 벤다는 것은 곧 파천성을 멸한다는 것이었고, 이는 악선이라고 해도 가능한 일이 아니었다. 아니, 장삼이 생각할 때 현재 세상에 남겨진 4명의 악선이 모여 힘을 합한다고 해도 그 확률은 매우 낮았다.

파천성의 그 끈질기고 기이한 힘은 아무리 악선들이라고 해도 쉬이 멸할 수 있는 성격의 것이 아니어서다. 그러니 모든 것의 근원인 무극이 아니라면 가능한 일이 아닐지도 모른다.

장삼은 그리 생각이 들자 마음이 다급해졌다.

‘하루라도 빨리 돌아가야만 한다. 만약 그 암흑기를 종결한 것 또한 나라면, 내가 돌아갔을 때에는 모든 것이 끝난 뒷일 테이니.’

그것은 정말 상상하고 싶지 않은 일이었다.

자신의 부인과 아들을 비롯해 가족들과 지인들이 모두 처참한 끝을 맞이한 뒤라면 굳이 자신이 자신의 시대로 돌아갈 이유가 없어지기 때문이다. 그러니 하루라도 빨리 돌아갈 방도를 찾을 수밖에 없었다.

―타닥. 타닥―

깊어지는 밤 피어오른 모닥불을 꺼지질 몰랐다.









233화



악선을 잡는 데 큰 공을 보인 이후 장삼에 대한 지지는 하루가 다르게 높아져갔다.

일부는 장삼이 왕의 뒤를 이어야 한다고 주장하기도 했는데, 의외로 왕자인 서는 그에 대해 기분 나빠하지 않았다. 아니 오히려 그도 나쁘지 않은 생각이라며 지지하는 모습을 보였는데, 이를 보면 확실히 그가 왕의 분신이라는 것을 알 수 있다.

왕은 본래 무위자연에 다다른 신인이었으니, 그의 분신이 그런 권력욕에 집착하지 않는 것은 당연한 일이었다.

이처럼 그로 인해 나라 전체가 떠들썩해지고 있었으나, 정작 장삼은 이에 대해 관심이 없다는 듯 의외의 행보를 보였다. 그가 원한다면 당장이라도 일인지하 만인지상의 자리에 오를 것이건만, 정작 장삼은 그런 태도를 보이지 않았기 때문이다.

실제로 장삼은 서 나라 안에 있기보다는 외부로 떠돌았다.

예전에는 천룡단을 비롯해 도시 건설 등으로 대부분의 시간을 서 나라 안에서 보내었고, 이 때문에 초요괴를 잡는 일은 두 달에 한 번 정도가 고작이었다.

하지만 무슨 이유인지, 지금 장삼은 모든 일을 내려놓은 채 대부분의 시간을 초요괴를 사냥하는 데 집중하고 있었다.

“허! 이번에는 만리 너머에 있다는 바다에 갔다지?”

“그를 따라 동원된 전사들과 선인이 해도 오백명이 넘는다는 것을 보면 이번에 크게 구원을 내릴 모양일세.”

“정말 알면 알수록 존경할 수밖에 없는 분이시구나! 그간 내가 오해한 것이 부끄럽도다.”

선인들은 고귀한 위치에 오를 수 있음에도 힘든 일은 기피하지 않는 장삼을 보며 그에게 큰 존경을 표했다.

아니 선인들만 아니라, 모든 백성들이 그에게 큰 존경의 뜻을 보였는데 이는 그가 움직일 때마다 그만큼의 변화를 느끼고 있었기 때문이다.

실제로 장삼은 초요괴를 사냥하면 할수록 서 나라는 부강해졌으며, 나라의 영향력은 하루가 더 커져 갔다. 그도 그럴게 장삼이 한 번 사냥을 나갔다 오고 나면 수천의 백성들과 그에 따르는 엄청난 부산물들이 생겨나기 때문이다.

장삼은 처음에는 홀로 그리 움직이다, 후에는 달리 자신을 지원하는 세력을 만들어 그들을 이끌었다. 서 나라를 오 가는 시간마저도 아깝다 여겨서다.

하여 천룡단의 무인들과 선인들은 매번 수십의 단위로 장삼의 뒤를 따랐다. 그가 초요괴를 비롯해 일대를 정리하고 백성들을 모으면 그들 중 일부가 이들의 안전을 책임지는 체계를 갖춘 것이다.

그러한 지원 세력은 시간이 갈수록 커져갔는데, 이는 그럴 수밖에 없었다. 장삼이 노리는 초요괴들이 서 나라 주변에는 완전히 씨가 말려버리다보니 점차 먼 곳을 찾아가야만 했다.

그렇게 1년을 꼬박 그 일을 하다보니 장삼은 어느새 만 리 너머에 달하는 바다까지 도달하게 된 것이다.

 

“허? 이거 노다지라고 해야 할까?”

장삼은 바다를 바라보며 헛웃음을 흘려야 했다.

그도 그럴 게 천안통을 통해 바라본 바다 속에는 그가 그토록 찾아다녔던 초요괴들이 득실득실거렸기 때문이다.

잠시 그러한 바다를 바라보던 장삼은 이내 고개를 돌려 일대를 살폈다. 의외로 바다 주변에는 많은 사람들이 살고 있었는데, 아무래도 바다에서 식량을 적지 않게 구할 수 있었기 때문으로 보였다.

“마치 응룡 때와 같군. 초요괴의 영역이다 보니 요괴들이 거주하지 못하는 게 이유 같구나.”

거기에 아직 기술력이 부족한 시대다 보니 배라고 만든 것이 조잡한 뗏목 고작이라, 식량 채집을 해도 초요괴의 신경을 거스릴 정도는 아니었다.

‘그러나 이대로 시간이 흐르면 결국 초요괴들에게 재앙을 맞을 게 뻔하다.’

사람들의 숫자가 늘면 늘수록 식량이 더욱 필요하게 될 것이고, 먼 바다로 나가는 것은 필수 상황이었다. 그것은 곧, 초요괴들의 신경을 거스리는 것이 될 게 뻔한 일이다.

“하지만 이들을 설득하는 것은 어려운 일이겠지.”

못해도 이 정도의 환경과 사람들이 형성되려면 백 년에 가까운 세월이 흘렀을 것이다. 그 긴 세월을 통해 잡은 기틀을 버리라는 말은 그들이 받아들이지 못할게 뻔했다.

그렇기에 장삼은 대신 그들에게 대륙에서 가져온 식량의 일부를 내주며 며칠간은 바다로 나가지 말라 주의를 주었다.

바다에서 이루어질 초요괴들과의 전투가 있을 것이고 자연 거대한 해랑(海浪)이 그를 따르는 것은 필수였다.

가능하다면 마을을 벗어나 육지 쪽으로 이동하라 하고 싶었지만, 말을 듣지 않을 것이 뻔했다. 하여 그들을 보호할 수 있도록 작은 선인들은 저마다의 마을에 들러 그 해랑에서 몸을 피할 안식처를 만드는 중이었다.

장삼은 전 날 밤을 새며 진법을 그리며 안식처를 만들고 있는 선인들을 바라보다 중얼거렸다.

“못할 짓이기는 하지만 이로써 그들의 거처가 무너지고 바다 속에 숨겨져 있던 초요괴들을 보게 된다면 달리 말하지 않아도 따르겠지.”

육지의 요괴들과는 비교되지 않는 거대한 몸집이 특징인 것이 바다의 요괴들이었다. 그 중에서도 초요괴들의 몸체는 거진 하나의 산을 연상케 할 정도인데, 그 중에는 과거 장삼이 상대한 응룡조차도 작아 보이게 만드는 초요괴도 있었다. 그런 초요괴들을 멀리서라도 보게 된다면 장삼의 말대로 더 이상 바다 근처에 살 자신이 없을 것이다.

그는 이내 그들에게서 고개를 돌려 바다로 시선을 던졌다. 이대로라면 해가 중천이 지나서야 나설 수 있어 보였기 때문이다.

―차아악! 사아아악!―

시원한 바다의 물결 소리를 듣던 장삼은 잠시 지난 1년간의 시간을 떠올렸다.

양신이 그의 육신으로서 역할을 하면서 장삼은 완전한 신인이 되었다. 마음만 먹는다면 언제라도 하늘이 열어둔 문을 넘어 신선도 넘 볼 수 있었으나, 그는 그 선택을 거부했다.

애초 하늘이 그에게 허락한 양신을 다룬 것이 아니기에 굳이 그에 대한 집착도 없거니와, 무엇보다도 그리 될 경우 속세의 모든 연이 강제로 끊어지기 때문이다.

신선이 되기보다는 하나의 인간으로서 살아가고자 하는 장삼에게 잇어 이는 그리 달갑지 않은 방향이었다.

그는 그보다는 오히려 선천의 기운을 늘리는 데 집중했다. 그에 대해 좀 더 살피며 그를 다루는 방도를 궁리하는 데에만 집중했다. 내공은 더 이상 다루지 않았는데, 이는 이미 천지합일을 다루고 있는 그에게 있어 후천의 기운은 의미가 없게 된 탓이다.

‘지금처럼 불안한 형태가 아닌 제대로 된 무극의 진의를 다루기 위해서는 배 이상의 선천진기가 필요하다.’

즉 그의 스승 가야운이 말한 것보다 배에 가까운 선천진기가 필요하다는 이야기였다. 장삼은 이를 알았고, 하여 초요괴들을 사냥하는 데 집중한 것이었다.

그렇게 지난 1년 동안 대륙을 떠돌며 잡아들인 초요괴의 숫자는 무려 34마리에 달했다. 그 중에는 이제 초요괴로서 싹을 튼 요괴들도 있었는데, 그를 보며 서 나라 일대에 영향을 줄 초요괴는 완전히 사라졌다고 보아도 무방했다.

그렇게 34마리라는 엄청난 숫자의 초요괴들을 잡았지만 장삼은 여전히 자신의 목표에 도달하지 못했다.

생각보다 초요괴들의 수준이 그리 대단하지 못하였기 때문이다.

그런 만큼 그가 발견한 것만 열 다섯 마리에 달하는 바다의 초요괴들은 그에게 큰 기쁨을 주었다.

오래 된 만큼 그 얻을 수 있는 선천진기도 대단할 것이니, 어쩌면 목표를 이룰 수도 있을 것이라 본 것이다.

“한동안은 바다를 크게 돌아다녀야겠군.”

장삼은 당장 눈에 보이는 초요괴들을 잡는 걸로 만족할 생각은 없었다. 선천진기는 많으면 많을수록 좋은데다, 후대를 위해서라도 초요괴들은 박멸하는 게 옳다 여겼기 때문이다.

‘어쩌면 신수를 잡아야 하는 날이 올지도 모르겠군.’

가능하다면 도를 닦는 신수를 건드리고 싶지는 않으나, 바다의 생명체들은 유독 영역이 확실한 존재들이었다. 신수 또한 그러한 성향이 있을 수밖에 없으니 부딪히는 것은 필연이었다.

어느새 해가 중천을 지나가기 시작했고, 장삼은 그때쯤 상념에서 벗어나 주변을 살폈다. 천안통은 육안으로 감히 볼수가 없는 수천리 너머까지 살필 수 있었는데, 그렇게 일대를 살피던 장삼은 고개를 주억거렸다.

그간 장삼을 따라다니며 내내 펼쳤던 선술이라 그런지 생각보다 이른 시간에 안식처를 확보하는 데 성공한 것이다.

천룡단의 단원들 또한 마을의 사람들을 쉬이 모아 움직일 수 있도록 준비하였던 것을 마지막으로 살핀 장삼은 이내 바다를 향해 몸을 던졌다.

 

―쿠르르릉!―

―콰가가가가강!―

바다가 쪼개져 버리는 것이 아닌가 싶을 만큼 엄청난 힘이 일대를 뒤흔들고 있었다. 그 파장에 영하늘에서 뇌전이 터지고 회오리가 생겨날 정도였다. 자연 그 바다 속에 살던 모든 생명체들은 갈기갈기 찢겨지는 처참한 죽음을 맞이해야 했다.

―파아아앗!―

그렇게 그 거대한 재해가 발생한지 얼마 되지 않아, 갑자기 바다가 갈라지는 가 싶더니 이내 산을 연상케 하는 거대한 무언가가 튀어 나왔다.

종종 화산이 터지며 섬이 만들어지기도 하기에 이번에도 그런 것인가? 싶었지만, 실상은 달랐다.

그 산이라 연상되는 그 거대한 물체는 다름 아닌 요괴였던 것이다. 길이만 400장이 넘는 그 거대한 초요괴는 용을 닮아 있었다.

과거 장삼이 잡았던 응룡의 초요괴체와 유사한 형태로, 이는 바로 바다 속의 이무기였다. 그것도 용이었던 존재가 탐욕을 버리지 못해 타락한 끔찍한 형태의 이무기로, 이러한 이무기는 청룡에 준하는 힘을 다루었다.

즉, 과거 응룡이 청룡을 바라보던 시절과 유사한 힘을 다루는 존재인 것이다.

“크아아악!”

그야말로 바다의 무법자라고 해도 다르지 않는 이무기이건만, 지금의 이무기의 모습은 그 악명에 맞지 않는 처참한 모습이었다.

해랑이 크게 이르는 바다 일대가 이무기가 흘리는 피로 인해 붉은 빛을 보일 정도인데, 그 덩치를 생각해도 이 정도로 피를 흘리는 것은 상당한 치명상을 여러 개 입었다는 이야기였다.

“선인이라니! 어째서 벌써….”

이무기는 하늘이 질서를 세운 뒤 얼마 되지 않아 정리가 된 선인이 이토록 빠르게 다시 세상에 모습을 보인 것이 믿겨지지 않은 듯했다. 못해도 1000년은 자신을 해칠 선인은 없을 것이라 생각했건만, 설마 선인이 벌써 이리 나타 날 줄이야.

‘이럴 줄 알았다면 심해에 숨을 죽이고 있을 것을.’

더 크고 강대한 힘을 얻기 위해 신수를 잡아 먹으려 세상에 나온 지 10년 만에 이런 꼴이 되니 이무기는 그것이 크게 후회스러울 수밖에 없었다.

“그 놈 참! 몸만큼이나 생명력도 끈질기구나.”

장삼은 쉽게 죽지 않는 이무기를 보며 혀를 차며 이무기를 따라 모습을 보였다. 놀랍게도 장삼은 조금 전 바다에 있었다는 것이 무색할만큼 미리카락 하나도 젖지 않은 상태였다.

그것은 하늘에서 뇌우와 함께 폭우가 쏟아지고 있는 지금도 다르지 않았는데, 실상 그 이유를 알면 놀랄 일은 아니었다.

현재 장삼은 천지합일을 이루고 있기 때문이다.

천지합일은 간단히 말하자면 천지의 일부를 그의 영역처럼 다루는 힘이었다. 자연 이무기와 일전을 벌이고 있는 이 공간에서 이무기가 아무리 뇌우를 일으키고 거센 해류를 다룬다고 해도 장삼에게 통하지 않는 건 당연했다.

이무기가 어떤 공격을 하든 그것은 그의 영역 아래 펼쳐진 것이니, 그가 이를 거부하는 것만으로도 모든 것이 무용지물로 돌아가기 때문이다.







234화



하기야 이러하니 청룡 정도가 아니면 신인을 감당하지 못하는 것일 터였다.

―번쩍―

―크아아악!―

장삼은 이무기에게 마지막 일격을 가했다. 이무기를 뒤덮을 정도의 거대한 빛이 그의 검에서 발산하였고 이무기는 그 빛 속에서 통렬한 비명을 끝으로 숨이 끊어져 버렸다.

―쿵! 쿵! 쿵!―

그러나 숨이 끊긴 것과 달리 기묘하게도 이무기의 그 거대한 심장은 멈추지 않은 채 뛰고 있었다. 장삼이 의도적으로 노린 것으로, 역시나 이무기를 산 것도 죽은 것도 아닌 꼴로 만든 이유는 선천진기를 좀 더 얻어내기 위해서였다.

―화르르륵!―

과거와 달리 장삼은 달리 부적을 다룰 필요도 없이 선천의 불길을 일으켜 이무기 속의 선천진기를 흡수해 나갔다.

―타닥. 타닥…..스르르륵―

그렇게 바당 한 가운데서 일어난 수백장에 달하는 거대한 불길은 마치 해가 바다에 떨어진 것 같은 위용을 보이며 사그라지기 시작했다.

그 모습이 노을이 지는 것을 보는 듯 했지만, 아쉽게도 장삼을 제외하고는 그 장관을 본 자들은 없었다. 그도 그럴 것이 현재 장삼이 있는 곳은 대륙과는 거리가 아주 먼 동해 너머에 있는 바다의 중심지였기 때문이다.

―스윽. 퉁―

장삼은 재로 변해 사라지는 이무기가 이루어내는 그 장관을 바라보며 허공에 손을 뻗었다. 그러자 허공 속의 공간이 갈라지며 단지 하나가 그의 손에 잡혔는데, 은은하게 흘러나오는 주향이 그 안에 담긴 것을 짐작케 한다.

―뽕―

장삼이 단지의 마개를 열어 내자 제법 고약한 주정 냄새가 풍겼는데, 이만 봐도 도수가 상당히 높은 술임을 알 수 있다.

―벌컥벌컥―

장삼은 자신이 만든 장관을 안주 삼아 요란하게 단지째 술을 마셔댔고, 절반을 마실 때쯤에서야 단지에서 입을 떼어냈다. 주정(酒精)이라고 다르지 않는 독주를 술병으로 친다면 다섯 병은 족히 마신 것이지만 장삼의 얼굴 어디에도 취기는 보이지 않았다. 오히려 그의 눈빛은 마시기 전보다 더 뚜렷하며 활기가 일어나 있었다.

“후~. 벌써 보름이 흘렀던가?”

장삼은 입속에 남은 주향을 가볍게 입밖으로 내뱉으며 보름의 시간을 떠올렸다. 짧다면 짧고 길다면 긴 이 보름의 시간동안 장삼이 바다에서 벌인 일은 경천동지(驚天動地:하늘을 놀라게 하고 땅을 움직이게 한다)한 것이었다.

하기야 본래 목적이었던 대륙과 가까이 위치한 초요괴들은 모두 잡는 데 하루도 걸리지 않았던 장삼이 보름을 바다에 머문 것이니 그럴 법도 했다.

“슬슬 이만 돌아갈 볼까?”

이미 바닷가 사람들을 모두 모아 수하들이 이끌고 간 뒤였다. 그에 대한 저항은 거의 없었는데, 그럴 만도 했다.

장삼이 생각했던 것보다 바닷가의 초요괴들의 몸체나 힘이 상상이상이다보니, 그로 인한 파장이 터무니 없이 컸기 때문이다. 대재앙이 그들이 사는 마을에 들이 닫힌 것으로, 조잡한 나무 판자 따위로 만든 집들이 그 해일과 광풍을 감당할 리가 없었다.

이러다보니 오히려 식량을 내주고 목숨을 구원해 준 서 나라의 사람들에게 먼저 구함을 요청할 뿐이다.

어쩌면 마을이 멀쩡하다고 해도 상당 수는 고향을 떠났을지도 모르겠다. 그런 엄청난 요괴들이 잠자고 있던 것을 확인하였으니 어찌 그 무시무시한 바다에 있을 수 있을까?

그렇게 모여진 사람들의 숫자는 무려 5만 명에 달했다. 마을 스무 여곳이 합쳐진 숫자였지만, 그렇다고 해도 상당한 숫자인 것은 확실했다.

그러니 본래라면 그는 이들을 서 나라로 데려가는데 힘을 보탰을 것이다. 하지만, 혹시나 하여 500명의 수하들을 데려온 것이 맞아 떨어져 달리 장삼이 이에 힘을 보탤 필요는 없게 되었다.

그렇게 바다를 향해 나갔고, 지난 보름간 장삼은 백에 가까운 초요괴들을 처리했다. 이는 그 드넓은 바다의 절반 가까이를 휘저은 결과이기도 했다.

그렇게 지난한 나날들을 보내며 초요괴들을 멸하던 장삼은 더 이상 자신이 이리 해야 할 필요성을 느끼지 못했다.

‘이만하면 악선을 잡을 수도 있을 것 같으니.’

상식적으로 신인이 악선을 홀로 잡는다는 불가능한 일에 가까웠지만, 수많은 초요괴들을 취한 장삼은 그러한 자신이 생겼다. 지금의 그라고 해도 천년이상은 공을 들여야 할 겨우 얻을 선천진기를 품고 있는 만큼 이 정도면 무극의 극의를 다룰 수 있다 본 것이다.

‘그래 보았자 단 한 번이겠지만.’

장삼은 제대로 된 무극의 극의는 한 번 이상은 어렵다 보았지만, 사실 그 한 번이면 충분했다.

이미 그가 경험한 대로 미흡한 무극의 극의에도 악선은 별다른 저항도 하지 못한 채 숨이 끊기고 말았으니 말이다.

“악선들을 모두 잡고나면……”

장삼은 말을 꺼낸지 얼마 되지 않아 흐트릴 수밖에 없었다. 이후 그의 검이 노려야 할 상대에 대해 여러 감정들이 일어났기 때문이다.

‘차라리 왕에 대해서 잘 몰랐다면 좋았을 것을…..’

―벌컥벌컥―

장삼은 복잡해진 심정을 회피하려는 듯, 단지에 남은 술을 들이키기 시작했다.

 

어느새 바다의 중심에서 불타오르던 이무기의 잔재가 완전히 자취를 감추며 짙은 어둠이 찾아왔다.









73. 혼돈(混沌)

악몽과도 같은 혼돈이 시작된 지 겨우 1년도 채 되지 않아, 그것은 천하의 삼분의 일을 뒤덮었다.

그러고 나서야 혼돈의 근원 그 먹어치운 것을 소화시키려는 듯 멈추었으나, 천하의 혼란은 쉬이 가라앉지 않았다.

놀랄 일은 아니었다.

죽은 이들만 수천 만명에 달했고, 그 재산의 피해는 감히 측정도 하기 어려울 만큼 거대했다. 모든 것이 뒤죽박죽이 되어버렸으니 어찌 그 일어난 혼란을 쉬이 가라앉힐 수 있을까?

더구나 혼돈으로부터 오염된 자들이 고대의 요괴들처럼 모든 생명체들을 죽이고 타락시키니, 악몽도 이런 악몽을 찾을 수가 없을 것이다.

하지만 그런 처절한 악몽 속에서도 사람들은 희망을 잃지 않았다.

 

혼돈이 멈춘 지, 무려 3년이 지났을 때쯤. 천하는 조금씩 새로운 하루하루를 맞이하기 위해 나아가고 있었다.

무너진 도시들을 복구해 나가기 시작했는데, 그러한 도시의 복구 작업은 많은 일자리를 만들어 하층민들은 그 조여드는 숨통에서 겨우 숨을 내 쉴 수 있었다.

수 많은 인부들이 오늘도 거칠고 위험한 일을 마무리하고 객잔을 찾았다. 하루 동전 백문도 벌기 어려운 그들이 찾는 객잔들은 그리 볼품이 없었다.

말이 객잔이지 자재의 대부분이 밖에 있는 노상이라고 해도 다르지 않았는데, 오히려 그러한 객잔이기에 인부들은 즐겨 찾았다. 그만큼 가격도 싸거니와 무엇보다 몸에 이리저리 묻은 먼지 투성이로 찾아와도 무어라 하는 이들이 없기 때문이다.

이 중 한 무리가 그런 노상과 같은 객잔을 찾았다. 자리에 앉기 무섭게 달리 시키지도 않았건만 맛은 없으나 독해 취하기 좋은 백주와 초졸한 나물과 두부를 볶아 만든 음식이 그들의 상을 찾았다. 과거였다면 욕짓거리를 했을 테지만, 혼란 속의 지금은 이마저도 귀한 것이라 그들은 오늘따라 기름진 음식을 보며 만족의 미소를 띄어 보였다.

서둘러 비워진 잔을 채워 한 순배를 돌린 그들은 그제야 긴장이 풀리는 것을 느끼며, 저마다 여기저기서 들은 소식들을 떠들어대기 시작했다.

“연합이 이번에도 활약을 하였다지.”

“혼돈에 먹혀버린 타문을 다시 찾는데 성공했다고 하더군.”

“타문이라면, 대도시가 아니던가? 작년에 악마의 수구들에게 거진 무너진 곳이라고 들었는데. 그곳을 찾았다고?”

“듣기로는 소교주가 연합에 나섰다고 하는데. 가능한 일이겠지.”

“소교주라. 허~. 정말 꿈만 같은 일이네. 정, 사, 마가 하나가 될 줄은 누가 알았겠는가? 정말 믿기 어려운 일이야.”

“그러게 말이네. 모든 게 마교에서 통 크게 나왔으니 가능한 일이었지.”

마교를 칭송하는 듯한 그의 태도에 공감한다는 듯 사람들은 고개를 주억거렸다. 과거였다면 그리 말을 꺼냈다면 비난의 대상이었을 것이지만, 마교가 아니었다면 이 혼란은 지금처럼 잡을 수 없었을 것이라, 모두가 공감할 수밖에 없는 것이다.

“연합맹주이신 천마님이 아니었다면 우리는 모두 지옥을 보았겠지. 그 분께서 내놓은 그 엄청난 식량과 재물도 그렇거니와, 이 와중에도 이익만을 쫓아가는 사혈성을 단속하고 그들을 강제로 이 전쟁에 끌어들였으니 말이야.”

“어디 그뿐이던가? 연합 반대의 뜻을 보이던 모든 이들이 1년전 그분이 보였던 그 터무니없는 무위 시위 앞에서는 입을 다물었으니.”

“믿겨 지지 않았지. 홀로 그 터무니 없는 악마의 발길을 그곳에 묶어낼 줄이야.”

혼돈의 근원인 악마라 불리는 존재를 상대로 이번 대의 천마는 무려 보름을 넘게 그의 발길을 묶었다. 들리는 소문에 의하면 악마와 천마가 싸우던 일대는 풀 한포기, 벌레 하나조차 볼 수 없는 완전한 죽음의 땅으로 되어버렸다고 한다.

그 일로 천하를 종식하려 하던 악마가 얼마 가지 멈추었으니, 실로 천하의 모든 살아 있는 존재라면 천마에게 감사의 절을 올려도 부족할 일이다.

그처럼 천마를 드 높이고 연합의 지난 행보를 떠올리며 지껄여대던 사람들은 그들만이 아니었다. 혼돈의 근원이 멈춘 지 3년사이 많은 영웅들이 천하에 모습을 드러냈고, 그 영웅들의 이야기는 이 절망 속에서도 희망의 불씨를 꺼트리지 않게 만들었다.

이러다보니 어제도 그제도 했던 이야기들을 몇 번이고 반복하는 사람들의 모습은 그리 놀랄 일도 아니었다.

이런 무리들 속에서 저 홀로 잔을 비우는 이가 있었다.

큰 삿갓으로 얼굴을 가린 터라 어찌 생겼는지 알 수 없으나, 크고 굵은 체형과 허리에 찬 검을 본다면 그가 무인임을 알아차리는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

하기야 그렇지 않았다면 홀로 자리를 차지한 그를 두고 주인이 크게 한 소리를 했을 터였다. 지금 같은 시기에 자리 하나에 얻어지는 이문이 적지 않기 때문이다.

그러나 주인에게 다행이라 할지 삿갓을 쓴 무인은 성인 사내 대여섯도 어려울 정도의 술과 음식들을 비워냈다. 이후에도 적지 않은 음식과 술을 시키는데, 이에 점소이가 똥 마려운 강아지처럼 끙끙대는 모습을 보였다.

무인은 그런 점소이의 고민을 알아 차란 듯 소매에서 무언가를 꺼내 던져 주었다.

“어…어?”

점소이는 얼떨결에 그것을 받아내다, 이후 그것의 정체를 알고는 깜짝 놀라고 말았다. 그도 그럴 것이 이런 허름한 객잔에서는 감히 볼 수도 없는 금 한 조각이었기 때문이다. 그것도 한 냥은 넘을 것 같은 무게였으니, 순도가 낮다고 쳐도 이 정도면 엄청난 돈이었다.

객잔이 열흘을 꼬박 고생해야 겨우 벌 수 있는 돈인 것이다.

“술이나 더 내오거라.”

“…아, 알겠습니다.”

점소이는 혹시나 누군가 볼까 싶어 금 조각을 품에 꼭 안고는 객잔 안쪽으로 서둘러 뛰어갔다. 곧, 조금 전 점소이 이상으로 호들갑 떨어대는 소리가 안쪽에서 일어나는 가운데, 정작 무인은 그런 것에 관심이 없는 듯 어느새 반쯤 비워진 술을 마셔대기 시작했다.

―타앙.―

마치 맹물을 마시듯 쉬이 독주를 비워낸 무인은 거슬리는 삿갓을 올려 보이며 중얼거렸다.

“장무기 그녀가 정말 큰 일을 하였군.”

천하에 쉬이 알려지지 않은 천마의 본명을 아는 마교 내에서도 몇 되지 않았다. 그러나 사내는 마교인이 아니면서도 그녀의 본명을 알고 있었다. 그녀와 그의 인연이 어찌 보면 매우 특별하기 때문이다.

―투욱―

다시금 내려오는 삿갓에 무인은 결국 삿갓을 벗어야만 했다. 그러자 주변의 사람들의 시선이 그에게 옮겨져 쉬이 떠날 줄 몰랐다.

화상을 입은 것 같은 알 수 없는 흉한 흉터가 얼굴을 덮었음에도 아름답다는 말이 절로 나오는 외모 때문이었다.







235화



오히려 흉터가 사내다움을 돋보이기까지 했으니, 만약 산 중에 만났다면 요괴가 아닌가? 라고 의심하였을지도 모르겠다.

그런 사고의 흐름이 과하다 생각할지 모르지만, 시국이 그러했다.

과거였다면 그저 험한 사정이 있었던 미남자라 생각했겠지만, 이미 천하가 악마와 그를 따르는 요괴와 같은 자들로 휩쓸어지고 있는 현 상황에서 그런 의심은 충분히 나올만 한 것이다.

실제로 일부는 사내의 그 요사스럽기까지한 아름다운 외모에 두려움을 보였다.

사내는 주변의 그러한 과도한 시선을 느꼈으나, 익숙한 듯 별다른 조치를 보이지 않았다. 그저 잔을 비우고 또 비울 따름이다.

“저, 백, 백주 나왔습니다.”

점소이는 긴장한 태도로 한 동의 술단지를 내왔다. 열 다섯은 겨우 넘었을까? 싶은 어린 점소이의 그와 같은 모습에 사내는 흐릿한 미소를 보였다.

“한 동을 더 가져오너라.”

―쩔렁―

사내는 그러며 돈 오십여문을 점소이에게 내 주었다. 그러자 긴장하던 점소이의 입이 찢어지 듯 벌어졌다.

이와 같은 시기 특히나 이러한 삼류 객잔에서 손님의 호의를 받은 적이 없기 때문이다.

“아, 알겠습니다. 자, 잠시만 기다리십시오.”

점소이는 혹시나 사내가 돈을 도로 가져갈까? 싶어 서둘러 움직였고, 그런 점소이의 뒷모습을 바라보던 사내는 조금 전과는 또 다른 미소를 보였다.

밝으면서도 또한 어딘가 그리움에 젖어 있어 서글퍼 보이는 미소였다.

사내는 점소이가 술단지를 가져오기 무섭게 술단지들을 챙기고 객잔을 나섰고, 곧 자리가 비기 무섭게 새로운 손님들이 그 자리를 차지했다.

왁자지껄 떠들어 대는 소리를 뒤로 한 채 어디론가 움직이던 사내는 어느새 찾아온 어둠 속에 잠겨 그 자취를 감추었다.

 

복룡은 복구된 지 이제 겨우 2년이 채 되지 않은 곳이였으나, 그 짧은 시간이 무색할 정도로 도시의 색이 조금씩 나오고 있었다.

보통 인구 십만을 넘기기 어려운 복구 지역이건만 복룡은 이미 삼십 만 이상이 거주하고 있었다. 거주한 이들만 삼십 만인 것이고, 유동 인구까지 합친다면 실제로 배 이상의 인구가 복룡에 머무르고 있는 것이다.

이처럼 복룡이 유례 없는 속도로 복구되고 있는 것은 바로 천하십대상단 중 하나인 왕가 상단이 있었기 때문이다.

하지만 왕가 상단은 본래 천하십대상단 중 하나가 아니었다.

악마의 등장에 천하가 거대한 혼돈에 휩쓸리면서 천하십대상단 중 절반이 무너져 내렸을 때, 마치 거짓말처럼 급성장을 하면서 등장한 상단이었다.

이들이 크게 성장할 수 있었던 것에는 바로 이런 혼란기에 큰 가치를 지닌 곡식과 자재들을 엄청나게 비축한 덕분이다.

―자고 일어나면 곡식의 값이 배가 되니, 곡식이 곧 금이구나.―

3년 전. 천하는 이런 말이 어색하게 느껴지지 않을 만큼 모자란 곡식에 허덕이어야 했다. 혼돈 속에 잠긴 지역에는 천하의 절반 이상을 차지하던 곡창지역도 있었기 때문이다.

그것만이라면 그래도 그처럼 곡식 값이 오르지 않았을련만, 전염병과 더불어 메뚜기떼가 창궐하자 안 그래도 모자라던 곡식은 더욱 구하기 힘들게 되었다.

그 와중에 악마가 이끄는 군세와 싸워야 했기에 크게 군을 일으켜야 했으니, 악재에 또 한 번 악재가 끼인 것이다.

만약 마교에서 상상을 뛰어넘는 수준의 곡식과 자재들을 베풀어 내지 않았다면 전쟁에 죽은 이보다 아사(餓死)한 이들이 더 많을 지도 모를 일이다.

그러나 마교가 내민 곡식과 자재는 어디까지나 겨우 넘어가는 숨을 살린 정도에 불과했다. 언제 다시 숨이 넘어갈지 모르는 상황이었던 것인데, 이 때 왕가 상단이 등장했다.

왕가 상단은 한 때 서남 지역 상권의 패자로 올라서려던 곳이었다. 그러던 곳이 무슨 이유 때문인지 모든 것을 내려놓고 숨죽이다 13년만에 천하에 모습을 드러낸 것이다.

그것도 마교가 내놓은 것에 준하는 곡식과 자재들과 함께 나타난 것인데, 이러다보니 그들을 노리는 집단이 한 두곳이 아니었다.

사혈성의 무리들은 물론 정파, 혹은 여러 왕실에서도 힘으로 그들의 재산을 빼앗으려 했는데, 이들의 시도는 번번이 실패로 끝나고 말았다.

이유는 간단했다.

―왕가 상단을 수호하는 집단이 있다. 그들의 전력은 과거의 전진파를 연상케 할 정도이다.―

과거의 전진파라는 말을 하는 이유는 현재의 전진파는 악마와 그를 따르는 혼돈의 군세에 이미 두 번이나 큰 피해를 보았기 때문이다. 어찌나 큰 피해를 입었던지 지금은 과거 본산지이든 곤륜에서 물러나 고남 지역에 자리를 잡았다.

여하튼 왕가 상단의 수호집단은 그런 전진파를 연상케 할 정도로 막강한 전력을 갖추었다.

놀랍게도 왕가 수호단의 수장인 단주이며 과거 초강혈호로 불렸던 태문이 현경에 올라선 상태였기 때문이다.

과거 악마의 손속에서 창신이 죽은 뒤 다시 보기 힘들 것이라 생각했던 새로운 창신의 등장이었다.

창신 태문 이외에도 화경에 이른 자들 또한 스물이 넘었으며, 초절정에 이른 자들이 수백에 달했다. 그런 어마어마한 전력이 겨우 상단을 지키기 위해 있었을 줄은 몰랐던 적들은 그야말로 혼비백산(魂飛魄散:넋이 날아가고 넋이 흩어지다라는 뜻)이 되어 흩어졌다.

그리고 그것은 왕가 상단의 이름을 크게 알리는 일이 되었다. 천하가 잠룡처럼 숨죽이던 왕가 상단에 주목하기 시작한 것이다.

혼란의 시대일수록 빛을 발하는 것은 크게 둘이다. 하나는 무력이며 또 하는 식량이다. 한데 왕가 상단은 그 조건을 넘칠만큼 갖추었으니 그들이 겨우 3년도 채 지나지 않아 천하십대상단에 들어선 것은 당연한 일이었다.

왕가 상단은 미리 준비했다는 듯 천하 곳곳에 지부를 세워 올렸다. 이후 곡식과 자재들로 큰 재화를 모으더니 이후 그것으로 사람들을 모아 도시를 복구하는 데 열을 올렸다.

복룡은 왕가 상단이 공을 들이던 도시들 중 하나였는데, 특히나 왕가 상단은 이곳에 본부로 잡을만큼 집중한 태도를 보였다.

막대한 재물과 인력을 투입해 복룡을 복구하는 그들의 모습은 이해하기 어려운 것이었지만, 식자(識者)들은 그 이유를 알아차리고 탄사를 보였다.

“십년지대계(十年之大計)라. 이런 시기에 옛 지혜를 따르니 실로 범상치 않은 혜안을 가졌도다.”

“옛부터 강을 끼고 있어 땅이 기름진데다, 주변 일대에 광산이 많아 광물을 쉬이 얻을 수 있는 환경이다. 자연 막대한 곡식과 자재를 동시에 얻을 수 있으니, 왕가 상단이 복룡에 공을 들이는 것은 이 때문이리라.”

“복룡만이 아니다. 왕가 상단이 점찍은 다른 도시들 또한 그와 같은 천혜의 환경을 이루고 있으니 이 중 절반만 얻을지라도 왕가 상단은 천하십대상단 중에서도 우뚝 자리를 잡을 것이로다.”

“어디 그뿐일까? 영역이 좁아지면서 한정된 자원을 조금이라도 더 차지하려는 아귀다툼을 벗어나 홀로 개척하니 그로써 쌓은 명성은 그야말로 태산을 보는 듯 하도다.”

식자들의 말대로였다.

벌써부터 복룡이 도시로서의 모습을 갖추기 시작하자, 왕가 상단은 조금씩 그 잃은 손실들은 복구해 나가고 있었다.

이러다보니 수많은 사람들이 복룡을 찾아오는 것은 당연했다.

물건을 구하기 위해서, 삶의 터전을 이루기 위해서, 일자리를 찾기 위해서 등 저마다 이유는 달랐지만 물고기가 물을 찾듯 몰려드는 사람들에 복룡은 하루가 다르게 발전해나갔다.

 

복룡의 북쪽 외곽지역은 중심지보다 훨씬 많은 사람들로 인해 부적거리고 있었는데, 이는 이곳에 바로 왕가상단의 본부라 할 수 있는 곳이 자리잡고 있기 때문이다.

그들이 북쪽 외곽지역에 자리를 잡은 이유는 간단했다. 그곳이 새로 개발하고 있는 광산들과 위치가 가까운데다, 곡창지역과도 멀지 않기 때문이다.

과연 떠오르는 천하십대상단답게 왕가상단의 본부가 있는 장원은 대단한 규모를 자랑했다. 그 지대만 해도 백리에 달하였을 뿐 아니라, 그 속에 거주한 이들은 만 명이 넘은 것이다.

그야말로 성 안에 또 하나의 내성이라 해도 다르지 않는데, 이 장원에 들어서려는 이들이 한 둘이 아니었다.

새벽부터 세워진 줄은 이제 정오가 되지도 않았음에도 길게 늘어져 있었다.

장원으로의 줄은 둘로 나누어졌는데, 이미 거래가 타결된 상인들이나 귀빈들을 맞이한 줄과 그 외의 사람들로 이루어진 줄이었다.

당연히 귀빈을 맞이하는 쪽의 줄은 짧은 것은 물론, 그를 대응하는 움직임도 달랐다. 귀빈 쪽의 줄은 마차 서너대도 한 번에 들어올 수 있을 정도로 넓었으며 그를 맞이하는 상단의 하인들만 수십에 달했다.

달리 말하자면 그와 반대 쪽에 있던 쪽문을 쓴 줄은 상대적으로 박탈감을 느낄만큼 박한 면이 있었다. 관리라 하는 이도 둘 밖에 없었으며 하인 또한 고작 다섯이 다였다.

벌써 수백명이 쓴 줄을 맞이하기에는 그 인원이 매우 적었는데, 왕가 상단이 이러한 태도를 보이는 것도 무리가 아니었다.

“쯧. 자선단체인 줄 아는가? 뭐 말이 되는 거래를 제시해야지.”

“이보게. 일자리를 알아보려면 이곳이 아니라, 관리원에 갈 것이지. 이곳을 왜 찾는가? 지겨워 죽겠군. 부정 청탁이 왜 이리 많은거야!”

“되도 안되는 자존심이로군. 자네를 뭘 보고 상인으로 받아들인다 말인가?”

“뭐? 검을 다룰 줄 안다고. 그러면 경지가 어찌 되는가? 허~. 지금 장난하는가? 이제 일류에 오른 이가 무슨 배짱으로 왕가수호단에 들어온다는 것인가? 그래도 나이가 어린 점을 감안해서 적호단에 시험을 칠 수 있게 조치는 해주지.”

이처럼 대부분의 사람들이 청탁 혹은 실력 이상의 자리를 원하러 줄을 섰기 때문이다. 그나마 다행이라면 왕가 상단의 명성이 워낙 커서인지 크게 떼를 쓰거나 하는 이들이 없다는 점이었다.

그러나 정도의 차이일 뿐, 오랜 시간을 사람들에게 시달리다보니 그 심력이 크게 감세할 수밖에 없었다.

“또 무인인가?”

오늘만 벌써 스물이 넘는 무인들을 상대했던 관리 툴툴 거리는 태도를 보이며 새로운 무인을 맞이했다.

‘조금은 다른 것 같기도 하고…’

그러나 이번에 온 무인을 보고 관리는 조금은 자세를 바로 세웠다.

큰 삿갓에 오래된 제조법으로 만든 것 같은 거칠기 그지 없는 비단옷을 입은 무인은 전형적인 돈없는 낭인 무사처럼 보였다. 검 자루 또한 오래된 가죽으로 만든 형태이니 그의 자금 상황은 뻔히 짐작이 가능했다.

하지만 그럼에도 상인이 자세를 고치고 그를 주시한 것은 옷 너머로 보이는 크고 두꺼운 골격과 무언가 알 수 없는 분위기가 그에게서 풍겨져 나왔기 때문이다.

1년이 넘게 수많은 사람들을 만나면서 관리를 하던 터라 자연 안목이 생겨난 관리였기에 알아 볼 수 있는 성질의 것이었다.

그러나 면접을 보는 데, 그런 삿된 감정이 들어설 수 없기에 그는 겉으로나마 감정 없이 물었다.

“이름, 특기, 경지를 말해 주시게. 미리 말하지만, 어차피 밝혀질 것이니 당장 상황을 모면하려 거짓을 고하면 안 될 것이야.”

“…일자리를 구하러 온 것이 아니오.”

무인의 중저음의 목소리가 참 매력적이었으나, 관리는 그에 대해 생각하지 못했다. 그도 그럴 게 무인의 답변이 너무도 의외였기 때문이다. 황당하여 무어라 말을 하려던 찰나 무인이 삿갓을 벗었고, 이에 관리는 벙어리가 되어 버렸다.

이 세상의 것이 아닌 듯한 무인의 외모 때문이다. 그러나 정말 놀란 것은 그의 이어진 말이었다.

“장삼이라고 하네. 공각을 만나고자 하는데, 이곳에 있는가?”

바로 실제로 왕가 상단을 이끌고 있다고 해도 다르지 않는 대총관 공각을 만나고자 해서였다. 너무도 황당한 터라 관리는 무어라 말을 꺼내려 하는데, 장삼은 그런 관리를 잠시 바라보다 이내 미소를 지어보였다.

“다행히 이곳에 있었군. 공각에게 전해주시게. 왕가 상단의 주인이 돌아왔다고 말일세.”

“…”

관리는 장삼의 말을 듣고 어찌 해야할지 감을 잡기 어려웠다. 그야말로 난데없는 미친놈의 헛소리 같건만, 어째서인지 그 헛소리를 넘기기가 어려워서다.









236화



그런 관리의 갈등을 해결해주려는 듯 장삼은 부드럽게 자신의 기도를 살짝 열어 보였다.

―꿀꺽―

이내 관리는 요란히 침을 삼켜야 했다. 태산을 앞둔 듯한 그 거대한 기도를 느꼈기 때문이다.

하는 일이 사람을 상대하는 것이다보니 왕가 상단에서 수 많은 기인들은 보았던 그였지만, 지금 그가 느낀 그 기도는 어디에도 느끼지 못한 것이었다.

실제로 왕가 상단의 수호신이라고 할 수 있는 창신 태문에게서도 느끼지 못한 것이었으니, 어쩌면 장삼의 말이 정말일지도 모른다는 생각이 든 것이다.

“……저를 따라 오십시오.”

관리는 고민 끝에 모험을 하기로 결정내렸다.

곧, 그는 직접 장삼을 귀객들에게 제공되는 전각으로 안내 하더니 서둘러 공각을 찾아 움직였다.

 

―콰아앙!―

무엇이 그리 바쁜지 거친 손길에 문이 부서질 듯 큰 소리를 울리며 덜덜 떨려댔다. 하지만 정말로 크게 떨리고 있는 것은 문 따위가 아니었다.

그보다 그 문을 그토록 급히 열었던 자의 몸이 크게 떨리고 있었다. 밀려오는 격정을 추리지 못해 벌어진 현상이었다.

“저, 정말 단주님이시군요.”

장삼이 있는 곳은 접객실에 햇볕이 들어오지 곳이라 윤곽만 드러날 뿐이었지만, 공각은 대번에 알 수 있었다.

어찌 잊을 수 있을까?

처음 보았을 때부터 자신은 감히 쳐다도 보지 못할 하늘이라는 것을 깨달았다. 하기에 그는 평생의 꿈을 그 하늘 아래에서 꾸기를 원했고, 하늘은 그런 그를 반기며 받아들였다.

그는…공각은 그렇게 장삼을 주공으로 모시게 되었는데, 그런 그의 선택이 틀리지 않았다.

고작 몇 년 만에 평생의 꿈인 천하십대상가에 드는 것을 코앞에 두게 된 것이다. 비록 16년 전 장삼의 실종과 함께 신기루처럼 허물어지고 말았지만, 사실 그것은 2보 전진을 위한 1보 후퇴에 불과했다.

실제로 공각은 사실상 부고의 소식을 받은 장삼의 실종 이후 이 혼돈의 시기를 준비하기 시작했다. 재산의 대부분을 정리하고 식량과 자재들을 모으며 13년을 기다린 것이다.

모든 게 장삼을 믿었기에 그의 주공이 돌아올 것을 믿었기에 행한 일이었다.

그리고 혼돈 이후에도 들리지 않던 주공의 소식에 정말로 죽었을 것이라 생각한 지 3년이 지난 지금.

그의 주공이 거짓말처럼 찾아왔다.

기쁨과 원망, 분노 등의 감정이 복잡하게 꼬여져 그를 뒤흔들었다. 살아 있으면서 어째서 이제야 왔는지 그에 대한 원망과 분노가 치솟아 올랐지만, 그런 그의 감정들은 장삼이 햇볕이 있는 곳으로 나오면서 거짓말처럼 사그라들고 말았다.

“아……”

대신 공각은 슬픔과 탄식이 가득한 탄성을 힘없이 흘리고 말았다.

그 강인했던 천하에 그를 어찌 할 수 있는 이가 없을 것 같았던 장삼의 얼굴에 일어난 그 흉터에서 장삼이 그간 겪은 고난이 절로 다가왔기 때문이다.

“다, 단주님……”

“허, 이 사람. 왜 이러는가? 이 기쁜 날에.”

결국, 몰아치는 슬픔과 한탄을 이기지 못한 공각은 크게 눈물을 흘려야 했고, 장삼은 그런 그의 모습에 당황스러움을 감추지 못했다. 설마 그의 든든하기 그지 없는 수하가 그같은 태도를 보일줄 몰랐기 때문이다.

공각이 진정한 것은 그로부터 적지 않은 시간이 흘러간 뒤였다.

눈이 퉁퉁 부을 정도로 울음을 터트린 것이 부끄러울 만도 하건만, 공각은 공각이었다. 그는 이에 부끄러움 따위는 한 점 없다는 듯 오히려 속 시원한 표정을 보이며 물었다.

“도대체 무슨 일이 있었던 것입니까?”

“하하. 이제야 내가 아는 총관 같군.”

장삼은 뻔뻔한 그런 공각의 모습이 정말 그리웠다는 듯, 웃음을 터트리더니 잠시 망설임을 보였다.

그간의 있었던 일을 어찌 말을 해야할지 감이 오지 않았기 때문이다. 하기야 거짓말보다 더 거짓말 같은 일을 겪었으니, 그럴 만도 하였다. 그러나 한 치의 흔들림없이 곧은 눈으로 자신을 바라보는 공각의 눈을 마주하자 장삼은 달리 꾸밀 것 없이 숨김없이 말을 꺼내기로 결정했다.

그렇게 시작된 장삼의 이야기는 참으로 길었으며, 또한 그 이상으로 믿기 어려운 것들 투성이었다.

대부분의 사람들이 모르는 당시 신살단의 일만으로도 고개가 절로 저어질 일인데, 장삼은 그 이상의 사건을 꺼냈기 때문이다.

“!!!”

과거, 그것도 전설의 시작이었던 때로 회귀하였음을 말하는 장삼에 공각은 소리없는 비명을 질러야 했다. 만약 그 말을 꺼낸 이가 주공이 아니었다면 공각은 헛소리로 치부하며 그 이상의 이야기를 듣지 않았을 것이다.

하지만 감히 측정도 하지 못하는 귀상(貴相)으로 바뀐 주공에 대한 무한한 신뢰가 그 말도 안 되는 이야기를 받아들이게 만들었다.

그리고 점점 더 이야기가 진행 되어가면서 공각은 저도 모르게 몇 번이고 탄성과 탄식을 토해냈다.

혼란스러운 감정이 무겁게 그를 짓누르는 가운데, 공각이 어렵게 입을 열었다.

“고, 고생을 하셨을 것이라 생각은 했지만, 도대체 이건 제가 감당할 수 있는 이야기가 아니군요.”

공각은 어째서 주공이 그간의 있었던 일을 말하는 것을 꺼려했는지를 절로 알게 되었다. 애초 거짓말보다 더 거짓말 같은 일을 겪었으니 당연한 태도였다.

‘달리 말하면 그만큼 나를 믿으신다는 것이지.’

공각은 이 혼란스러움 속에서도 그 사실이 기뻤다. 곧 공각은 어렵게 입을 열었다.

“정말 믿기 힘들 정도입니다. 최초의 왕이 혼돈과 관련이 있었다는 것도 그렇지만, 결국 그 왕을 베어낸 무명객이 단주님일줄이야!”

고금에 이르러 최강자를 꼽을 때마다 가장 첫 번째에 꼽히는 자. 과연 실존 인물인지 의문이 드는 그 실체를 확인하기 어려운 존재.

공각은 천하십대상단을 이끌게 되면서 자연 무명객에 대한 존재에 대해서도 알게 되었다. 그러나 그 무명객이 설마 장삼일 줄은 상상도 해 보지 못한 일이라, 그의 머릿속에 이른 풍파는 쉬이 가라앉지를 몰랐다.

시간이 지나, 겨우 어렵게 풍파가 가라앉혀지며 공각은 밝은 표정을 보이며 말을 꺼냈다.

“이제 모든 걱정은 내려놓게 되었군요. 그 천마조차도 어찌하지 못한 악마에 앞날이 캄캄했건만 무명객이신 단주님이 오셨으니 이 얼마나 다행스러운 일입니까?”

그는 크게 기뻐하며 그리 외쳤다.

최초의 왕마저 베어버리며 무명객이라는 전설을 이루었던 장삼이라면 아무리 악마가 대단하다 할지언정 어렵지 않게 제거할 수 있다 생각한 것이다.

그에 들떠하던 공각이었고, 하여 그는 보지 못했다. 마치 꺼린 점이 있다는 어색한 미소가 그의 입가에 일어났다 사라지는 것을.

 

장삼은 공각을 만난 이후 그리웠던 가족들을 마주하게 되었다.

다행히 공각이 이미 수 차례 준비를 마친 덕분인지 그 누구도 그 혼란에 피해를 본 이들은 없었다. 모두가 다친 곳도 없이 정정한 모습을 보였는데, 그렇기에 흉한 상처를 입고 나타난 장삼이 그들에게 크게 다가왔다.

―찰싹찰싹―

“이 녀석. 이 얼굴이 무엇이더냐!”

장삼의 어미 윤숙이 무려 16년만에 보는 아들의 그 모습에 격정에 젖어 그를 때리며 눈물을 흘려댔다.

“아이고 아파라! 어째 어머니는 나이가 드실수록 힘이 세지는 것 같습니다.”

“으이그. 이 나이 헛되게 먹은 놈 같으니.”

어릴 때나 다름없이 엄살을 떨어대며 능구렁이 모습을 보이는 장삼에 윤숙은 코를 찡그리며 눈물을 멈추었다. 그런 장삼의 모습에 모여든 가족들은 저마다 웃음을 터트리기 바빴다. 물론, 모두가 웃음을 흘리는 것은 아니었다.

일부는 눈물을 흘리며 꺼이꺼이 울기도 했는데, 이는 더이상 볼 수 없을 것만 같았던 모습을 다시 보게 된 것이 믿겨지지 않아서였을 것이다.

“정말……오빠에요?”

뒤늦게 장삼이 돌아왔다는 이야기를 듣고 온 장삼의 부인 왕린이 손을 덜덜 떨어대며 묻자, 장삼은 부인에게 성큼성큼 다가갔다. 그리고 부인의 떨리는 손을 꼬옥 잡더니 그녀를 품에 안으며 말했다.

“미안해. 나름 서두리기는 했는데……이제야 왔네.”

“……바보. 왜 이제 온 거야. 얼굴은 또 왜 그렇고.”

아내가 투정부릴수록 장삼은 그녀를 더욱 꼬옥 안아들었고, 그런 남편의 품 앞에서 왕린은 어린아이처럼 한참을 울었다.

지난 세월 수십 번이고 꾸었던, 그래서 어느 순간부터 악몽보다도 더 두려워졌던, 이 그립고 익숙했던 촉감이 현실이라는 것을 자각하기 위해 그녀는 그렇게 울음을 흘린 것이다.

“저, 저기…”

“지금 무슨 상황인건가요?”

왕린이 울음을 그친 것은 어색하다는 듯한 태도로 들어선 청년과 소녀 때문이였다. 그렇게 들어선 청년과 소녀는 누구 하나 할 것 없이 아름다웠다. 청년은 사내 특유의 멋스러움이 풍기는 미남이었으며 소녀는 어린 나이가 무색할 정도로 절세미인이었다.

그들이 들어온 것만으로 집안이 환해지는 것 같았는데, 장삼은 그런 보기 드문 미모를 지닌 소년과 소녀를 보고 가슴이 쿵쿵 크게 뛰고 말았다.

바로 이 소년과 소녀가 자신의 자식이라는 것을 본능적으로 알게 된 것이다.

“훌쩍. 알겠죠. 이 녀석이 준이고, 얘는 왕율. 대총관이 지어 줬어.”

“그래, 그때 생겼던 거구나.”

떠나기 전 장삼은 그 바쁜 와중에도 부인과 많은 시간을 가지려고 했었다. 그리고 그 결과가 왕율이라는 딸이었던 것이다.

잠시 아내의 씩씩한 모습과 자신의 이목구비를 닮은 딸의 아리따운 모습을 보던 장삼은 이내 낯설지 않은 아들에게 시선을 옮겼다.

머리가 좋은 것인지 대번에 지금의 상황과 자신이 누구인지를 알아차린 아들이었고, 그런 아들이 기특한 듯 장삼은 고개를 끄덕였다.

“오랜만이구나. 아버지가 너무 늦게 왔지.”

“정말……아버지세요?”

“이 사람이 아빠라고?”

장삼과 달리 너무도 어린 시절에 헤어진 터라 기억도 나지 않는 왕준은 본능적인 이끌림에 놀란 표정이었다. 하나 그런 왕준과 달리 왕율은 어딘가 다른 의미로 놀란 모습이었다.

그도 그럴게 장삼의 외모는 불혹을 넘어선 것이 믿겨지지 않을 만큼 젊었기 때문이다. 자신의 오빠 또래로 보이는 이 무시무시한 아름다운 사내가 자신의 아빠라고 하니 왕율은 그것이 이해하기 어려웠다.

하지만, 어머니가 그의 품에 안긴 채 그토록 편안해하는 모습을 보면, 믿지 않을 수도 없는 일이었다.

‘참 귀엽게 잘 자랐구나.’

그런 딸의 생각이 참 신선하기도 하고 귀여운지라 장삼은 저도 모르게 미소를 지어 보였는데, 그 모습을 본 왕율은 얼굴을 붉히고 말았다.

“말도 안 돼. 어떻게 이 사람이 우리 아빠일 수 있어.”

엄마로부터 아빠가 천하제일의 미남자였다고 듣기는 했지만, 사실 왕율은 그를 믿지 않았다. 어느 연인이 그렇듯이 콩깍지가 씌였다 생각한 것이다.

하지만 오늘 처음으로 아빠를 보게 된 왕율은 어머니가 오히려 사실을 축소한 것이라는 알게 되었다.

얼굴에 흉터가 났음에도 저 같은 사기적인 외모를 보이고 있으니, 과거 흉이 나기 전이었다면 고금제일의 미남자라 해도 과언이 아니라 믿었을 것이다.

장삼은 머리로는 인정하면서도 마음으로는 인정하기 어려운 딸에게 다시금 피식 웃음을 지어보이더니 이후 아들에게 시선을 돌렸다.

“참으로 훌륭하게 자랐구나. 근골은 타고났다고 생각했지만 벌써 초절정이라니. 이거 훌륭한 스승을 두었나 보구나.”

“아……네. 창신께서 저를 지도해 주셨습니다.”

“그래. 태문이라면 너를 이토록 잘 지도해 줄 수 있었겠지.”

군문에서 홀로 무공을 닦으며 초절정에 올라섰던 태문이었다. 수많은 곡경과 고난을 몸으로 직접 부딪혀 성장한 그이니만큼 그만한 스승을 찾기란 천하를 두고보아도 없을 것이다.









237화



 그리고 그러한 태문이 창신이라는 별호를 얻게 된 것은 역시나 그를 이끌어 준 장삼이 있었기 때문이다.

진 오행신공의 무의상격을 통해 체화로 인해 변이된 양가창법과 양가심법을 현경의 무학으로 끌어 올렸던 것이다.

아니 그를 넘어 생사경의 무리 또한 그 안에 집어 넣었으니, 안 그래도 그에게 맞춰 만들어진 양가창법과 양가심법에 상승의 효과를 보이던 그에게 이는 날개를 달아 준 것이나 다름 없다.

그러니 태문이 현 천하를 지탱하는 구신(九神)중 하나가 된 것은 결코 우연이 아니라 할 수 있겠다.

“한데, 너는 창이 아닌 검을 익혔구나?”

태문은 검을 허리에 차지도 않았건만, 그를 알아 보는 아버지의 말에 놀란 눈빛을 보이다 대답했다.

“그렇습니다. 본래는 저 또한 창을 익히려 했으나, 스승님께서 저에게 검을 익히라 하셨습니다……언젠가 아버님이 돌아오시면 그 검을 전수 받을 것이라면서.”

“이것 참. 태문에게 빚을 지었군.”

아무리 현경의 경지에 올랐다고 하지만, 자신이 다루지 않는 검을 이 정도로 정교히 가르치는 것은 상당한 심력을 소모한 길이다. 장삼이 빚을 지었다고 말한 것도 당연했다.

그러한 마음은 아들을 이리 저리 살핀 뒤에 더욱 커졌다.

“허? 검은 양의(兩儀)를 기반으로 한 것을 익힌 것 같은데, 다루고 있는 심법이 오행심법이구나. 그것도 원류로 이와 같은 경지에 이르렀으니…”

오행심법은 기껏해야 일류 정도에 불과한 심법이다. 왕준은 그것을 다루어 초절정에 올라선 것인데, 이는 아마도 심법보다는 검을 비롯한 다른 무리에서 이를 보완한 결과일 것이다.

더불어 신단이라고 할 만한 영약을 적지 않게 취한 것도 그 중 하나일 터.

이러다보니 장삼은 절로 미소가 번지는 것을 막기 어려웠다. 이만하면 자신이 그러했듯이 아들에게도 양신을 전하는 것도 무리가 아니라 여겼기 때문이다.

“시간이 나는 대로 너에게 오행신군의 진의를 잇게 해줄 것이니 너는 그에 대비해 심신을 바르게 세워 그 준비를 마치거라.”

“오행신군!”

오행심법을 다루던 그가 왕중양과의 다섯 번의 비무를 나누어 끝내 무승부를 내었던 오행신군에 대해 모를 리가 없었다.

그런 만큼 오행신군의 진의를 잇게 한다는 장삼의 말이 크게 놀라할 만 했다.

장삼은 놀라는 아들에게 무어라 말을 꺼내려다 이내 말문을 닫아야 했다. 다름 아닌 뒤늦게 소식을 듣고 달려온 장인 어른 때문이었다.

장삼은 말없이 장인 어른께 절을 올렸고, 왕복은 그런 사위에게 눈물을 흘리며 다가가 안았다.

사위를 넘어 장삼은 그에게 있어 아들과 다름없는 각별한 존재라, 그의 생환 소식은 잃었던 아들이 돌아오는 것 못지 않았던 것이다.

이어 그 넓은 전각이 좁다 할만큼 많은 이들이 모여들기 시작했다.











74. 선택(選擇)

* * * (현생)

장삼이 자신의 시대로 돌아왔다는 것은 곧 다시 일일전생 일일현생이라는 기묘한 운명이 그에게 일어났음을 뜻했다.

그리고 그 의미는 현 무림에 거대한 획을 잇는 일이기도 했다.

 

“으아아악!”

어린 소년의 비명 소리가 이른 새벽녘을 가로 질렀다. 덕분에 그 소리가 닿은 곳곳 전각에는 불이 켜지며 소란스러워지기 시작했다.

―타닥―

비명 소리가 이른 소년이 있는 곳에 가장 먼저 도착한 이는 송도라는 중년의 사내로, 그는 약왕가의 후대를 잇는 소가주이기도 했다.

“무슨 일이더냐?”

귀신을 본 듯한 표정으로 주저 앉아 있는 어린 아들에게 다가가 묻는 송도에 소년은 침을 꼴깍 삼키며 말했다.

“이, 일어났습니다. 아버지…”

“뭐가 일어났다는 말이냐? 좀 자세히 이야기 해 보거라.”

“그, 그게…”

너무 놀란터라 평소와 달리 말을 제대로 하지 못하는 소년은 스스로도 답답함을 보였는데, 다행히 소년이 달리 말을 꺼낼 필요는 없었다.

“나를 보고 놀란 모양이오. 미안하게 되었소.”

“!!!”

바로 조금 전 소년이 있었던 작은 전각에서 누군가 모습을 드러냈기 때문이다. 송도는 절로 아들이 왜 그리 놀랐는지 이해할 수 있었다. 죽었다고 생각하던 자가 돌아왔으니 놀랄 수밖에.

연단가로서 일곱 번째 하늘을 연 송도답게 그는 아들 못지 않게 놀랐으나 마음을 추스르려 했으나 쉬이 추스르기는 어려웠다.

‘분명 혼이 빠진 그저 껍질 밖에 없던 존재였건만, 어찌 이런 일이. 내가 꿈을 꾸는 것인가?’

꿈이라고 해도 믿어질정도로 눈 앞에 펼쳐진 일은 말이 안 되었으나, 그는 자신이 꿈이 아니라는 것을 믿을 수밖에 없었다.

이 기적과 같은 일을 이룬 사내가 그에게 물음을 던졌기 때문이다.

“이곳이 어디인지 알고 싶소.”

“…약왕가입니다.”

“약왕가? 흐음. 그래, 약왕가가 아니고서는 그 긴 시간을 이처럼 보존할 수 있을 리가 없겠지.”

송도는 대략의 상황을 이해한다는 듯 그리 중얼거리며 고개를 끄덕이는 사내를 보며 침을 꼴깍이며 물었다.

“정말로, 귀인께서는 무신(武神)이 맞으십니까?”

암흑 시대 이후 무신이라는 광오한 별호를 쓰는 이는 오직 한 명 뿐이었다. 송도는 그 의미를 너무도 잘 알기에 그 궁금증을 이기지 못해 그 물음을 던졌고, 이에 사내는 쓴 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“그대가 말하는 무신이 송문의 운학을 말하는 것이라면 틀리지 않네.”

“아!”

사내가 스스로 무신 운학이라는 것을 인정하자 송도는 탄성이 터져 나오는 것을 막지 못했다.

‘아버님께서 옳으셨다!’

송도는 아버지인 약왕을 떠올렸다.

16년 전 갑자기 이해할 수 없는 일로 무신 운학이 쓰러지자 약왕이 정도맹을 찾아왔다. 약왕은 혼이 빠져나갔음에도 숨이 끊기지 않은 그를 보며 말했다.

“기이한 상태요. 본래라면 숨이 끊겨야 하건만. 이처럼 생이 이어지는 것은 아무래도 그의 양신 때문이 아닌가 싶소. 그렇기에 더욱 이상한 일이오. 그가 죽었다면 양신은 그 혼을 따라 가야하는 게 옳은 일인데, 어째서 이 몸에 남은 것인지……”

약왕은 그 현상을 두고 오랫동안 고민하다 말했다.

“어쩌면 무신의 혼은 다시 돌아올지도 모르겠소. 그 시간이 얼마나 길지는 알 수 없지만 말이오.”

불신은 그런 약왕의 말에 운학의 육신을 부탁했다. 그가 다시 돌아왔을 때 그 몸을 쓸 수 있도록 부탁한 것이다.

약왕은 불신의 부탁에 고개를 끄덕였다. 현재 천하는 바람 앞에 촛불처럼 위태롭기 그지없는 형국이었다.

운학의 그간의 활약으로 인해 생각보다 잘 버티고는 있지만, 그도 얼마가지 못할 것이다. 아직 사도맹의 괴신이 모습을 드러내지도 않았건만, 요괴라고 해도 다르지 않는 마왕들의 힘이 점차 강해지고 있었기 때문이다.

이 상황에 괴신이 모습을 보인다면 정도맹만이 손을 잡은 진나라 전체가 뒤흔들릴 수 있었다.

이러니 앞날을 위해서라도 운학은 반드시 생환하여야만 했다.

하여 약왕은 약왕가의 보물이라 할 수 있는 그 귀한 만년빙석을 시신과 다를 바 없던 그에게 사용했다. 이에 약왕가 내부에서는 이해할 수 없다며 반대의 의사를 보였지만, 약왕은 아랑곳하지 않았다.

그때의 약왕의 선택이 틀렸다 생각한 것은 송도 또한 다르지 않았는데, 오늘 그 생각이 깨어지게 된 것이다.

“16년. 16년이 흘렀는가?”

“그, 그렇습니다. 무신이시여.”

송도는 분명 혼이 빠진 상태에서 막 깨어났음에도, 정확히 흘러간 세월을 꿰뚫어 보는 운학을 믿기 어려운 눈으로 바라보았다.

“하아~. 그나마 다행인가?”

운학은 알 수 없는 말을 그리 중얼거리더니 그에게 말했다.

“괜찮다면 자네에게 그간의 상황을 듣고 싶네만.”

송도는 무신 운학의 그 부탁을 크게 끄덕이며 받아들였다. 지금 천하의 형국에 무신의 등장은 너무도 각별할 것이기에 무신이 달리 부탁하지 않아도 말하려 할 참이었다.

긴 시간을 허비할 것이라, 송도는 무신과 이야기를 나눌 곳으로 안내하려는 가운데 무언가 기묘한 소리가 그들 사이에 울려 퍼졌다.

―꼬르르륵!―

다름 아닌 무신의 배에서 이른 배고동 소리였는데, 운학은 허탈한 미소를 흘리며 말했다.

“괜찮다면 그 전에 식사를 좀 하고 싶군.”

“아…네. 알겠습니다.”

송도는 어째 허탈하기도 했지만, 이내 이해할 수 있었다. 비록 만년빙석에 있어 육신을 보존 할 수 있었지만, 그와 별개로 16년이나 식사를 하지 못했으니 그 밀려오는 허기가 상당할 것이라 본 것이다.

그는 무신이 대식가라는 것을 떠올리고는 아들에게 식사 준비와 별개로 서둘러 끼니를 떼울 수 있는 시 주전부리를 가져오라 명했다. 이에 운학은 만족한 태도를 보이며 다시 송도의 뒤를 따랐는데, 송도는 운학을 안내하며 이내 생각지 못했던 것을 떠올렸다.

‘그러고 보니 만년빙석에서 어떻게 나오신 것이지. 외부에서 꺼내지 않는 이상은 내올 수 없을 것인데.’

그것도 화수(火手)라는 장갑을 가져야 겨우 열 수 있는 일이라, 의문이 일었지만 이내 그는 고개를 주억거렸다.

그는 수많은 전설을 만들었던 무신이라 칭송받는 이였다. 양신을 비롯해 숱한 신비를 다루는 이었으니, 이런 이해 못할 일을 한다고 해서 놀랄 일은 아닌 것이다.

‘아니 오히려 든든하구나.’

송도는 그리 생각하며 어디서부터 이야기를 해야 할 지에 대해 천천히 머릿속으로 정리하기 시작했다.

 

―휘이이잉!―

시원한 바람이 마당에 널리 펼쳐진 꽃향기와 함께 운학을 스쳐 지나갔다. 그 은은한 향기가 절로 미소를 짓게 하기에 충분했으나, 운학은 그러하지 못했다.

“생각보다 천하의 형세가 위태롭기 그지 없구나. 괴신이라.”

장삼의 시대에서 악마로 인해 천하가 큰 혼돈에 빠진 것처럼 운학의 시대 또한 혼란은 그 못지 않았다.

이 모든 게 달리 악신이라고도 불리기도 하는 괴신 사도맹주에 벌어진 일이었다.

괴신이 모습을 보인 것은 의외로 겨우 7년 전이었다. 그가 모습을 보이기 전까지만 해도 천하의 형세는 생각보다 그리 위태롭지는 않았다.

이는 운학의 두 번째 사문이라고 해도 다르지 않는 종남파에서 또 한 명의 현경의 고수가 모습을 드러냈기 때문이다.

현경에 오른 이는 다름 아닌 종남검선이었다.

천성검의 짝이라 할 수 있는 무공인 천강문의 천강십팔검(天康十八劍)을 운학으로부터 받은 종남검선이 현경의 벽을 넘어선 것이다.

어쩌면 이는 당연한 일이었다.

종남검선은 심마에 들었는 와중에도 심검의 묘리에 도달하였을 만큼 천성검의 무리에 통달한 자였다.

그런 그에게 천강십팔검이라는 동앗줄을 내려 주었으니, 오히려 현경에 오르지 못하는 게 이상할 일이었다.







238화



그렇게 검신의 등장으로 위태로웠던 천하의 형세에 조금씩 안정을 찾아오는가? 싶었지만, 앞서 말한 대로 악신의 등장 이후 다시 분위기는 본래대로 돌아갔다.

아니 그 보다 더 힘겨운 싸움을 하게 되었다.

무려 공식적으로 20년만에 모습을 보였던 악신은 현경의 초입을 벗어난 검신조차도 감당할 수 있는 존재가 아니었기에 벌어진 일이었다.

정도맹과 동맹을 맺은 진 나라가 생각보다 큰 활약을 해주었고, 전쟁 속에서 그 세를 크게 늘린 성교의 활약 또한 빛을 보이면 제법 버틸수는 있었지만, 차례 차례 사도맹의 세력에 무너지는 것은 어찌할 도리가 없었다.

―이대로는 망한다. 어떤 희생을 하더라도 지금의 흐름을 막아낸다.―

정도맹은 그와 결정을 내렸고, 하여 많은 희생을 바탕으로 악신을 함정을 판 우산으로 유인할 수 있었다.

이것이 훗날 우산혈천(牛山血天)이라는 불리는 사건이 되었다.

하늘이 피에 물들었다는 말이 나올만큼 이 우산에서 죽어나간 이들의 숫자는 무려 일천이 넘었다.

우산에 참여한 무인들 중에는 고수가 아닌 자들이 없었는데, 놀랍게도 그 중에는 불신과 같은 화경의 고수들만 일곱에 달했다. 이 외에도 검신이 그 주축이 되었으니 한 일인을 상대하는 전력으로는 참으로 터무니 없다고 하겠다.

하지만 그런 어마무시한 전력을 상대로 승리한 것은 악신이었다.

‘일 보에 산이 무너지고 일 검에 내천이 말라갔다. 그는 진정 악신이었다.’

당시 살아남은 사람들은 과거 괴신이라 불렸던 그를 비유가 아닌 진정 악신 그 자체로 보았다.

그만큼 그가 다루던 힘은 전율스럽기 그지없었다.

하지만 괴신도 무사하지는 못했다. 함정에서 벗어나기 위해서는 그곳에 모인 정도맹의 무인들을 베어넘겨야 했는데, 문제는 그로 인해 생기는 기운의 소모가 상상을 뛰어넘는다는 점이었다.

그 와중에 검신과 화경의 고수들이 그를 날카롭게 노려대니, 상처를 입지 않을 수 없는 일이었다.

하지만 가장 결정적인 한 수는 혹시나 하는 마음에 묻어 두었던 만 근의 화약이었다.

무려 화경의 고수가 셋이나 죽음을 맞이하고, 검신마저 내상을 입는 등 위급한 상황에 처하자 결국 최후의 수단을 다룬 것이다.

그로 인해 우산이라는 거산이 옛 모습을 찾을 수가 없게 되었는데, 놀랍게도 악신은 그 속에서도 살아남았다.

물론, 살아남았을 뿐 멀쩡하지는 못했다.

큰 상처를 입은 듯 이후 모습을 드러낸 일은 손에 꼽을 정도였으니 말이다. 그 마저도 최근에서야 나타나고 있었는데, 이에 정도맹은 다시금 큰 걱정에 빠져들었다.

그것은 다시 악신이 옛 신위를 회복하였음을 말하는 것이기 때문이다.

무엇보다 우산혈천에서 악신에 대한 공포가 각인되었던 정도맹으로서는 그를 다시금 상대할 엄두를 내지 못하고 있었다.

한데, 이런 불안한 시국 속에서 운학이 깨어난 것이다.

그러니 운학이 현 시국에 대해 알고 싶다고 하였을 때, 송도가 적극적으로 나섰던 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

그처럼 끔찍한 악신의 존재에 대해 들었음에도 운학은 별달리 동요하지 않았다. 덕분에 송도는 자신이 잘못 이야기한 것인지, 아니면 운학이 이해를 못한 것인지? 에 대해 고민했는데, 실상은 그 둘 다가 아니었다.

‘악신은 현경을 벗어난 모양이구나! 참으로 놀라운 일이다. 이 시대에 현경에만 올라도 대적할 수 있는 자가 없건만.’

장삼의 시대에서도 천 년에 한 번 나올까 말까? 하던 생사경의 무인이 이 시대에 나온 것에 대해 운학은 놀라기도 했지만 또한 이해가 아주 안 되는 것은 아니었다.

이미 장삼을 통해 마교가 지닌 저력이 얼마나 대단한지를 알고 있던 그였다. 그런 마교의 무학을 괴신이 이었고, 또한 마교의 삿된 금지된 비술들이 함께 한다면 충분히 있을 수도 있는 일이라 본 것이다.

그러니 과거 정신을 차리기 전의 운학이었다면 악신의 경지에 놀라며 걱정을 했을 것이다. 양신과 천둔검법이 있다고 하지만, 그렇다고 해도 생사경의 경지는 감당하기에는 버거운 면이 있을 테니 말이다.

하지만 지금의 운학에게는 악신이 생사경에 올랐다고 한들 그리 감흥이 없었다. 아니 그가 생사경의 끝자락에 다달았다고 해도 대수로움 따위는 없었다.

비록 지금 운학이 장삼과 달리 일이 일어나기 전처럼 현경에 머무른 상태라고 하지만, 이는 어디까지나 육신에 한해서이기 때문이다.

하기에 운학은 이해하기 어렵다는 송도의 모습에서 새삼 자신이 지난 16년간 너무도 많은 것이 변했음을 인지했다. 자연 그의 생각은 지난 치열했던 시간들로 이어졌다.

‘악선들과의 싸움은 생각한 것보다 더 끔찍하고 치열한 것이었다.’

첫 번째 악선을 장삼이 잡을 수 있었던 것은 그저 왕이 함께 하였기에 가능한 일이었음을 그는 두 번째 악선을 상대하면서 깨닫게 되었다.

바다에서 돌아온 장삼은 왕에게 두 번째 악선을 잡겠다고 고했다. 이미 바다의 숱한 초요괴들로부터 목적 이상의 선천진기를 확보한 만큼 자신이 있었던데다, 무엇보다 하루라도 빨리 자신의 시대로 돌아가고 싶었기 때문이다.

그런 그에게 왕은 고개를 저으며 말렸다.

‘그대가 다루는 무극의 힘은 인정하네만, 그것만으로는 악선을 잡을 수 없네. 하늘이 어째서 악선을 어찌하지 못해 세상에 남겨 두었는지를 떠올리시게.’

장삼은 왕이 자신을 말릴 줄 몰랐던 터라 당혹스러움을 감추지 못했다. 하지만 누구보다도 악선들과 자신의 죽음을 바라는 왕이 거짓을 말할 리가 없기에 장삼은 그의 뜻을 따랐다.

왕은 그러한 장삼의 태도에 안도했다. 이후 그는 장삼에게 가르침을 내렸는데, 그 가르침의 대부분이 신인과 관련이 있었다.

왕이 되기 전 그는 신인의 끝에서 무위자연으로 돌아가려던 존재였던만큼, 장삼은 어딘가 막막했던 신인에 대한 가르침을 그에게 배울 수 있었다.

그렇게 배움을 받은 지 3년이 흘러갔을 때, 동쪽에 있던 악선이 난리를 피웠다.

악선에게 있어서는 그저 심통을 부린 것에 불과했지만, 그것만으로 수십 만의 생명체가 헛되이 죽음을 맞이했다.

아니 그 생명체들이 살던 땅마저 죽음의 땅으로 변해져 버렸는데, 이러한 악선의 등장에 장삼은 결국 다시 왕에게 다시 뜻을 고했다.

“그 악선을 잡고자 합니다.”

“……큰 어려움이 있을 것이다.”

부정의 뜻을 보이는 왕의 말이었지만 장삼의 얼굴이 환해졌다. 그도 그럴 게 3년 전 아예 불가능하다 말했던 것과는 달리 왕은 그 가능성을 이야기했기 때문이다.

태평하게 수련을 하기에는 조급함이 다시 찾아오던 때였기에 장삼은 이를 반기며 서둘러 답변했다.

“반드시 이겨내고 오겠습니다.”

“큰 일일수록 돌아가야 하는 법이네만, 반드시 가고야 말겠다면 중명새와 함께 가시게.”

“…알겠습니다.”

장삼은 왕의 말을 이해하지 못했다. 중명새가 신수들 중에서도 대단한 편이기는 하지만, 전력으로 볼 때 청룡이나 백호 등과 비교한다면 급이 낮다고 봐야 했다. 한데, 악선을 상대로 그런 중명새가 도움이 될 것이라는 뜻을 보이는 왕의 말은 당시 그는 이해할 수 없었다.

‘어찌 되었든 악선을 잡게 되었으니, 그것으로 만족하자.’

장삼은 자신이 있었다. 그가 다루는 무극의 진의는 더욱 정교한 완성에 다달았으며, 또한 지난 3년 동안 왕으로부터 배운 신인의 신비는 그에게 그만한 자신감을 주기에 충분했다.

하지만 그러한 자신감이 사실 자만에 불과했다는 것을 깨달은 것은 긴 시간이 걸리지 않았다.

바로 두 번째 악선과의 전투가 시작하기 무섭게 장삼은 이를 알 수 있었다.

‘왕께서는 정확하셨구나. 어째서 큰 어려움이 있을 것이라고 말씀하셨는지를…. 나는 이제야 알게 되었다.’

왕의 말대로였다. 악선은 장삼보다 최소 두 수 아니 세 수 이상의 실력자였다. 그럼에도 큰 어려움이 있을 뿐, 아예 가능성이 없다고 하지 않은 것은 역시나 장삼이 다루는 무극의 진의 때문일 것이다.

하지만 이것은 어디까지나 최후의 한 수로 남겨두어야 할 것이라, 악선을 상대로 장삼은 방어에 치중할 수밖에 없었다.

그렇게 시작된 전투는 길고 긴 시간 동안 이어졌다.

열흘이 지났고, 어느새 한 달이 지났다. 만약 장삼이 신인으로 자리를 잡지 못했다면 아니 왕에게서 지난 3년간 신인의 신비를 배우지 못했다면 그는 무너져도 오래 전에 무너졌을 것이다.

그렇게 한 달이 지나 다시 한 달이 흘러가기를 반복하였고, 어느새 전투는 1년이 흘러갔다.

그간 그들의 전투에 천 리가 넘는 대지가 엉망이 되었는데, 그 모습만큼이 엉망이 된 것은 장삼이었다.

방어에만 치중했음에도 워낙 격차가 크다 보니 장삼은 결국 한계에 도달하고 만 것이다.

‘지금…지금일까?’

아니라는 것을 알면서도 편안해지고 싶은 심신이 그에게 끝없이 유혹을 해 왔다. 당장 무극의 극의를 다루어 악선을 베고 편안해지라는 그 유혹은 너무도 달콤한 것이다보니 장삼은 이중으로 심력을 허비해야 했다.

그러다 결국, 장삼은 그 유혹에 넘어가고 말았다. 때가 되지 않았음에도 결국 무극의 진의를 검에 담아 펼쳤던 것이다.

그리고, 그 말도 안 되는 현상 앞에 악선은 경악을 하였으나 그뿐이었다. 손 하나를 희생한 것을 끝으로 장삼의 비장의 한 수는 끝내 막히고 말았다.

“당시 나는 그 광경을 보고 모든 게 끝이 났다고 생각했다. 하지만, 왕께서는 거기까지 예상하셨고, 덕분에 나는 살아남을 수 있었다.”

자신에게 두려움을 선사한 장삼에 대해 악선은 격정 어린 분노를 토해냈다. 지난 1년간 본 적이 없는 거대한 파괴의 힘을 뽑아내었던 것만 보아도 그가 얼마나 분노했는지를 알 수 있었다.

무극의 진의를 펼치느라 심신이 녹초가 된 장삼은 그 항거할 수 없는 힘의 파장에 끝을 각오하는 가운데, 기적이 일어났다.

―삐이이익!―

바로 오래 전에 잊고 있었던 중명새가 어디선가 나타나 기적을 일으킨 것이다.

본래라면 중명새의 기량으로는 악선이 펼쳐낸 파괴의 힘을 감당할 수 있을리 없었다. 오히려 장삼과 함께 휩쓸려 먼지조차도 남기지 못했을 것인데, 등장과 함께 황금 빛을 토해내던 중명새는 놀랍게도 악선의 파괴의 힘을 견뎌내었다.

아니 그 뿐 아니라 녹초가 된 장삼의 심신을 회복하기까지 했는데, 장삼은 이 기적이 놀랍기는 했으나 주어진 기회를 놓치지 않았다.

‘다시 한 번….’

장삼은 무극의 진의를 검에 담았다. 처음 펼친 것에 비해 어딘가 미숙한 형태의 무극의 진의였지만 그럼에도 그 결과는 좀 전과는 달랐다.

분노에 무리한 힘을 발산했던 악선은 순간 큰 틈을 보인 터라 장삼이 펼친 무극의 진의를 고대로 맞이하고 말았던 것이다.

1년의 긴 전투의 끝에서 마침내 악선을 잡아내게 되었으니 그 기쁨이 적지 않을 것임에도, 장삼은 기뻐할 수 없었다.

자신을 살리기 위해 기적을 일으켰던 중명새가 어느새 황금빛 불꽃이 되어 사그라지고 있는 것을 발견해서였다.







239화



“나의 어리석음이 중명새를 죽음으로 몰고 갔구나. 참으로 후회스럽도다.”

장삼은 중명새의 마지막을 함께 한 뒤, 왕에게 돌아왔다.

이후 그는 악선들이 모습을 보이며 천하를 혼란케 해도 전과 달리 왕에게 청하지 않았다. 때가 온다면 왕께서 자연 알아서 허락하실 것이라 여겼기 때문이다.

그러기를 다시 7년이 흘렀을 때 쯤.

왕은 마침내 장삼에게 허락하였다.

“북쪽의 악선을 상대하라. 지금의 너라면 곤란을 할지언정 베어낼 수 있으리라.”

“알겠습니다.”

왕의 허락에 장삼은 출전을 하였고, 그 결과 3달이라는 시간 동안 북쪽의 악선과 전투를 벌인 끝에 마침내 그를 멸할 수 있었다.

당시의 장삼은 여전히 악선에 비하면 한 수 아래에 불과했지만, 그 정도의 격차는 무극의 진의를 다루는 장삼이 능히 극복할 수 있는 것이었다.

북쪽의 악선을 상대한 뒤 장삼은 크게 성장하였는데, 이는 두 가지 이유 때문이다.

하나는 3달이라는 치열한 공방전을 통해 그간 왕으로부터 배운 것을 완전히 체화한 것이으며, 다른 하나는 바로 악선의 시신에 남겨진 선천의 기운을 취하면서였다.

죽은 것과 더불어 그 시신이 크게 온전치 않았음에도 터무니없는 선천의 기운을 취하였던 것이니, 장삼의 성장이 남다를 수밖에 없었다.

그렇게 마침내 홀로 악선을 멸할 수 있었던 장삼이었다. 이후 그는 남은 악선들을 멸하였고, 그 후 왕마저 베어 당시의 모든 불안 요소를 종식켰으니, 그야말로 고금제일인이라는 칭호는 그에게 과한 것이 아니었다.

비록 그 모든 것이 장삼이었을 때 행한 일이었다지만, 운학과 장삼은 다른 존재가 아니었다.

그저 다른 것이라면 이미 완성을 이룬 장삼과 달리 운학은 아직 시작점에 불과하다는 것인데, 그것을 극복하는 것은 운학에게 있어 어려운 일이 아니었다.

이러하니 악신이라는 존재가 대단하다고 할지언정 운학으로서는 두려워해야 할 이유가 없었다.

그는 송도에게 두 가지를 부탁했다.

“수련을 위한 장소와 최근 송문에 대한 소식들을 부탁해도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

운학의 그 부탁에 송도는 눈을 빛내며 받아들였다. 잠시 악신에 대해 운학이 별 반응이 없는 것에서 그가 혹시 포기한 것이 아닌가? 라고 의심을 하던 찰나 그리 말한 지라 이를 반겼다.

이후 송도는 그 날 바로 이 두 가지를 이행했다.

약왕가의 수련동 하나를 그에게 내주었을 뿐 아니라, 사람들을 풀어 송문에 대한 소식들을 모으기 시작한 것이다.

이런 약왕가의 도움에 운학도 가만히 있지는 않았다.

붓을 들어 의선의 가르침의 일부를 약왕가에게 전한 것인데, 이에 송도는 물론 약왕가 전체가 들썩거렸다.

“이는 지금껏 보지 못했던 연단법이다!”

“이토록 오묘하면서도 단순하다니. 이 내용이 사실이라면 연단법은 큰 전환점을 가지게 될 것이다.”

“자세히 보시게. 이는 단순히 그 내용을 알았다고 하여 쓸 수 있는 것이 아니네. 완전히 깨우친 자만이 이 같은 가르침을 내릴 수 있으니, 과연 소문이 거짓이 아니었음을 알겠네.”

16년 전 무신이라 불리며 숱한 신비를 다루었던 운학에 대한 일화들은 믿기 어려운 것들이 한둘이 아니었다.

이립도 되지 않아 현경에 올라선 것도 그렇거니와, 약왕가를 뛰어넘는 내상단 등을 만들어 낸 것은 실로 충격적인 일이었다.

아무리 고대 무림의 전진을 이었다고 하지만 말이 안되는 일인 것이다.

하여 강호의 소문이 다 그렇듯이 운학의 일화들 또한 과장된 것이라 여겼는데, 막상 그 실상을 보니 오히려 소문이 축소된 것임을 그들을 알게 되었다.

‘어쩌면 그는 정말로 이 혼란을 종식시킬 수 있을지도 모르겠군.’

문도는 멀지 않은 곳에서 희망이 보이는 것 같아 저도 모르게 미소를 지어 보였다.

 

“우선은 생사경부터 올라선다.”

운학은 가장 자신이 먼저 할 일에 대해 그리 결정을 내렸다. 비록 괴천성에 의해 강제로 올라서게 되었던 생사경이었다고 하지만, 운학은 이 일에 대해 그리 어려움을 느끼지 못했다. 그는 이미 생사경마저 넘어서 버렸던 존재였기 때문이다.

다만 필요한 것은 시간이었는데, 다행히 그것은 쉬이 해결되었다.

송도가 운학의 비품이라 가져온 것 중에는 만년고에서 가져온 태망이 있었기 때문이다. 운학은 그 태망 속에서 오감도(五感圖)를 꺼내었고, 그는 이 오감도를 통해 그 시간을 줄였다.

덕분에 열흘이 흘러 송도가 송문의 소식을 가져왔을 때, 송도는 대경실색한 모습을 보이고 말았다.

“꿀꺽…도대체 무슨 일이 있었던 것입니까?”

요란히 침을 삼키며 송도의 물음에 담긴 무게는 결코 작은 것이 아니었다.

그도 그럴 게 고작 열흘 만에 보게 된 운학은 전과는 완전히 달라져 있었기 때문이다. 오랫동안 움직이지 못해 퇴화 된 육신이 과거의 모습으로 되돌아온 것은 둘째였다.

그보다 그를 놀라게 한 것은 운학에게서 느껴지는 기풍(氣風)이었다.

약왕가의 소문주답게 송도는 절정에 이른 무인이었다. 또한 그 이상으로 의술을 다루었으며 연단을 다룬 터라 사람을 살피는 데 있어 탁월한 면이 있었는데, 자연 그런 그가 본 운학의 기풍의 변화는 터무니 없을만큼 컸다.

다른 사람이 아닌가? 라고 생각이 절로 들 정도로 운학이 풍기는 기풍은 달라졌던 것인데, 물론 그 변화의 흐름은 나쁜 쪽이 아니었다.

‘마치 하늘을 마주하는 듯 하다.’

이전에도 운학은 그에게 아찔한 기풍을 느끼게 했지만 가늠을 하지 못할 정도는 아니었다. 그러나 지금은 아예 하늘을 대하듯 가늠하는 것이 불가해졌으니 송도가 그리 놀라하는 것도 당연한 일이었다.

이런 그의 궁금증에 운학은 선선히 답해주었다.

“생사경에 올라섰소.”

“…!!”

송도는 처음에는 운학이 하는 말을 이해하지 못하다, 이내 그의 말을 알아듣고 경악을 금치 못했다. 그저 전설 속의 경지라 여겼던 생사경이라는 경지에 도달했다는 것이 그는 믿겨지지 않았던 모양이다.

“하, 하면…”

송도는 무어라 말을 하고 싶었으나, 쉬이 그를 내뱉지 못했다. 혹시나 실례가 될 수 있는 질문이라 여겼기 때문인데, 장삼은 그런 송도의 생각을 알아보고 입을 열었다.

“악신을 멸할 수 있는가? 라고 묻는다면 당장은 조금은 힘들 것이라고 생각하오. 내가 보기에 악신 또한 생사경의 경지에 이르렀다고 보고 있으니 말이오.”

“아! 그것만으로도 큰 위안이 됩니다.”

송도는 악신 또한 생사경에 올랐다는 말에 생각보다 놀라지 않았다. 그럴 것이라 예측을 하고 있었기 때문이다. 대신 장삼이 조금은 힘들지언정 악신을 멸할 수 있다는 뜻이 담긴 답변에 대단히 기뻐했다.

그간 본 운학은 헛된 소리를 하지 않는다는 것을 알았기에 더욱 그러했다.

송도는 그렇게 천하의 안위에 관련된 이 일에 기뻐하다 뒤늦게 자신이 찾아온 이유를 깨닫고는 서둘러 품에서 서책 하나를 꺼내었다.

“송문에 대한 내용을 정리한 것입니다. 미리 살펴 본 바 크게 안 좋은 소식들은 없는 것 같습니다.”

“고맙소.”

송도는 운학의 인사에 포권을 보이며 예를 보이더니 이내 물러났다. 운학이 편히 내용을 살필 수 있도록 배려한 것이다.

―사락, 사락―

운학은 송도가 물러나기 무섭게 책을 펼쳐 보았다. 서책은 얇은 편이었지만 안에는 상당히 많은 내용들이 자리 하고 있었다. 깨알같은 글씨체로 내용이 적혀진 탓으로, 덕분에 실제로 몇 권에 달하는 서책의 분량이 그 안에 담겨 있었다.

그는 이 서책을 마치 흝어 보듯이 빠르게 장을 넘겼다. 마지막 장을 덮었을 때에는 고작 한 식경도 채 걸리지 않았는데, 이마저도 내용을 곱씹기 위해 속도를 늦춘 것이었다.

그것이 아니었다면 그 반에 반도 안 되는 시간에 서책을 읽어 보였을 것이다.

그렇게 송문에 대한 정보들을 습득한 운학은 잠시 눈을 감고 그리운 송문의 그간의 사정들을 머릿속으로 그리던 운학은 미소를 지어 보였다.

“검군(劍君), 빙후(氷后), 암왕(暗王), 검왕(劍王), 도왕(刀王)이라…”

16년이 흘러간 지금 송문의 위세는 운학이 있었을 때와 비교해 위축되지 않았다. 아니 오히려 그보다 더 거대한 세를 보이었는데, 이는 앞서 장삼이 거론한 별호와 관련이 있었다.

그 별호에서 보면 짐작할 수 있듯 이들 다섯은 현 우내십사인에 속했다.

물론 과거에 비하면 우내십사인의 위세는 크게 높지는 못했다. 이는 검신과 악신이라는 차원이 다른 무인의 등장과 마왕들을 제외한 정도맹의 전력이기 때문이다.

하지만 위세는 높지 못할지언정 그 명성은 과거의 우내이십삼인에 비해 크게 드높았다. 그들이 아니었다면 이미 천하는 지옥으로 변해져 있이기 때문이다.

당연히도 이들 다섯은 운학과 매우 밀접한 관계가 있었다.

검군은 그의 첫째 제자 공무였으며, 빙후는 그의 아내이자 사매인 유아영이었다. 암왕은 당가의 자제이며 그의 둘째 제자가 된 당천이었고, 검왕은 그의 사제 형운이었다. 마지막으로 도왕은 그의 막내 사제가 되었던 강배였다.

이들 중 가장 큰 명성을 떨친 이는 강배였다.

놀랍게도 그는 홀로 사도맹의 한 측을 이룬 개혈문을 멸문시켰던 것인데, 당시 개혈문은 마교의 무공을 적극적으로 받아들인 터라, 그 위세는 과거와 비교할 바가 아니었다.

능히 천하를 뒤흔드는 대문파에 준할 정도는 되었는데, 그런 개혈문을 홀로 멸문 시킨 것이었으니 천하가 그에게 주목한 것은 당연한 일이다.

“그는 결국 복수를 이루었구나!”

결코 쉽지 않았을 일임에도 끝내 이를 완수해 도왕이라는 별호를 천하에 인정받은 강배에 대해 운학은 감탄밖에 나오지 않았다.

그를 제외하고 가장 큰 명성을 이룬 이는 검왕에 오른 형운과 암왕에 이른 당천이었다.

형운은 매우 적극적으로 이 전쟁에 뛰어들었고, 덕분에 남궁가의 검왕이 살아 있음에도 또 한 명의 검왕으로서 인정받게 되었다.

당천 또한 이러한 형운 못지 않게 전쟁에 앞장 섰는데, 그 다루는 무기의 특성상 그의 활약은 대단했다. 기상천외한 암기들을 천외의 실력으로 다루니, 그가 한 번 나타날 때면 사파인들은 물론 마인들마저 두려움에 떨어야 했다.

그가 한 번 나타날 때마다 적게는 수십에서 많게는 수백에 달하는 이들이 죽어나갔기 때문이다.

이는 사파인들 이상으로 수단과 방법을 가리지 않고 적을 효율적으로 주살한 탓인데, 7년 전 우산혈천 이후에는 독을 적극적으로 다룬 뒤부터는 그의 손에 살아나간 이들이 없어졌다.

그 때문인지 당천은 암왕 이외에도 독군(毒君)이라고도 달리 불리기도 했다.

그에 비해 공무는 당천보다 낮은 검군이라 불리었고, 유아영 또한 빙후라 불리지만 그 명성이 낮은 편이었다.

그러나 이들의 실력이 그들보다 낮은가? 라고 한다면 그렇지 않다. 이는 다른 셋과 달리 송문과 안휘 지역을 방어하는 데 치중했을 뿐이지, 실력은 오히려 그들과 동일했다.

이들 이외에도 송문은 열 다섯에 달하는 초절정 고수들이 있었으며, 절정의 고수들도 수십에 달했다.

그야말로 세력만 따져 본다면 천하제일문이라고 해도 과언이 아니었다.







240화



자신이 없었음에도 이 혼란 속에서 사문이 기대 이상의 모습을 보이며 성장한 것에 있어 운학은 기꺼워하였다. 그러나 무슨 이유인지 그의 입가에는 쓴 미소가 자리하고 있었다.

장삼이었을 때에도 그렇거니와 운학으로 깨어난 뒤에도 그는 종종 그와 같은 모습을 보였는데, 이는 달갑지 않은 선택을 해야 하기 때문이었다.

이는 장삼이 자신의 시대에 돌아오기 전 전설의 시대에서부터 했던 고민이기도 했다.

“마치 정해진 운명인 것처럼 나는 그렇게 왕을 죽였고, 그로써 무명인이 되었다. 이로써 과거는 현재로 이어졌다.”

전설의 시대에서 그가 최초의 왕을 죽임으로써 인간의 시대는 완성되었다. 최초의 왕이 죽음으로써 하늘은 서에게 저주를 내렸고, 그로 인해 생겨난 서의 몰락은 역설적으로 수많은 왕조를 탄생케 하였다.

그럴수록 서는 더욱 힘겨워 갔으나, 인간의 문명은 부흥을 이야기했다. 이 거짓말 같은 현상을 보았던 장삼은 그렇기에 두려움을 보였다.

“그래, 운명처럼 모든 것이 정해진 것이었다면 운학의 시대와 나의 시대를 가르는 암흑 시대 또한 정해진 것이던가?”

이 때문에 장삼은 한 때 자신이 본래의 시대로 돌아가지 못할 것이라 보았다. 아니 돌아간다고 해도 그가 발을 들인 시대는 암흑 시대라 생각하였다.

무엇을 두어도 그에게 있어 최악이나 다름 없는 두 가지 경우를 앞두고 그는 다시 한 번 시공간을 뛰어넘었다.

그리고 놀랍게도 괴천성의 도움을 받지도 않은 채 장삼은 자신의 시대로 돌아오게 되었다.

이러자 장삼은 혼란에 빠져야만 했다. 아니 그는 혼란에 빠지고 말았다. 지금의 상황이 그에게는 꿀처럼 달콤한 것이기는 하나, 그렇다고 마냥 그에 취할 수도 없는 노릇임을 알기 때문이다.

“어째서이지? 정해진 것이 아니었던가?”

그는 다시금 한참을 고민에 빠져들다 천천히 입을 열었다. 그렇게 침묵을 깨고 입을 여는 장삼의 얼굴에는 고뇌가 가득했다.

“나는 어쩌면 선택을 해야 하는 것인지도 모르겠구나. 지금의 시대를 선택할지. 아니면 운학의 시대를 선택할지를 말이다.”

암흑 시대를 열 악마를 멸한다는 것은 곧 운학의 시대에 큰 변수를 가져다 준다. 그의 시대가 완전히 사라져 버리는 것으로, 어쩌면 그의 환생이라 할 수 있는 운학 또한 존재하지 않을 수도 있었다.

그러니 운학과 그의 시대를 생각한다면 악마를 그대로 두어 악마가 암흑 시대를 여는 것을 그대로 두어야 할 것이다.

그러나 장삼은 그러한 선택을 할 생각이 없었다.

운학과 장삼은 같으면서도 또한 별개의 존재였고 하기에 장삼은 운학이 아닌 자신의 시대를 선택하는 게 맞았다.

그럼에도 장삼이 얼굴에 그토록 고뇌의 기색이 완완해 보이는 것은 이유가 있었다.

“무명인 때를 보면 알 수 있듯이 운명이 정해진 것이라면 나는 악마를 멸하지 않았을 것이다. 그렇지 않고서는 암흑 시대가 열리리 없으니.”

이것이 바로 그를 고뇌케 한 이유였다.

그로서는 도무지 이해할 수 없는 선택이었으며, 그것은 운학에게 있어서도 다행이기도 하지만 또한 마냥 운명을 믿을 수도 없었다.

장삼이 그의 사람들에게 가지는 애착은 자신이 사문과 자신의 사람들에게 가지는 애착에 비할 바가 아님을 알기 때문이다.

그러니 장삼은 고민 끝에 악마를 멸하려 할 것이라 운학은 보았다.

“과연 변수가 있을 것인가?”

답답한 심정에 그리 중얼거리던 운학은 서책을 품에 챙기고는 자리에서 일어섰다. 성공적으로 생사경에 오른 지금 더 이상 이곳에 머물러야 할 이유가 없기 때문이다.

“우선 바다에 잠시 갔다와야겠군.”

마음 같아서는 사문으로 하루 빨리 가고 싶었던 운학이었지만 그는 무슨 이유인지 바다로 그 갈 길을 잡았다.

다행히 그가 있는 곳이 바다 옆에 있는 복건 지역이라, 바다로 향하는 길은 순탄해 보였다.

하지만, 그가 바다에서 다시 육지로 모습을 보인 것은 그로부터 한 달이라는 시간이 지났을 때였다.











75. 악신(惡神)

복건성의 성도인 복주(福州)는 바다라는 험난한 지역을 옆에 둔 것 치고는 제법 큰 대도시였다. 인구 오십만이 넘는 곳으로, 이처럼 큰 도시로 성장할 수 있는 것에는 단순히 바다에서 얻는 재물만으로는 불가능했다.

그렇다고 바다를 옆에 두고 있어 염분이 높은 곳에 농사를 짓기도 어려웠고, 마땅히 큰 자원도 없었다.

그러다보니 사람들은 자연 무역에 중심을 두었고, 그 과정에서 복주는 이와 같은 대도시로 탄생할 수 있게 되었다.

그처럼 평탄한 성장의 세를 보이던 복주였지만, 여러 악재로 인해 과거의 영광을 많이 잃어버린 상태였다.

벌써 16년이나 이어진 전쟁으로 인해 피폐해진 대륙의 상황에 그들의 무역에도 큰 제동이 걸렸던데다, 그나마 믿고 있었던 바다에서도 최근 한 달동안 여러 재해를 맞이하였기 때문이다.

 

―쏴아아악, 처얼썩!―

―콰르르릉! 쿠르르릉―

“또 지랄이구만?”

그간 평탄한 본래의 모습으로 돌아갔던 바다가 다시금 거대한 해일을 내보이며 성난 모습을 보이자 최가 객잔의 주인 최씨는 인상을 찌푸렸다.

뱃사람들에게 숙식을 제공하여 돈을 벌어들이는 그로서는 이처럼 바다가 험난할 때에는 그 돈길이 막혀버리기 때문이다.

―쿵쿵쿵―

쉽게 끝날 것 같지 않은 모습이라 한동안은 문을 닫아야 하는가? 고민하는 데 누군가 객잔의 문을 두드렸다. 이처럼 폭우가 내리는 데 문 밖에서 그런 소리가 들리자 혹시 자신이 잘못 들었는가? 싶었던 그였지만, 혹시나 하여 문을 열었고 이에 그는 거한의 사내를 만날 수 있었다.

“아이고. 어서 들어오시구려. 설마 이 날씨에 돌아다니는 사람 있을 줄 몰랐소.”

“고맙소이다.”

그렇게 최씨가 맞아들인 사내는 무언가 조금은 이상했다. 그도 그럴 것이 잠깐 문을 열었음에도 흠뻑 젖고 만 최씨와는 달리 객잔으로 들인 사내는 그리 비에 젖은 꼴이 아니었기 때문이다.

하지만 오랜만에 맞이한 손님에 기쁜 최씨는 그것에 의문을 가지지 못했다.

“방이 있소?”

“물론이오. 식사도 하실 것이오?”

“이 돈만큼 음식과 술도 함께 내주시오.”

사내는 그리 말하면서 품에서 은자 한 냥을 꺼내어 최씨에게 내주었는데, 그 거금에 최씨는 크게 놀란 눈빛을 보이다 서둘러 주방으로 들어갔다.

말을 바꿀까봐서인데, 사내는 그런 생각이 없는 듯 잠에서 막 깨어난 점소이를 따라 방을 잡고 짐을 풀었다.

짐이라고는 했지만 그리 대단한 것이 있지는 않았다. 허리 춤에 작은 행낭 하나 정도만이 있을 뿐이었다. 하지만 놀랍게도 그 작은 행낭에서 요술 같은 일이 벌어졌다.

사내가 그 안에서 새로운 옷을 꺼내더니 낡고 오염된 옷을 벗고 그 옷으로 갈아 입고는 오염된 옷을 그 안에 집어 넣은 것이다. 이후에는 도무지 물리적으로 설명되지 않는 장검 한 자루를 행낭에서 꺼내어 손을 보기 시작했고, 잠시 후 점소이가 식사가 준비되었다는 말에 검을 행낭에 챙겨 넣고는 이를 다시 허리춤에 찼다.

차려진 식사는 상당한 양이었다.

성인 대여섯이 먹어도 부족하지 않을 정도로, 나온 음식만 여섯가지에 술도 한 독이나 있었다. 그럼에도 은 반냥 밖에 되지 않았는데, 이는 최가 객잔의 주 고객층이 하류층이기 때문일 것이다.

그만큼 요리는 맛이 없었으나, 사내는 귀한 고급 음식을 먹듯이 서둘러 젓가락을 놀리며 먹어치워나갔다.

멀리서 사내를 살펴보던 점소이는 그가 먹는 모습에 잠시 넋을 놓고 말았다. 아무리 장한이라고 하지만 설마 저 많은 음식을 저렇게 수월하게 먹을 수 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

―벌컥벌컥―

이런 점소이의 시선을 아는지 모르는지 사내는 마지막 남은 음식을 비운 뒤에야 술독을 열어 마시기 시작했다. 주신(酒神)이 강림이라도 한 것인지 물을 마시듯 순식간에 술독 하나를 비워내 버린 사내는 그제야 만족한 표정을 보이며 입을 열었다.

“오랜만에 제대로 식사를 하는군. 거진 한 달 만이던가?”

객잔을 뒤흔들 듯 모진 비바람 너머의 바다를 바라보던 사내. 운학은 이내 경악한 점소이를 불러 요리 하나와 술독 하나를 주문하고는 그간의 일들을 떠올렸다.

 

운학이 사문이 바다로 향한 것에는 이유가 있었다.

“악신이 내가 생각하는 형태의 존재라면 그 근원마저 제거하기 위해 양신을 완성한다.”

현재 운학의 양신은 장삼과는 달리 16년전 때와 같은 답보상태에 있었다. 이러한 양신을 완성시키려면 두 가지가 필요한데 하나는 엄청난 양의 순도 높은 기운이었으며, 다른 하나는 그에 필요한 깨달음이다.

이 중 운학은 하나는 이미 가지고 있었다. 무의식 중에 양신을 완성하기는 했으나, 그 후에 다시금 몇 번이나 한계를 뛰어넘었던 장삼이었고, 그러한 장삼과 다르지 않는 운학이기에 이러한 깨달음은 충분하고도 남았다.

그러니 필요한 것은 순도 높은 기운인데, 가장 좋은 방법은 역시나 선천의 기운일 것이다.

하지만 문제는 양신을 완성시킬 수 있을 정도의 선천의 기운을 모으려면 막대한 시일이 걸린다는 점이다.

다행히 이를 해결할 방법이 바다에 있었다.

바로, 장삼이 잡지 않았던 초요괴 혹은 신수들이 바다에 있다고 본 것인데, 이는 운학의 생각대로였다.

비록 생각보다 깊은 바다에 숨어져 있어 찾는 데 제법 큰 고생을 해야 했지만, 천안통을 다루는 운학에게 한계는 없었다.

끝내 응룡 이상의 터무니 없는 초요괴를 찾은 운학은 무려이틀을 걸쳐 싸운 끝에 온전히 초요괴를 산채로 취할 수 있었다.

그 과정에서 운학은 양신을 완성하였을 뿐 아니라, 생사경마저 넘어서게 되었는데 다만 그 과정에서 한 차례 고난이 있었다.

―후우우웅!―

바로 그 거대한 바닷길이 열리며 하늘에서 그를 받아들이려는 의지가 강력하게 일어났기 때문이다.

이는 바로 하늘이 신선으로서의 조건을 만족한 자를 받아들이는 데 생긴 법칙인데, 이는 장삼도 과거에 겪었던 일이었다.

다만 차이점이라면 그 강제성의 크기가 크게 다르다는 점이다.

그때에는 그저 장삼이 거부의 의사를 내 준 것만으로 하늘이 의지를 물렸지만, 운학 때에는 달랐다.

운학은 장삼이 그랬듯이 그 또한 거부의 의사를 내었으나, 하늘은 물러나지 않았다. 오히려 그를 더욱 압박하기 시작했으며, 그를 억지로 끌고 가려 크게 강제성을 일으켰다.

설마 그렇게 하늘이 태도를 보일 줄 몰랐던 터라, 운학은 놀랐으나 그렇다고 크게 당황하지는 않았다.

운학은 악선들을 베어버리고 최초의 왕마저 멸한 장삼과 다르지 않는 존재였다. 그런 그가 겨우 하늘의 그런 강제성에 휘둘릴 리가 없었다.

그는 이제 막 양신을 완성한 자라 믿기 어려울만큼 교묘하게 양신을 다루어 하늘의 의지에 대항하더니, 이후 무극의 진의를 어설프게나 내보여 그 강제성을 완전히 내쫓았다.







241화



그렇게 하늘의 의지를 물러낸 운학은 그제야 이해할 수 없다는 고개를 저었다.

“그때와 지금은 또 다른 것인가? 아니면 나를 그렇게까지 해서 데려가려고 한 이유가 있었던 것일까?”

장삼의 경우 이제 막 하늘의 질서가 확립되었던 때라는 것을 생각한다면 전자의 경우일 수도 있다고 생각했지만, 어째서인지 운학은 자신도 모르게 후자에 무게를 두고 있었다.

만약 그가 무극의 진의를 다루지 않았다면 꼼짝없이 끌려가야 했으니만큼 당시 하늘이 보였던 의지는 터무니 없을만큼 대단한 것이기 때문이다. 한동안 이에 대해 고찰하던 운학은 이후 초요괴들 중에서도 악질인 존재 몇을 더 처리한 뒤 중원으로 돌아왔다.

마음 같아서는 세상에 도움 되지 않을 모든 초요괴들을 멸하고 싶었으나, 그러기에는 너무도 많은 공을 들여야 하기에 훗날로 미룬 것이다.

―벌컥 벌컥―

상념에 젖어 들던 운학은 점소이가 음식과 술을 가져오자 이내 이를 털어 버리듯 술독 채로 다시 들이켰다. 덕분에 다시 주향이 객잔 내부를 가득 채우기 시작했고 그때쯤에서야 운학은 술이 얼마남지 않은 술독을 내려놓으며 중얼거렸다.

“일단 사문부터……그리고 악신을 찾아가야 겠지.”

심중에 꺼내진 그의 말은 천하의 판도를 뒤흔들만한 것이었지만 아쉽게도 쏟아지는 빗소리에 묻어져 어느새 지워져 버렸다.

그렇게 그날의 밤은 짙어지는 주향과 함께 끝없이 깊어져갔다.

 

“스승님?”

8척은 넘어선 자칫 멀리서 보면 곰이 아닐까? 싶은 거인의 얼굴에 믿기 힘들다는 표정이 가득 채워졌다.

“오랜만이구나. 잘 지냈느냐?”

“어어……정, 정말이군요!”

그 덩치와 어울리지 않는 어딘가 순박해 보이기까지한 제자의 태도에 운학은 저도 모르게 미소를 지어보이고 말았다.

그 모습에 공무는 저도 모르게 입을 벌리고 말았다. 현실이라는 것을 알고 있음에도 16년전과 다를 바가 없는 스승의 모습이 마치 환상처럼 여겨졌기 때문이다. 그런 제자의 마음을 모르는 듯 운학은 오랜만에 찾게 된 사문을 크게 둘러 보며 말했다.

“너도 그렇고 정말 많은 것이 변한 것 같구나. 세월이 무섭긴 무섭군.”

공무는 자신도 모르게 눈가를 찌푸리고 말았다. 지금 스승의 말이 사실 실없는 농담이라는 것을 알기에 보이는 태도였다. 오랜만에 들어도 영 적응이 되지 않는 농인지라 저도 모르게 반응을 하고 만 공무는 이내 웃음을 터트리는 스승에게 다가갔다.

“약왕가로부터 소식은 들었습니다. 가시지요. 스승님께서 사문에 오실 것임을 알고 사문의 식구들 모두가 기다리고 있습니다.”

“호오? 그러더냐.”

운학은 설마 그럴 줄 몰랐던 터라, 공무의 말에 크게 놀라고는 서두르는 그의 발을 쫓아갔다.

다만 운학이 공무의 말대로 그리웠던 사문의 식구들과 마주하게 된 것은 생각보다 시간이 흘러간 뒤였다.

그토록 그리웠던 사매이며 그의 아내인 유아영이 운학의 기척을 알아보고 안겼기 때문이다. 운학 또한 잃었던 반쪽을 되찾은 듯 한 마음으로 그녀를 꼭 안았다.

“여전히 아름답구려.”

운학은 눈물로 촉촉이 젖어 있는 아내의 얼굴을 보며 그리 말을 꺼냈다. 실제로 유아영은 어느새 서른 중반이 넘어갔음에도 오히려 그 미모는 퇴색되지 않았다. 아니 오히려 성숙한 여인의 매력이 깃든 터라 과거보다도 더 치명적인 아름다움을 지니고 있었다.

유아영은 여전히 자신을 아름답다고 하는 남편을 보며 기쁘기도 하면서도 또한 오랫동안 쌓은 감정에 그를 책망했다.

“……바보. 왜 이렇게 늦게 온거에요.”

“……”

운학은 책망하는 아내를 보며 그저 말없이 다시금 그녀를 꼭 안아들었다. 하기야 당시 천하를 위해 사문을 떠날 때만 해도 이토록 긴 시간이 지나서야 사문에 돌아올 줄 그 누가 알았을까?

“그저 미안하고 미안할 따름이오.”

“으흐흑.”

진심 어린 남편의 사죄에 유아영은 어린 아이처럼 다시금 크게 눈물을 쏟아내고 말았다. 그렇게 흘린 그녀의 눈물은 그녀의 가슴에 쌓인 응어리를 씻어갔고, 그제야 그녀는 남편이 돌아왔다는 것에 대해 기뻐하며 또 기뻐했다.

아내와의 회포를 푼 뒤에야 운학은 스승님을 비롯해 그리운 사문의 식구들을 한 자리에서 마주하게 되었다.

운학은 그리웠던 식구들의 얼굴을 잠시 살펴보다 이내 가장 상석에 앉은 스승에게 크게 절을 하였다.

“제자, 걱정을 끼쳐 드려 그저 죄송할 따름입니다.”

“……돌아와주어 정말 고맙구나.”

소식을 듣기는 했지만, 정말로 제자가 이처럼 돌아오자 이중한은 너무도 기뻐 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그립고 그리웠던 대제자가 이리 돌아왔으니 당장 죽어도 여한이 없을 지경이었다.

운학은 그런 스승의 말을 알아보았기에 저도 모르게 따라 눈물을 흘려야 했다. 참으로 모질게도 시간은 스승님에게만 유독 박하게 흘러간 듯 많이 노화되어 있었기 때문이다.

그것이 자신에 의해 벌어진 일임을 알기에 운학은 그것이 고마우면서도 또한 죄송스러웠다.

그렇게 스승과의 진한 감정의 교류가 끝자락에 다달았을 때쯤 누군가 툭 하니 말을 내뱉었다.

“어휴. 오랜만에 보는 풍경이구려. 정말 진하기도 하오.”

투덜거리는 모습으로 그 감정을 흐트린 이는 다름 아닌 형운이었다.

천하에 검왕이라며 불리며 정파인들의 존경을 한 몸에 받고 있음에도 예전과 다르지 않는 사제의 모습에 운학은 저도 모르게 미소를 짓고 말았다.

“여전하구나. 그간 잘 지냈느냐?”

“잘 지냈소. 엄청 잘 지냈소이다!”

잘 지냈다고 강조하는 사제의 말에 운학은 미안한 기색이 완완했다. 그 말이 실제로 잘 지내지 못했다고 들렸기 때문인데, 그리 생각하는 것은 운학만이 아닐 것이다.

운학은 어느새 불혹에 다다른 사제를 마치 어릴 때처럼 토닥이고는 이후 제자들과 사제들에게도 시선을 던졌다.

특히나 그의 시선은 공무의 옆에 있는 제자들에게 눈이 갈 수밖에 없었는데, 그런 그의 시선에 그들은 뒤늦게 절을 올렸다. 운학은 제자들의 절을 받으며 고개를 저었다.

“새삼 세월의 흐름을 느끼는구나.”

스승에게서 느낀 세월의 흔적과는 또 달랐다.

어릴 때와 달리 암왕이라는 별호에 걸맞는 사내가 된 당천은 물론, 그가 곤륜에서 데려왔던 강상과 강무 형제들 또한 이제 어엿한 무인이 된 상태였다.

강상과 강무 형제의 경우 운학은 제법 놀란 눈길을 보였는데, 이는 그들 둘 다 초절정을 앞에 두고 있어서다. 그들의 재능이 그리 높지 못한다는 것과 그가 가르치는 시간이 적은 것을 생각한다면 이는 대단히 놀랄 일이었다.

‘바로 사문을 나설까도 했지만, 잠시 사문에 머무는 것도 나쁘지 않겠군.’

본래는 악신을 찾으러 사천으로 떠나려고 했으나, 혹시나 또 모를 일이라 그는 악신에 대한 정보 수집을 의뢰하고 사문에 머물기로 결정했다.

그가 그리한 것에는 역시나 사문의 식구들에게 가르침을 내리기 위해서였다. 또한, 그 자신으로 인해 노화를 크게 맞은 스승님을 화경으로 끌어올리기 위해서이기도 했다.

다행히 지난 세월동안 그의 스승 이중한은 수련을 놓지 않은 채 정진한 터라 어느새 초절정 끝자락을 바라보고 있는 중이었다.

운학은 그 정도라면 충분히 가능할 것이라 보았다. 이제 신인을 초월하는 능력을 갖춘데다 오감도라는 기물이 있는 그에게 있어 이 정도는 손 쉬운 일이었다.

 

―쿠다다당!―

형운을 비롯해 송문오왕이라 불리는 이들이 흙먼지를 크게 일으키며 연무장에 나뒹굴었다. 과거 악신과의 일을 통해 혹시나 모를 일을 위해 오행진법을 따로 연습했던 그들의 합공은 대단한 것이었지만, 놀랍게도 이들의 합공은 어이없을만큼 단 일 수에 무너져 버렸다.

오행진법의 주축이던 형운은 지금의 상황이 하도 기가막혀 따지듯 물었다.

“도대체 그간 무슨 일이 있었던 것이오? 지금의 상황이 도무지 이해가 되지 않는구려.”

분명 혼이 빠진 그야말로 껍데기밖에 남지 않았던 상황이었음을 알았던 형운은 지금의 상황이 이해되지 않았다. 종남의 검신이라고 해도 그들의 오행진에 있어서 크게 곤경을 맞이했을 것이기에 더욱 그러했다.

이는 유아영, 당천, 강배, 공무도 다르지 않아 자신이 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가? 라는 표정이었다.

그런 그들의 모습에 검을 접어들고는 말했다.

“생각보다 나쁘지 않구나. 특히나 공무와 당천의 경우는 조금만 가르친다면 크게 진보할 수 있을 것으로 보인다.”

운학은 이후 자신의 의문에 답하지 않는 사형이 맘에 들지 않은 듯 뚱하니 있는 사제를 보며 피식 웃더니 말했다.

“너는 천하에 대해서도 나에 대해서도 더 이상 걱정할 필요 없으니 마음 놓거라. 악신을 처리하는 것은 지금의 나에게 그리 어려운 일이 아니리라.”

“내가 그에 무어라 했소이까? 일없소.”

그리 말하는 것과 달리 형운은 운학의 무공이 생각보다 뛰어난 것에 대해 여전히 걱정의 뜻을 보이고 있었다.

생사경이라는 경지에 올라선 사형이 혹시나 홀로 그 악신을 상대하러 가겠다고 할까봐서였다. 형운은 7년 전 우산혈천에 뛰어들었던 장본인이었고, 그곳에서 그는 괴신이 악신임을 확인한 자 중 하나였다.

검기마저도 통하지 않던 괴물. 피륙을 갈라도 곧 회복이 되었으며 활화산처럼 끝없이 터져나오는 기운은 하늘의 재앙을 마주하는 듯 했다.

그런 괴물이 최근 부활하였다. 그것도 과거와는 비교할 수 없는 더욱 엄청난 존재로 거듭났다고 하니, 사형에 대해 걱정이 아닐 될 수 없는 것이다. 운학은 타심통을 통해 그를 알아 보고 그의 걱정을 거두려 했으나, 형운의 마음에 깃든 두려움이 그 걱정을 쉬이 사라지지 못하게 만들었다.

그것을 알아 보았기에 운학은 달리 더 말하지 않았다. 결과를 보여 주면 될 것이며, 그것은 지금의 운학에게 있어서 너무도 쉬운 일이었다.

이후 운학은 사문의 다른 제자들의 수준도 이리저리 살펴보고는 이후 바쁜 시간을 보내었다.

오전에는 스승을 화경의 경지로 인도하였으며, 낮에는 그들에게 가르침을 내렸다. 운학의 가르침은 누구 하나 할 것 없이 모두에게 전해졌는데, 놀랍게도 그 가르침을 접한 제자들은 저마다 큰 성취를 보는 기적을 맛보았다.

특히나 그 경지가 낮은 이들일수록 큰 성취를 보았는데, 어떤 이는 일류에서 절정으로 올라서는 데 고작 열흘이 채 걸리지 않기도 했다.

그러나 가장 큰 성취를 본 자라고 한다면 역시나 송문의 문주 이중한일 것이다.

놀랍게도 열흘하고도 이틀이 지난 뒤 다시 모습을 보인 이중한은 화경이라는 지고한 경지에 올라서 있었기 때문이다.

그에 모두가 경악을 금치 못했다.

운학이 스승에게 크게 공을 들이고 있다는 것은 알았지만, 설마 이 짧은 시간 속에서 화경에 이르게 할 줄 몰라서였다.

과연 화경에 올라섰기 때문일까?

이중한은 마치 회춘을 한 듯 그 모습도 달라져 있었다. 10년의 세월을 거스른 듯한 모습인데, 이에 가장 기뻐한 것은 운학이었다.

‘그 때의 스승님을 보는 듯 하구나.’

사문을 떠나기 전의 스승님과 크게 다르지 않은 그 모습에 운학은 조금이나마 무거워진 마음을 날려버릴 수 있었다.







242화



그렇게 송문에 여섯 번째 화경의 고수가 탄생한 지 나흘이 지났을 때. 운학은 사문을 나서게 되었다.

생각했던 것보다 빨리 악신에 대한 정보가 도착하였기 때문이다.

다시 송문을 나서는 운학에 많은 이들이 그를 배웅했다. 사문의 대부분의 식구들이 그를 배웅하였던 것인데, 운학은 그러한 이들의 모습을 보며 저도 모르게 미소를 흘리고 말았다.

과거 겨우 다섯도 되지 않았던 송문이 어느새 수백 명에 달하는 제자를 거느리는 대문파가 된 것이 새삼 기뻤던 모양이다.

“뭐가 그리 좋소?”

그런 그의 미소가 마음에 들지 않은 듯 형운은 옆에서 틱틱 거렸다. 유아영은 그런 작은 사형에 눈을 흘키다 이내 운학에게 시선을 돌렸다.

“그저 몸 편히 돌아오시기 바래요. 무리하지 마세요.”

과거의 전적이 있던 터라 절절한 마음이 담긴 부인의 말에 운학은 걱정 말라는 듯 그녀를 꼬옥 안아 주며 말했다.

“매번 미안하구나. 하지만 천하의 혼란을 잡기 위해서는 나서야만 하니, 어쩔 도리가 없다.”

“알아요. 잘 알고 있어요.”

하지만 머리와 가슴이 언제나 같은 곳을 향할 수 없기에 그녀는 안다면서도 쉬이 받아들이지 못하는 듯 하다.

그런 그녀의 마음을 알기에 운학은 달래듯한 어투로 말을 꺼냈다.

“이번 일이 끝나면 여행을 떠나자꾸나. 그러다 천하가 안정이 되면 사문으로 돌아와 너 닮은 아이를 낳는거지.”

“…저는 오빠 닮은 아이를 가지고 싶어요.”

“하하하. 그러면 둘은 낳으면 되겠구나.”

“어디 둘 가지고 되겠어요. 저는 오빠의 아이라면 열 명이라도 낳고 싶은 걸요.”

“그것도 좋겠지. 하하하.”

고아였던 운학으로서는 부인의 그와 같은 말은 꿀처럼 달콤한 것이었다. 그렇게 부인을 달래던 운학은 이후 스승에게 인사를 끝으로 신족통을 펼쳤다.

―휘이익!―

신족통을 펼치기 무섭게 순식간에 운학은 모습을 감추었고, 이에 사람들은 저마다 경악을 금치 못했다.

새삼 운학의 별호인 무신이라는 글자의 무게가 그들에게 다가왔다.

 

만악전(萬惡殿).

그 세가 벌써 10배로 늘어난 사도맹의 핵심이라 할 수 있는 집단으로, 그 이름에서 볼 수 있듯 천하의 악인들이 모여 만들어진 전각이었다.

천하에 이름난 사파의 거두들과 최소 대마두 급 이상만이 발을 들일 수 있는 곳이다.

그간 만악전은 세상에 모습을 드러내지 않았는데, 이는 마지막 총력전을 준비하고 있었기 때문이다.

그것을 지시한 자는 다름 아닌 과거 괴신이었으며 현재 만악전의 주인이자 사도맹주인 악신이었는데, 그가 이를 준비하는 것은 이유가 있었다.

과거 정사대전에서도 그렇거니와 이번 정사대전에서도 정파의 잠재력이 상상 이상이라는 것을 알았던 그는 어설프게 움직여서는 이도 저도 아니게 된다는 것을 깨달았기 때문이다.

“이번 일보로 천하를 내 손에 넣게 될 것이다. 참으로……길고 길었도다.”

악신 그는 천재였다.

아마도 고대 무림에서 등장하였다면 분명 왕중양이나 오행신군 혹은 천마와 같은 존재가 되었을지 모른다.

하지만 불행히도 그는 자신의 천재성을 제대로 나타내기에는 현 세상의 무림의 무학은 여러 모로 부족한 것이 많았다.

그를 알았던 그는 숱한 무공들을 익혔는데, 과거 그가 벌인 기행은 이러한 과정에서 나타난 것이었다.

하지만, 그것으로도 화경을 벗어날 수가 없었고 결국 그는 마교의 마공에 눈길을 두었다.

인성을 말살하는 그야말로 자신이 아니게 되버리는 마공의 특성을 알기에 그는 일찍이 멀리했으나, 지난 정사대전에서 패배한 뒤 그는 결국 그에 시선을 두게 된 것이다.

“마성에 휩쓸리지 않는 신공을 만든다. 이것이 성공한다면 천하는 나의 아래로 내려놓을 수 있을 것이다.”

그러나 생각보다 이러한 신공을 만드는 데 너무도 많은 세월이 필요했다.

하기야 고금의 절대자들 중 하나인 천마의 근원에 다가가는 것이었으니, 아무리 그가 하늘이 내린 천재라고 하더라도 만만할 리가 없었다.

하지만, 그는 길고 긴 집착 끝에 끝내 이를 해내고야 말았다.

―사존신공(邪尊神功)―

거창하다면 거창한 명칭인 사존신공은 오직 하나의 특성만을 다루고 있었다. 바로 모든 무공의 부작용을 무효화하시키는 특성이 그것이다.

예를 들면 과거 사파의 신공 중에는 혈성신공이라는 것이 있다. 눈에 붉은 별이 보인다고 하여 붙여진 이름으로, 이 혈성신공은 놀라운 특성을 지니고 있다.

바로 일반인도 1년만에 절정의 무력을 소유할 수 있는데, 그런 놀라운 특성에도 이 혈성신공이 지금 볼 수 없는 것은 큰 부작용을 가지고 있기 때문이다.

바로 눈에 붉은 별이 보이기 시작하면 며칠을 버티지 못하고 급사하기 때문이다. 보통 눈에 붉은 별이 보이는 시기가 1년 안 쪽이기에, 사실 절정의 경지까지 올라가는 이들의 숫자는 많지 못했다.

자연 혈성신공이 잊혀질 수밖에 없는 일이다.

그러나 사존신공을 익혔다면 이런 혈성신공의 부작용에 자유로워진다. 단기간에 큰 무력을 손에 넣는 것은 물론, 절정 이상의 경지에서도 큰 보탬이 되는 것은 물론이었다.

악신은 혈성신공을 비롯해 악명 높은 사파의 신공들을 모두 다루었음에도 별다른 이상이 없자 자신의 사존신공이 성공적으로 완성했음을 증명했다.

익히면 죽는다는 혈성신공의 부작용마저 막아낸 사존신공이었으니 마공의 부작용을 버티는 것은 어렵지 않았다.

그렇게 지난 정사대전에서부터 마인들에게 손을 뻗었던 악신은 본격적으로 마공을 익혀 그들의 주인이 되었다.

하나만 익혀도 큰 부작용에 휩쓸리는 마공을 열 개를 넘게 익혔음에도 끄덕 없는 모습을 한 악신에 대마두들이 머리를 숙이는 것은 당연했다.

그렇게 마인들의 주인이 된 악신은 암흑 시대의 잔재에서 남겨진 마교의 금지된 비술에 다가간 그는 놀라운 비술을 알게 되었다.

―악마를 잡기 위해서는 악마가 되어야 한다는 것을 깨달았다. 하여 파천성에 대항할 곳을 찾았고, 그 결과 혈천성을 찾게 되었으나 문제가 생겼다. 그에 필요한 재물들이 지금의 시대에 턱없이 부족하다는 점이다.―

악신이 찾은 비술은 바로 혈천성의 화신이 되어 인간의 탈을 벗어나는 비술로, 이는 악신이 찾고자 하는 조건에 만족한 것이었다. 다만 필요한 재물이 문제라고 하였으나, 이 또한 그가 감당하는 것은 어렵지 않았다.

“다만 쉬이 행하기는 어렵군. 10만명의 피와 1만명의 처녀의 혼을 다루어야 한다니 말이야. 그럼에도 성공할 1할이 넘지 못하다고 하지만……나의 경우는 다르지.”

실패할 확률이 9할에 달하는 이유는 이 비술을 펼치다 생기는 부작용 때문이다. 너무도 강력한 악의를 지닌 혈천성을 받아들이는 과정에서 백회혈을 자극하다 백치가 되기 때문이다.

그나마도 1할이라도 성공할 수 있는 것은 1만 명의 처녀의 혼을 다루었기에 가능한 것으로, 본래라면 가능할 일이 아니었다.

악신은 이내 이 비술을 다루기로 결정했다.

수많은 생명체가 헛되이 죽어나가는 것은 애초 그에게 문제가 되지 않은데다, 사존신공이라면 그 부작용을 어느 정도 극복할 수 있을 것이라 본 것이다.

과연 그의 생각대로였다.

그는 끝내 혈천성의 화신이 되는 데 성공했는데, 다만 그는 생각지 못한 일에 인해 긴 시간을 잠적해야 했다.

바로 혈천성의 자아가 그의 자아를 먹어치우려고 한 탓이다.

다행히 그에게는 사존신공이 있었고 그는 이를 통해 어떻게든 자신을 보호하려 했다. 이것이 그가 오랫동안 모습을 보이지 못했던 이유이기도 했다.

그러나 그는 혈천성의 자아를 누루고 천하에 손을 뻗은 지 얼마 되지 않아 다시 잠적해야 했다.

우산혈천에서 일로 인해 그가 큰 부상을 입자 다시 혈천성의 자아가 모습을 드러냈기 때문이다. 부상을 회복하는 데에는 그리 큰 시일이 걸리지 않았음에도, 이 문제로 인해 그는 무려 7년의 세월을 허비해야 했다.

다만 그렇다고 해서 이 일이 안좋은 것만은 아니었다.

그 과정에서 그는 혈천성의 힘을 좀 더 끌어들 일 수 있었고, 이로 인해 현재 그는 생사경의 끝자락에 다다른 전력을 갖추게 되었다.

이는 과거 우산혈천의 일이 다시 벌어진다고 한들 피해를 주기는 어렵다는 이야기이기도 했다.

그럼에도 그가 이처럼 만전을 가하고 있었으니, 천하가 그의 손에 떨어지는 것은 하늘조차도 막을 수는 없을 것이다.

그러나 그의 야망은 다시금 접어들어야만 했다. 하늘마저도 어찌하지못하는 변수가 그의 앞길을 막았기 때문이다.

 

“설마 했건만 혈천성을 끌어들였을 줄이야. 이를 보면 악신이라는 별호가 걸맞다고 해야 할까?”

“누구냐!”

―콰가가강!―

난데 없이 만악전의 가장 깊은 중심부에 위치한 그의 거처에 나타난 사내에 악신이 노기를 보이며 손을 휘저었다. 가벼운 손길과 달리 웬만한 강기 이상의 기운이 그 손길에서 터져 나와 일대를 뒤엎었으나, 정작 목적이던 사내에게는 별다른 피해를 주지 못했다.

보이지 않는 벽이 있는 듯 사내의 중심으로 1장 가량의 공간은 멀쩡하였던 것인데, 그 모습에 악신은 당혹스러운 듯 보였다.

아무렇지 않게 펼쳐 보인 것과 달리 그 안에 담긴 혈천의 기운은 예사로운 것이 아니기 때문이다.

저렇게 쉬이 막을 수 있는 것이 아니기에, 악신은 이해할 수 없다는 표정을 보이며 소리쳤다.

“네 놈은 누구냐! 도대체 누구이기에…….”

좀 체 감정을 보이지 않는 악신의 그러한 모습은 놀라운 것이었지만, 사내는 그에 별다른 감흥이 없는 듯 보였다. 그는 무뚝뚝한 태도로 자신을 소개했다.

“송문의 운학이라고 하네. 이만 그대의 악행을 끝내러 왔네.”

“……무신?”

송문의 운학이라는 말에 악신은 대번 그의 별호를 떠올렸다. 천하통일에 가장 문제가 될 것이로 꼽았던 자인데다, 최근 다시 모습을 보였다는 소문을 들었기 때문이다.

“미친 놈이로고. 설마 혼자 나를 찾아오다니!”

―스르릉―

운학은 악신이 무어라 떠들 든 별달리 신경을 쓰지 않은 채 묵묵히 곤륜을 뽑아들었다.

확실히 이러한 운학의 태도는 운학의 평소의 성격을 생각한다면 의외의 모습이었다.

아무리 사파인이라고 하지만, 어쨌든 무림의 선배이기에 다소 고지식한 운학으로서는 선배의 예를 갖추었을 것이기 때문이다. 그러나 그가 혈천성을 끌어들이는 데 얼마나 많은 생명을 희생했을지 짐작하는 운학은 더 이상 그를 사람으로 취급하지 않았고, 하여 자연 이와 같은 태도를 보인 것이다.

“우선은 혈천성부터 끄집어내야겠구나.”

운학은 그리 중얼거리며 곤륜을 악신에게 휘둘렀고, 이에 악신은 대경실색한 표정을 보이더니 이후 그의 모습이 달라졌다. 피부는 물론 머리마저 순식간에 붉어짐과 동시에 어느새 그의 두 손에서 거대한 핏빛의 기운이 터져나온 것이다.

―쿠콰가가강!―

거대한 폭발음이 일대를 뒤흔들었다. 악신이 거주하던 전각은 이 한 번의 격돌에 휩쓸려 형체마저 지워져 버렸는데, 그보다 더 엉망인 것은 악신의 모습이었다.

“크아아악!”

마치 상처를 입은 야수처럼 기괴한 비명을 흘리며 주변을 엉망으로 만들고 있었던 것이다.









243화



―쿠르르릉!―

거대한 웅덩이를 수없이 만들어지고 있었다. 바로 악신이 고통을 이기지 못해 내지른 힘의 여파로 인해 생겨난 일로, 이 재해라 해도 과하지 않은 현상 속에서 운학은 피하지도 않은 채 그를 내려다보고 있었다.

“생각보다 조잡하군. 하기야 생사경에 든 것과 그와 같은 전력을 다루는 것은 다른 일이니……”

아무리 그가 사마(邪魔)와는 천적인 힘을 다룬다지만 악신이 과거의 천마나 혹은 장무기처럼 편법 없이 생사경에 올랐다면 겨우 한 수에 이같이 무너지지 않았을 것이다.

이는 생사경은 심상을 다루는 경지이기 때문으로, 이를 응용하면 능히 천적인 양신의 기운에도 대응이 가능하기 때문이다.

하나 중요한 속은 없고 겉만 있는 그저 흉내내기에 불과한 힘은 그럴 듯해 보일 뿐. 이처럼 제대로 된 정종의 힘 앞에서는 무력하기 그지없었다.

특히나 완성된 양신의 기운 앞에서는 더욱 그러했는데, 실제로 운학의 진기는 악신의 기운에 비해 거대한 사막 아래 내린 한 종지에 물에 불과했다.

하나 그 한 종지에 불과한 물은 그 거대한 사막에 올려진 그의 성을 허물어버리기에 충분했다. 놀랍게도 한 종지의 물은 흩어질수록 더욱 강력한 위력을 보였는데, 어느새 악신의 성은 삼 할 가량이 무너진 상태였다.

이를 증명하듯 악신에 의해 파괴되는 주변의 웅덩이는 점차 얕아지고 작아져 갔는데, 이는 그의 기운이 제대로 이어지지 못하고 있음을 증명한 것이었다.

“이…이럴 수는 없다!”

악신은 전신의 신경이 가닥가닥 찢겨지는 듯한 극악의 고통 속에서도 현실을 인정하지 않았다.

하기야 무려 100년이 넘게 사파의 지존의 자리에 올라 천하를 오시하였을 뿐 아니라, 이제 천하를 아래로 둘 일을 코 앞에 두고 있었던 거인이 이처럼 허무한 말로를 맞이할 줄 누가 알았을까?

“네……네놈!”

어느새 그의 눈에서 핏물이 뚝뚝 흘러나오기 시작했고, 붉어진 세상에 자신을 내려다보는 운학에게 일갈을 질렀다.

그 고통 속에서도 그가 남은 잠력마저 토해내며 일갈을 지른 것은 자신을 바라보는 운학의 눈 때문이었다.

멸시도 무엇도 보이지 않는 자신을 내려다보는 운학의 눈에서 그는 심한 모독을 느꼈기 때문이다. 하늘 아래 홀로 우뚝 섰던 그였기에 그 벌레보다도 못한 취급을 받는 지금의 순간은 그 어떤 고통보다도 더 뼈아팠다.

“참 질기구나.”

그런 악신의 일갈에 답변이라도 하듯 운학은 툭 하니 그리 말을 내뱉었다.

어찌 보면 이상한 일이다. 당장 그가 곤륜을 들어 내려치기만 한다면 악신은 죽음을 맞이할 것인데, 정작 그는 그리 말하면서도 곤륜을 들 생각이 없어 보였다.

마치 무언가를 기다리는 듯했는데, 운학은 점점 힘이 빠져가는 악신을 바라보다 이내 시선을 슬쩍 뒤로 돌렸다.

“이까짓 놈도 우두머리라고…….”

가볍게 말을 꺼냈지만 운학의 말은 결코 예사로 들을 것이 아니었다. 마왕이라 이름 높은 자들부터 시작해 수백에 달하는 만악전의 악인들이 해일처럼 달려오고 있었기 때문이다.

과거 악신을 상대하기 위해 모였던 우공이산에 집결된 정도맹의 전력을 상회할 정도였다.

그럼에도 운학은 관심이 없다는 듯 이내 시선을 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 악신에게 시선을 돌렸다.

그때, 꿈틀거리던 악신에게서 기괴한 현상이 일어났다.

―화르르륵!―

검은 빛에 가까운 불이 악신에게서 갑자기 튀어나오더니 모든 것을 태우기 시작한 것이다. 그 열기가 어찌나 높던지 무너진 전각의 자재들은 물론 돌마저 붉게 달아올라 녹아내릴 징조를 보이기까지 했다.

―콰르르릉!―

그 엄청난 열기에 주변의 대기가 크게 일그러지는 가운데, 갑자기 거대한 폭염(暴炎)이 터져나오기 시작했다. 그것은 마치 활화산의 그것과도 같은 것이라, 감히 그 대재해 앞에서 자유로운 이는 없을 듯 했다.

폭염은 순식간에 백장을 넘어섰고, 다시 수백장 너머로 그 열기는 번져갔다. 자연 일이 터진 것을 알고 어느새 지근까지 다가온 만악전의 악인들은 그 폭염에 휩쓸리고 말았다.

―크아아악―

마왕들만이 겨우 살아남아 비명을 질렀을 뿐, 모든 악인들이 그 폭염에 휩쓸려 형체마저 남기지 못했다. 어찌보면 살아남은 마왕들이 좋아 보이는 형국이지만, 실상은 그 반대였다.

폭염은 점점 더 기세를 살리며 그 범위를 넓혀갔고, 자연 마왕들은 폭염의 그 끈질긴 추격을 떼어내지 못했다.

어설픈 생존의 발버둥은 고통만을 늘릴 뿐인 것이다.

결국, 마지막 남은 마왕까지 집어삼킨 폭염은 어느새 그 기세를 좁혀들기 시작했고, 그렇게 폭염이 지워졌을 때에는 악신이 거짓말처럼 멀쩡한 모습을 보이고 있었다.

“고맙다고 해야 할까?”

악신은 어딘가 오싹하기 그지 없는 목소리로 운학에게 그처럼 말을 꺼냈고, 이에 운학은 기다렸다는 듯 눈빛을 빛내며 말했다.

“고마울 필요 없네. 자네를 이 세상에 데려온 것은 완전히 멸하기 위해서이니 말이야.”

“하하하!”

운학의 말에 악신은 아니 혈천성은 크게 웃음을 토해냈다. 정말 터무니없는 것을 들었다는 듯한 웃음이었는데, 그럴만도 했다.

혈천성이라는 이름 처럼 그는 하나의 별이라 칭할 수 있는 존재로, 인간과는 비교할 수 없는 격을 지녔다.

비록 지금 인간처럼 말하고 사고하지만, 이는 그의 화신인 악신을 취했기에 보이는 태도일 뿐 그 근본은 어디까지나 초월적 존재인 것이다.

그런 자신을 인간이 멸한다는 것이니 혈천성의 입장에서는 웃길 수밖에 없다. 이는 마치 벌레만도 못한 미물이 인간을 멸하겠다는 말과도 같기 때문이다.

―스르릉―

혈천성이 웃든 말든 운학은 다시금 곤륜을 꺼내었다. 그리고 좀 전 악신과는 비교도 되지 않는 기운이 운학에게서 터져나오기 시작했고, 이내 그가 움직였다.

―콰가가강! 쿠르르릉!―

번쩍 거리는 뇌전이 대지에서 터져 나오는 모양새로 혈천성을 노렸다. 기괴한 현상이었지만, 이는 운학의 검에서 흘러나온 것이었다. 바로 천둔검법의 극의가 펼쳐진 것인데, 이에 조금 전까지만 해도 운학을 비웃던 혈천성은 그 뇌기에 눈빛을 바꾸었다.

―화르르륵! 쿠구구구궁!―

이후 혈천성에게서 좀 전의 폭염과는 비교되지 않는 화기의 정수가 미친 듯이 터져 나와 뇌전과 일전을 이루어 냈다.

―쿠르릉! 콰가가강! 쾅! 쾅!――

자연 그로 인해 생긴 여파는 수백 장을 넘어 휩쓸고 지나갔고, 그렇게 그나마 멀쩡해 있던 만악전의 건물들은 그 여파에 휩쓸려 무너지기 시작했다.

 

이후 만악전이 있던 사천의 성도(成都)에 재앙이 내려졌다.

태풍을 동반한 폭우와 뇌전, 회오리, 지진 등의 재앙이 그것으로 그 거대한 재앙이 들이닫힌 성도는 어떤 지옥도보다도 더 지옥 같은 현상이었다.

그나마도 다행이라면 과거 사천의 성도였던 성도에 그리 많은 사람들이 살지 않는다는 것이다.

한 때 인구 삼백만을 넘어서던 성도였지만, 기나긴 전쟁으로 점점 더 폭거를 보이는 사도맹에 도망쳤던 것으로 현재는 그 인구는 겨우 수십 만 명에 불과했다.

이 남겨진 자들은 모두 사도맹과 연관이 있는 자들이었으니, 달리 말하자면 이 성도에서 급작스레 지옥을 맞이한 사람들은 지독한 악인들이라는 뜻이다.

역사적으로 하늘은 죄인들에게 벌을 내릴 때 작은 복을 먼저 내려 준다. 예를 들자면 권세나 혹은 부를 내려주는 것으로, 죄인들은 그 권세와 부에 기대기 위해 자연스레 모여들 수밖에 없었다.

종종 그런 모습에 사람들은 하늘이 참 무정하다하며, 권선징악은 그저 동화 속의 이야기라고 하지만 실상은 달랐다.

그렇게 내려진 복은 그저 그들이 도망치지 못하게 하는 족쇄였을 뿐이며, 자연 하늘이 내리는 벌에 이들은 그 후손마저 남기지 못한 채 처참한 끝을 맞이하고 만다.

―쿠르르릉. 으아악!―

이는 지금 성도에서 행해지는 현상도 다르지 않았다.

그저 순서의 차이일 뿐, 성도의 수십만에 달하는 악인들 중 감히 이 대재앙 속에서 살아남을 수 있는 이들은 없었다.

한 때 전부라 생각했던 그들의 권력과 돈은 더 이상 그들을 보호해주지 않았으며, 오히려 이러한 집착이 그들을 처참한 고통 속에서 죽어나가게 했다.

그렇게 성도에 모여든 악인들이 모두 죽은 뒤에도 재앙은 그치지 않은 채 무려 사흘을 이어나갔다.

몰려드는 먹구름과 쉼없이 번쩍이는 뇌전에 낮과 밤마저 알 수 없는 사흘이 지났을 때, 거짓말처럼 그 모든 재앙이 그쳐졌다.

―쿠구구궁!―

잠시 후, 저 하늘에서 거대한 운석 같은 것이 성도에 떨어져 내렸고, 불 타오르던 그것에 성도는 대재해를 맞이했다.

공교롭게도 그것이 떨어진 곳은 아직도 형체가 남겨져 있던 사도맹의 건물들이 있던 곳이었는데, 당연히 그 대재해 속에 형체가 남은 건물이 있을리 없었다.

그렇게 거대한 지진 속에서 성도의 불길이 점점 번져가는 가운데, 누군가 저 먼 하늘 위에서 모습을 드러냈다.

그는 다름 아닌 운학이었다.

“악신과 달리 별이라 불릴 정도의 초월적인 존재답구나. 혈천성을 멸하기로 한 것은 참으로 잘 한 선택이었다.”

운학은 그리 말하며 그제야 곤륜을 거두어 들이더니 이후 점차 먹구름이 물러가고 있는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

“이제 남은 것은 파천성인가?”

악신과 만악전이 지워진 지금 전쟁은 종결난 것이나 다름 없었다. 물론 아직도 천하에는 남겨진 마인들과 사파의 세력들이 널려 있기는 하지만, 그 정도는 그가 달리 손을 쓰지 않아도 능히 처리가 가능할 일이었다.

이번 일로 구심점이라 할 수 있는 존재가 사라진 만큼, 그들은 천하를 위협할 세력을 만들어낼 수 없을 것이다.

물론 그럼에도 인성을 말살한 마인들은 위협적이지만, 그것은 마교의 정통을 이은 성교가 나서면 될 일이었다.

그러니 적어도 그가 이 시대에서 할 일은 이제 끝이 났다고 해도 무방했다.

자연, 남은 것은 장삼의 시대에서의 파천성을 상대한 일이었는데, 그것으로 생기는 파급을 알기에 운학은 어쩔 수 없음을 알면서도 침음을 숨길 수 없었다.

―후우우웅!―

잠시 그렇게 하늘 위에서 불타오르는 성도를 바라보던 운학은 저 멀리 분 바람에 깃든 듯 이내 자취를 감추었다.



76. 파천성(破天星)

* * * (전생)

장삼이 돌아온 지 얼마 되지 않아, 어찌 알았던지 천하 곳곳에서 많은 이들이 그를 찾아왔다.

그러나 이는 조금만 생각해도 당연한 일이었다.

왕가 상단은 천하십대상단 중에서도 상석에 높여진 만큼 천하가 주목하고 있는 곳이었고, 그런 곳의 주인이 돌아온 것이었으니 그 소식이 빠르게 퍼질 수밖에 없었다.

그러나 이 소식은 상계 보다는 무림에서 그 파장이 더욱 컸는데, 그것은 다름 아닌 과거 살신단의 일이 알려지며 장삼에 대한 명성이 드높아졌기 때문이다.







244화



실상 살신단의 일 이후 장삼에게는 무신(武神)이라는 별호로 불리고 있었다.

후생(後生)인 운학과도 같은 별호를 받은 것인데, 다만 놀랄 일은 아니었다. 본래 그는 소무신이라 불렸으니 말이다.

또한 전대의 무신과 비교해도 그의 명성은 오히려 높았으면 높았지 낮지는 않았는데, 이는 당연한 일이었다.

전대의 무림맹주 고천이 전전대의 천마를 상대로 천하를 지켜내어 무신이라는 별호를 얻었다면 장삼이 상대한 것은 신이라고 해도 다르지 않는 악마였기 때문이다.

비록 고천과 달리 무승부를 보이지도 천하를 지켜내지도 못했지만, 홀로 그 악마를 상대하여 길고 긴 시간의 안위를 천하에 준 것만으로 능히 그 광오한 별호 무신에 어울릴 만 했다.

특히나 그가 죽었다고 알려졌기에 더욱 그 무신의 별호는 빛이 났는데, 그런 무신이 생환해 돌아왔으니 천하만민이 그에 관심을 두지 않을 수 없는 일이다.

“소씨 가문의 가주가 무신께 인사를 드리고자 왔습니다. 부디 청을 받아주십시오.”

“공허문의 문주가 무신께 인사를 드리고 싶습니다.”

가장 먼저 왕가 상단을 찾은 이들은 그 부근에 있던 세력의 수장들이었다. 무림에 발을 들인 문주 또는 가주가 직접 찾아온 것인데, 이는 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

이들은 사실 막강한 전력을 가지고 있는 것과 달리 왕가의 세력이 단이라는 이유로 무시했던 자들이기 때문이다.

그로 인해 여러 피해를 각오해야 했음에도 그 자존심이 대단한 자들인데, 그런 이들이 몸을 크게 낮추고 인사를 하러 온 것이니 이만 보아도 장삼의 명성이 얼마나 드높은지 알 수 있을 것이다.

그러나 장삼은 그들의 청을 받아들이지 않았다.

모욕이라 할 수 있는 일이었지만 그들은 장삼을 원망하기는커녕 그저 가져온 예물을 바치며 공손히 물러났다.

이를 보면 실제로 자신들이 무신을 만날 것이라는 기대는 하지 않은 것 같아 보였다.

하기야 과거 무림맹주를 만나고자 하는 이들은 많았으나 정작 만났던 자들은 많지 않은 것처럼 운학을 그 이상으로 보고 있는 그들이 그리 반응을 하는 것도 무리가 아니다.

장삼은 이들을 만나는 데 시간을 보내기보다는 그간 함께 하지 못했던 가족들과 지인들과 함께 하는데 집중했다.

특히나 가족들과의 시간을 중시했는데, 이러한 장삼의 마음을 알았던 것인지 첫째 왕준은 물론 둘째 왕율 또한 빠르게 그를 가까이했다.

그 중에서도 장삼은 왕준과 많은 시간을 함께 했는데, 이는 왕준의 무공을 손 볼 것이 많았기 때문이다.

 

―후우우―

긴 숨을 내쉬며 천천히 반개한 눈을 뜬 왕준의 얼굴에는 감정의 소용돌이가 자리잡고 있었다.

그도 그럴 게 오행신공이라는 말이 무색했던 하여 오행심법이라 불렸던 심법이 고작 하루 만에 환골탈태한 모습을 보였기 때문이다.

‘아니 환골탈태라는 말로도 부족하구나. 이는 토룡(土龍 :지렁이)이 천룡이 되었다고 해도 과하지 않을 변화이다.’

왕준의 자신에게 벌어진 이 일이 믿겨지지 않은 듯 한 태도를 보이다, 곧 뒤에서 들리는 아버지의 목소리에 화들짝 놀라고 말았다.

“이만하면 양신의 씨앗이 자리를 잡은 것 같구나. 앞으로 며칠 간 그 씨앗을 개화하는 데 집중할 것이니 너는 그리 알도록 하거라.”

“아!”

“왜 그러느냐?”

너무도 놀란 듯 순식간에 몸을 틀어 대던 아들에 장삼이 의아한 눈빛을 보이다, 이내 그 속마음을 읽고는 헛웃음을 흘렸다.

“하하. 기척을 느끼지 못했다고 하여 놀랄 것 없다. 이는 무위자연(無爲自然)의 경지에 다달아 새긴 현상이니 말이다.”

“무위자연이라니요? 그러한 경지가 있습니까?”

“흐음. 어찌 말할까?”

장삼은 잠시 망설였다.

초절정의 끝자락에 다다른 지금의 아들이라지만 그런 아들에게 말하기에는 그가 이룩한 무위자연의 경지는 턱없이 드높았기에 어찌 설명할지 고민이 되었기 때문이다.

하나 답을 못할 것도 아니기에 자신이 말한 무위자연에 대해 말해주었다.

“화경이 세상에 스스로의 격을 심는 시기라면, 그 너머 현경은 그 격을 다지는 시기이다. 생사경은 그렇게 다져진 격을 세상에 증명한 시기인데, 이를 넘어서면 신인의 경지라 하여 세상에 인정받게 된다.”

“…신인?”

왕준은 아버지의 설명에 정신을 차리기 어려웠다. 화경만 해도 너무도 엄청난 경지로 보이건만, 그 화경도 보잘 것 없게 만드는 신인의 경지라니 그야말로 믿어지지가 않는다.

하지만 장삼의 말은 아직 끝나지 않았다. 그는 놀란 아들에게 미소를 보이며 말을 이었다.

“하늘이 질서를 세우기 이전 신화 시대와 달리 신인은 크게 둘로 나누어진다. 하늘의 부름을 받는 이와 그 부름을 거절한 이가 그것이다. 왕중양 조사와 오행신군이 각기 대표적인 인물이라 할 수 있는데, 왕중양 조사는 전자를 따라 신선이 되었으며 오행신군은 세상에 남으셨다.”

“!!”

그저 왕중양과 여러 차례 전력을 다룬 무인들 중 하나로 보았던, 오행신군이 설마 신선이나 다를 바가 없는 존재임을 알자 왕준은 크게 놀라고 말았다. 그러나 그가 놀랄 일은 이제 시작에 불과했다.

“후자의 경우를 따른 자의 말로는 그리 좋지 못하다. 이는 하늘이 그런 존재에게 여러 가지 제재를 하기 때문인데, 이는 그와 같은 존재가 세상에 남겨지면 큰 혼란을 야기할 것이라 보아서다. 천마도 오행신군도 이런 하늘의 제재로 인해 인간을 초월한 초월자임에도 결국 죽음을 맞이해야 했다.”

“천마…”

왕준은 천마를 언급한 아버지에 이내 고개를 끄덕였다. 확실히 지금의 마교를 세운 그 무리의 틀을 일그러트린 천마라면 능히 그런 신인에 오른 것도 놀랄 일이 아니라 본 것이다.

장삼이 다시 말을 이었다.

“그러나 하늘의 그러한 제재를 극복하는 것도 아예 불가능한 일은 아니다. 하늘도 어찌 하지 못하는 격을 이루면 되는 것인데, 고대에서는 이를 제천대성(齊天大聖 : 하늘과 어깨를 나란히하다.)이라고 이르기도 했다.”

장삼은 제천대성을 입에 담으며 흐릿한 미소를 지어 보였다. 그 미소에는 복잡한 감정이 담겨 있었는데, 이는 그의 한 때 주군이며 또 한 명의 스승이던 최초의 왕이 그의 경지에 그와 같은 이름을 붙였다.

그때부터 장삼은 제천대성이라는 이름으로 활동했는데, 당시 많은 제재를 보였던 하늘도 그를 인정한 것인지 그 이름을 쓰는 데 있어 별다른 제재를 행하지 않았다.

“제천대성의 경지는 신화 시대에서는 달리 무위자연의 경지라 불렀는데, 그것은 신인의 끝자락에 이르러 자연과 하나가 되는 것을 선택했기 때문이다.”

“어…그러니까 아버지 말씀은?”

왕준은 무위자연에 대해 자세하게 풀어 이야기 해 주었음에도 선뜻 이해하기 어려운 모습을 보였다.

그 말은 즉 자신의 아버지가 제천대성이라는 경지에 이르렀다는 말이기 때문이다. 신인의 경지만으로도 이해하기 벅찰 지경이건만, 그 마저도 뛰어넘는 제천대성의 경지에 이르렀다고 하니 그로서는 감당이 안되는 진실이었다.

하지만 본래 뛰어난 재질이었는데다 장삼에 의해 백회혈이 트이며 상단전을 이루면서 천재의 반열에 이른 왕준은 억지로나마 이를 받아들여갔다.

그 과정에서 왕준은 자신의 의문을 풀어낼 수 있었다.

‘왜 설명을 하는 것을 망설였는지 의문이었는데, 이제야 알겠군. 지금의 내가 받아들이기에는 어렵다 본 것이다.’

왕준은 그런 의문을 풀어내는 과정에서 또한 다른 의문을 이해할 수 있었다.

아무리 오행신군의 진전을 이었다고 하지만, 아버지가 겨우 하루만에 자신에게 벌인 일은 너무도 터무니없는 것이었다.

상단전을 이루었을 뿐 아니라, 전설로 여겨지는 양신의 씨앗마저 심은 것도 놀라운데 그것을 겨우 하룻 밤 사이에 벌였으니 그를 누가 믿을 수 있을까?

하지만 자신의 아버지가 그런 말도 안되는 경지를 이룩하였다면 오히려 이는 놀랄 일이 아니었으니 왕준이 의문을 해소한 것도 당연하다.

―꿀꺽―

왕준은 저도 모르게 고인 침을 요란히 삼키며 인자한 미소를 짓고 있는 아버지에게 물었다.

“아버지의 말씀대로라면 악마를 멸하는 것도 불가능한 일은 아니겠군요.”

눈을 반짝이며 그리 묻은 아들에 장삼은 말없이 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

설마하는 심정으로 마음을 졸였던 왕준은 아버지가 쉬이 긍정의 뜻을 보이자 크게 웃음을 터트렸다.

“하하하! 정말 기쁜 일입니다.”

천하의 모든 이들이 저마다 가슴 속에는 큰 불안함을 안고 살고 있었다. 악마가 다시 나타난다면 과연 이번에는 막을 수 없을 것이라 본 것인데, 이는 천마의 부재 때문이다.

악마를 막아서는 데 결정적인 역할을 했던 천마는 당시 입은 내상을 치료하지 못한 듯 여지껏 공식적으로 모습을 보이지 않았기 때문이다.

혹자는 천마가 내상에서 회복하고 새로운 경지를 도모하고 있다고도 하지만, 당시 악마를 상대하는 데 3할의 전력이 날아갔던 마교의 상황을 생각하면 그것은 그저 바램으로 끝날 일에 불과했다.

한데, 그 악마를 상대할 수 있는 자가 나타났다. 더구나 그 존재가 자신의 아버지였으니, 왕준으로서는 더 할 수 없이 기쁠 뿐이었다.

―스르륵―

장삼은 그리 기뻐하는 아들이 귀여웠던지 소리없이 웃음을 짓다, 이후 소매에서 무언가를 꺼내어 내 주었다.

“선물이다.”

“부적?”

왕준은 얼떨결에 아버지가 내준 것을 받다 그것이 부적임을 알고 의외라는 눈빛을 보였다. 시대가 시대이다 보니 부적은 미신적인 의미보다는 도술 혹은 주술을 다루는 매개체로 보고 있다.

다만 어디까지나 부적은 주체가 되기보다는 보조의 수준으로 사용되는 터라, 그리 높이 보지는 않아 잘 사용되지 않았다. 이는 그 능력도 능력이거니와 부적을 제작하는 데 제법 많은 돈이 들기 때문이다.

그러다보니 부적은 민간에서라면 모를까? 무공을 다루는 자들에게는 낮게 보는 것 중 하나인데, 그런 것을 아버지가 선물이라 주었으니 의외라 생각할 만도 했다.

그런 아들의 생각을 꿰뚫어 본 장삼은 왕준의 머리를 다시금 쓰다듬으며 말했다.

“기존의 부적과는 다를 것이다. 이 부적은 이 아비가 선천진기와 선술을 응용하여 만든 것으로, 그 효능은 지닌 자의 잠재력을 끌어내는 데 있다. 또한 큰 위기에서 목숨을 구할 수 있는 힘도 있으니, 너는 이를 분신처럼 여기고 품에 쥐니도록 하거라.”

“…알겠습니다.”

왕준은 그리 말을 하기는 했지만 도무지 믿기가 어려웠다. 하나, 그런 그의 의심은 채 반 나절이 지나지 않아 사라졌다. 잠재력을 끌어낸다는 말대로 그 부적을 지닌 뒤 집중력, 사고, 감각 등이 최고조로 올랐기 때문이다.

그 때문인지 왕준은 사흘이 채 지나지 않아 양신의 싹을 틔우는 데 성공했고, 장삼은 그제서야 천둔검법연마결을 그에게 전수했다.

천둔검법연마결은 양신과 하나의 짝이라고 해도 다르지 않기 때문인데, 그래서인지 왕준이 이를 익히는 데 매우 순조로운 모습을 보였다.

과거 장삼이 전대의 무신에게서 배웠던 모습과는 크게 다른 모습인데, 그것은 당연한 것이었다.

비록 지금의 왕준이 당시의 장삼에 비해 그 경지가 낮다고 하지만, 대신 제대로 된 양신을 이룬 상태였으니 그때의 장삼이 지금의 왕준에 비할 수는 없었다.

어디 그 뿐인가?

그를 가르치는 스승도 크게 차이가 있었으니, 이처럼 순탄한 모습을 보이는 데에는 이유가 있는 것이다.

이처럼 장삼이 무공을 가르치는 과정에서 아들과 가까워졌다면, 딸과 가까워지게 된 것은 달리 계기라 할 만한 것이 없었다.

“아빠. 이것 좀 드시고 하세요. 헤헤헤.”

처음에는 뭐가 그리 어색한 것인지 이리 저리 부끄러워하며 피하던 왕율이었지만, 얼마 가지 않아 먼저 다가온 것이다.

안 그래도 귀여운 딸이 그러한 모습을 보이니 장삼은 의아하면서도 기꺼웠는데, 왕준은 그런 동생의 모습에 고개를 저어대며 중얼거렸다.

“어휴~. 또 시작이구나. 하기야 아버지의 얼굴을 보면 이해가 못되는 것은 아니지.”

그의 동생 왕율은 상당한 심미안이 타고난 탓인지 유독 아름다운 것 앞에서는 맥을 추지 못했다. 그것은 사람의 경우에 더욱 그러했는데, 이는 나쁘게 말하면 외모우월주의자인 것이고 좋게 말하자면 감성이 풍부한 것이었다.

그런 취향을 지닌 왕율이 당연히 고금제일의 미남자라고 해도 부족하지 않은 아버지에게 이리 애교를 부리는 것도 무리가 아니다.

장삼도 그 이유를 알고는 얼떨떨 하면서도 또한 기꺼운 모습을 감추지 않았다. 어찌 되었든 사랑스러운 자신의 딸이 자신을 좋아해주는 것이었으니 이 얼마나 기쁜 일이던가?

하기에 그런 딸을 위해 장삼은 달리 시간을 내어 딸이 심신으로 아름다움을 만개할 수 있는 부적을 만들어 주었는데, 이 일로 인해 수많은 사내들이 상사병을 앓게 되었다.

그렇게 자식들을 시작으로 가족들과 주변의 지인들과의 시간을 함께 하던 장삼이 다시금 집을 나선 것은 그로부터 반 년이 흘렀을 때였다.

그리고 이는 현재 천마를 대신해 마교를 이끌고 있는 소교주가 방문한 것과 관련이 있었다.







245화



“종경이라 합니다. 무신을 뵙게 되어 영광입니다.”

“마교의 소교주를 뵙습니다.”

종경.

본래라면 현 마교의 교주가 되어야 할 이였다. 그러나 장무기의 등장으로 그는 그리 되지 못했다. 하나 그의 신분은 달라지지 않았다.

교주의 자리에 오른 장무기가 그를 여전히 소교주로서 인정하였기 때문이다. 하나 그리 낙관적인 상황은 아니었다.

두 세대 가까운 나이 차가 있던 전대의 교주와 달리 장무기는 오히려 반대로 한 세대 아니 그 이상의 나이차가 있기 때문이다. 그러니 어쩌면 그는 죽을 때까지 소교주로 살다 갈 지도 모를 일이었다.

하지만 종경은 이에 대해 아쉽다는 등의 부정적인 시선은 없었다.

“전율스러운 무위. 마치 천마께서 환생한 신 듯 하시다.”

그가 말한 천마란 장무기가 아닌 바로 마공과 마교를 열어낸 초대 천마를 말한다. 그는 고금제일을 논할 때마다 항상 거론되던 인물 중 하나였으니, 그와 비교한다는 것은 보통은 이런 경우 과장의 예로 쓰이는 게 맞을 것이다.

하지만, 현 천마인 장무기는 능히 그와 비교해도 부족하지 않았다. 생사경이라는 경지를 올라선 것도 그렇거니와 마공을 비롯해 사공과 정공에서도 그 성취가 뛰어나 새로이 이를 조합해 다루니 이는 신인의 영역이다.

그런 위대한 존재를 가장 가까운 곳에서 모시게 된 것이니, 마교의 율법상 오히려 이는 대단한 영광의 일이었다.

그것을 증명하기라도 하듯 현 마교의 위상은 과거 무림맹의 전성기 이상이었다. 마교가 악마를 상대로 많은 부분들을 천하를 위해 희생하였는데다, 무엇보다 악마를 막아섰던 장무기의 명성이 하늘 높을 줄 모르고 치솟았기 때문이다.

그런 마교를 실제적으로 이끄는 소교주였으니, 장삼 또한 예를 갖출 수밖에 없었다.

‘도대체 이 자의 정체는…!’

종경은 무신이 돌아왔다는 소식이 들리기 무섭게 모든 일을 팽겨치고 그를 찾았다. 그의 두 번째 스승이신 장무기가 그에 대해 꺼낸 이야기를 떠올렸기 때문이다.

악마를 막아서는 전쟁을 나아가기 전, 장무기는 자신을 찾아온 그에게 회한(悔恨) 어린 눈빛으로 말했다.

 

“그간 오랫동안 준비하기는 했으나 내가 악마를 막을 확률은 1할이 채 되지 않는다. 하기에 아쉽구나.”

그 놀라운 신위와 그간 악마를 상대할 준비를 옆에서 지켜 보았던 종경은 스승의 말에 큰 충격을 받다, 뒤이어 아쉽다는 말에 의문을 보였다.

장무기는 한 때 그의 스승이자 이제 자신의 제자가 된 종경의 의문을 풀어 주려는 듯 말을 이었다.

“그 때 내가 남았어야 했다. 내가 미끼가 되어야 했고, 그가 살았어야 했어.”

“그게 무슨 말씀이십니까? 그 누구도 교주님을 대신할 수 있는 이는 없습니다. 교주님이 아니었다면 이미 마교는 물론 세상은 끝장이 났을 것입니다.”

살신단 일 이후 돌아온 장무기는 그 누구보다도 바쁘게 움직였다. 사혈성을 강제로 통합하였으며 이어 무림맹 또한 단순히 손을 잡는 것을 넘어 동맹을 이루는 데 성공했다.

악마라는 터무니없는 존재를 앞두고 있다지만, 무림맹과의 동맹은 결코 쉽지 않은 일이었다. 그간의 얽힌 원한과 이해 관계가 복잡하게 꼬였기 때문인데, 그럼에도 이 모든 일을 이룰 수 있게 된 것은 장무기 그녀의 터무니없는 무위 때문이다.

악마의 일전에서 살아돌아온 장무기는 무공의 성치가 한 층 더 일보 전진하였기 때문이다.

당시 천하의 십신(十神)이 힘을 합한다고 해도 그녀를 넘어서지 못할 정도였으니, 무림맹에서는 그녀가 내민 손을 감히 거절키 어려웠다.

그녀가 작정한다면 천하통일도 가능하다는 것을 알기 때문이다.

이후 장무기는 마교를 재정비하며 훗날의 재앙에 대해 준비하기 시작했으며, 그간의 모든 악습들을 끊고 오직 효율만을 따지며 세력을 불렸다.

밖으로 그리 행하였다면 안으로는 악마를 상대할 수 있는 방도를 궁리했다. 사파와 마교, 정파 가리지 않고 다룰 수 있는 모든 것을 다루었는데, 현 새로운 술신이 된 과거 그녀의 스승은 이에 적극적인 모습을 보였다.

그녀의 술법이 스승과 비교하여도 부족하지 않다는 것과, 그가 상대한 악마가 얼마나 터무니 없을 지를 알기 때문이다.

그리고 끝내 악마를 상대할 하나의 방도를 찾았다. 이 방도에 대해 찾아 낸 것은 술신이었다.

‘악마가 파천성이라는 존재의 화신이라면, 우리 또한 그를 상대할 존재를 외부에서 찾으면 됩니다. 하나 내키지는 않군요.’

‘판단은 내가 하겠네. 그대가 찾은 것이 무엇인가?’

장무기의 말에 술신은 잠시 망설이다 곧 고개를 끄덕였다.

‘동쪽 끝으로 가면 광산(光山)이라는 곳이 있는데 이곳에 태상노군(太上老君 : 노자를 달리 부르는 말.)의 묘가 있다고 합니다.’

‘태상노군이로고?’

‘그렇습니다. 정말일지는 모르겠지만, 태상노군의 묘가 확실하다면 그 묘를 이용해 태상노군의 신위를 빌릴 수 있을 것입니다.’

장무기는 술신의 말을 따르기로 결정했다. 다행히 도착한 광산에는 실제로 태상노군의 묘가 있었다.

도교를 창시한 그가 하늘의 부름을 받아 신선이 되었던 만큼 시신이 있거나 하지는 않았지만, 대신 살아 있을 적 그의 분신과 같은 유물들이 있었던 것이다.

장무기는 그를 통해 태상노군의 힘을 빌릴 수 있었는데, 그로 인해 장무기는 악마를 잡지는 못해도 가능성을 볼 수 있게 되었다.

그런 장무기였으니, 종경이 그처럼 장무기의 말에 거부감을 보이는 것도 무리가 아니었다. 그런 그를 보고 장무기는 무어라 말을 하려다 이내 고개를 저었다.

“내가 무엇을 말하든 무슨 소용이 있을까? 이미 그는 죽고 없건만… 하나 만약 네가 그를 보았다면 나의 말이 무슨 말인지 이해할 수 있을 것이다.”

 

당시에는 장무기의 생각을 부정하였기에 종경은 그 때의 대화를 곧 잊었다. 그러다 십육년이 흘러 무신이 돌아왔다는 이야기를 듣자, 그 때의 대화를 떠올린 종경은 무언가의 기대를 품고 서둘러 그를 찾은 것이다.

그렇게 마주한 무신은 종경으로서도 측정이 되지 않았다.

단순히 그의 스승 장무기처럼 너무도 격차가 높아 측정이 되지 않는다는 뜻이 아니었다. 말 그대로 측정을 하는 게 불가능했다.

마치 다른 세상에 놓여 있는 듯 눈 앞에 있음에도 도무지 그 기도를 읽을 수 없음인데, 이러다보니 자신이 허깨비를 마주한 것이 아닌가? 라는 착각이 들 정도였다.

그런 그의 의문과 달리 장삼은 종경을 보며 제법 놀란 눈빛을 보였다.

‘허? 현경의 끝자락에 다달았군. 아무래도 그녀가 이리 이끈 것이 아닌가 싶구나.’

종경은 놀랍게도 생사경을 바로 코 앞에 두고 있었다. 그의 나이가 이제 지천명을 넘어섰다는 것을 생각한다면 전율스러운 성취이다.

새삼 마교의 전력과 더불어 장무기 그녀의 천재성에 감탄을 하던 장삼은 이내 그에게 물었다.

“현 천하에 가장 바쁜 분께서 이 장 모를 찾은 것에는 이유가 있다고 봅니다. 무슨 일이십니까?”

“교주님을 도와주십시오.”

갑자기 장무기를 도와달라는 말에 장삼은 이해할 수 없다는 눈빛을 보였다. 곧 그는 타심통을 통해 그를 살펴 보았고, 이내 그 사정을 알게 되었다.

“알겠습니다.”

“…달리 사정을 말씀 드리지도 않았습니다만?”

종경은 당황스러워하며 그리 말했으나, 이미 그의 속마음을 읽어 사정을 안 장삼이기에 그는 그저 미소를 지을 뿐이다.

‘도무지 알 수 없는 자로군.’

그리 생각하면서도 종경은 마냥 장삼의 그 같은 태도가 이상하다 여겨지지 않았다. 오히려 그러한 그의 모습이 시간이 갈수록 자연스럽게 느껴졌다.

그것이 이상하다 생각이 들었던 그는 다음 날 마교로 향하는 과정에서 그 이유를 알 수 있게 되었다.

“급한 일인 듯 하니 시일을 좁히도록 하겠습니다.”

알 수 없는 그 말을 하던 장삼은 이후 종경을 비롯해 마교에서 온 10명이 넘는 인사들에게 생전 듣도 못한 경험을 하게 해주었다. 바로 둔천술을 펼친 것으로, 놀랍게도 그들이 정신이 차렸을 때에는 무려 천리를 이동한 뒤였다.

환술을 당한 것인가? 싶을 정도로 믿기 어려운 일이었지만, 그들은 곧 자신이 겪은 일을 믿어야 했다. 잠시 이리저리 계산을 하던 장삼이 다시금 둔천술을 펼쳤기 때문인데, 이러한 장삼 덕분에 그들은 겨우 반 나절도 채 지나지 않아 마교로 돌아올 수 있게 되었다.

장삼에게 있어 마교의 본부로는 처음으로 가는 길이었지만, 그는 그 길을 찾는 것은 어렵지 않았다.

바로 타심통을 통해 그 가는 길을 알았기 때문이다. 그러한 사정을 모르는 종경은 마치 오랫동안 마교에서 생활한 것처럼 자연스럽게 지리를 알고 가는 그를 보고 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

그러나 그렇기에 오히려 그의 입가에는 큰 미소가 자리잡고 있었다.

이러한 듣도 보도 못한 신비를 다루는 자라면, 어쩌면 스승님을 구할 수 있다고 생각했기 때문이다.

 

“생각보다 상태가 위중하군요.”

장삼은 처음 만났을 때와 다르지 않는 나신으로 있는 장무기를 보며 그리 중얼거렸다. 옷 한 자락 걸치지 않은 장무기의 모습은 치명적이다 싶을만큼 아찔한 아름다움을 가지고 있었다. 사내라면 도무지 정신을 차릴 수가 없을 것이다.

실제로 처음 그 모습을 보고 장삼은 다소 흔들렸으나, 이내 천안통을 통해 본 그녀의 상황을 알고는 그에 휘둘리지 않았다.

“역시 당신답군요. 설마 파천성에 오염되었음에도 이렇게 저항할 수 있을 줄은 몰랐습니다.”

그랬다.

3년 전 악마를 상대하였던 장무기는 1할도 안 되는 확률을 뚫고 악마를 물리게 할 수 있었으나, 그 과정에서 그녀는 큰 악재를 맞이하게 되었다.

바로 파천성의 기운이 그녀를 오염시킨 것인데, 놀랍게도 그녀는 그 파천성의 기운에 대응하는데 성공한 것이다.

하지만 거기까지였다.

그저 대응하는 것이 고작일 뿐, 그 이상은 도무지 볼 수가 없던 것이다. 아니 오히려 점점 더 그녀를 오염시키려는 파천성의 기운은 커져 갔기에 그녀는 결국 모든 일에서 물러나 이처럼 스스로를 고립하여 이를 대항하는 데 모든 전력을 다했다.

결국, 최근에는 조금씩 오염도가 늘어나기 시작했는데, 그 과정에서 장삼이 찾은 것이다.

누군가 자신을 찾아왔다는 것을 알았던 것일까? 장무기는 천천히 반개하고 있던 눈을 뜨다 이내 고개를 저으며 중얼거렸다.

“이제 갈 때까지 간 모양이군. 설마 그가 보일 줄이야.”

어딘가 너무도 씁쓸한 그녀의 말이라 장삼은 저도 모르게 타심통을 통해 그녀의 마음을 살피다 이내 깜짝 놀라고 말았다.

그녀가 파천성의 기운에 오염되었다는 것을 알았을 때에도 그리 놀라지 않았던 그가 이처럼 놀란 것은 참 이색적이라 할 수 있는데, 그럴 만도 했다.

‘설마 그녀가 나를 사모하고 있었을 줄이야.’

장삼으로서는 그 대단한 장무기가 자신을 사모한다는 것이 믿어지지 않았기 때문이다. 무엇보다 그 사모의 가정은 단순한 형태가 아니었다.

―탁―

그것은 마치 소녀의 첫사랑만큼이나 순수한 것이었고, 하여 그 순수한 앞에 장삼은 당혹스러워 하며 저도 모르게 뒷걸음질을 쳐야했다.







246화



“???”

덕분에 장무기의 눈에 큰 파장이 일어났다. 장삼이 이룩한 제천대성의 경지 특유의 존재하지 않은 듯한 형태에 꿈이라고 생각했던 것이 사실은 아니라는 것을 그 발 소리를 통해 알게 되었기 때문이다.

“정말 그대인 것이오?”

사모하는 사내 앞에 나신으로 있었으니, 보통 이런 경우 부끄러워할만도 하건만 역시나 장무기는 장무기였다.

그녀는 서둘러 몸을 일으켰고, 덕분에 그녀의 큰 굴곡이 있는 몸매는 마치 큰 파동을 치며 아찔한 현상을 내보였다.

―꿀꺽―

장삼은 그 모습에 침을 요란히 삼키며 눈을 어찌 두어야 할지 감을 잡기도 어려워했다.

하늘마저 어찌하지 못한 악선들을 베어넘기고, 종국에 최초의 왕마저 베었던 그였던 것이 무색할 정도로 불안한 모습을 보이고 있는 것이다.

“하하하!”

장무기는 그런 장삼의 모습에 어째서인지 웃음이 흘러나오는 것을 막을 수 없었다. 그녀는 한참동안이나 웃음을 흘려댔는데, 웃음이 길어질수록 그 안에 깃든 감정들은 격정이 되어져 갔다.

슬픔과 기쁨, 분노와 아쉬움 등의 하나만으로도 버거울 격정이 수없이 얽히고설킨 것인데, 덕분에 그 감정의 파도는 성난 바다보다도 더 격렬했다.

“…이게 환상인지 실제인지 모르겠지만, 어쩌면 마지막일 수도 있는 지금 그대를 볼 수 있다는 것이 너무도 행복하구려.”

타심통을 통해 그녀의 벅찬 격정들을 보았음에도 버텼던 장삼이었지만 그 담담한 장무기의 말 한 마디에 그는 저도 모르게 발걸음을 내밀어야 했다.

―와락―

그와 동시에 장삼은 그녀를 안았다. 여인으로서 제법 큰 장신인 그녀였지만, 6척이 넘는 장삼의 품이기에 그녀의 몸은 마치 맞춘 것마냥 쏙 안겨들었다.

장무기의 눈빛이 크게 흔들리기 시작했다.

자신을 조심스럽게 안아든 장삼의 그 온기에서 지금 자신이 겪고 있는 것이 현실이라는 것을 자각한 것이다.

―쿵쿵쿵!―

그녀의 심장은 미친년 널뛰기 하듯이 울려대기 시작했고, 그녀의 눈에서 눈물이 흘러대기 시작했다.

“정말 당신입니까?”

그녀는 흐릿해 잘 보이지도 않는 눈으로 장삼을 올려다보며 물었고, 이에 장삼은 말없이 그녀의 입술을 훔쳤다.

“아!”

그리고 그것으로 그녀는 와르륵 무너져 버렸다. 마치 견고하기 그지없던 성이 한 순간에 모래성이 된 것 같은 모습이었고, 그렇게 그녀는 저 아랫배에서 치밀어오르는 열기에 휘말려 점차 이성을 잃어갔다.

그렇게 열락(悅樂)의 온기에 두 사람은 흠뻑 젖어가기 시작했다.

마치 꿈같았던 하룻밤을 보냈던 장무기가 눈을 떴을 때에는 그녀는 낯선 천장을 바라 볼 수 있었다.

오염된 자신의 폭주를 막기 위해 만들었던 비동이 아닌, 잘 지어진 전각 내부에 있었던 것이다. 딱딱한 흑석이 아닌 푹신한 침대가 그녀를 부드럽게 감싸고 있었는데, 그보다 그녀를 놀라게 한 것은 낯설지 않은 온기와 체취였다.

“꿈이 아니었구나.”

몇 번이고 이성을 잃어야 할 정도로 너무도 황홀하였던 경험이었기에 그녀는 자신이 꿈을 꾼 것이 아닐까? 의심했지만, 그 온기와 체취에 그녀는 그것이 아님을 알았다.

이에 안도하던 것도 잠시 그녀는 그 뒤에 자신에게 큰 변화가 일어났음을 눈치 챘다.

“파천성의 기운이…”

바로 지난 3년 동안 자신을 그토록 괴롭혔던 파천성의 기운이 거짓말처럼 사라져 있던 것을 알아 차린 것이다.

압박을 가하면 가할수록 방법을 궁리하면 궁리할수록 오히려 튀어오르고 진화하던 파천성의 기운이었기에 지금 그녀가 느끼는 충격은 이만저만한 것이 아니었다.

서둘러 자리에서 일어나려 했던 그녀는 이내 침대에 풀썩 주저 앉았다. 바로 하복부에서 일어난 익숙하지 않은 통증 때문이었다.

그 통증이 무엇을 의미하는지를 알기에 그녀의 얼굴에 어느새 짙은 홍조가 피어 올랐다.

“…어째 부끄럽구나.”

그녀는 그리 중얼거리다, 이내 곧 침대 옆에 있던 탁자에 한 장의 서신을 발견했다. 팔이 닿지 않은 먼 곳에 있었으나, 가벼운 손길로 그것을 가져온 그녀는 이내 이를 펼쳤고 곧 놀라 서둘러 몸을 일으켰다.

좀 전과는 다른 큰 움직임이기에 큰 통증이 그녀를 자극했지만, 그녀는 이에 아랑곳하지 않았다.

바로 그 서신에 있는 내용에서 받은 충격 때문이었다.

“악마를 멸한다고. 그것이 가능하단 말인가?”

악마를 상대했던 그녀였기에 그것이 얼마나 말도 안되는 일인지를 알고 있었다. 편법으로 태상노군의 신위를 빌렸음에도 어찌하기 어려울만큼 악마는 터무니없을 강력한 힘을 지니고 있었다.

과거의 악마와는 차원이 다른 전력을 갖추고 있었던 것으로, 만약 숱한 결계와 진법이 범벅이 된 함정으로 끌어 들이지 않았다면 그녀는 겨우 반 각도 버티지 못했을 것이다.

그런 전율스러운 악마를 장삼은 마치 주머니 속 자신의 물건을 꺼내기라도 한다는 듯 한 태도로 서신을 남겼으니 장무기가 그리 놀란 것도 무리가 아니었다.

만약 다른 이가 그와 같은 뜻을 보였다면 장무기는 크게 비웃었을 것이다. 당랑거철의 우를 범한 것이라 본 것인데, 다만 그가 장삼이라면 이야기가 달랐다.

장삼은 16년 전 홀로 악마를 상대했던 자였고, 그렇기에 장무기 만큼이나 얼마나 전율스러운 존재인지를 알고 있을 것이다.

한데 그런 존재를 멸할 것이라 자신하니 장무기는 걱정이 되면서도 믿음이 아니 갈 수가 없었다.

그녀는 결국 방을 나서지 못한 채 다시금 침대에 주저 앉고 말았다.

―바스락―

그리고 곧 서신을 펼쳤다.

놀라 구겨진 서신을 곱게 피던 그녀는 천천히 한 구절 한 구절을 음미하며 살피다 마지막에 남겨진 구절에서 눈을 떼어내지 못했다.

‘…모든 일이 끝이 나면 그대를 찾아오겠소. 정식으로 그대에게 혼인을 청하겠소. 부디 그때가 온다면 나의 청을 거절하지 말아주시오.’

단순히 하룻밤의 불장난이 아니었다는 것을 말해주는 장삼이 남긴 그 내용이 그녀를 기쁘게 하였기 때문이다.

“정말 그럴 날이 왔으면 좋겠습니다.”

태어날 때부터 악마를 멸하여 한다는 짐을 짊어지고 살았던 그녀는 그렇게 처음으로 자신이 짊어지던 짐에서 벗어날 수 있었다.

 

악마가 숨은 곳을 찾는 것은 장삼에게 그리 어려운 일이 아니었다.

지금까지는 운학의 사정도 그렇거니와 또한 천하에 어떤 변수가 있을 줄 몰랐기에 그간 애써 찾으려 하지 않았으나, 사정이 바뀌었다.

이는 장무기를 품은 뒤 떠오른 하나의 가정(假定)때문이었다.

“어쩌면 모든 것이 필연(必然)이 아닐지도 모른다.”

자신이 신선에게서 전생부를 받은 것도, 그리하여 시작된 전생과 현생을 오가게 된 것도, 이후 무명인이 된 것도 모든 것이 필연이라 생각했던 장삼이었다.

하지만 장무기를 품으며 그녀가 쏟아내는 그 격렬한 감정의 회오리 속에서 그녀의 모든 삶을 느끼고 보았던 장삼은 이 모든 것이 필연이 아닐지도 모른다는 생각을 하게 되었다.

시간이 흘러가면서 점점 더 그쪽으로 무게가 실어졌다.

“우연(偶然)…그래. 모든 것은 우연이었다.”

장삼은 자신이 겪은 모든 것이 필연이 아닌 우연이라 보았다.

다만 완전한 우연이 아닌 필연 속에 일어난 우연이라 보았는데, 이는 당시 전생부를 그에게 주었던 신선의 말 때문이다.

 

“어쩌면 이는 이치를 거스른 파천성(破天星)에 반해 나타난 현상일지도. 그래, 아무리 괴천성의 기운을 지녔다고 해도 인과의 그물에 머문 자가 나를 본 것도 하늘의 뜻이겠지.”

그 말 대로였다. 아무리 그가 괴천성을 지녔다고 하지만 당시 양신은 물론 아무런 특이성도 없던 그가 인과의 그물을 벗어난 존재를 알아 본다는 것은 말이 안되는 것이었다.

그러나 그 신선의 말대로 파천성이 하늘의 질서를 어지럽힌 파장에 괴천성이 그 틈새에서 영향력을 보였다면 불가능한 일은 아니었다.

“정말로 그 분은 태상노군이셨구나.”

거기까지 생각이 미치자 장삼은 혹시나 했던 그 신선이 정말로 태상노군이라는 것을 확신하게 되었다.

전설의 시대와는 다른 하늘의 질서를 다시금 재정립하고 지금의 도가를 이룩한 태상노군이 아니라면 겨우 한 장의 부적에 그와 같은 신비를 담을 수 없을 것이기 때문이다.

이처럼 장삼이 모든 것이 우연이라 믿는 이유는 하나였다.

바로 앞서 말한 것처럼 격정 속에 흘러나온 장무기의 기억들 때문인 것으로, 정확히는 과거로 회귀하던 당시의 기억이었다.

수많은 인명을 재물로 바치며 어지러워진 하늘의 질서를 틈타 과거로 역행하는 그 시도는 분명 천재적인 발상이었다.

“하지만 그것만으로 역행하기에는 세상에 얽힌 인과는 그리 만만한 것이 아니다.”

두 차례나 시간을 역행한 그가 할 만은 아니었다. 하지만 오히려 그렇기에 그는 누구보다도 그리 자신있게 말할 수 있었다. 그 조차도 괴천성을 근원으로 두지 않았다면, 시간을 역행할 수 없었기 때문이다.

그러니 겨우 그와 같은 준비로 시간 역행이 가능할 리가 없었다.

그럼에도 장무기가 시간 역행에 성공할 수 있었던 이유는 하나였다. 바로 장삼 그의 존재가 변수가 된 것이다.

전생부로 인해 괴천성이 세상에 관여하게 되면서 세상이 정해놓인 인과가 흐트러진 것으로, 장무기는 아주 작은 확률로 그 인과의 그물을 넘어설 수 있었다.

어쩌면 그녀가 장삼과 만났던 것도 이러한 우연 속에 생겨난 필연 때문일지도 모른다.

이를 알게 된 장삼은 이후 벌어진 모든 일들이 그러한 우연 속에 벌어진 필연임을 알게 되었고, 하기에 더 이상 망설임이 없어졌다.

그 이전에는 어째서 자신이 있음에도 악마가 세상을 암흑기로 만들었는지를 이해하지 못했는데, 이런 사정을 알게 되자 더 이상 두려워할 필요가 없게 된 것이다.

“그럼에도 마음에 걸리는 것은 운학이기는 하지만…”

악신을 멸한 뒤 부인과 천하를 유랑하고 있는 또 다른 자신을 떠올렸던 장삼이었지만, 자신의 품 안에서 치료를 마친 장무기를 보자 그는 더 이상 망설이지 않기로 했다.

책임져야 할 이가 하나가 더 늘어난 지금, 그가 해야 할 일은 명확하기 때문이다.

하여 장삼은 더 이상 피하지 않고 악마가 있는 곳을 찾았으며, 곧 얼마 가지 않아 악마를 찾았고 그곳으로 이동 중이었다.

생각보다 먼 무려 만리 너머에 있었지만, 신족통을 다루고 있는 그에게 있어 그 거리는 그리 먼 것이 아니었다.

굳이 둔천술을 다룰 필요도 없이 그는 만 리의 거리를 겨우 반 시진도 채 되지 않아 넘어섰고, 그렇게 도착한 곳은 운학의 세상에서 신강이라고 불리는 세외였다.

타클라마칸사막(塔克拉瑪干沙漠)이라 불리는 거대한 사막이었는데, 다만 지금은 그리 큰 규모의 사막이 아니었다.

비교하자면 겨우 1할에도 미치지 못하는 규모였는데, 그렇다고 해도 워낙 타클라마칸사막이 큰 터라 악명이 높은 사막이었다.

그리고 악마는 이 사막의 깊은 곳에 숨을 죽인 채 회복의 시기를 맞이하고 있었다.

“생각보다 더 심각한 사막화는 이 악마 때문에 생긴 일이던가?”

오는 과정에서 만난 유목민에게서 본 사막보다 그 규모가 큰 모습의 이유가 그 악마 때문이라는 것을 짐작한 장삼은, 운학의 시대에서 만들어진 사막이 악마에 의해 생겨난 것일지도 모른다 생각이 들었다.





247화



“흐음. 타클라마칸사막은 배는 더 커질지도 모르겠군.”

타클라마칸사막의 유래를 알아 본 장삼은 나지막한 한 숨을 흘리며 그리 중얼거렸다. 그리고 그의 그 말은 괜한 말이 아니었다.

그는 이곳에서 악마를 끌어내어 잡을 생각이었고, 그리 될 경우 이 신강의 대부분이 사막화가 된다고 해도 놀랄 일은 아니었다.

실제로, 최초의 왕을 잡는 과정에서 대륙의 일부는 갈라졌다. 갈라진 대륙의 조각들은 저마다 섬이 되거나 혹은 바다 아래로 가라앉았으니, 오히려 지금의 그의 발언은 매우 긍정적이라 할 수 있겠다.

하지만 장삼이 그처럼 긍정적인 모습을 보인 것에는 이유가 있었다.

“이렇게 보니 알겠군. 최초의 왕에 비하면 이 녀석은 그저 파천성이라는 힘에 휘둘리고 만 짐승에 불과하다.”

완전히 파천성에 집어 삼켜졌으니만큼 최초의 왕과 비교하면 실제적으로 다루는 힘은 악마가 더 클지도 모른다.

그가 대략적으로 짐작한 것만 해도 5할은 더 큰 것처럼 느껴졌으니, 실로 악마라는 이름이 어울린다.

그럼에도 장삼이 그를 최초의 왕과 비교의 대상이 아니라는 듯한 태도를 보이는 것은 실제로 그러하기 때문이다. 다루는 힘의 효율 자체가 달랐다.

파천성은 최초의 왕을 오염시켜 타락케 했고, 자연 무위자연에 이르던 신인이던 최초의 왕이 다루는 파천성의 힘의 조화는 터무니가 없는 수준이었다. 1로 100의 효율을 다루었던 것으로, 만약 파천성을 받아들이기 전 최초의 왕이 그에게 건넨 양신들이 아니었다면 감히 감당할 수 없었을 것이다.

악선과는 비교가 안되는 수준이었던 것으로, 최소 악선 셋은 합해야 겨우 비빌 정도였으며, 넷이 되어야 그 승부를 걸 만 했다.

그런 터무니 없던 최초의 왕과 싸웠던 장삼은 많은 것을 희생한 끝에 겨우 승리를 이루었다.

최초의 왕이 주었던 양신들이 그 전투에서 모두 손실 되었을 뿐 아니라, 겨우 왕을 벤 뒤 그는 산 것도 죽은 것도 아닌 꼴이 되었다.

지금 그의 얼굴에 있는 큰 흉터는 그 때 입었던 상처에 비하면 생채내기 수준에 불과했으니, 당시 그가 얼마나 위급하였는지를 짐작할 수 있을 것이다.

하지만 악재는 그것이 끝이 아니었다.

‘괴천성이 개입하지 않았다면 나는 회생할 수 없었을 것이다.’

하늘은 이런 상황을 기다렸다는 듯 그를 죽이려고 했었다. 거대한 뇌전이 수없이 그를 향해 내려쳤던 것인데, 당시 그와 함께 도를 이루어 신령이 되었던 응룡이 막지 않았다면 괴천성이 개입하기도 전에 죽었을 것이다.

하지만 응룡이 막아 시간을 벌었고, 괴천성은 다행히 늦지 않게 개입했다.

‘참으로 염치가 없구나. 너희들이 벌인 짓의 뒤치다꺼리를 한 자를 이리도 팽겨치려 하다니.’

시간도 공간도 멈추어진 그 곳에서 괴천성은 크게 노한 듯 일갈을 터트리는 것을 마지막으로, 장삼이 정신을 차렸을 때 그는 자신의 시대로 돌아온 뒤였다.

덕분에 첫 번째 스승과 지인들에게 변변한 이별의 인사도 하지 못했던 장삼이었지만, 그에 대한 아쉬움은 없었다.

이미 최초의 왕을 멸하려 했을 때부터 죽을 각오를 하였기 때문이다. 잠시 그 때를 회상하던 장삼의 머릿속에 이내 새롭게 깨달은 사실이 스쳐 지나갔다.

“하아! 그러고 보면 본래 역사에서 왕께서는 악선들과 함께 동귀어진을 하는데 성공한 모양이시구나!”

그리 생각이 되자 장삼은 절로 감탄이 터져 나오는 것을 막을 수 없었다.

새삼 그의 두 번째 스승인 최초의 왕이 얼마나 위대한 존재인지를 자각하게 되었고, 장삼은 그 위대한 스승에게 묵례를 보이며 그를 기렸다.

―차아아앙!―

잠깐의 묵례가 이어진 뒤 장삼은 응룡을 뽑았다. 맑은 검명이 창룡의 울음만큼이나 저 멀리 울려퍼지는 가운데 응룡이 크게 웃음을 터트렸다.

“하하하! 드디어 결심이 쓰신 모양이군요.”

응룡은 장삼의 결심을 축하했다. 자세한 사정을 모르는 그로서는 망설이는 주인의 생각을 이해하지 못했기에 더욱 그러했다.

이러한 응룡의 모습에 장삼은 피식 웃다 곧 생각한 것에 대해 이야기했다.

“이번 일이 끝이 나면 너를 청룡으로 추대해 주마.”

“저, 정말입니까?”

생각지 못한 이야기에 응룡이 놀라 되묻자 장삼은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“이미 너는 그런 격을 이루었다. 부족한 것은 육신인데, 그것은 다행히 내가 해 줄 수 있을 것 같구나.”

장삼은 이번 일이 끝이 나면 필요 없어질 양신을 떠올리며 그리 말했는데, 이에 대해 모르는 응룡은 그저 기뻐할 뿐이었다.

이런 응룡의 모습에 미소를 지어 보이던 그는 곧 응룡이 진정이 되자 주의를 주었다.

“왕을 상대하였을 때에 비하면 조잡하기는 하나, 파천성의 기운은 매우 위험하다. 자칫 방심하였다가는 집어 삼켜질 수도 있으니, 너는 몇 번이고 주의하도록 하거라.”

“알고 있습니다. 저만큼 그것이 뼈져리게 느끼고 있는 이가 어디 있겠습니까?”

“그래, 달리 말할 필요도 없었겠구나.”

과거 응룡의 스승이던 신인과 그의 동료들이 상대하다, 겨우 응룡 하나만이 살아남았던 그 부정된 힘의 집합체는 다름 아닌 파천성이었다.

지금처럼 완전한 형태가 아닌 그 과정에 서 있었던 것이라 사실 비교하는 것도 무색하지만, 그것만으로도 응룡은 모든 것을 잃었으니, 응룡이 그처럼 주의하는 것도 무리가 아니었다.

―파지지직!―

곧 응룡의 주위로 거대한 뇌전이 일어나기 시작했다. 하늘에 먹구름도 없건만, 절로 일어나는 순백의 뇌전은 거짓말처럼 크고 강렬한 기운이 담겨 있었다.

“선수의 우위를 지닌만큼 최선의 일격을 담아야겠지.”

장삼은 그리 중얼거리며 점점 더 뇌전을 키우기 시작했다.

어느 순간부터 사막에 태양이 둘이 있는 듯한 현상이 나타났는데, 이 중 하나는 다름 아닌 장삼이 끌어 올린 기운이었다.

그것이 너무도 강렬하다보니 이와 같은 현상을 이룬 것인데, 장삼은 더 이상 커지지 못할 정도로 뇌전이 구형을 이루어내자 그제야 응룡을 사막을 향해 휘둘렀다.

―쿠르르르릉! 콰가가가가강!―

이후 엄청난 일이 벌어졌다. 사막 중심에 거대한 지대가 변형된 듯한 터무니 없는 지진이 일어난 것이다. 그 뿐 아니라 검붉은 사막의 모래는 순식간에 검은 빛으로 변해졌는데, 이는 그 거대한 화기를 이겨내지 못해 생긴 변화였다.

뇌전은 그렇게 사막의 일대를 뒤흔들어 버린 뒤에도 그 여력이 남은 듯 수 차례 일대에 뇌전의 기운이 크게 일어나는 가운데, 저 사막 깊은 곳에서 무언가가 튀어나왔다.

―그아아아악!―

기괴하기 그지없는 괴성이 하늘이 좁다 할만큼 크게 울려퍼졌다. 괴성은 단순히 소리만 큰 것이 아니었다. 그 안에 담긴 기운은 하늘마저 찢어버릴 듯 했는데, 살아 있는 생명체라면 그 소리 앞에서 미쳐 버리거나 혹은 맥이 끊겨져 버릴게 분명했다.

하지만, 그 괴성을 가장 가까운 곳에서 듣고 있는 장삼은 흔들림 없는 눈으로 나타난 존재를 그저 무심히 바라 볼 뿐이었다. 전신의 반이 검게 타들어간 이제 인간이라고도 볼 수 없는 괴물을 이리저리 살펴보던 장삼은 크게 고개를 저었다.

“짐작한 것보다 더 실망이군. 그간 고민했던 것이 무색할 정도이다. 악마라는 말도 아까울 지경이군.”

이성이라고는 한 점이라고도 찾아 볼 수 없는 괴물이 가진 기운은 여전히 무시무시했지만 장삼은 태연한 태도로 그리 평했다.

실제로 괴물은 악선과 비교해도 부족할 정도의 역량이었다. 물론 파천성의 그 터무니 없는 특성 상 악선이 죽이지는 못하겠지만, 봉인을 할 수는 있을 정도였다.

그러나 장삼은 이 괴물을 굳이 봉인할 생각 따위는 없었다.

어디까지나 그의 기준으로 실망의 수준인 것이지 이와 괴물은 능히 세상을 암흑기로 몰고 가기에 충분하다 보아서다.

“왕께서 아셨다면 실망하셨겠구나. 마지막 그 분의 후손이 이런 모습이라니.”

그는 밀려오는 씁쓸함을 이내 뒤로 하고는 괴물을 향해 응룡을 들었다.

―콰르릉! 쿠르르릉!―

―크아아악!―

그렇게 시작된 괴물과 장삼의 전투는 신화 속에서나 나올 법한 것이었다.

장삼의 응룡이 휘두를 때마다 태풍과 거대한 뇌전이 일어났는데, 이는 본래의 천둔검법이라고 해도 가능한 일이 아니었다.

실제로 장삼의 천둔검법을 그것을 다시 한 번 뛰어넘어 새로이 진화한 형태였는데, 이는 제천대성의 경지에 있는 장삼만이 다룰 수 있는 힘이기도 했다. 장삼이 그러하다면 괴물이 다루는 기운 또한 무시무시했다.

그저 본능적으로 파천성의 기운을 무식하게 뿌려 댈 뿐이지만, 워낙 가지고 있는 기운이 거대하다 보니 그 파괴력은 장삼의 힘을 훨씬 뛰어넘은 상태였다.

이러다보니 그들이 싸우고 있는 사막의 사막화는 빠르게 진행되어갔는데, 다만 장삼이 우려할 만큼의 수준은 아니었다.

“생각보다 더 단순하구나. 이리도 뻔한 수에 번번이 당할 줄이야.”

장삼의 말대로였다.

응룡은 마치 생각 없는 존재처럼 번번히 장삼이 끌어들인 공간에서 벗어나지를 못했다. 덕분에 괴물이 뿌리는 파천성의 기운은 일부 공간에 한정 될 뿐이었다.

그렇게 뭉쳐진 파천성의 기운은 장삼의 뇌전에 꿈틀거리다 멸해졌고, 이러다보니 사막화는 그리 큰 수준으로 번져가지 않았던 것이다.

그렇게 마치 노련한 사육자가 짐승을 길들이듯 장삼과 괴물의 대전은 그와 같은 형식으로 흘러갔으나, 전투는 이르게 끝이 나지 않았다.

그들의 전투는 무려 열흘이 넘게 이어져갔는데, 이처럼 장삼이 긴 시간을 괴물을 상대한 것에는 이유가 있었다.

“이번 기회를 통해 파천성의 기운을 바닥까지 긁어낸다. 그리하여 다시는 회생이 불가능하게 만들 것이다.”

바로 그 이유 때문이다.

과거 무명인이었던 장삼은 파천성의 화신이 되었던 최초의 왕을 죽이기는 했으나, 다만 그 근원이던 파천성을 처리하지 못했다.

최초의 왕이 스스로 오염되기 전에 그를 차단한 것도 그 이유인데, 만약 그가 그리 행하지 않았다면 장삼은 오염된 최초의 왕을 죽일 수 없었을 것이다.

그랬기에 왕의 마지막 후손인 서천이 파천성의 힘을 다루어 악마가 되었던 것이다. 이러한 사정을 알기에 장삼은 무지한 짐승이 된 서천을 통해 파천성을 멸하고자 한 것이다.

다행이라 할지 이미 장무기가 파 놓은 함정과 태상노군의 신위로 인해 상처를 입었던 괴물이라, 파천성의 기운을 뽑아내는 데에는 어려움이 없었다.

그렇게 일이 순조롭게 흘러가고 있음에도 장삼은 고개를 저었다.

“어째서 왕께서 파천성과의 길을 차단하였는지 알겠구나. 이렇게 끝도 없는 듯한 기운이라니!”

장삼은 새삼 하늘이 파천성을 어찌 하지 못해 한 편으로 봉인하다시피 치워둔 이유를 알 수 있을 것 같았다.

그렇게 다시 열흘이 흘렀다.

무려 전투가 일어난 지 이십 일이 흘렀지만, 여전히 괴물을 상대하는 장삼은 거뜬한 모습을 보였다.

하기야 악선과 싸울 때에도 최소 한 달의 시간이 흘렀으며, 마지막 최초의 왕과 싸울 때에는 무려 반년을 넘게 싸웠으니 겨우 이십 일의 시간은 귀여울 정도에 불과했다.

더구나 위기라고 할 것도 없는 일방적인 전투의 형식인 것을 생각하면 장삼이 피로감을 느낄 리가 없었다.

―크르르릉!―

그런 그에 비해 괴물은 엉망진창의 모습이었다.

마치 바다의 물을 꺼내 쓰듯 아낌없이 뿌려대던 파천성의 기운이 고갈되면서 장삼에게 당한 상처들이 회복이 느려지며 생긴 일이었다.

사지 중 하나가 사라졌으며, 비대해진 거대한 머리의 일부가 박살이 났다. 심장 또한 커다란 구멍이 났는데, 그럼에도 살아 있는 것을 보면 과연 파천성의 화신 다운 모습이었다.

장삼은 자신이 만들어 낸 괴물의 모습을 무심한 눈길로 바라보다, 곧 마지막 일격을 준비했다.

“정말 징글징글 맞구나. 하나 덕분에 아무것도 없던 내 인생이 바뀌게 되었으니, 마냥 원망할 수도 없구나.”

그리 괴물에게 말을 꺼내던 장삼은 곧 무극의 진의를 꺼내어 꿈틀거리는 괴물에게 휘둘렀다.


248화

―스스스슥!―

그리고 그것으로 끝이었다. 허무하다 싶을 정도로 무극의 진의에 닿기 무섭게 괴물은 거품처럼 사그라지고 말았는데, 그것은 지극히 당연한 현상이었다.

이미 장삼과의 20일간의 긴 전투 속에서 대부분의 기운이 멸해졌던 괴물이 그것에 저항할 수도 없었다.

장삼은 그렇게 괴물을 아니, 파천성의 마지막까지 지켜보다 그것이 완전히 멸해지자 그제야 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

“자, 결국 일을 저질렀다. 하면 이제 어찌 되는 것일까?”

장삼은 크게 두 가지를 걱정하고 있었다.

하나는 그가 파천성을 없애면서 역사에는 암흑기가 사라지게 되면서 생긴 파장이다. 이는 그의 있는 시대의 입장에서는 더 할 수 없이 좋은 일이었으나, 마냥 그로서는 이를 반길 수만은 없었다.

그의 후생인 운학의 시대에 가져다 줄 파장을 알기 때문이다. 하필 최근에 운학과 유아영 사이에 아이가 생겼기에 더욱 그 걱정이 아닐 될 수 없었다.

다른 하나는 바로 그로 인해 역사가 뒤틀리는 게 아닌가? 라는 걱정이다.

본래 파천성에 의해 암흑기가 있었기에 그의 근원인 괴천성이 세상에 영향을 보이면서 운학은 전생부를 얻을 수 있었다. 한데, 이제 파천성이 사라지고 암흑기도 오지 않게 되었으니 자연 괴천성이 세상에 영향을 끼칠 수 없게 되었다.

이는 어떤 미래이든 운학이 전생부를 얻을 수 없다는 말이 되었고, 그 말은 곧 장삼이 지금의 장삼이 아니게 될 수 있다는 말이었다.

일이 매우 복잡하게 꼬인 것인데, 과연 하늘은 이를 어찌 다룰지 장삼은 의문이었다.

잠시 이러한 고민들로 인해 엉망이 된 사막의 한 가운데에서 서성이며 고민하던 그는 이내 고개를 크게 저었다.

“더이상 내가 할 수 있는 것은 없다. 그저 최악으로 향하지 않기만을 기원할 뿐이지.”

무책임하다면 더없이 무책임할 말이지만, 결국 그 말이 정답이었다. 그는 그렇게 고민을 털어내더니 마침내 신족통을 펼쳤다.

―휘이이잉!―

곧 검은 모래바람과 함께 장삼은 모습을 감추었다.

  

그렇게 다사다난하고 괴이했던 그의 길고 긴 여정이 끝이 났다.

  



―종1―
   

―데에엥!―

저 멀리 자정(子正)이 되었음을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다.

‘마침내…’

이 시간을 큰 고민 속에서 기다렸던 장삼은 자연 긴장한 기색으로 그 시간을 맞이했고, 그렇게 그는 순식간에 또 다른 자신에게 의념을 일으켰다.

“!!!!”

그리고 장삼 못지 않게 긴장한 태도로 이 시간을 기다렸던 운학은 자각하기 무섭게 깜짝 놀란 눈빛을 보였다.

마치 갑자기 하늘이 무너지고 땅이 뒤집어지는 천지가 개벽한다고 해도 그처럼 놀라기 어려울 일이 벌어졌기 때문이다.

“이…이게 도대체가 무슨 일인가!”

그는 경악 어린 탓에 두근거리는 심장을 쉬이 잠재우지 못한 채 서둘러 산을 내려갔다. 거대한 변혁이 있을 것이라 생각했기에 지난 밤, 산에 홀로 올라왔던 것이 후회될만큼 그는 빠르게 산을 내려가고 있었다.

―휘이이잉!―

굳이 신족통을 다룰 필요도 없이 그는 한 숨의 진기로 새처럼 하늘로 비상해 산 아래로 내려섰다.

그곳에는 제법 그럴듯한 집 한 채가 있었는데, 바로 그가 직접 지어 올린 그의 집이었다. 그가 마당에 들어서자 마치 기다렸다는 듯 누군가 방 안에서나 나왔다.

“어머나?”

바로 그의 아내 유아영이었다. 그녀는 최근 무슨 고민인지 안색이 좋지 않던 남편이 산에 가서 수련을 하고 오겠다는 말에, 오늘은 들어오지 않겠다고 생각했던 터라 놀란 눈빛이었다.

“미안하오. 확인할 것이 있소이다.”

운학은 부인이 다행히 배가 불러 있는 것을 보고 반기면서, 혹시나 모를 생각에 서둘러 다가가 타심통을 펼쳤다.

극성으로 펼쳐진 타심통이었던 터라, 유아영은 자신도 모르게 심상이 뒤흔들리는 것을 느꼈으나 이내 운학이 한 말을 기억하고 달리 놀라지 않았다.

대략 반 각이나 지났을까?

운학은 정말이지 믿을 수 없다는 듯 놀란 낯빛을 보였는데, 그런 남편의 모습을 본 것이 너무도 오랜만인지라 유아영은 놀라 그에게 다가갔다.

“무슨 일이 있으신건가요? 안색이 좋지 않아 보여요.”

“…”

그녀의 말에 그제야 운학은 정신을 조금이나 차린 듯, 고개를 저었다. 그리고 조심스러운 손길로 부인을 품에 안아들며 말했다.

“아니오. 다행히 아무런 일이 없었소. 정말이지…정말이지 이해하기 어려울만큼.”

“그건 좋은 일인거죠?”

불안한 남편을 어린아이처럼 다독이던 유아영이 그리 물었고, 이에 운학은 품에 안긴 부인의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.

고개를 끄덕이는 운학의 얼굴에는 크고 환한 미소가 가득했는데, 그제야 유아영은 안심이라는 듯 다시 그의 품에 꼭 안겼다.

“그렇다면 다행이에요. 어서 들어가요. 밤바람이 제법 매섭네요.”

“아…잠시. 잠시 바람 좀 세다 들어가겠소.”

“네. 알겠어요.”

그녀는 남편의 얼굴을 잠시 바라보다 미소를 보이며 고개를 끄덕였다. 뭐가 뭔지 모르지만 그간 남편의 근심이 사라진 것 같자 그녀는 그것으로 만족했다.

그렇게 부인을 방으로 돌려보내고 홀로 밤바람을 맞이하던 운학은 아무리 생각해도 이해가 안된다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“도대체 뭐가 뭔지 모르겠군. 어째서 아무런 변화도 일어나지 않은 것이지?”

그랬다.

장삼이 파천성을 멸하면서 생길 거대한 격변을 각오했던 운학이었지만, 놀랍게도 아무런 일이 벌어지지 않자 이를 이해하기 어려웠다.

이러다보니 처음 그를 인지하였을 때 그는 이 사실이 반갑다기보다는 보다는 두려웠다. 이해할 수 없는 현상이기도 하거니와 또한 혹시 세상에 자신만 따로 세상의 격변에서 벗어난 게 아닌가? 라는 생각 때문이었다.

그러나, 다행히 그것이 그의 지나친 걱정일 뿐이었다.

극성의 타심통을 통해 유아영의 지난 삶을 살펴보았던 장삼은 세상에 아무런 변화도 일지 않았음을 알아 본 것이다.

모든 것이 똑같았다.

그녀가 본 자신의 지난 생애는 물론 사문이 지난 시간동안 걸어왔던 길과 더불어 천하의 형세마저도 다르지 않았다.

물론 그가 아는 것과 일부 차이는 있었지만, 그것은 어디까지나 유아영 그녀가 아는 지식의 한해서 생긴 차이였다.

운학은 그것이 기쁘면서도 또한 마냥 기뻐할 수는 없었다.

“분명 파멸성은 나의 손으로 끝을 내었다. 한데도 암흑기는 여전히 역사에 남겨져 있었으니, 도대체 이게 무슨 일인가?”

바로 이 사실 때문이다.

이 모든 것이 가능해지려면 고대 무림과 그의 시대 사이에 암흑 시대가 있어야 하는데, 본래라면 가능한 일이 아니었다.

그는 한참을 그렇게 밤바람을 맞으며 이에 대해 고민하다, 곧 방으로 발걸음을 옮겼다. 잠들지 못한 채 자신을 기다리는 아내의 기척이 느껴졌기 때문이다.

아침이 되어 장삼은 일상의 생활을 하면서도 이 답을 알기 위해 고민했으나, 그가 답을 찾게 된 것은 그로부터 제법 긴 시간이 지난 뒤였다.


   


―종2―
   

따스한 봄 날과 함께 찾아온 새로운 소식에 천하를 관통했다.
  
― 무신(武神)이 악마(惡魔)를 멸하였다.―
  
짧은 소식이었지만, 그것이 의미하는 바가 얼마나 큰지를 모르는 이들이 없기에 소식은 가을날 짚에 불 붙듯 빠르게 번져갔다.

그리고 그 소식을 접한 사람들의 반응은 가지각색이었다.

“아무리 무신이라고 하지만 악마를 멸하였다고? 그게 어디 가능한 일이던가?”

“정말이라면 너무도 기쁜 일이군. 과연 무신이시구나!”

“허? 어디 이런 말을 한 두 번 들었어야지! 또 헛소문이겠지.”

“천하의 무신이라면 가능도 하지 않을까? 듣기로는 과거 그 또한 홀로 악마를 상대하였다고 들었는데?”

“결국 패하였다고 하지 않았는가? 그것이 아니라면 지난 16년을 그처럼 숨어 지냈을리 없지.”

이처럼 그 소식을 접한 사람들의 대부분의 반응은 부정적이었다. 그만큼 3년 전 악마가 천하를 휩쓸었을 때 생긴 공포는 너무도 컸던 것이다.

하지만, 무림맹을 비롯해 마교에서 공식적으로 이 소식이 거짓이 아님을 확언하기 시작하자 그제야 사람들은 크게 환호성을 보이며 기뻐했다.

그들은 저마다 무신을 칭송하였는데, 많은 가정에서 살아 있는 무신을 제단에 올리거나 혹은 그를 본 딴 조각상을 만들어 모시기도 했다.

이처럼 천하의 칭송을 한 몸에 받으며 살아 있는 신으로서 추앙받기까지 한 장삼이었지만, 정작 그는 이를 반기지 못했다.

단순히 그런 현상을 부담스러워서가 아니었다. 그보다는 그의 예상을 한참 뛰어넘었던 운학의 시대에 생긴 일 때문이다.

역설적으로 아무런 변화가 벌어지지 않았던 것이 가장 큰 변화였던 것이다.

“암흑기가 결국 왔다는 것인데…도대체 그 이유가 무엇일까? 설마 파천성을 끝내지 못했단 말인가?”

그것이 아니고서는 천하가 암흑기를 맞이 할 리가 없기 때문이다.

하여 장삼은 타클라마칸사막까지 다시 찾아가 파천성의 흔적을 찾았으나, 이미 그의 손에 멸해진 파천성의 흔적이 남겨질리 없었다.

애초에 그가 파천성을 멸하면서 그의 종속이었던 모든 것이 멸해졌으니, 천하 어디에도 파천성의 흔적을 찾을수가 없을 것이다.

그래도 모르는 일이라, 그는 천안통을 비롯한 육신통과 모든 선천의 기운을 다룬 선술을 함께 다루어 파천성의 기운의 꼬리를 찾았다.

그 일은 아무리 장삼이라고 해도 심력을 크게 소모할 일이었다. 하지만, 반 년이 훌쩍 지났음에도 결국 파천성의 기운의 한 자락도 발견하지 못했다.

결국 장삼은 파천성이 완전히 멸해졌음을 인정하게 되었다.

“하면 다른 이유 때문이라는 것인데? 혹시 혈천성과 같은 것을 누군가 열었던 것일까?”

그러나 그 생각은 곧 물려야 했다.

혈천성 정도로는 하늘을 가리고 세상을 암흑기로 만들 수 없다는 것을 알기 때문이다. 자연 이런 저런 고민이 시작되었고, 그러다 문득 하나의 가정을 하게 되었다.

“만약 내 생각이 맞다면, 이건 너무도 놀라우면서도 기쁠 일이군.”

그리 말을 꺼낸 장삼은 저 멀리 고양이라는 작은 도시에 발을 들였다. 그리고 그 작은 도시에 있는 이를 모를 산 쪽에 있는 바위 아래 무언가를 묻었다. 선술마저 다루어 이를 봉인했는데, 장삼과 같은 격의 선인이 아니면 이를 감히 열지 못할 것이다.

“부디 나의 생각이 맞기를…”

장삼은 그리 중얼거리며 산을 내려갔다.

그리고 그날 자정이 지난 다음 날, 장삼의 얼굴에는 더 이상 걱정의 한 점도 자리하고 있지 않았다.

아니 그는 곧 크게 웃음을 터트렸는데, 이는 그가 생각한 가정이 맞았기 때문이다.

“하하하! 내 생각대로 운학의 세상이 나의 세상과는 별개의 세상이 되었구나!”

기뻐 소리치는 그의 말은 대단히 충격적인 것이었다.

바로 그의 후생인 운학의 세상이 본래의 역사와 다르지 않는 별개의 세상에 되었기 때문이다. 아니, 본래의 역사가 그쪽이었으니 별개의 세상이 된 것은 장삼의 세상인지도 모르겠다.

장삼이 이 놀라운 사실을 알게 된 것은 바로 그가 묻었던 바위의 물건을 운학이 발견하지 못했기 때문이다.

장삼의 시대에서도 존재하지 않는 선술을 운학의 시대에 누군가 그를 다룰 리가 없으니, 그 말은 곧 그의 가정이 맞았음을 뜻했다.

“후우~. 이제야 안심을 할 수 있겠군. 그나저나 장무기 그녀에게는 미안하게 되었구나.”

악마를 멸한 그 날 장삼은 장무기를 맞이할 것에 대해 본처인 왕린에게 허락을 받았다.

천하의 대영웅인 남편을 홀로 감당하려 하는 미숙한 생각은 이미 오래 전에 버렸기 때문이다. 물론, 그 상대가 마교의 교주라는 것은 충격적인 일이었지만, 그간 본 남편을 생각한다면 감당하지 못할 일도 아니었다.

이런 부인의 배려에 장삼은 기뻐했으나, 다만 생각지 못한 이 일로 인해 미루어 두고 말았다.

하나 이제 모든 것의 이유를 알게 되었으니 장삼으로서는 더이상 거칠게 없었다.


곧, 그는 점점 더 깊어지는 밤을 뒤로한 채 서둘러 짐을 챙기고 몸을 일으켰다. 

(일일전생 일일현생 완결)
