전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 1화 프롤로그 - 위를 보고있던 편이 
좋았을려나
 
 
그 날은、장마철이였음에도 날씨가 맑았었기에、아침부터 기분이 좋았다。
전차。한번 갈아타서、도심에서 떨어져、조금 시골같이 미묘하게 낡아보이는 
역에、아침과 저녁만큼은 사람이 북적였다。 
통학 러쉬라는 녀석이다。 
대체로 현립 고교생은 땅값이 싸거나、거기에 비슷한 곳에 살고있겠지。 
뭐、그러는 나도 그런 현립고교생 중 한명이지만、
행운인것은、우리학교는 역에서 버스로 갈아타서 갈 정도로 멀지 않다는 것이다。
아침부터 그런 운동을 해버리면 아마 나는 쓰러져버릴거라고。 
랄까 고등학교를 가려갈 정도로 형편이 좋지도 않지만、응。
그래도、오늘은 대단히 날씨가 좋다。껑충껑충 뛰어가고 싶을 정도로 말이다。 
조금 흐르는 땀이 여름을 알리는 것같아서 한번더、기분이 좋아진다。 
멍 때리면서 걷고있잖이、갑자기 어깨를 누군가가 두들겼다。
「좋은아침 쇼오！」
「응、아아、좋은아침、테라오」 
뭐야、클래스의 여자애였으면 좋았을텐데、라고는 생각하지 않는다。절대로 그런 
생각은 안했다고。 
테라오。 
절친이라고 나도 생각하고있다。
고등학생이 되서 사귄 친구지만、어느 한구석만을 제외하고는 나와 매우 닮아있어서 
금방 친해졌다。 
「뭐야、그 얼굴은。어차피、뭐냐 테라오냐、같은 실례되는 생각이나 하고있었겠지」 
「엉、틀켰어？」
하하、라고 웃어보았지만、사실 꽤나 슬프다。
이 자식은、인기있다。 
이른바 꽃미남이라는 녀석이다、이 자식은。 
자식 자식 시끄럽다고？ 어쩔 수 없잖아、상대를 깎아내리는 표현으로는 자식이 
최고라고。
「하아...나는 너의 그 얼굴이 참 부럽다」 
구름한점 없는 하늘에 비해 조금 소나기가 내리는 내 마음이였다。 
「뭐야、그거。나원참... 언~제나 말하지만、나쁜 버릇이라고 그거」 
진지한 표정으로 나에게 말하는 테라오。 
일상의 짜임새라고 할 수 있는 대화이다。 
이제는、여기까지가 인사라고 할 정도로 말이다。
그래도...우웅。 
언제나 이렇게 말해주는 테라오는 친절하구나、그래서 더욱 인기있는거구나。
교실에서도 즐거운듯이 여자애들과 이야기하고 있고말이야、봐봐라 지금도 여자애랑 
인사하고 있잖아。 
누구에게나 차별없이 친근하고 거기에다가 잘난척하지 않고 상냥하다니、대체 어디의 
어느놈이냐。 
...아니、테라오였지。
그의 비해、나는。 
그다지 말하고싶지는 않지만 미움받고있다。 
인사하려고하면 조그만한 목소리로 중얼거리며 얼굴을 붉히면서 갑자기 화를내면서 
도망쳐버리고、
교실에서도 말을걸으면 １분도 안되서 모두 누군가에게 끌려가버린다고。
나와 저녀석의 어디가 다른건데??！！
...얼굴이겠지。
어이쿠、 정신을 놓고있었더니 테라오가 나를 이상하다는 듯이 쳐다보고 있었다。
「아、아무것도 아니야」 
깜짝놀라서 그리 말해버렸지만、이래서는 저는 엄청나게 찔리는 것이 있습니다 라고 
말하는거랑 똑같잖아。후회스럽다...。 
그러나 테라오는 미소지으며 
「그러냐」 
라고 말해주었다。 
신사구나。본받자。
좋은 본보기를 보여주는 친구를 가지고있다고 생각하니 혼자서 멋대로 
납득하고있자니...。
화병이 떨어졌습니다。
...엉？어라？
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 1화 프롤로그 - 위를 보고있던 
편이 좋았을려나|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 2화 꽃밭
 
세계가 갑자기 바뀐다。 
그건、세계가 자신의 것이기 때문이다。 
자신이 세계라고 부르는것은、실제로는 보이지 않으며、들리지않는다。 
그렇기에、지금까지 봐온 시야와 남자의 기억을 상상으로 붙여서、"자신"만의 세계를 
만들고 있었던것이다。 
즉、살아있는한 "세계"는 점점 커진다。보통은말이다。 
드물게 작아지는 사람도있지만。랄까 나다。뭐 그딴건 어찌되든 상관없다。 
그냥 내가 말하고싶은 세계란、내가 알고있던 "세계"랑 다른 세계가 이 세상에는 절대로 
존재한다는 것이다。
다시 말하면 말이다。
――――여긴、어디지。 
좁다고밖에 말할 수 없겠다。무엇보다 시야가 어둡다、몸을 감싸고 
있는듯한、부유감(浮遊感)이든다。
나는 내가 알고있는 세계가 아닌 곳으로 온 모양이다。 
흔히 말하는 이세계。흔히 말하지 않아도 이세계。 
뭐야 그거？...하아。
뭐 여러가지 깨닳았지만、내가 말한 "세계"의 인식은 어디까지나 인간같이 세계를 
한꺼번에 인지할 수 없는 녀석들이다。 
이 의견은 대부분이 현국가의 교과서에서 본적없다고 라고 하는것과 비슷하지만。
응。
단도직입으로 말한다。
――――신님이라는 녀석에게 들은것이다。
즉 나는 흔히 이세계에 전생하는 길을 밟아버린것이다。
회상해도 좋을려나？응、할꺼라고。
랄까 누구한테 말하고있는거냐、나는...。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
화병이 정수리에 직격했다。 
세계가 갑자기 슬로우 모션이 되어간다。 
머리꼭대기에 도자기의 파편이 느껴지고、점점 중압을 가하며、두개골이 삐걱거리는 
감각이였다。 
죽는다...！
라고 생각했지만、정신을 차리니 주변이 꽃밭이였다。 
천국인가？라고 생각했지만、그에 비해서 윤회전생의 수레바퀴라든지 
염라대왕님이라든지 최후의 심판이라든지、
그런 이벤트가 아무것도 일어나지 않았던 기분이든다。 
의외로 싱겁구나... 화병에 맞아 죽어서 천국의 꽃밭에 눞혀져있었다니 괴롭히는거냐。 
내 머리속은 그렇게 꽃밭 천지가 아니라고！ 
랄까 의미없는 태클을 혼자서 뇌내재생중이였다。
...그러고 있었더니、꽃밭이 사라졌다。
새하얀 공간이 나타났다。
「정말로 면목없습니다 ！」
그리고、눈앞에 점핑 도게자를 하는... 노인。
으음、...대체 무슨 상황이냐 이거。
「에、잠시만요、왜그러세요、얼굴을 들어주세요」 
일단 지금 이 상태가 이해되지 않는다。설명이 필요하다고。
「용서해주시는 겁니까？」 
갑자기 얼굴을 들은 노인이 눈을 반짝반짝 거리면서 들러붙어왔다。......。 
......기쁘지 않아。 
천국일텐데 하나도 기쁘지 않다고。
「여긴 천국이 아니다」
노인이 일어나며 그리 말했다。
응？이제 용서를 비는거 그만두는거야？
랄까、지금 이사람、내 마음을 읽은거야？
「나는 인간이 아니라、신이니라」
...진. 짜. 냐。
천국과 비슷한곳에 있었으니 진짜겠지...。
「혹시 저... 당신의 실수로 죽었다、라는건... 아니겠죠？」
최근、푹빠져서 읽던 인터넷 소설이 떠올랐기에 한번 말해보았다。
「그 말대로이니라」 
가슴을 당당히피는 노인。
......이 자식.........절대로 반성하고있지 않잖아...。
「（일단）이야기를 들어볼까요」
쓸대없는 내용은 생략한다。한숨이나온다。
「으음... 뭐、내 수염에말이다 나도 모르는 사이에 식물이 걸려버려서 말이다」
......수염。
내 사인(死因)은 수염이나、수염인거냐고。 
조금 풀이죽는다。
「......그래서、저는 어떻게 되는겁니까」
머리를 싸매며 그리 물어보았다。
「...꽤나 당황하지 않고 받아들이는구나」 
신이 놀란듯이 수염을 어루만지며 바라보았다。
「응、뭐어... 여기서 이러니 저러니 말해도 말이죠。
저는 죽임당해도 웃어넘길 정도로 사람이 좋은것도 아니고 、
열받기도 하지만 말이죠、여기서 지랄을 떨어도 원래대로 돌아가는건 아니잖습니까？」
단숨에 그리 말하니、신은 또다시 놀란듯한 표정을 지었다。
「그리 말해도 보통인간이라는 녀석들은 대부분 지랄을 떨지만 말이다」
흐응、그런거야？ 
뭐、내가 천애고독한 생활을 보내온것도 이유지만...。
후우 하고 한숨을 쉬면서 신님을 보았다。
「그래서、어떻게되는겁니까 저는」 
「미안하지만 전생이나 소멸중 하나를 고르는것이 되느니라」
소멸은 아니지않냐！그건 너무하잖아！
「...전생하겠습니다」
내가 그리말하니、신님은 깊게 수긍하며
「이번 건은 정말로...」라든가 그런것을 말하였다。대부분 흘려들었지만
「역시 그래도 사죄라할까、뭔가 소원을 하나 들어줘마」 
마지막에 신님은 이야기를 그리 맺었다。
...그래... 뭐어、전세같이 미움받고싶지 않으니까...... 경험을、살려볼까。
「전세의 기억을 모두 같고 전생할 수 있도록 해주세요」
「그런걸로 좋은것이냐？」
「뭐 저는 너무 대단한 소원을 빌면 후일이 무서워서 말이죠」
라고 쓴웃음을 지으며 대답했다。 
혀짤린 참새는 내 유아기 최대의 트라우마이다。
(혀짤린 참새 : 풀을 핥아먹다가 성질 고약한 할머니에게 혀를짤린 참새의 이야기를 그린 
동화)
「그런가」 
신님은 상냥하게 미소지으셨다。
「그럼、다녀오거라」
신님이 그리말하자마자 내 신체는 따뜻한 빛에 감싸졌다。 
...아、그래、아직 못말한게 있구나。
《신님 시점》
「제대로 수염 정리해주세요」 
소년은 빛에 감싸져 새하얀 공간에서 사라졌다。 
「흐음、수염말이지」 
신은 유쾌한듯이 자신의 수염을 갇고 놀고있었다。
「재미있는 녀석이였구나。치트라는 것도 결국 주지못했고、소원도 소박하고、왠지 
내가 나쁜 녀석으로 보이는구나」 
후후 웃으며 신님은 손을 내려다 보며。
「일단、전 능력을 최대치로 올려놓을까」
―――――――――――――――― 
《쇼오 시점》
그리고、지금 이상태라는 말이다。
――――윽！？
갑자기、세계가 수축한다。심한 두통이 일어냐며、뭔가에 빨리는 기분이든다。
우웨에엑 위험해 괴로워...죽을거 같어...억
다시한번 갑자기。시야가 빛에 덮힌다。
「우애애애애애앵（아퍼어어어 ! ! !）」
...아、혹시 지금 이거 출산인가？
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 2화 꽃밭|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 3화 조금 후회스럽지만, 그래도 
감사한다
 
 
「우애애애애앵（이퍼어어어 ! ! !）」
이렇게 훌륭한 울음소리를 내는 나였지만。 
아니、레알 뒤지게 아퍼！ 랄까、이런 아기의 부드러운 두개골이 엄청난기세로 
부서질것같은 느낌이라고？ 
한순간 다시 꽃밭이 보였단말이야。 
랄까、꽃병을 떠올리니 우울한 기분이들었다。
그래도 오랜만에 공기와 빛에 닿으니、꽤나 좋은 기분이다。
오른쪽도 왼쪽도 모르게... 간호사라고 해야하나？조산원일려나、
나는 어렴풋이 보이는 푸근한 형태의 손에 감싸져、미지근한 액체에 담가졌다。 
오오、이건 목욕물인가。으음... 기분좋다。 
모친의 피는 나를 낳기위해 애쓴 증거이겠지、솔직히 말해서 피가 몸에 묻어있는건 좀 
싫다。
「???∞＋±♂％?＆＃＄」 
푸근해 보이는 사람이 나를 들여다보며 말했지만...우와아。 
당연하지만、전혀 모르겠다。아 실수했다。신님에게 언어의 능력정도는 달아달라고 
하는거였는데...。 
뭐...지금와서 후회해도 별수없지。
갑자기 유창하게 말을하는 아이가되서 기분나쁜놈 취급당하는 것보다는 낫다고 
생각하니까...。 
일본어를 배우는데에도 그다지 힘들었던 적은없다、뭐 괜찮겠지。
여러가지 생각하는 동안에、몸에 갑자기 부유감이 든다。
아、푸근해보이는 사람이 나를 들어올린거구나。 
등에 닿는 부르러운 감각으로 납득할 수 있었다。
「※??＄￥＃、＃?＃ 
??〃?」 
기뻐보이는 것만은 느낄 수 있다。
나는 모친에게 안겨져、얼굴을 보았다。 
그런데、이렇게 근거리인데도 얼굴이 확실히 보이지 않는다。
태어난 순간은、빛에 익숙해지지 않아서 보이지 않는거라고 생각했지만、아무래도 
틀린모양이다。 
그러고보니 아기는 시력이 엄청나게 나쁘다고 했었던가？ 들은적이 있는것같다。
그래도 분위기로보니 엄청나게 기뻐해주는 것만은 알겠다。
상냥하게 감싸안아주는 팔이、나를 매우 소중히 여겨주는 기분이 들었으니까。 
그것만으로、엄청 기쁘고 행복했다、자연스럼게 웃음이 나온다。
「＃◇◎???、ウィル、＆＊＠％?％、윌」
방울이 울리는듯한 고운 목소리。
몇번이나 들렸기에 이해할 수 있었다。
그런가、내 이름은 윌이구나。
몇번이나 소중한 듯이 나에게 말을 걸어오는 것으로 실감했다。 
이것이 부모님의 애정이구나、라고。 
전생에서는 받지못했던 이 감정을 확인할 수 있어서、그것만으로 몸이 따뜻해지는 
기분이든다。
죽어버렸었지만、결과적으로 신님에게 조금 감사해야겠다고 생각할 정도로말이다。
그리 생각하니、따뜻함 안에서 갑자기 졸음이 쏟아진다。
조금더、이 따뜻함을 맛보고싶은데――――...。
저항을 해보았던 쇼오――윌이였지만、아기의 생리현상에는 어쩔 수 없이 패배해버린 
것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 3화 조금 후회스럽지만, 그래도 
감사한다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 4화 제 1 관문
 
 
헛
하고 눈을 떳다。
우웅、배고파。
위험해、울거같어。 
그래도 나는 울지않을거라고！ 
남자는 눈물을 보이지 않는 법이라구！
「...후엥」
...울지 않을거라고。
조금 눈에서 땀이 나왔지만、나는 어떻게든 참아냈다。 
아직 그다지 잘 움직이지 못하는 손발을 꼼지락거리고 있었다。
음。부드러운 이불이다。아니、침대인건가？ 
희미해서 잘 모르겠지만、왠지모르게 마루보다 넢은 위치에 있는 기분이 들었으므로 
이불은 아닐거라고 생각한다。 
아직 닿지않는 머리를 뻣뻣하게 옆으로 돌린다。
겨우 보이기 시작한 아래쪽은、역시 조금 높은곳에 위치한것이 
확인되었지만、전체적으로 빨강과 갈색이 기본이였다。 
희미하게 보이는 벽은 흰색。천장도 흰색이다。
아、「모르는 천장이다」라고 말하는걸 깜빡했다。
내가 읽었던 여러가지 소설에서는 자주 주인공이 어색한듯이 말했었으니까、
나도 이런 기회가 있다면 무조건 말해보고 싶다고 생각했었는데...。아쉽다。
그런걸 생각하면서 배고픔을 얼버무릴려고 했지만 내 몸은 계속해서 배고픔을 
호소하고있었다。
「...우앵」
안돼、견뎌내는거다 나。다 큰녀석이 민폐를 끼치면 어쩌자는겨냐！
「......에우우」
――――이젠 안돼！
「우애애애애애앵」
굉장한 기세로 울어버리는 나。 
아아、울어버렸어、라고 부끄러워했지만、잘 생각해보니 나 아기였지。 
뭐 괜찮겠지。라고 꽤나 쉽게 포기했다
응、어떤일이라도 가끔씩 포기하는건 중요하다고 생각한다。
그야、이제부터 소문의 그 시기가 오는거잖아。수치스러운 그 시간이 말이야...。
「％?％＠?▲▽☆?？」 
모친이라고 생각되는 목소리가 들려오며、눈앞에 희미하게 모습이 비치었다。 
상냥하게 들어올리며、엇 조금 노라고있는 사이에 입안에 무언가 닿았기에 반사적으로 
빨고말았다。
오옷！
...아아아、싫어、저기、본능이니까、고의가 아니라고요、용서해주세요！
라고 누구한테 해명하고 있는거냐 나는。
하지만 그런일을 생각하고있는 사이에도 몸은 젖을 빨며、마시고있다。 
푸하、잘 마셨다。 
에、문자가 틀렸다고？어쩔 수 없잖아、지금 나는 혼란스럽다고。
(원본은 呑んだ(받아들이다, 압도하다)라고 나와있는데, 원래는 ?んだ(마시다)라고 
해야함)
안그래도 전생에서 여자에게 기피당했었다。여성에 대한 면역이 없는것이다。 
나、이상한 얼굴을 하고있는건 아니겠지...？
자신의 아이가 젖을 빨며 이상한 얼굴을 하고있다면 상당히 기분 나쁘겠지。
...............。
응、포기하는건 중요한거...겠지！응！
다 마셨습니다 이제 괜찮아요 괜찮아지지 않을거같으니까 빨리 내려주세요?！ 
어필을 하기위해서、어렴풋이 인식할 수 있는 얼굴을 보며 미소를 지었다。
우오
몸이 들려졌기에 신체가 앞에 기대어지는 체제가 되버렸다。
토닥토닥 상냥하게 등을 두드려진다。오 이걸로 트림을 유도하는건가요 어머니。
「......꺼억」
좀 부끄럽다...。 
그래도 토하지 않도록 노력했다。
그러니까 괜찮다고치자。
침대에 내려준다고 생각하였지만、어머니가 나를 팔에걸쳐 흔들흔들 거리고계셨다。
「▽＆?″＊＆＃％???」
왠지 모르겠지만、무언가를 말하고 계시는듯 한데。
후아암...졸려.........。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 4화 제 1 관문|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 5화 돌아왔다
 
 
아직도 머리가 눞혀지지 않는다。 
태어나서 몇일이나 지났을까？ 
일단 매일의 연습으로 손발과 손가락은 어느정도 움직일 수 있게되었다。
하지만...
「아으이우에오」 
발성이 안된다...。
그래서 아침、어머니와 일어나、어머니가 무언가 준비（...옷을 갈아입고게신가？ ）를 
하시는 중에는 이렇게
발성 수련을 하고있었다。 
참고로 지금건 일단『아이우에오』를 연습한것이다。
랄까、움직이지 못하는게 괴롭다。
손발은 움직일 수 있지만、아직 몸통쪽을 움직이는건 성공하지 못했다。
「어라、윌 벌써 일어났니？」
문이열고 들어온、어머니가 놀란얼굴로 내려다보셨다。 
아、맞다 요즘 최근에 수확을 말한다면、아기여서 그런지는 몰라도、경이로운 기억력이 
발생해서、
주변사람들이 하는 이야기를 알아들을수 있게되었다。 
그리고 시야가 꽤나 깨끗해졌기에、여러가지를 알 수 있었다。
「으응♪」
일단 대답했다。
뭐、보통 아기여도 어떤 반응은 하니까、부자연스럽지는 않을것이다...응 아마도。
「윌은 혼자서 안우는 착한아이구나♪」
그리 말하고선 어머니는 나를 들어올리셨다。
어머니의 이름은 리리 라고 하시는듯하다。
네、라고 하면 될려나。
이제 익숙해졌기에、아무런 위화감없이 조식(朝食)을 먹고있는 나였지만、
시야가 확실해졌기에 안것이 있었다。
...어머니、엄청나게 미인이셔...！
10대와도 같은 새하얗고 고운 피부에、예쁘고 윤기있는 입술에다가、
매우 적당한 형태의 윤곽、동그란 눈과 예쁜코가 밸런스있게 배치되어 있었다。
이것이 바로 말로만듣던 절세미인인가！
라는 느낌이다。
이건、나도 장래가 유망하겠는데♪ 라고 조금 기뻤지만、혹여나 아버지를 닮았을지도 
모른다。 
아직 아버지와 만나지를 못했기에 아무것도 장담못하는게 지금 상황이다。
아、참고로 아버지는 몇일이 지나도 보이지 않기에 혹시 복잡한 가정인건가...라고 
불안이 생기는 나였지만。
3일전 쯤에、시녀같은 사람이 어머니에게 말했었다。
『다행이네요、부인。주인님도 영지에 돌아온 모양이여서、지금 엄청 열심히 돌아오는 
중이시랍니다』 
나는 안심했다、그리고 기뻤다。이번 세계에서는、부모님이 두분다 있구나。
참고로 말하자면、이 집은 귀족인 모양이다。
그리고 더욱이 말하자면、아버지는 기사인 모양。
귀족에다가 기사라...울림이 마치 꽃미남같았기에、조금 기대된다。
나라의 제도라든지 세계에 대해서라든지、세상 이야기같은건 아직 모르지만、
집의 내부는 중세 유럽식 분위기같은 느낌이다。
「...음」
어머니의...에서 입을 때서、주장한다。
「어라 윌、벌써 배부르니？」 
「우응」
그런 이야기를 하다보니...
「오오오！윌！태어난거냐、우리아기！」
문이 엄청난기세로 열리고、큰 목소리로 무언가를 말하였다。
「어라、키안 돌아왔어요？ 윌、너의 아버지란다、봐봐 키안」
기쁜듯한 어머니의 말과 함께 나는、아버지인 키안에게 안겨졌다。 
위태롭게 나를 안아올리는 그 사람은、기뻐보이는 얼굴로 나를 쳐다보았다。
「아버지란다 윌」
좋은 미소네요。이쪽도 덩달아서 미소지을거 같아요。
그래도 말이죠。
왜 평범한 얼굴인거냐고！！！
잘 보니까、전생의 나와 닮아있고 말이야...。
여기에와서 처음으로 맛본 실망이라고요、에엥、신님。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 5화 돌아왔다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 6화 어머니, 출산하다
 
 
「응애애애애애」
기절할 정도로 아펐다。 
처음으로 경험해본 출산。 
힘내라고 격려받아、겨우 산도를 피했지만、이제 한계였다。 
시야가 이제 하얗게 변하고있으니까 말이야。
그게、건강해보이는 울음소리를 듣었더니 완전히 없어졌다。
...후후、장래에는 그 사람이랑 똑같이 장난꾸러기가 될려나。 
자연히 입꼬리가 올라갔다。
시녀장인 마리가、그런 내 아이를 소중한듯이 들어올려 목욕물에 넣어、공손하게 
씻겨주었다。 
쭈글쭈글한 얼굴이네... 귀엽구나。
지금、기분 좋아보이는 얼굴을 한듯한 느낌이 든건 기분탓이겠지。
「건강한 남자아이에요」 
마리는 내 아들을 들여다보며 기쁜듯한 표정을 짓는다。 
목욕물에서 작고 작은 그 신체를 들어올려 내 쪽으로 안아왔다。
「어머니에요」 
기뻐보이는건、마치 자신의 일과 같이 보였기에。
자신도 모르게 눈물이 나올것만 같아서 말똥말똥 내 아이의 얼굴을 보았어。 
...의아해보이는 표정을 지은듯이 보인것도 기분탓일려나？
쭈글주글하구나...그래도、정말로 귀여워。 
어라...？
「웃고있는걸려나、윌、내 사랑스런 아들。너의 이름은、윌이란다」
처음으로 낳은 그 사람의 아이。 
너무나도 기뻐서、너무나도 사랑스러워서。
이 기분이 조금이라도 전해지도록 마음을 담아서、그 이름을 몇번이라도 불렀어。
그랬더니、윌도 참、행복해보이는 얼굴을 하며 잠들기 시작했지뭐야。
이건、기분탓이 아니라고 생각하고 싶어。
「잘부탁해、내 귀여운 윌」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 6화 어머니, 출산하다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 7화 처음으로하는 수유
 
 
 
결국、행복해보이는 얼굴을 한체로 잠들어버린 윌。 
일어나있을때도 귀엽지만、잠자는 얼굴도 귀엽구나。 
아직 쭈글쭈글한 얼굴이여도、그 사람이랑 닮아서、장래를 기대할 수 있는 가지런한 
얼굴이 되겠지。 
빨리 잠에서 깨지 않을려나？
새근새근 품안에서 자고있는 윌을 살짝 아기용 침대(베이비 베드)에 내려놓았다。 
자 그럼、출산으로 지쳤지만 이정도 쯤이야！어머니는 강한법이라구！ 
...침실에서 옆방으로 들어가서、아직 밖을 밝지만、잠옷으로 갈아입었다。
역시 무리였어。완전히 지쳤어。
소파에 칠칠치 못하게 앉아서 잠시동안 방심하고 있었더니
「응애애애애애애」
당연히、옆방에서 굉장한 소리가 울렸다。
어머머、윌이 눈을 떳나보네。
찰칵하고 기세를 올리지않도록 방과 방 사이의 문을 열고、윌에 곁으로 서두른다。
「배가 고픈걸려나？」 
아기용 침대 안에있는 윌을 보니、이미 울음은 그친것같지만 슬퍼보이는 얼굴을하고 
있었다。
미안해、기다리게했구나。
처음하는 수유였기에 두근두근거린다。제대로 마셔줄려나？
그런 나의 불안은 제쳐두고、빨리 마시고 싶은게 당연한듯이 가슴을 빠는 윌。
다행이다、이걸로 당분간 밥걱정은 없겠네。라니、좀 다를려나...。
잠시 조용히 젖을 마시고있던 일이였지만、만족한듯이 웃으며 입을 때었다。 
내쪽을 보며、이제 됬어요라고 미소지은것은 기분탓이라고 생각한다。...설마。 
그야、방금 태어난 아기라구？ 뭐... 정말로 그렇다면 우리아이는 천재겠네！
인생의 선배이며 육아의 선배이기도한 마리（입이찢어져도 본인에게는 
못말하겠다）에게 배운대로、
조심조심 윌의 등을 두들겨준다。 
어디보자、등을 상냥하게 두들겨주는거였지。
몇번 두들겨주니 윌은 제대로 트림을 하였다。
「......꺼억」
평범해...？
분명、처음에는 보통 토를 하낟고 들었던거 같은데。 
우리애는 장하구나！
「이제 배부르니？」
아직 말을 이해하지는 못해도、많이 말을 걸고있는건 소중하기 때문이다。
그러니까、될 수 있는대로 사소한 이야기라도 많이 하고싶다。
사랑도 담아서 말이야。
잠시 기다리니、잠들어버렸다。 
어머、자기 멋대로인 아이구나？
정말、왜이렇게 귀여운걸려나？
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 7화 처음으로하는 
수유|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 8화 나 힘낼래
 
 
조금전에 아버지의 평범한 얼굴이 판명되고 형용할 수 없는 충격을 먹은 나。
엄청 당신과 닮았네요
라는 어머니의 말에의해 나는 격침해버렸다。 
이럴줄 알았으면、신님에게 꽃미남이 되고싶다고 말했으면 좋았을텐데！라고 이미 늦은 
후회를하는것도 한순간이였다。 
그래도말이야、잘 생각해보니、얼굴이 전부는 아니잖아。
봐봐、이런 평범한 아버지가 어머니와 결혼했다고。 
이 세상은 얼굴이 전부가 아니라는걸 아버지가 알으켜주신거라고！(실례)
생각해보면、전생에 클래스메이트에도 좀 미안하지만 얼굴은 험악해도 인기있는 녀석은 
있었다。
그러니까、얼굴이라는 단순한 이유로 도망치려했던 나였지만、조금만 더 노력했다면 
달랐을지도 모른다。 
그저、포기하고 있던걸지도 몰라。
응。이번에는、나 힘낼거야！
랄까、어머니、아버지。 
오랜만에 재회로 기쁜건 알겠지만、여기서 알콩달콩한 분위기 만들지 말아주실래요！
내 상한마음이 부서질것만 같으니까...。
정말로 나 힘낼거야！ 
참고로 지금 나는 전력으로 정신을 진정시키고있다。
옆에서、이상한 분위기라든가 풍겨오지 않는다。절대로 풍겨오지 않고있다고。 
거짓말하지 말라고？ 지랄하지마라 죽여버린다。
그래、이럴때야말로 수면을 취하는거다、수면을.........。
(중도부분을 잘라냈습니다. 이상한 소리여서 말이죠;;)
―――――――――――――――――
자신에게 필사적으로 암시를 걸고있는 사이에 자버린모양이다。 
정신을차리니、창문에 하얀빛이 어슴푸레 비치고있었다、으음 아침인가、라고 
깨닳았다。
옆에는...、다행이다。이미 일어나신 모양이다。
최근 내 몸이 꽤나 잘 움직이게 되었기에、자세를 취할 수 있게되었다。
공복을 호소하는 배를 외면하고 그냥 멍하니 있었다。 
여기까지 올 수 있어서 다행이다。노력했구나、나。 
아직 얼마 안지났다고？
저기 말이야、울면서 소리지르는건 원래 일본인이였던 나에게는 엄청나게 
창피했다고、마치 고문받는 느낌이였다고。 
정말 다행이다。
뭐 그런 이유로、이 공복을 참고있는 자신이 뿌듯하였다。
아직 이 방만이 생활권인 더☆방구석폐인 같은 나지만、뭐 태어나서 아직 몇일밖에 
안지난 아기니까 어쩔 수 없다。 
이 방의 옆은 옷을갈아입거나 쉴 때 쓰는 방인듯하다。
이 방은 침실이라는듯 하지만、복도로 이어지는 문 말고도、옆방으로 이어지는 문이 
하나 더 있다。 
쓸데없이 큰 방의 한가운데서 쓸데없이 큰 부모님의 침대가 자리를 차지하고있고、
그 옆에――옆 방측에 살작 놓여져있는것이 내가 누워있는 아기용 침대이다。 
아직 목이 눞혀지지 않아서、움직이고 싶어도 못 움직이지만、목이 제대로 고정된다면 
제일 먼저 이 방을 나가고싶다。 
정보가 필요합니다、부인。 
하지만、제 1 관문은 바로 이 울타리다......。 
아기가 떨어지지 않도록 침대의 사방에 울타리가 설치되어있는 안심설계！ 
나한테는 너무나도 난처한 상황이다。
그래도 말이야、이런 중세 유럽 분위기의 방에서、귀족이나 기사같은 단어가 
튀어나왔다고？
두근두근 거리지않냐？ 
두근두근 거리겠지 물론！엄청나게 판타지라는 느낌이잖아！ 
 
그러니까、지금 나는 필사적으로 머리를 눞혀진 뒤의 일을 생각해서 팔과 다리의 
근육트레이닝을 하고있다。 
그리고 발성연습도 말이야。
「카쿠쿠에코오」
이렇게 보여도、손발을 바둥바둥 거리는것만이 아니라고。
「샤아쉬슈세쇼！」
사행은 질색이다...。
「오、바둥바둥거린다！ 벌써 일어난거니？ 울지는 않았고？」
문이열리고 아버지가 들어오셨다。 
터벅터벅터벅 하고 융단을 밟는 소리가 3번 들리고、나는 들어올려졌다。 
지금은 내가 작은탓인가、체감상으로 아버지는 쓸데없이 커보인다。
아니、실제로 180cm가 넘는건가。 
그리고 전생의 나와 닮아있다고는 말했지만、판타지스러워서 조금 다른 느낌이다。
얼굴도 조금 외국인같고 말이야。 
찰랑찰랑한 은발에 푸른눈。 
어딘가에 중2병 환자인가、라는 느낌이다。은발벽안이라니！
그래도 얼굴이 평범해서 아쉽네。
「엄마는 아직 옷을 갈아입는 중이니까 아빠랑 놀면서 기다리자」
기뻐보이는 얼굴로 부비부비를 해왔다。 
아니、기쁜건 알겠는데、아퍼！
미묘하게 자라나있는 수염이 아퍼요、아버지！
「네데로 뉴엔 넨리 뇬 하네요?！（제대로 수염 정리좀 하세요！）」
전력으로 저항하기위해 손발을 바둥거리며 외쳤지만、
짧은 손발은 닿지 않았고、얼굴에 크리티컬 히트조차 가하지 못했다...。
「오오 아빠랑 만나서 기쁜거냐 윌！」
그러나 제대로 발음을 못하기 때문에 그걸듣고 착각하고있어?！
젠장... 이제부터 좀더 발성연습을 하지않으면 안되겠어！
나 힘낼꺼야！
그 후、지쳐서 뻗어버린 나는、어머니가 올 때까지 얌전히 기다렸습니다。
나... 힘낼꺼야！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 8화 나 힘낼래|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 9화 문자라고 한다면 그림책이지
 
 
따분한 나날들이 드디어 끝났다。
그래――――머리가 고정된것이다！와아！
그리고、필사적으로 매일 근육트레이닝을 한 결과로、바로 포복전진을 습득하였다。
손에 땀을쥐면서、지금은 어떻게든 아장아장거리는게 가능하게 되었다。 
응、처음으로 기지개가 되었을땐 정말로 감동했다。
전생(?生)하고나서 처음으로 맛본 감동이였다。무심코 울뻔했다고...。 
하지만、이제부터가 큰일이였다。그럴것이、꽤나 넓게 감시망이 퍼져있다。 
어머니나 마리씨라든가。그 뒤로、그 외의 메이드분들 이라든가。 
메이드분들은、칠칠치못한 얼굴로『귀여워 귀여워、정말 먹어버리고 싶어』
라는걸 말하면서 뺨을 늘어뜨리니까 솔직히 무섭다。
뭐、평범한 얼굴인 내가 인기있는것도 아이의 특권이라고 생각한다。
그리고 감시를 피하며 방을 탈출――――할려고했지만 침대에서 탈출을 못하겠다。 
이、짜증나는 울타리자식！
처음에는 기어오르려고 했었지만、다리의 근력이 너무나도 부족하여、포기해버렸다。
이건、붙잡고 서기까지 습득하는것은 무리인건가、라고 비관을 일 삼았던 나였다。 
울타리를 원망하고 얼마나지났을까。
나는 눈치챘다。
울타리에、문이달려있다！
나무가 지혜의 고리처럼 가공되어서 아기가 뺄 수 없게되있는 구조인 모양이다。 
허나 나에게는 이게(두뇌)！ 
 
V를하면서、히쭉웃는 아기。
결과。
간단했습니다。
내려갈 때는 조금 무서웠지만、아기 특유의 악력과 완력으로 울타리밑으로 살짝 
내려가는 법을 찾아냈다。
「훗」
기어가면서、아기용 침대를보며 살짝웃는다。
음。달성감。
허나、여기서 그냥 가만히 있을 수는 없다。
모두가 제일 바쁜 시간대에 도망치는것이다。
그리고 잠입수사를 반복하며 눈물겨운 노력의 결과로써、나는 이 넓은집의 구조를 
제패하였다！ 
잘도 여기까지 발견되지않고 달성했구먼。칭찬하고싶다。 
혹시、나는 스파이같은거에 소질이 있을지도 모른다。
그리고、가장 큰 수확은。 
소규모 도서관정도 크기의 서재가 있었다！
정보를 원하던 나의 의욕은 엄청나게 칫솟아올랐다。
음、그러나！
거기서 커다란벽에 붙이쳤다。
...문자를......읽을 수 없어！
라는 것으로 나는 전생물에서 친숙한 그것을 실행해보자고 생각한다。
서재의 입구에 있던것을 입에물고 나아가기 시작했다。 
개처럼 보이지만 어쩔 수 없다。 
이게 제일 효율이 좋은것이다。...기어가는 나에게는 말이다。
「어머、깨어나있었니 윌」 
오늘도 미인이신 어머니가、옆방에서 절묘한 타이밍으로 
돌아오셨다。...후우、위험하구먼...。
「우응」
그리고、가지고온 그것을 내밀었다。그래、바로 그것은
「그림책이구나、어떻게 된 일이지... 마리가 가져다줬나...... 윌、읽어줄까？」
혼자 멋대로 이해하며 납득하신 어머니에게 속으로 승리포즈를 쥐었다。
와우！ 기다렸습니다！ 
라고 말하고싶은 기분으로 대답하였다。
「우응♪」
??????????????????????
「...경사롭다、경사로워」
그림책의 내용은 솔직히 좀 심했다。
옛날옛날로 시작해서、할아버지와 할머니가 빈곤한 생활을 살고있었더니、
버려진 아이를 발견하고、보살펴 키웠더니 마력이 엄청나서 부자가되어 세계를 구한다는 
내용이였다。 
대체 뭔소리야。
도중부터 갑자기 마법이 왜 튀어나오는건데。
일본동화적인 교육적인 내용라고 생각했는데 갑자기 판타지 전개냐고！
설마했던 전개에 무심코 태클을 걸어버렸다。
뭐 그건 그렇고 문자는 대강 기억했다。
랄까 정말로 아기의 뇌세포 굉장한데。 
히나가라같은 표음문자나 한자같은것 까지 있으면 위험하다고 생각했는데、
알파벳과 같은 형식인 모양이여서 간단하게 독학할 수 있었다。
「아우」
감사하다고 일단 어머니에게 말했다。
「별말씀을요」 
미소짓는 어머니。...통했다구......。
이게바로、소문으로만 듣던 어머니의 능력이라는 놈인가。
그리고、그로부터 나의 나날은 근육트레이닝과 발음연습 그리고 서고의 잠입하여 독서를 
하는것이 되었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 9화 문자라고 한다면 
그림책이지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 10화 여러가지 알아가기 시작했다
 
 
머리가 고정되고서 벌써 수개월이 지났다。이제 조금만 더 있으면 1살이된다。 
무사히 잡고 서기를 기억한 뒤、나는 꽤나 이세상에 대해 알아가기 시작했다。
참고로 말하자면、이 세계에는 이름이없다。
잘 생각해보니 당연한 것이지만、전의 살고있던 세계에서는 지구라는 인식이 있었지만、
어디까지나 그건 별의 이름이지 세계의 이름은 아닌것이다。
뭐、알고있었다고해도 어디까지 문자를 통해서지만 말이야。
하나、마법이있다！
응、처음에 읽어달라고했던 그림책、왠 뚱딴지같은 동화인가 라고 생각했지만 달랐다。
실은 그 책은 꽤나 유명한 동화라는 모양이다。
즉、이 세계에는 마법이 존재하고、누구나 사용할 수 있다는 말씀！
개인차는 있다는 모양이지만 말이야。 
이것을 알았을 때 나의 의욕은 엄청나게 치솟았다！ 
왔구나！！ 라고 외치기 직전이였던 내 모습은 누구라도 이해할것이라 믿는다。
이렇게된다면、사용해 볼 수 밖에 없겠지！
마법이라구！ 마법！ 
어린시절 누구라도 한번쯤 동경해보잖아！
라는、이유로 오늘은 이제부터 실험을 해보겠습니다。
아마 잠자리에서 도망친 나를 메이드들이 찾아다니고 있겠지만、
그런거 나는 몰라요！ 나한테는 지금 중대한 사명이 있는것이다。 
「OK」
서고에서 혼자 기합을넣고、책을 펼쳤다。 
『마법　원숭이라도 알 수 있는 기본편』 
대체 뭔 소리를 하고싶은건지 잘 알 수 없는 타이틀이지만、
마치 사람을 바보취급하는 이름의 책에 지구인이 영원히 바라고있는 꿈이 
담겨있다니、대단하다。 
흥분하면서、꼼꼼히 읽어간다。
「날갔네(낡았네)」
혀깨물지 않았다구。
『마법의 기본 
１마력을 느껴봅시다：마력은 언제나 당신의 안에서 존재하고 있습니다。 
２마력을 다루어봅시다：마력이 느껴졌다면 일단 흐름을 
만들어주세요。익숙해졌다면、손바닥 모아봅시다。 
３마법을 사용해봅시다：마법에는 영창과 마력이 필요합니다。영창에 대해서는、다음 
페이지에 있는 "영창편" 에서！』
흠흠。......랄까、겁나 기본적이구먼！ 
판타지！ 랄까、내가 읽던 인터넷소설이랑 똑같잖아。...지구인의 창의력... 무섭도다。
그래서、책의 적힌대로 연습해 보기로했다。 
전생(前生)의 기억이 있어서인지、１의 대해서는 바로 알게되었다。 
내부에서、외부로 느껴지는 따뜻한 무언가가。이게 마력이라는 것이겠지。
으음... 다음은、흐름을 만든다、인가...。 
지금까지 느낀적이 없는 기관이 늘은것만 같다。6번째 손가락이 생겨났다！ 같은 느낌。 
어쨌든、마력이 떠돌고 있어도、내 일부라는 인식은 할 수 있지만...。
우...움... 움직이지 못하겠어...。
겁나 고생하고 있었더니、문득 맥을 타고 이동하는 감각으로 마력이 움직였다。
OK 감잡았어！
움직이는 감각이 익숙해지면 이미 끝난것이다。
기분은 알프스 소○의 클○○같은 느낌이다。
처음으로 발을 움직인 ○라라는 분명 이런 감각이였을 것이다。
「우우웅...」
처음에는、간지러운듯한 부드러운듯한 이상한 감각때문에 신음하면서、마력을 손으로 
모았다。 
온도는 느껴지지 않지만、어렴풋이 따뜻한 느낌이든다。
마력은 생명력같은 것인가？ 생명력은 따뜻하다는 느낌이 드니까。
모인 마력을 분산시키고、페이지를 넘긴다。
『?영창편? 
마법을 발동시키려면、영창이나 마법진이 필요합니다。무영창도 
가능하지만、소비마력이 더럽게 많습니다！
그리고、여기서 자신의 속성도 알 수 있으니까、중요하다구요！ 
마법을 배우고싶다면、제대로 영창부터 배워둡시다。 
마법진에 대해서도 써놓았으니。한가하다면 한번 시도해보세요。 
그래도 쓰는것도 어렵고、쓰는것보다 말하는 편이 더 빠르니까 역시 영창을 
추천합니다☆』
뭐냐 이 글은。너무 분위기탄거 아니냐、랄까 추천이라니... 라고 시선을 아래로 향했을 
때였다。
...엉？
《화(火)》...？
나의 눈을 의심했다。영창과 함께 쓰여져있던 마법진은 아무리봐도 한자로 
이루어져있었다。
아니、설마、라고 상세한 설명을 보았다。
『《화(火)》：읽는법　화염 
불이 발생합니다。주입하는 마력에 따라 크기가 변합니다。초심자는 먼저 이걸 해보세요！
마력을 조금만 담아서 실행해봅시다』
응、진짜네。일본어랑 한자가 적혀있어
대체 뭐냐 이 형편성 좋은 상황은。
잠시 굳어있던 나였지만、뭐 회복이 빠른 나한테는 아무래도좋다。
정신은 바로잡고、상세한 설명을 읽는다。
『일단、영창을 하기전에 주의해주세요！개인에게는 각자 속성이 있습니다。
속성은 개인당 하나씩。2개 이상 사용할 수 있다면、왕궁으로 즉시 달려가십시요！ 
속성의외의 마법은 사용할 수 없으니까、영창을해도 나오지 않는답니다、
그래도 풀죽으면 안돼요！ 다음이 있다구요！ '영창이 틀렸다'같은걸로 불평하지 말라고』
그러니까、이 텐션은 대체 뭐냐고。존나 짜증나。 
오옹、속성은 화(火)、수(水)、토(土)、풍(風) 이 기본적으로 대부분이고...
그 외에 광(光)、암(闇)、공(空) 같은 속성같은 걸로 가지각색이네。
아직 미확인인것도 있는 모양이지만、연구소 같은곳에서 더럽게 어려운걸 써놓은거니까 
원숭인 관계없는거 아니냐。 
...어이、작가。대체 뭐냐、작자한테 원숭이라니 너무 실례라고 생각하지 않냐。
분명히 타이틀에는 원숭이도 알 수 있다고 써놓지 않았냐！ 이 새꺄！
뭐 됬어...。정신은 다시한번 바로잡고 해보자고！
책의 내용때문에 지쳐버렸지만、뭐라해도 나는 두근두근 거리고있다고！
쓸데없이 헛기침을 하면서 멋을내본다。
손을 앞으로뻗고、탁구공크기의 마력을 담는다。
「《화염》」
마력의 형태를 보면서、영창한다。 
화악 하고 소리가 나오며、공중에 탁구공 크기의 화염구가 생겨났다。
우오오오오??????！！
축하한다고 나！ 고맙다고 나！ 
마법을 사용할 수 있다고！
계속올라가는 의욕때문에 화염구를 떨어뜨릴뻔했다。...위험해...。
진정하고、냉정하게 분석해보기로했다。 
일단 나에게는 화속성이 있는 모양이다。 
안심이다。안나오면、어쩌지 라고 좀 생각했었는데 말이야。
그러고보니、예전에 읽은 소설에서는 무엇보다、이미지가 중요하다고 써져있었다。
「《화염》」
다시한번더 탁구공 크기의 마력을 손에 모아서、이번에는 이미지를 하면서 영창하였다。 
그러자、퍼엉 하는 소리가 울리며、배구공 크기의 화염구가 생성되었다！
「우와」
놀라서、화염구를 덜어뜨렸다。
그야 그렇잖아、나 아직 １살도 안됐다구、손에서 배구공크기의 화염구가 나오면 얼굴에 
닿아버린다고！
그래도、역시 이미지는 중요한 모양이다。
역시나라고 납득하며、이번에는 손이 아니라 공중에다가 마력을 모아 영창해보았다。
그러고보니、산소를 계속 공급하다보면 푸른화염이 되든가？ 
생각이나서 즉시 실행해보았다。 
가스레인지의 불꽃을 생각하며 영창을 하니、생각한대로 푸른색의 화염구가 
형성되었다。
「갱장하다(괭장하다)」
무심코 중얼거렸다。혀、혀 깨물지 않았다구。
이거 움직일 수 있으려나、라고 생각했기에 즉시 마력을 움직이듯이 움직여보았다。
놀이공원에 있는 귀신의 집 같아 ♪
재미있어서 여러가지 시험해봤더니、시간적으로 위험해졌다。이제 슬슬 방으로 
돌아가지 않으면 정말로 큰일나겠다。 
창밖을 보면서、태양이 남중해있는걸 보았다。점심이다 점심?♪
그래도、마지막에는 우쭐해져서、용같은걸 조형할 수 있도록 됬다구 (훗) 
화룡이라‥. 중2병 같다고 하지마라 자식들아！
문을 살짝 열고 문틈으로 복도에 사람이 없는걸 확인하고、서고에서 나온다。
아、마음대로 서고라고 부르고는 있지만、여기도 하나의 방이다。
뭐 방안에 천장까지 닿을 정도의 서가가 있지만。 
이제부터 잠시 방에서 탈출하지 않아도 될지도 모르겠네。방에서 특훈해야지！
――――――――――――――――――――――――――――
「어머、윌！참 맨날 멋대로 어딘가로 가버리고 말이야?！」
방에 돌아오니 어머니가 계셨다。침실의 옆방에서 말이다。
「나참... 닮지 않아도 되는점까지 그 사람이랑 닮았구나」
한숨을 쉬시면서 즐거운듯한 눈을 하시는 어머니。 
꽤나、마음에 닿았다구요！으음！
어차피... 평범한 용모지만... １살에 자신에게 평범이라고 할 정도라니......。
「엄~마」
마음을 가다듬고 이야기를 재개한다。
「왜그러니？ 윌」 
「엄마、마법、쓸 수 있어요？」
더듬으니까 바보같은 말투 같지만、이래봬도 노력하고 있는거라고！
그 점은１살짜리 꼬맹니까 좀 봐달라고。
「어머？갑자기 왜그러니」 
조금 놀란듯한 어머니。
「그야、그림책에서 나왔었잖아、마법」
적당한 번명을 하였다。
「어라라、그것때문에 밖에 나간걸려나？」 
즐거운걸 발견했다는 듯이 웅크리시면서 방긋 웃으셨다。 
......젠장 우리 엄마 너무 미인이잖아。 
속으로 동요하는게 들키지 않도록、재빨리 고개를 끄덕였다。
「그렇구나。역시나 윌이구나！」 
기쁜듯이 어머니는 머리를 쓰다듬으셨다。
조금 전까지 고등학생이였던 나에게는 조금 부끄럽지만、
그래도 기쁜것 기쁘다、언제나 히쭉하고 칠칠치 못한 미소를 지어버린다。
「에헤헤」 
쑥스럽게 웃으니、어머니는 머리를 쓰다듬던 손을 위로 올리시고 갑자기
「《물》！」
영창하셨다。라니 갑자기 하시는겁니까！
「와아아아！」
순수하게 감동해서 외쳤다。
어머니의 갑작스러움은 언제나와 똑같으니까 신경쓰지말자。
것보다、아름다웠다。 
마법으로 생성된 물은、미세하게 물결치며 마치 하늘에 떠있는 별과같았다。
「놀라는건 아직 빠르단다」
그런 나를 보시며、적당하게 웃으시는 어머니。
「아빠는 더 굉장하시니까 말이야」
엥...... 진짜로？
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 11화 아버지는 굉장하신 모양이다
 
 
「아빠는 더 굉장하시단다」
엄청 아름다운 미소네요。어머니。
...라니、그게 아니고！ 
아버지가 굉장하시다고!? 그 팔불출에다가 평범해보이는 그 아버지가!?
「...정말？」 
무심코 의심스러운 표정을 지어버린 나를 비난하지 말아주길 바란다。
「의심하고 있구나？ 윌、너도 참」 
어라、틀켰네。에헤헤、라고 웃으면서 얼버무린다。
「아빠는 더블이시란다？」 
「...더블？」 
아、왠지모르게 짐작은간다。
하지만、그 아버지가 말이야... 흠 실례스러운걸 생각하고 있었더니 뒤쪽에서 갑자기 
문이 열렸다。
깜작 놀란사이에 몸이 들어올려져서 더욱 깜짝놀랐다。
「그렇고말고。아빠는 굉장하다구」
그리 말하면서 부비부비를 해오는、아버지。
아、수염 정리해놓으셨네。저번에 수염이 엄청나게 아프다고 말해서 정리하셨나。
「어머、집무실에 있던게 아니였어요？」 
「아아、오늘 할당량은 벌써 끝났어。라고 말하고싶어도 오늘은 쉬운 서류들밖에 
없었지만 말이야」 
그런 대화가 내 머리 위에서 행해진다。 
뭐、요약하자면 나는 아버지에게 들어올려져서 부비부비 당하고있다。...이 팔불출이... 
굉장하다고？ 정말임까？ 
「더블이 뭐야？」 
태어났을때는 닿지않았지만、이제는 아버지의 얼굴에 손이닿는다。얼굴을 밀어내면서 
때어놓았다。
아직 미련이 남은듯한 팔불출... 아버지였지만、나를 소파까지 데려다놓고、기쁜듯이 
말하셨다。
「벌써 마법에 흥미를 가지다니 역시나 내 아들이구나！」 
「제 아들이기도 해요！」
뭐 그런 느낌으로 시작한 이야기는 생각한것보다 길게이어졌다。
정리하자면、이런 느낌이다。 
방금 읽은대로 마법에는 속성이있으며、기본적으로는 개인당 1개의 속성이 주어진다。 
하지만、내 예상대로、아버지는 2개의 속성을 가진 더블이라는 엘리트이신 모양이다。 
참고로 속성에서 제일 발현되기 쉬운건 불과、바람인듯하다。
아버지의 아버지――즉 내 할아버지의 친구에게 수행을 받으셨다는 모양이다。
그래서 나라에 공헌을 위해、기사단에 스카우트되어、지금에 이르러서는 
기사단장이라는 지위까지 올라가셨덴다。 
참고로 할아버지의 친구는、이 나라에서 유명한 모험가라는듯。
...뭐냐 이 치트같은 녀석은。
얼굴은 똑같이 평범한데、뭐냐고 이 차이는。차별이 느껴진다。
「아바、굉~장해！」
그래도、그 이상의 자신의 아버지가 굉장한 사람이며、
나라에서 인정받을 정도의 인물이라고 듣는다면、기쁘지 않을리가 없다。 
게다가、모험가에서 기사단이라니 이 얼마나 판타지스러운거냐。
내 머리속은、그런 단어들에 자극받아서、피버상태가 되어있었다。
「하하하！그렇지、굉장하지！」
기뻐보이시는 아버지。
기분이 좋아보이신다。왠지 지금、갈 수 있을듯한 느낌이든다！
분위기를 타서、필살기 올려다보기를 쓰기로 하였다 ！
「아빠、나도 마법해보고싶어」 
「그래 그래、아빠같이 되고싶은거구나、장하구나 윌은」 
「아빠、나、지금은 안되는거야？」 
「으응 윌。지금은 아직 마력양이 부족할테니、좀 더 크면 배우자」 
그리 말하시면서 내 머리를 쓰담쓰담 하고 쓰다듬으신다。 
...에？ 부족하긴 하지만...。그럼、어릴때부터 특훈해봤자 뻘짓이라는건가...。
「왜~에、못하는거야？」 
엄청나게 곱씹었지만 제쳐준다。꽤 중요하단 말이다。
「윌은 착한아이니까 가르쳐주고는 싶지만、１살때는 마법을 발동할정도의 
마력이없단다。
성장해도、적어도 10살때 부터 일려나」
그리 말하시며 타이르시는 아버지。
...응？... 지금、뭔가 말하지 않았나？
마법을 발동할 정도의 마력이 없다고？
...아버지의 모습을 봐서는 거짓말은 아니신거 같은데、이 세계에서는 일반적인걸려나。
...그래도... 아니... 나 쓸 수 있었다고...？ 
팟하고、자신의 손을 본다。마력은、지금도 느낄 수 있다。 
설마、나도... 굉장한건가？
멍하니 아버지를 바라보며 나는 방긋 웃었다。
「응。그럼、기다릴래」
후후후... 깜짝 놀래켜야지！
마법 마스터 해주겠어！
그 후、다시 아버지한테 붙잡혀서 부비부비당한건 말하지않아도 알거라고 
생각한다...。우우...。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 11화 아버지는 굉장하신 
모양이다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 12화 믿을 수 없어
 
 
아버지가 치트라는 사실을 알고난 그 날부터 몇일후。
１살이 되었습니다。
가볍게 집안에서 생일파티가 열리고、어머니한테서는 그림책을、마리씨에게는 인형을 
받았다。
응、솔직히 필요없어。
그래도 생일파티를 축하해주는 누군가가 있다는 것만으로、정말로 기벘다。 
...무심코 어머니를 껴안은건 비밀이다。
아버지는、일 때문에 영지의 끝자락 쪽으로 가신 모양이다。 
「기대하고있으렴」 
이라고 미소지으시며 그런 말을 남기시고 떠나셨습니다。아니、죽은건 아니라고。
안좋은 예감밖에 들지않지만......기대하지않고 기다려보자...。
나는 몰래 사람이 없는 방에서 연습을 거듭하여、화염은 어느정도 사용할 수 
있게되었다。
적당한 장소가 있다고 생각했더니、갑자기 방에 들어오니까 말이야。
문이 덜컥하는 순간 소화(消火)하고、아무일 없었다는 표정을 짓느라 큰일이였어。
그래도、역시 나한테는 스파이의 가능성이 있을지도 모르겠다。후후。
그리고 오늘은 새로운걸 도전하겠다！
아버지가 더블이라고 들었으므로、나에게도 희망이생겼다。
물론 마법은 일본어니까、고생해서 마법책을 읽지 않아도된다。
그런 이유로 소파에 앉아서 조용히 중얼거린다。
「《물》」
실은、화염은 이제 무영창으로도 완벽하게 사용가능하다。
오랜만에 하는 영창에 두근두근거리며 영창했더니、포옹 하고 귀여운 소리가 나면서 
워터볼이 공중에 생성되었다。
왔구나！ 굉장해、역시나 아버지의 아들！ 나도 더블이라고！
「야호~」
무심코 기뻐서 소파위에서 방방 뛰어댔다。 
뭐、보기에는 어린애가 놀고 있는걸로 보일테니 상관없겠지。
분위기를 타서 나는 아무생각없이 다른 속성의 영창을 연발하였다。
「《흙》！《바람》！《빛》！《어둠》！」
퐁 퐁 퐁 퐁 리듬을 타면서 생성되는 구체들。
.........엉？
결고。
전부 사용 가능했습니다！(반짝)
「진짜냐...」
막상보니 어이가없어서 웃음이나왔다。
이건 꿈이다！...라고 현실도피를 해보았지만、
눈앞에는 흙덩어리와 소용돌이치는 바람과 반짝이는 무언가와 블랙홀같은 구슬이 
떠다녔다。
「...너무 굉장한거 아닌가？나」
중얼거리며、조금 멍해져있었다。
잠시후、핫 하고 정신을차리고４개의 구체를 지워버린 시점에서 겨우 현실을 
받아들었다。
「왔다????！！」
외쳤다。그렇잖아 굉장하잖아、즐겁잖아。
영창은 일본어고、잘못하면 파란 너구리같은 녀석이 될 수도 있는거잖아。(주: 도○에몽)
두근두근거리기 시작했어！
기세좋게 주먹을 위로 올린다。
거기서、조금 생각났다。...응？ 신님에게 치트는 받지 않았을...텐데。
하지만 그 포즈로 멈춰있었던게 큰일이였다。
철컥하고 문이열리면서、마리씨가 들어오셨다。딱 문쪽을 바라보며 서있었던 나。 
눈이 맞았다。
「......」
「......윌 도련님.........」
뭘 말하고 싶은건지는 알겠어、그러니까 그 뒤로는 말하지 말아줘！
아픈 아이에게 말하는듯한 그 말투를 하지말아줘！
「마리씨... 왜 그래요？」 
위로 올리고있던 주먹을 위아래로 흔든다、마리씨를 바라본다。
어떻게든 저지하기위해、아이답게 머리를 갸우뚱거리는 옵션도 추가한다。 
드물게 마리씨가 내 얼굴을 외면했다는건 절대로 말하지 않을거라고 절대로。
심하잖아！잘 생각해보니１살이니까 이정도는 허용해달라고！
...아。귀족의 아이로써 하면 안되는거였나...... 이후 조심하자。
「......어험。윌 도련님、식당에 점심을 준비해놓았습니다」 
「네~에。알겠습니다...」
웃음을 참고있는 마리씨와 쥐구멍에라도 숨고싶은 나。......신경쓰지 않을거야。
마리씨와 손을잡고 식당이라고하는 뒤지게 큰 방으로 향하였다。
그래、나는 이제 젖과는 작별한것이다！ 어떠냐 
꽤나 바르지！
뭐、아직 이유식이지만 말이야。무아의 경지의 도달하기 전이여서 다행이다。
긴 복도를 걸어서、식당앞에 도착하니 마리씨가 문을 열어주셨다。
「고맙습니다...」
그리 말하고 안으로 들어가려던 순간、무언가가 나를 향해서왔다。
반사적으로 뒤로 물러났지만、허무하게 잡혀버렸다。
「아빠.........」
「오오、돌아왔단다」 
「어서오세요！」 
아아 불길한 예감이든다。랄까 돌아왔었다면 알려줬었으면 좋았을텐데、라고 마리씨를 
가볍게 쳐다보았다。
시선을 피하셨다。...우악。 
「기다렸었니、윌。아빠가 비장의 선물을 가져왔다구」
활작 웃는 아버지。
「아빠랑 마음껏 놀 수 있는 티켓이란다！」
「우아아아앙」
역시 불길한 예감이 적중했어！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 12화 믿을 수 없어|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 13화 마리씨의 일기
 
 
내가、국민을 동경하여、귀족이면서 기사단장이신 키안님의 베릴가문의 
메이드장이된지 얼마나 되었을려나...。 
요전날、아드님이신 윌리엄스 님께서 태어나셨다。
윌리엄스＝베릴 님。
주인님에게 물려받은 아름답고 부드러운 은발에、마님께서 물려받은 녹색 눈동자。
그 찬란함은 마치 태양의 돌――페리도트와 같았다。 
가늘게 찢어진 눈에、어렴풋이 솟아난 코、얇은 형태의 긴 입술。
모든것이 절묘한 밸런스로 배치되어있어、장래에는 아마... 주인님을 초월한 
미남이......... 어험...。 
요전날、１살 생일파티를 맞이하셨는데、엄청나게 귀여우셨습니다。
요전번에는 메이드들한테 둘러싸여서 귀엽다 귀엽다 소리를 들이시니 볼을 
부풀리시는거에요、
있을 수 없어、나도 해보고싶...... 어험。
그런 윌 도련님은、신동이라고밖에 표현할 수가 없어요！ 
얼굴도 잘생기시고 머리도 좋으시죠、게다가 키안님의 아들이시라면 운동신경도 
발군이실터！
흠잡을게 없다고밖에 말할 수 없어요！
구체적으로 말하자면、일단 언어。 
생각해보면 아직 머리가 고정되시기 전부터 말을 이해하시고계신 모양이여서、
제가 이야기를 하면 대답해주셨던 느낌이 들었습니다。 
그리고、최근에는 보통의 대화정도는 기본적으로 하시고계시고요。
하지만 윌 도련님。
가끔씩 묘한 노래를 부르시고 계시네요。 
「아?이?우?에?오?」 
라는 오음행렬이라고 할까요、법칙성이 있는 모양이여서...... 대체 무슨 의미인걸까요。
그리고 그런 완벽한 윌 도련님이시지만、한가지 결점이 있으십니다！
방랑벽이 있는 모양이셔서、이쪽이 한순간이라도 한눈을 팔면、
약삭빠르게 아기용 침대에서 탈출해、어딘가로 가버리시는 겁니다。
참...... 매일 어디로 가버리시는건지。
내일은、영지 사찰을가신 주인님께서 돌아오실 예정입니다。
내일 아침은 빨리 일어나야 할 것 같으니、자、슬슬 잘까요。
내일 윌 도련님은 어떤 반응을 하실련지... 기대되네요。
――――――――――――――――――――――――――――
「후아아암」
잘잤다 잘잤어。
메이드의 아침은 빠릅니다。그것도、저는 그 메이들의 장(長)이니까요。 
늦잠은 용서받을 수 없답니다。
그러고보니、최근 윌 도련님의 방랑벽이 없어지신듯한 느낌이드네요。
주인님이 윌 도련님에게 뭔가 가르켜주신 뒤로부터였을까요。
머리 스트레칭을하고、침대에서 내려와 신발을 신습니다。 
거울 앞에서서、긴 머리를 언제나와 같이 뒤로 묶습니다。 
......하아、최근에 늙었구나...눈초리가... 주름살이......
40이 가까워지니까 어쩔 수 없지、라고 체념할 수 밖에 없겠죠。
――――――――――――――――――――――――――――
주인님께서 돌아오셨으니 윌 도련님에게 말씀드리러 갈려고 했는데 키안님께서 
저지하셨습니다。 
서프라이즈를 할꺼야！라고 말씀하셨습니다。
점심 때、할거라고 정했졌으므로、저는 도련님을 데리러가기까지 시간이 
남아버렸습니다。 
『마리씨는 일이 있잖아요。저、괜찮으니까요』 
라는 도련님의 말씀때문에、가사를 끝내기 전까지는 도련님과 놀 수 없네요。 
양보하는 듯한 말투인데도、유무를 말할 수 없는 무언가가 있는것같아요。
오늘도 금방끝냈으니、놀기로 하죠！！
조금 빨리 걸으며 도련님이 계신、주인님과 마님의 침실의 옆방으로 향하니、
「????！」
방안에서 복도까지 울릴정도로 도련님의 즐거워보이는 목소리가 
들려왔습니다！진귀하네요！
대체 무엇을하고 계신걸까요！ 
이건 참가하지 않으면 안되겠네요！
똑똑 가볍게 놓크를 하며 문을 열으니............
「......」
「......윌 도련님.........」 
한손을 올리고 즐거운듯한 포즈를 취하고계시는 도련님과 눈이 맞아버렸습니다！
귀여워！엄청나게 귀여워！
할 말을 잊고있었더니
「마리씨... 왜 그래요？」 
들고있던 손을 천천히 위아래로 흔드시면서、도련님이 저를 바라보셨습니다。
위 위、위험해。생각하고있던게 얼굴에 드러나 버렸던걸까요......。 
그리고 머리를 갸우뚱거리시는 도련님。 
아、코피가。
무심코 얼굴을 피해버렸습니다。
「......어험。윌 도련님、식당에서 점심식사의 준비가 되었습니다」 
「네~에。알겠습니다...」
...너무 귀여워。이건 대체 무슨 고문입니까！ 
껴안고싶은 충동을 무심코 드러낼뻔 했어요。
무심、무심...。
식당에 도달하였으므로、문을 열었습니다。
「고맙습니다...」
도련님은、메이드인 저희들에게도 감사인사를 잊어버리시지 않는 상냥한 분이십니다。 
그래도 혀가짧아서 발음이 잘 안되시는걸 보니 엄청나게 귀엽네요。
주인님께 안겨진 도련님이 지긋이 바라보셨습니다... 엄청나게 귀여워요！
그렇게도 주인님과 만나고 싶으셨던거군요！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 13화 마리씨의 일기|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 14화 생일이다 ! 피로연이다 ! 전편
 
 
아이의 일은、노는것、먹는것、자는것이다。
나는 매우 아이생활을 마끽하며 1년을 보내었다。
가끔씩 아버지와 마당에서 놀거나、마리씨에게 그림책을 읽어달라고 하거나、어머니와 
집짓기 놀이를 하였다。 
그 뒤에는 눈을감고 마법의 연습을하였다。
지금 세계에서는 성장이 빠른 모양이여서、최근에는 벌써 어른들과 똑같은 식사를 할 수 
있게된 나는、
귀족스타일의 식사에 입맛을 다지고있었다。
그저 조금、소재가 고급인건 알겠지만、싱겁다고 생각할 때도있고、패스트푸드의 맛이 
그리워질때도 있었다。
그 부분은 차츰 해결하자고 생각하였다。
그런 나도 드디어３살이 되었다！
왔다구、３살！
실은、이 세계에 태어나서 바로 나는 나만의 룰을 정하였다。
３살、３살이다。
지식욕이나 언동은 ３살이 될 때 까지는 그 나이대로 보이도록 노력하자고 말이다。
전세의 기억으로 보아、３살부터는 지식욕을 가지고있어도 이상할 것이 없다고 
판단한것이다。
솔직히、메이드한테 듣는 아버지의 영웅담은 나라의 연애인급 이야기가 되어서 신경이 
쓰였지만.........
그 단락을 오늘 알 수도 있기에 나는 지금 매우 흥분하고있었다。
아니、별로 파티가 기대된다든가 선물을 기대하고 있다든가 그런게 아니라구...음 
그렇고말고。절대로말이야。
――――――――――――――――――
「윌 도련님」 
마리씨가 내 손을 잡고、커다란 문을 여셨다。
「힘내세요」
그리 말하고、우리들은 그 방으로 들어갔다。
나는 작게 수긍하고、들어간 방쪽을 보았다。
눈에 들어온것은 붉은 커텐。우리집에서는 드물게 화려한 금색장식들이 박혀있었다。 
그걸 조금 걷어젖히고 들여다보니 시야의 들어오는건、사람、사람、사람...。
그렇다、오늘은 내 생일파티 겸 피로연인 것이다。 
３살이라고하는 연령에 하기에는 빠른 모양이지만、귀족의 약속같은건가...
라는게 내가 피로연에 대해 들었을 대의 감상이다。
일단、명가 베릴 가문의 장남의 생일이란것은、나라의 중신들과 귀족들을 불러 성대하게 
이루어지는 모양이다。 
...우와 엄청나게 귀족같아 보이네...뭐、나도 지금은 귀족이라는 신분이지만...。
혹시 인사하러 다녀야하는건가？능구렁이라든가、너구리같은 사람들과...？ 
라고、뭐、여러가지 거정했던 나였지만、３살이라는 연령이였기에、내 역할은、시작전 
인사뿐이였다。
응、안심했어、정말로。
그런 이유로 지금、나는 지금 우리집의 홀스테이지 같은 무대뒤에서 대기중인것이다。
...긴장은、안했다... 그럴리가 없지、나는 지금３살이다。
천진난만하게하면 어떻게든 되겠지。의미불명인 설득을 하면서 평정심을 되찾아본다。
왕족은 없다。중신같은것도 없어。모두 호박이라고 생각하자！
그래、호박......아니、저 사람은 호박이라기보다는 달걀이네。 
잘못하면 뿜을뻔했다。덕분에 긴장이 많이 풀렸다。
고마워요、달걀아저씨。오늘부터 내 마음에 험프티 덤프티는 당신이라구。 
그렇게 실례되는 생각을 하고있는 사이에、아버지가 인사를 끝내고、나를 부르셨다。
손바닥에、달걀이라고 세번쓴 뒤에 삼킨다、나는 각오를 다지고 커텐의 뒤에서 
스테이지로 나왔다。
「「오오」」
한꺼번에 쏠리는 시선을 느끼고나서、얼마지나지 않아 놀랍다는 소리가 
울렸다。――랄까、에엑!? 
에、에、나 어딘가 이상해？ 아니、뭔가 붙어있어？ 혹시、옷이 찢어져있는거야 
그런거야？
삼킨 달걀은 어디론가 가버리고、엄청나게 당황했지만、어떻게든 표정을 평온하게하고 
스테이지의 중앙으로
바른 자세로、천천히 걸어간다。
정면을 바라보았다。
달걀이 보였다。...풉......진정됬다、고。
「소개받은、윌리엄스＝베릴입니다。
오늘은 제가、３세가 되는 생일에 특별히와주셔서、정말로 감사드립니다。
그런고로、부디 이 밤을 편안하게 즐겨주신다면 감사드리겠습니다」
회장이 술렁거리기 시작했다。 
우우웅、젠장、망했다！
괜찬잖아、３살이라고！...역시、귀족은 좀 더 확실히하지 않으면 안되는건가...。
풀이 죽는걸 참으면서、마지막 힘을 짜내어、방긋 미소를 지으면서、천천히 우화하게 
보이도록 인사하였다。
「그럼、시작하죠」
아버지의 한마디로、회장의 밝은 분위기가 돌아왔다。...빛은 마법이구나。
와인이나 가벼운 식사를 손에들고、이야기를하는 회장에 다시한번 인사하고 나는 무대 
뒤로 돌아왔다。
......하아......지쳤다。
무심코 깊은 한숨을 쉬고있었더니、문이 열리고 마리씨와 눈이 맞았다。
「......」
「수고하셨습니다、도련님。훌륭한 인사였습니다」
...망쳤지만 말이야。
하지만 나는 상냥한 마리씨의 말을 솔직하게 받아들이기로했다。
...자신의 상처를 더욱 벌릴필요도 없으니까 말이야。
「고마워요」
자연스럽게 칠칠치못한 미소를 지으면서、문을열고 안으로 들어갔다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 14화 생일이다 ! 피로연이다 ! 
전편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 15화 생일이다! 피로연이다! 후편
 
 
생일 파티 회장으로 나오니 바로 나의 3살의 몸이 수면을 호소하고、
마리씨의 손을 잡고 침실로 돌아와、옷을 갈아입혀진 후 기억이 없다。
정신을 차리니、창밖은 환해져있고、어제는 그대로 자버린 모양이다。......엄청난 
실책이네...。
부끄러워......。
...파티는 야회(夜?)였는걸。３살이니까 어쩔 수 없잖아！ 응、그렇지。 
어제는、망쳐버렸지만 알까보냐、３살이니까 상관없잖아。
양측에서 주무시는 부모님이 깨시지 않도록 조용히 기어서 침대밑으로 내려왔다。
소리를 내지않고 이 침대에서 내려오는 것은、지금의 나에게는 꽤나 힘든 
기술인것이다。
왜냐고？ 이 침대가 쓸데없이 넓고 높으니까 그런거아니야。 
나참、몇명이서 잘 생각인거야、라고 태클을 걸고싶다。
힘들게 침대에서 내려오고、예쁘게 정돈해놓은 신발을 신는다。
...이야 작구먼... 내꺼지만 말이야、언제나 발을 볼 때마다 이 작음에 놀란단말이야。
조심 조심。
까치발로 옆방으로 이어진 문으로 향한다。 
소리가 나지않도록 손잡이를 돌려서 문을열었다。
좋았어、옷을 갈아입자。 
잠옷을 벗어던지고、옷장에서 하얀셔츠와 검은조끼、검은 바지를 꺼낸다。 
아무리 생각해도 귀족차림은 싫은데、라고 걱정했었던적도 있지만 쓸데없는 
생각이였다。 
꽤나 센스가 좋다。뭐 중세스럽지만。
옷감은 역시 귀족이기에 꽤나 좋다。
처음에는、덜덜떨기만 했었지。 
더럽히면 큰일이니까...뭐 익숙해졌지만...。
「후아암」
하품을하며 침대에 앉았다。 
다리가 닿지는 않지만、흔들흔들거리면서 놀았다。
「흥흥흥흥 흥~응♪」
오늘있을 가족파티가 기대되서 그러는게 아니니까 말이야、콧노래는、그거다 
그거。한가해서 부른거야。
부모님은 주무시고 꼐시고、저택의 가사 때문에 메이씨들이 바쁘신 이 시간은 
한가하기에、
언제나하던 마법연습을 하였다。
무영창으로 모든 속성 구슬을 만들어서、움직인다。
최근에、컨트롤이 능숙해져서 즐겁다。 
당구를 치듯이 서로 마춰본다。
그러고보니...。
문득 푸른 너구리가 떠올랐다。암속성같은건... 그럴싸하네。(주:도라○몽) 
읽었던 소설도 그랬으니까...。
생각났기에 즉시 실행。
일단、흙마법으로 토우나 찰흙인형 같은걸 만든다。
「《아공간(?空間)》?！」
어딘가의 푸른 너구리씨를 생각하면서 느슨한 영창을 해보았다...
「된건가...？」
일단 눈앞에 검은 물체가 생성되었다。 
좋았으、실험해보자。
흙마법으로 만든 찰흙인형같은걸 넣어보았다。
아공간을 없애고。다시한번 생성한다。
「됐다...！」
됐다고！ 일단 찰흙인형 1개정도는 들어가는 모양이다。
이번에는、한꺼번에 10개의 찰흙인형을 만들어서、넣어보았다。 
나왔다。
좋았으~~~~~！!！
성공이다~~~~~！
기쁜나머지、소파 위에서 방방 뛰어댔다。
잠시 날뛰고있었다。...지쳤다。소파위에서 그대로 늘어졌다。
이걸로 나의 푸른너구리 계획이 한걸음 전진했구먼。
만족감에 잠겨있었더니、복도측 문에서 노크음이 들려왔다。
「들어오세요」
철컥하고 문이 열리고、마리씨가 안으로 들어왔다。 
손에는、아침의 통상장비와、빗자루와 양동이와 걸레가있었다。
「좋은 아침이에요、마리씨」 
「좋은 아침이네요、윌 도련님。......일어나계셨다면、불러주시지 그랬어요。
갈아입는것도... 메이드에게 시켜주셨으면 좋았을텐데」
맨날 다른 메이드들도 말하지만、솔직히、전세의 기억도 가지고있는 나한테는 부끄러울 
뿐이다。
고문인것이다。
「에~ 그래도 아침에는 바빠보이니까 죄송한걸요」
라고는 말할 수 없으므로、사양겸 양보의 형태가 되어버렸다...
「저희들의 일이에요、오히려 도련님을 위해 일하고있는거니 사양하지 마시고、
아니 저희들이 보람을 없애지말아주세요！」
간원당했다。
「으응、그럼、다음부터는」
안부를거지만。 
미소를 지으며 납득시켰다。음험하다고？ 
아니、나는 정정당당하다고！
메이드분들은 바쁜걸！ 그리고、부끄럽다고！
마리씨는、미소를 지으시면서 방의 청소를 시작하셨다。
사실은 내가 일어나기 전에 하시는 모양이지만、오늘은 내가 빨리 일어나 버렸으니까。
...별로 기대가되서 일어난건 아니라구......。 
소파에서 마리씨의 움직임을 보고있었더니、졸음이 쏟아졌다。
――――――――――――――――――
「...련님、윌 도련님。준비가 끝난모양입니다。도련님、가셔야죠」 
결국、자버렸나...。
소파 옆에서 마리씨가 나를 깨우셨다。 
어느새 벗어져있던 신발을 다시신고、마리씨의 손을잡고 방으로간다。
복도에서 안절부절거린건 비밀이다。
언제나와같이、마리씨가 식당의 커다란 문을 열어주셨다。
「「생일 축하한단다（축하합니다）」」
식당에서 기다리고 있던것은、아버지와 어머니와 메이드들이였다。
일제히 축하해주었다。
「고마워요！」
나는、오늘만은３살이 되자고 결정하고、부모님에게 앉겼다。
따뜻한 가족을 느꼈다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 15화 생일이다! 피로연이다! 
후편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 16화 베릴가문의 아들 (14별 시점)
 
 
오늘밤은、지금 나라에서 소문이되고있는 베릴가문의 아들의 생일파티가 열리는 
날이다。
명가의 당주이며、기사단장이신 키안님。
많은 무용담을 가지고계시며、그 얼굴의 정돈됨、게다가 지식도 겸비하고계신다。 
내가 존경하기 그지없는 인물이다。
거기의 비해 나、죤＝베리톨。 
중류귀족 출신으로、지금은 학자를 하고있다。 
나도 생각하지만、나는 머리는 좋다고생각한다。
그러나、나의 가문은 말하자면、악덕귀족 그 자체이다。 
나의 부친이시지만 참으로 한심하다。
어리석은 형도 똑같이 영민에게 착취한 돈으로 또 놀고있겠지。 
한심해서 어쩔 수 없다。 
차남이라는 입장에서는 아무것도 할 수 없다。
답답함을 안고서、그의 대응할 수 있는 지위를 목표로하여、집을 나와버렸다。
지금은 학자로써 힘쓰고있다。
존경하는 키안님。
소문으로 전부터、영지에서 선정을 배풀고있는것도 하나의 이유지만、실제로 만나、그 
현명함에 몸이 떨렸다。
이런 사람이 존재하는구나、라고。
――――하지만...。
베릴가문의 아들의 소문은 익히들었다。 
말하기를 、천재。 
말하기를、신동、이라고。
그런것을 키안님께서 말하시다니...생각할 수도 없다。 
키안님은 좋음에도 나쁨에도 엄격하신분。 
그래도 결국에는 부모、였다는 것인가。
뭔가 기분이 나빠졌다。빨리 돌아가고싶어졌다。
머리가 좋다、야무지다、그러니까 이 나이에...
앞에있는 스테이지에서 말하시고 계신것은 정말로 키안님이신건가。
확실히３살에 사람들앞에 서는 것을 부끄러워하지 않는다면 조금 우수하다고 
생각하지만、
그것도 아주조금、다소 성장이 빠른정도겠지。
나는 결국、단순한 팔불출이군、라고 생각하며 커텐쪽을 보았다。
「「오오」」
커텐뒤에서 아들이 나왔다。――회장의 웅성거리기 시작했다。 
나도 무심코 숨을 삼켰다。 
――천사가 나타난듯하였다。
은색의 찰랑찰랑한 귀보다 조금 길은 머리카락이 바람에 흩날리며、
녹색의 비춰보이는 눈동자가 요동치 않은체로 상냥하게 앞을 보고、침착하게 
걸어나간다。
모든 부분히 기적이라고 할 정도로 절묘하고 밸런스있게 배치되어 있었다。
그리고 무엇보다、몸에 감싼 분위기。
우화하고、눈부시며、위엄있었다。
３살이라고는 생각할 수 없었다。
이지적인 빛을 닮은 눈동자가 올곧게 정면을 바라보고있었다。
「소개받은、윌리엄스＝베릴 입니다。
오늘은 제가、３세가 되는 생일에 특별히 와주셔서、정말로 감사드립니다。
그런고로、이 밤을 편한히 즐겨주신다면 감사드리겠습니다」
대단하다。
막힘없이 나온 말은、도저히 3살짜리 아이가 할 수 있는것이 아니였다。
...천재 아니、신동。 
지금 와서야 키안님이 말하신 의미를 이해했다。
그러나、그 뒤에 떠오른 그 부드러운 미소。 
천사다――――...！
회장에 다시한번 웅성임이 생겼다、키안님이 무언가를 말하셨지만、나의 귀에는 더이상 
닿지않았다。
번개가 떨어진것이였다。
나는、아드님―― 윌리엄스 님과 이야기를 해보고싶어 어쩔 수가 없었다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 16화 베릴가문의 아들 (14별 
시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 17화 아버지와 의혹
 
 
넓고 긴 복도를 걷는다。아직도 부드러운 융단의 감촉이 익숙해지지 않는다。 
그야、이런 비싸보이는 융단을 신발을 신은체로 걸어도 되는거냐고...。무섭지않아？
짧은 다리로 터벅터벅 걷다보니、드디어 막다른곳에 도달했다。 
우측에 있는 한개의 커다란 문을 노크한다。
안쪽에서 승인하는 목소리 들려와서、조금 까치발을 세우고 손잡이를 잡고 몸으로 문을 
열였다。
「아빠」
종이가 좁게 정렬하며、서가의 사방을 매꾸고있었다。 
그렇다、여기가 집무실이다。 
중앙에는 아버지가 계셨다。
「오오、윌 왔구나」 
아버지가 거의 파묻힌듯한 상태에서 책상에 널린 서류의 틈에서 이쪽을 보셨다。 
응、정리하자。
어이없다는 눈을 했었지만、바쁘신거겠지。 
아버지는 이 나라에서 드물게、영지에 선정을 배풀고계신다。 
전(前) 영주에게 물려받은 뒤 세금을 대폭 감소시키셨덴다。공동의 서포트구먼。 
재해나 토지간의 문제를 해결하시기도 하셨다。
영지의 각지에서 전해져오는 서류에 쫓기는것도 당연한 일이겠지。
그래도、저리 파묻혀계시는 아버지가 자랑스럽다。
「아빠、저한테 볼일이 있으셨던거 아니였어요？」
오늘은、그런 아버지에게 아침때、이 시간에 와달라고 하셨기에 왔다。
그다지 들어갈 수 없는 미지의 땅에 그만、두리번거렸다。
「어이。...윌、그렇게 두리번거리다가는 목이 빠져버린다구」
웃으면서、서류의 산에서 탈출하신 아버지가 머리를 쓰다듬으셨다。
「안빠져요！」
그렇게 두리번거리지 않았을터이다！ 
뭐、확실히 서고의 마도서같은게 신경쓰이기는 하지만......。 
...최근、신체연령에 끌려다는 느낌이든다...조심하자。
무심코 부풀리고있던 뺨을 느슨하게 하였다。
「그래서、무슨일이에요？」 
아버지를 올려다보았다。더럽게 크네...180은 확실히 넘는거같다。 
190 근처일지도 모른다。아직3살이니까 당연하지만、이 내려다보는 시선을 바라보니 
뭔가 진것같은 기분이 들어서 분하다...。
쩨쩨하다고 하지마！
분명 장래에는、쭉쭉자라서 아버지보다 더 클거라고。
「아아、그게말이다、윌 너에게 슬슬 교육역을 붙혀주고 싶어서말이다」
아버지가 말하시기를、보통은５살쯤 부터 시작하는 귀족으로써의 매너나 상식、나라의 
동향、
문자나 계산같은 공부를 위해서 가정교사를 붙히는듯하다。 
나라면 슬슬 괜찮겠다고 생각하신 모양이다。...뭐、알맹이는１７＋３ 으로 벌써 
성인이지만。
그것보다、최근에 배우고싶다고 어필했던것이 드디어 먹혔나보다。 
응、엄청 지친다고、3살짜리 어린아이같은 행동을 취하는건 말이야。
멋대로 책을 읽어서 지식을 키워도 됬지만、어디서 배웠냐고 물어보시면 곤란하니까、이 
전개를 노리고있었다는 말씀。
이예~！ 기다렸습니다！
라고 말하고싶은걸 꾹 참고서 찬성했다。
「그래도、윌、갑자기 공부가하고싶다니 왜 그런거니？」
아버지에게는 제대로 전달된 모양이여서 나에게 그리 물어보셨다。 
지식욕、이라고 대답해도 좋지만、제일 중요한 이유는 따로있다。
「아빠는 바쁘신거죠？ 나、공부해서 빨리 도와드리고 싶어요」
아버지는 감동의 눈물을 흘리셨다。
쫌 걸리긴 하지만、바쁘신 아버지는 내 자랑이며、순수하게 그 일을 도와드리고 
싶다는것도 사실이다。
얼굴은 평범하지만、이런걸 카리스마라고 하는걸려나...。
아버지는、머리가 좋으시다。회전이 빠르다。 
학자가 눈독을 들일정도로 말이다。
게다가 더블 마법사。
궁정 마법사들 중에서도、２명밖에 없기에 대마법사라고 말해도 과언이 아니겠지。
그리고、모험자에서 공훈을받아 기사가되어、지금에 와서는 기사단장이다。 
그것은 즉、이 나라 최강이라고해도 과언이 아니다。 
메이드씨들에게 들은 소문으로 생각하자면、그런 아버지는、이 나라의 아이돌이겠지。
마을을 걷다보면、여자들이 꺅꺅거리는 소리가 들릴정도니까。......얼굴은 보통인데 
말이야。
뭐 다소 뒤가 켕기는 계획도 있었지만、아버지는 내 자랑이며 동경이며 목표인것이다。 
평범한 얼굴이여도 인기있어주겠어！...적어도、전세처럼 미움받지 않게하고...싶어。
「고맙구나、윌」
겨우 눈물을 그치신 아버지가 머리를 쓰담쓰담 쓰담으셨다。
알맹이２0살에게는 부끄럽지만、전세에서는 받지못한 이 따뜻함이 
기뻐서、쓰다듬어주시는건 꽤나 좋아한다。
「당연하짓！」
혀를깨물었더니 배를 잡으면서 웃으셨다。...우응 웃을것까진 없잖아。 
어린애같지 않아도 어린애니까 말이야。
「아아、고맙다。윌。그래서 말이다、그 교육역말이다」
아버지가 조금 곤란한 표정을 지으셨다。 
「응。뭔가 있는거에요？」
「아니、본인이 어떨지는 잘 모르겠다만。...저번에 있던 생일파티에 온 녀석인데 부디 
부탁한다고 들어서말이다」 
아버지치고는 드물게 말을 흐리셨다。 
「궁정에 근무하는 학자랄까 연구가같은건데...나쁜녀석은 아니지만...아마도...」 
「괴짜에요？」 
답답해서 물어보았다。
「아니、뭐...괴짜。괴짜...일려나...。
베리톨 자작의 차남인데、집을 나왔다고 하지만...미안하다、아빠도 현재로써는 아직 잘 
모르겠다、
본인이 열망하고있다고 궁정에서 신세를졌던 녀석이 말해서말이다」
「...베리톨 자작？」 
「아니、뭐、...중세와 낭비、라고 말하면 이해가 갈려나」
...이해 되버렸어요。
무심코 어이없는 눈으로 봐버린 모양이다。
아버지는 왠지 안절부절하시면서
 
「아니、그 사람은 이상한 사람은 절대 아니 본인이 말했다고는...」
 
같은걸 말하면서 눈이 빙빙 돌고있었다。
「흐응...？」
나는 그렇게 반응하고는、미소지으면서 아버지를 보았다。
분명 신세를 졌다는 사람은...아버지가 고개를 들 수 없을정도의 사람이겠지...。
...어쩔 수 없지。 
뭐、나는 배우면 장땡이니까。고집같은건 안부려도 되니까。
「알았어요、아빠」
아버지는 구원받은듯한 얼굴을하며 내 손을 잡으셨다。
「오오、열심히하거라！」
일단、나의 배움의 길은 험난한 모양이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 17화 아버지와 의혹|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 18화 배신당해서 다행이다 전편
 
 
 
가정교사를 붙히게 된 나였지만、그 가정교사는 꽤나 문제있는 집안 사람인듯하다。 
가정교사――교육역이되서、베릴가문과 연을 가지고싶은것인가、
혹은、생일파티 때 참석했다고 했으니까 순수하게 무식했던 나를 교육시키고 싶어서 
그런것일까...。 
진위는 아직 잘 모르겠지만、어쨋든 제대로 교육시켜주는건 확실하다。 
아양을 떤다고해도、아무리그래도 아이를 상대로 그럴리는 없겠지。 
그리 생각하기로 하였다。...아니、그리 생각하지 않으면 때려쳐버릴거같다。
아버지가"신세를 진 사람"에게는 꼼짝 못할테니 그냥 수긍해주자라고 했던걸 철회하고 
싶지만 그리 하지는 못하겠지...。
그게、꽤 무섭다。
그로부터、아버지의 집무실의 있는 서류를 정리하게되어서、가정교사의 집안의 동향을 
확인해보았는데...
여기서 멈춰버리면 도망칠거같아서、못말하겠다고！ 
남자는 두말하지 않는다고 이런젠장！
이번、나의 교육역을、열망했다는 사람은 죤＝베리톨。 
자작 베리톨 가문의 차남인 모양이다。
하지만、이미 집을 나온 모양이라서 베리톨 가문과의 인연은 없어보인다。
현재는 궁정에서 연구를 하고있는 연구자겸 학자라고한다。조수정도의 지위라는 듯 
하다。
거기서、문제의 베리톨가문。
현재 당주는 죤 도령의 아버지이며、차기당주는 형으로 결정난 모양이다。 
영지는 국가제일의 중세를 부과하는 모양。영민을 사람이라고 생각하지않는 
심한계획이다。 
게다가、낭비 낭비에다가 쓸데없이 돈을 쓰고。
호화찬란한 생활품에다가、브랜드 의복、보석을 애용하고。식사에 
이르러서는、고급고기밖에 안먹는덴다。
쓸데없이 화려한 복장과 저택 때문에、사라진 마을들에게는 얄궂은 일이다。
아버지의 서류의 의하면、매년 베리톨 가문의 영지에서 우리 영지로 흘러나오는 영민이 
증가하는 모양이다。
그야말로、악덕귀족의 전형적인 케이스이다。
너무나도 틀에밖인 악업에、나는 말문이 막혔다。
게다가、소문에 의하면 암시장과 연이있고、노예라든지 뭐라든지 그런 이야기가 
들릴정도다。
죤＝베리톨 도령은 이 가문을 버린것이겠지。
그렇지않다면 집안을 잇지못하는 차남이니까 야심을 가지고 궁정으로 간것일려나。
무조건 전자(前者)라고 생각하고싶다。
무심코、몸을 떨고말았다。
그 쯤에서、아버지가 문자를 읽을 수 있냐고 물어보셔서 엄청나게 놀랐다。
뭐 어찌어찌「그림책 맨날 읽어주시니까」라고 말해서 얼버무렸다。
랄까 오히려、아버지가 가지고있는 그 서류들의 정보량에 놀랐다구、나는。
아버지는 대체 뭐하는 사람일까。
그런 이유로、꽤나 기대되는 가정교사씨。
그 사람이、지금부터 오신다고한다。
...아아、우울하다......일부러 오지않으셔도 괜찮은데、응。 
아、이제는 역으로 내가 굉장한걸보고、도중에 돌아가주진 않을려나。
그런이유로 응접실에서、아버지의 옆에 앉아있는 나는、아까부터 안절부절하고 
있었다。
「......윌、괜찮니？ 정말 무리라면 지금이라도...」
아버지가 걱정된다는 시선을 보내오셨다。
「괜찮아요」
가슴을 피면서 엄지손가락을 치켜세웠다。왼손은 허리에대고、말이다。 
미소지은것은 애교다。
음、쫄지、않을거라구。 
절대로。
「주인님」
메이드장 마리씨가、문을 소리없이 열었다。
「오오、온 모양이군」
아까까지 짓고계시던 걱정되는 얼굴은 어디에갔는지、아버지는 벌써부터 미소짓고 
계셨다。
역시나?！
전환이 빠르구먼！ 가식쩔어！ 
나도 장래에、도와드릴려면 배워야하겠지。 
좋았어、손님한테는 가식을、...이라고。메모해놓자。
나도 아빠 뒤에서서 현관까지 펼쳐져있는 긴 복도를 터벅터벅 걸어갔다。
――――――――――――――――――
두근 두근 거리면서 현관을 향하니、마침 문이 열렸다。
양쪽으로 열린 무거운 검은문이 내측을 향하여 열리며、얼굴이보였다。
「어서오십쇼、오늘은 일부러 와줘서 감사하네。자아、안으로 들어와주게」
미소를 짓는 아버지한테 에스코트？ 당하면서 들어온 남성은――――...
한순간、멍해졌다。의외였다。 
악덕귀족의 차남이라길래、둥글둥글하고 살찐 돼지새끼일줄 알았는데......생김새는 
평균、아니 마른체형의 남자였다。
흘러내린 긴 머리는 뒤로 묶어놓고、째진 눈초리의 검은눈 그 위에는 안경을 
끼고있었다。 
놓여져있는 안경은、그 사람의 이지적인 눈동자와 맞물려서 그 사람이 머리가 좋다는걸 
강렬하게 알려주는듯 하였다。
무심코 마음속으로 외쳤다구、안경캐릭터가 왔구나??！ 라고 말이야。
게다가、학자라고 했는데도 몸이 꽤나 밸런스있는 근육질이라고 느껴진다。 
아버지의 비해서、키가 그렇게 크지는 않지만、다리 엄청나게 길어。 
시야가 자신의 다를 향한다。......큭、나는、아직3살 꼬맹이니까 아직 장래(미래)가 
있어！
문득 정신을 차리니 아버지와 죤 도령은 이미 앞으로 가고있었고、서둘러 짧은다리로 
타다닥 쫓아갔다。
조금 굴욕이다...흑...。
응접실에서 죤도령을 기준으로、아버지와 나는 책상을 사이에끼고 그와 마주보는 형태로 
앉았다。
「이번에、교육역으로 불러주셔서 정말로 감사드립니다！저를、채용하셨다고 
들었기에、감격하며、달려왔습니다」
아버지에게 절하듯이 그리 말하시는 죤 도령。
눈이 빛나고있다。
그건마치 전대 히어로물이 시작할 때의 소년의 모습같다。 
...나에게도 있었지、그런시절이 말이야。
미소를 지으면서、그 시선을 죤＝베리톨 도령에게 향하고있었니、왠지모르게 그가 
갑자기 입을 다물고말았다。
「...실례했습니다。흥분한 나머지、다소 들뜬모양이네요」
그리 말하시면서、애매한 웃음을 띄우면서 다시 제대로 앉았다。
......다행이다、일단 나쁜사람은 아닌것같다。
아버지도 똑같은걸 생각하신 모양이셔서、한순간 눈이 맞았다。
「음、베리톨 님... 죤 도령으로 괜찮을려나?」
「예、물론입니다」 
강아지같다。아버지에게 꽤나 따르는 모양이다。 
하지만、아까부터 흘끔흘끔 내쪽을 보고있다。 
역시、자기가 지금부터 가르칠 학생이 신경쓰이는걸까。
「그렇다면、죤 도령。내 아들、윌의 교육역이 되는걸로 좋을려나？」
언제나와 다른 아버지의 말투에 조금 당황하고있자니、두명에서 시선을 보내왔다。
「네、잘부탁드립니다」
「음、그럼 잘 부탁하네。이 집안에 같이살게되는걸로 상관없을려나？」 
「예...옙！」 
그야말로 감개무량하다는 듯한 만족한 표정을 띄우는 죤 도령。
...왠지 친하게 지낼 수 있을것같다。
그런걸 생각하고 있었더니、아버지가
「그럼、앞으로 잘부탁하네」라고 말하시고는 응접실을 나가셨다、우리들 2명과 
마리씨만이 그곳에 남았다。
내가 마리씨에게 눈짓하니、마리씨는 상급 접대용 스마일을 죤 도령에게 향했다。
「그럼、베리톨 님。윌 님의 방으로 안내하겠습니다」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 18화 배신당해서 다행이다 
전편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 19화 배신당해서 다행이다 후편
 
 
중앙에、두껍고 커다란 하나의 테이블이 자리를 차지하고 있었다。
반대측 벽에는 창문이 하나있었다。
이 저택 안에서는 전체적으로 밝은 인상이였다。 
새롭게 배치해주신 내 방이였다。
그 정중앙에 있는 테이블에 마주보고 앉은 나와 죤 도령。
「아、마리씨、고마워요」 
마리씨가 홍차를 타주셨다。 
그리고 그대로 방에서 나가시는 마리씨...。
「......」
「.........」
......거북해。
왠지 몰라도、엄청나게 굳은 얼굴을 하고있다。 
조금 째진눈으로 바라보니까、조금 무섭다。
「...저기」
내가 말을거니 깜짝 놀라신듯하다。굳어있던 표정이 부드러워졌다。
「아、죄송합니다」 
죤 도령은 부끄러운듯이 웃으면서 내쪽을 보았다。
「조금、긴장해버려서 말이죠。
아마 이미 들으셨을거라고 생각하지만、죤＝베리톨 입니다。
이후、교육역을 맏게되었습니다」
오...신사다...。
여기서도 역시 예상이 배신당했다、부드러운 언행에、상냥한 어조、오만한 악덕귀족의 
인상은 전혀없었다。 
잔뜩 힘을 주었었던 나는 갑자기 어깨의 힘이 빠졌다。 
...미안해요、나 오해하고 있었나봐요。
사죄의 의미를 포함해서、꾸벅 인사를하였다。
「네。잘부탁드립니다。저는 윌리엄스＝베릴이에요。윌이라고 불러주세요」
내가 그리 말하니、순간 놀란듯한 죤 도령。 
...응？ 뭔가 이상했나？
일단、걸리는 점은 없으므로 나는 그대로 이야기를 속행했다。
「저기、베리톨 님은 뭐라고 불러야할까요？」 
죤 도령은 놀란 표정에서、상냥한 미소를 띄웠다。 
「원하는 명칭으로 불러주세요。대신...」
거기서 쓴웃음같은、장난스러운 웃음같은 얼굴이 되었다。
「베리톨이라고는 부르지 말아주세요」
아아、그런가。
나는 이제야 확신했다。 
이 사람은、말그대로、정말로 집을 버렸구나、라고。
내가 지금 느끼는것은 성실하다 라든가 신사라든가 느낌으로 나쁜 사람이라고는 
느껴지지 않는다。
게다가、아양을 떠는 분위기도 아니였다。 
조금 강아지같이 보이는 모습도있지만...。 
뭐...엄청난 능구렁이、라는 가능성도 빼놓을 수는 없지만...。
직감적으로、이 사람은 나쁜사람이 아니라고 생각했다。
조금 기뻐졌으므로、만면에 미소를 띄었다。 
「그럼、죤 선생님。으로、괜찮으세요？」
음、가정교사라고 한다면 무난하게 선생님、이겠지。
「네、잘 부탁드려요」
그리 말하시며、죤 선생님도 만면에 웃음을 띄어주셨다。
...왠지모를 패배감。
응。 
미형(美形)이라구、미남이라구、안경에다가 수재에다가 미남이라니...。 
게다가 신사는 좀 아니지않냐...。
긴장하고 있었을지도 모른다。
다시한번 얼굴을 보니、역시 처음 인상대로 미남이였다。 
이 세계에서 태어나 처음으로 만난 흑발흑안의 사람이기에 친근함을 느꼈다。
큭...부럽다。
괜찮아！ 나도 장래에는 얼굴은 평범해도 인기있어주겠어！
「그것은 그렇다치고、윌 님」
사고의 파도에 흘러내려가고 있었다。
죤 선생님의 한마디로 다시 돌아왔다。
「님은 빼주세요、죤 선생님」
아까부터 너무 딱딱하다고 태도가！ 
앞으로 길게 가정교사로써 관계를 맺어갈꺼니까、
너무 그렇게 어깨를 뻐근하게하면 어깨가 빠져버린다구。 
아、드립친거 아니라구、어이거기 썰렁하다고 하지말라고！
우연히라고、우연히。
「......그럼、윌 씨...」 
「군이 좋아요」 
「.........에...그건...」 
「선생님은 저보다 나이가 많고 선생님이시니까 괜찮아요！」 
무심코 볼을 부풀려버렸다。 
조금 곤란한 얼굴을 하고계셨던 선생님이였지만 최종적으로는 윌 군이라고 불러주시기로 
하였다。
「아、그래서。왜 그러세요、죤 선생님？」
아까 말을 거신게 생각나서、물어본다。
죤 선생님은 진지한 표정을 지으시며。
「아니、좀 걸리는게 있어서 물어보겠습니다만、3살에 교육역을 붙히다니 꽤나 
빠르군요。
이것도 키안님의 방침인겁니까？」
이 사람은 아버지와 이야기할 때、엄청나게 눈을 반짝거렸었지。 
순수하게 아버지를 동경하고있는 것이겠지。 
나도、얼굴을 제외하고는、아버지는 인생의 목표이며 동경이니까。
하지만、기대를 져버려서 미안하지만...
조금 쓴 웃음을 지으며 대답하였다。 
「아니요、이번에는 제가 아빠한테 부탁한거에요」 
엄청나게 놀란 표정을 지으셨다。
...응、미안、기대를 져버려서...。 
그래도 선생님도 내 예상을 마구 배신했으니까 나는 나쁘지 않다구요。
「윌 군이 말이에요...？ 그건 또 왜。 실례지만、윌 군의 
연령에는、왠만해서、노는것밖에 생각하지 않나요」 
「저는 말이에요、아무것도 몰라요。
아빠가 바쁜건 왠지모르게、저한테는 긍지이며 자랑이에요。그래도、전、아빠를 
위해서 아무것도 못해드려요...」
나는 장난꾸러기 같은 눈으로 선생님을 쳐다보았다。
「...말하기 뭐하지만、저는 너무 분해요」
선생님은 놀란 얼굴로 굳어버리셨다。
...죄송합니다。
말이 너무 지나쳤나...。
그래도 진짜인걸！ 어쩔 수 없잖아！
결국、머리 위에서 이야기하고있는 내용을 알지못한다는게 분한것이다。
「그런거였나요」
조금 뒤에、즐거운듯한 미소를 띄우시는 죤 선생님。
「그럼、조금이라도 빨리 공부를 시작하지 않으면 안되겠네요、윌 군」
좋은 미소네요 죤 선생님。
...애......근데 혹시 이 사람、성격이 스파르타 진성Ｓ 인건......。
훌륭하게 예상을 배신당한 저였습니다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 19화 배신당해서 다행이다 
후편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 20화 처음받는 수업
 
 
「그럼、수업을 시작해볼까요？」
그리 말하시면서 미소를 지으시며 가방에서 무언가 두꺼운 책을 꺼내시는 선생님。 
「네！」
이족을 보고있는 미소가 쫌 무서워서 기세 좋게 대답했다。
그런 나의 모습을 의욕만땅이라고 판단하셨는지、만족스럽게 끄덕이셨다。
「그럼、일단 처음으로、무엇이든 배우기위해 필요한、문자의 읽고쓰기를 해볼까요？」 
「아니요、괜찮아요」
문자의 읽고쓰기는 이미 가능하다구요。 
딱잘라서 대답하니、죤 선생님은 한순간 놀란듯하셨다。
훗、꼬맹이의 뇌스펙 얕보지말라고！
「...그렇군요。그럼 덧셈 뺄셈 같은 계산문제를 해볼까요」 
「그것도 아마 괜찮을거에요」
이번에는 어이없다는 표정을 지으셨다。 
허세라고 생각하시는건가
...뭐 확실히 3살이、문자도 계산도 다 할줄안다고 말한다면、나라면 거짓말이라고 
생각하겠지。
「정말이라구요？」
올려다보니、죤 선생님은 부드러운 미소를 짓고계셨다。
아아... 그런 미지근한 눈으로 보지말아줘！
「그럼、이걸 풀어주세요」
정신을 가다듬은 듯한 죤 선생님은 두꺼운 책에서 종이를 빼서 꺼내셨다。
「알겠습니다」
가슴 부근에 있는 주머니에서 펜을 꺼내어、건내받은 종이를 보면서 거기에 쓰여져있는 
계산문제를 술술 풀어나간다。 
몇갠가 도형문제도 있었다。시험같은걸려나。
계산이 된다면 보통 이 정도는 술술 풀지않나？
경계가 심한거아니야？
죤 선생님은 흘끔 바라보았더니 눈이 맞았다。 
누가 푸는데 보고있으면、쫌 풀기 불편하지만...。
정신을 가다듬고、묵묵히 시험같은 문제를 계속 풀어나간다。
뭐、초등학생용인듯 하지만、수험생이였던 나는 엄청쉽게 풀었다。
...랄까、이게 아동용 문제냐 이 세계의 문화레벨 장난아니네...。
의상이라든가 집이라든가 그런건 중세 유럽같은데 말이야、너무 얕봤구만。
20분 정도걸려서 미스가 나지않도록 풀은 문제종이를 죤 선생님에게 건낸다。
그러자 갑자기 눈을 감았다고 생각해더니 생각에 빠진듯한 선생님。
「...됐나요？」
그러고보니、이 세계와 계산이 똑같을거라고는 생각해보지 않았네...라고 약간 불안이 
생겼다。 
지금까지 생각해보지 못했던 가능성이여서 좀 곤란하다。 
아예 의미를 모를 계산이 써있었다는 경우도......。 
덜덜 떨면서、미간에 주름이생긴 선생님을 바라보았다。
「......된...듯 하네요。...훌륭하군요、윌 군」 
확인이 끝난건가 얼굴을 들고 미소를 지으셨다。 
하지만、얼굴에는 한순간、곤혹한듯한 표정이 나타난 듯 했는데。 
...왜그러시지？
「하지만...어떻게 할까요。
오늘은 문자를 가르칠 생각이여서、다른 자료가 없는데요」
중얼거리는 그 말을 듣고 납득했다。
그건 확실히 곤란하겠지。
그렇기에 결정했다구！
나는、방긋 미소를지으며 선생님을 바라보았다。
「그럼、죤 선생님에 대해서 알려주세요！」
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 21화 죤 선생님
 
 
「그럼、죤 선생님에 대해서 알려주세요！」
기세 좋게 그리 말하니、죤 선생님은 조금 사양하듯이 쓴 웃음을 지으셨다。
「물론、괜찮지만、저에 대해서 알아도 별로 득될건 없다구요？」 
「괜찮아요！」
승낙을 받은 나는 방긋 웃었다。 
이런이런、하고 말하는듯한 모습으로 어깨를 한순간 들썩인 선생님은 두꺼운 책을 
가방에 넣으시고、나를 바라보셨다。
「그럼、해볼까요？」 
안경을 내려놓으시고、미소를 지으셨지만 왠지 그 미소에는 그림자가 아른거리는듯 
하였다。
「선생님은 몇살이세요？」 
「...하아、그런걸 물으시는군요、26살 입니다」 
쓴 웃음을 지으시는 죤 선생님。 
「그럼、여자친구라던가 혼약자라던가 있으세요！」 
보기보다 나이가 좀 높았다。 
이런 예쁜 용모인데、여자 하나나 둘쯤은 있겠지！ 
기대와 흥분에 몸을 맡기었다。
「...아쉽지만。지금은 그저 공부와 연구네요」
정말 의외다。 
이런 사람이 있다면 여자쪽에서 쫓아다닐거라고 생각하는데 말이야...。
죤 선생님은 먼 눈을 하고있었다。
「...그럼、그럼 말이에요、선생님은 궁정에서 학자잖아요、무슨 연구를 하세요？」
서둘러서 화제를 돌렸다。
「오오、물어봐주셨군요、윌 군。저는 궁정에서、마법、덧붙히자면 영창과 마법진에 
대해서 연구하고있습니다。
그리고、수학연구에 대해서도 도와주고 있어요」
「영창과 마법진과 수학...」 
솔직히、멀티플레이를 하는 사람이란 점에서 놀랐다。 
영창이라든지 마법진이라든지 그런건 보통 문과같아 보이는데、거기에다 이과인 수학... 
조금이라고 해도 말이야。
하지만、내 감탄의 말을 의아스럽다고 받아들이신 듯하다。
「아、윌 군은 아직 마법을 못배우지요。영창과 마법진이라는건...」 
「알고있어요」 
설명하려고하는 선생님의 입을 막았다。 
「그건 또 어떻게？」 
놀란 표정으로 나를 보셨다。하지만、흥미가 있다는 분위기가 풀풀 풍겨온다고。 
즐거워졌으므로 나는 목소리를 줄이고 손을 입에대고서、히죽 웃었다。 
「모두한테는 비밀이에요、선생님」 
선생님도 몸을 웅크리고 숨으신뒤 귀를 기울이셨다。
「저、멋대로 서고의 마도서를 읽었어요」
훗。
엄지손가락을 치켜올리고 윙크했다。
「호오、그건...」 
즐거워 보이시는 선생님은 장난스러운 웃음을 띄우셨다、가방에서 아까와는 다른 책을 
꺼내셨다。 
그 책은 본 기억이 있는 책이였다。
「아、그거에요」 
「『마법　원숭이라도 알 수 있는 기본편』이네요、좋은 선택이네요。
저도 처음에는 당신에게 이걸 읽게하자라고 생각했으니까요。과제가 하나 줄어들었네요」 
「그...그렇습니까」 
아니、꽤나 작자가 심각했던 느낌이드는데 말이야... 설명은 문제 없었던건가...。 
미묘한 대답밖에 못하겠다。 
「어조는 좀 어떨까 싶어도말이죠」 
그런 나에게 쓴웃음을 지으시는 선생님。...역시 어조는 문제있는거구나。
「마법진과 영창이라니 뭘 연구하는거에요？」 
「마법진에 규칙성이 있는건가、라든지 영창에 의미가있는것인지。그런걸 
연구한답니다。
불을 내는데는《화염》입니다만、불로 화살을 만들때는《화시(火矢)》가 
되니까요、그런걸 연구한답니다。
마법진도 똑같고요」
...엄청나게、협력할 수 있는 느낌이든다。
이제와서는 운명을 느낀다。이 사람을 만난건 정답일지도 모른다。 
무엇보다、태어난 뒤로 나 의외에 젊은 사람은 없었으니까。 
26살이여서 어른이지만、나도 알맹이는 20살이니까 마음은 잘 맞겠지、라고 막연한 
예감이든다。
「어라、즐거운듯한 얼굴이네요、윌 군。흥미가있나요？」
생각하고있던게、얼굴에 들어났었나보다。
「네！」
설마、선생님과 친구가되고 싶다고 생각한건 차마 말밖으로는 내지못하겠다。
일단 기운차게 대답했다。
뭐、흥미가있는건 사실이지만。
그랬더니。죤 선생님이 정말로 기쁜듯이 웃으셨다。
「그럽...니까。...후후...하하하」
배를 잡고 웃으시는 선생님。
어리둥절한 나。
...왜、왜그래요。
뭐야 이 사람。머리 다쳤나？ 
아니、내가 뭔가 재미있는걸 말한건가...。
짐작가는건 없는데。
「왜...왜그러세요」
「당신은 물어보지 않는군요？」
기쁜듯한 얼굴로 웃으시는 죤 선생님은、상쾌한듯한 분위기였다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 21화 죤 선생님|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 22화 죤 선생님과 소년
 
 
소년은 모자가정이였다。
소년의 모친은 매일、잔업만을 계속하는 일。
안그래도 힘든 육아와 일을 양립하는것은 상상이상으로 곤란했고、점점 정신은 
깍이고있었다。
소년의 모친은、아름다운 사람이였다。 
하지만――――...。
그 날도 소년의 어머니는、밤늦게 집으로 돌아왔다。
「잘 다녀오셨어요」 
８살이 된 소년은 듬직하게 어머니가 돌아오는것을 기다리고 있었다。 
자신을 위해 일해주고 계시는 어머니에게 적어도 따뜻한 식사를 드리기위해서。
「...잘먹겠습니다」 
매번 나오는 요리는、소년이 만든거라고 하기에는、너무나도 굉장하였다。 
팔아도 될 정도의 레벨이였다。
소년은 가사에도 노력하였다。 
어머니의 부담을 줄이기위해。조금이라도 미소를 지어줬으면 좋겠다고 생각하였기에。 
칭찬을 받고 싶었기에。인정받고 싶었기에 말이다。
허나、얼마나 노력해도 어머니의 미소가 돌아오는 일은 없었다。
소년을 칭찬해주는 일도 없었다。 
마치 그 장소의 없다는 듯히 행동하는 것이였다。
오늘도 또、미소없이、맛있다고 말해주는 일 또한 없이、변함없는 얼굴로 침대에 누어 
취침을하셨다。
그래도、소년은 어머니를 원망하지 않는다。
소년도 알고있는 것이다。어머니가 얼만나 힘드신가를 말이다。
소년은 생각하였다。 
가사정도는 누구라도 할 수 있다고。소년자신이 아직 역부족일 뿐이라고 말이다。
그로부터 소년은 더욱 노력했다。 
공부、운동。 
아낌없이 노력하였다。백점도 매번 따왔다。정신을 차리니、이미 대학진도까지 
나가있었다。 
가사도 빼먹지 않았다。 
세탁을하여서 곱게개어놓고、청소를하여 방을 깨끗하게 정리해놓고、
매번 맛있는 식사를 만들어놓은뒤、백점을 맞은 시험지를 보여드렸다。
그래도 돌아오는 대답은「그래」 
너무나도 짧으며、무뚝뚝한 대답이였다。
소년이 투자한 시간에 비해 너무나도 짧은 한마디。 
그래도 소년은 어머니를 원망하지 않았다。
그런 어느날 일어난 일이였다。 
소년의 어머니가 쓰러진것이다。
즉시 입원。원인은 불명。 
원래부터 말랐던 어머니가、점점 야위어간다。
소년은、포기하지않고 헌신적으로 간호하였다。
그래도 어머니는 소년을 바라보지 않았다。
마지막이 되던날。
드물게 자조적으로 미소를 지은 어머니에게 소년은 자신도모르게 물어보았다。
「엄마는、어째서 내가 싫은거야？」
소년도 사실은 알고있었다。 
자신이 얼마나 노력하든지간에 어머니가 자신을 봐주는 일은 결코 없을것이라고。
소년의 어머니는 더욱 자조적이고、상냥하게 미소를 지었다。
「나는、그 얼굴이 밉단다」
어머니도 알고있었다。소년이 나쁘지 않다는걸。 
오히려 감사해야했다。솔직하게 말한다면 말이다。
결국은、화풀이일 뿐이였다。
그 얼굴을 볼 때마다 생각난다。
자신을 지금 이 상황해 처하게한 그 녀석의 얼굴이。
「미안하구나」
쉰 목소리로 중얼거린 어머니의 목소리는、소년에게는 닿지않았다。
소년은 병실을 나갔기 때문이였다。
그 날、처음으로 소년은 병실에 없었다。
그리고、마치 예측된것과 같이 소년의 어머니는 숨을 거두었다。 
소년이 본 적도 없는 상냥한 미소를 지으면서。
「이 얼굴이 안되는거구나」
소년은、주먹을 꽉 쥐었다
「이 얼굴이...」
그리고 결의하였다。 
강하게 살아가자고。 
얼굴이 없어도 살아갈 수 있을정도로 강하게 살아가자고 말이다。
――――――――――――――――――
「...꿈인가」 
숨이막혀 눈이 떠버렸다 
창문 밖을 보니 밖을보니、아직 조금 어둡다、새벽인 모양이다。
그래도、오랜만이였네。
...이제 잊어버렸다고 생각했는데。
자조스러운 웃음이 나왔다。
옆에서 주무시고계시는 부모님을 깨우지 않도록 조심스럽게 침대에서 내려와、복도로 
나왔다。
「후아암」
큰 하품을 하고、향한곳은 자신의 방이였다。
이런 꿈을 꾼것도、어제 그 일 때문이겠지...。
왠지 우울한 기분으로 문을 열었다。
――――――――――――――――――
「당신은 물어보지 않는군요？」
기쁜듯한 얼굴로 웃고있는 죤 선생님에게、나는 뭘요、라고 물어보지 못했다。 
그걸 물어본 순간 알아버렸기 때문이다。 
처음에 선생님에 대해서 알려달라고、말했을 때 곤란해보였던 표정을 떠올리며 
납득하였다。 
본심을 말하자면、나도 신경쓰이기는한다。
생각지도 못하게 입을 다물어버린 나를、얼이 빠진건가 라고 판단한 죤 선생님이 
이야기를 시작하셨다。
「...윌 군도、저의 집안 사정은 알고있을겁니다。그게 신경쓰이지 않을리가 없죠」
언제나처럼 어딘가 장난치는듯한 분위기를 뿜어내던 죤 선생님에게서 처음으로 
나온 엄청난 압력。
진지하고 날카로운 시선。
나를 똑바로 보고계셨다。
이건、이제 눈을 마추쳐야만 한다고 직감했다。
「듣고싶지 않으시잖아요。죤 선생님은、죤 선생님이니까요」
떨릴듯한 목소리를 억누루고、나도 얼굴을 똑바로 보며 대답하였다。
죤 선생님은、날카로운 시선을 푸는 대신에、이번에는 자조적이게 웃었다。
「나는 말이에요、생각하는건 할 수 있지만、그것밖에 못한답니다」
이제 그것만으로 알 수 있었다。
아니、왠지 모르게 예감을하고 있었을지도 모른다。 
아무리 실제 연령이 비슷하다고해도、내가 갑자기 만난 이 사람은 왠지 친근감이 
들었으니까...。
죤 선생님은 계속해서。
「저는 차남이에요。그래서、작위를 잇는건 불가능합니다。윌 군도 
알고계신거겠죠、저의 아버지는 너무나도 어리석어요」
그래도、라고 말한 죤 선생님의 눈은 한순간 그리운듯하며 괴로운듯한 복잡한 표정을 
띄웠다。
 
 
「어린 저는、자신에게 무관심한 양친을 어떻게든 돌아보게할려고 
노력했어요。――문자、계산、마법、검술」
어깨를 들썩거리고 웃으셨다。
「하지만、얼마나 노력해도、아버지는 저에게 관심조차 주지 
않으셨죠。결국、역효과였답니다」
깊은 한숨을 쉬는 선생님은、왠진몰라도 웃고계셨다。
「...그리고、배우면 배울 수록 알아버렸어요。저의 가문의 바보스러움을、가문의 
어리석음을 말이죠。
어째서 이런것에 매달리고 있었던건지 참 바보같았어요」
괴로운듯이 웃으시는 선생님。
「그래도、뭔가 해야겠다고는 생각했지만 아무것도 하지 못했죠。너무나도 
무력했어요。지금은、그저 힘을 키울 수 밖에 없네요」
힘――지위。 
그래서 집을 나와、궁정에서 근무하고있었구나。
「저는 알아버렸어요、저런 추악한 호화스러움보다、영민을 지키기위해서는、똑같이 
살아가야 한다는것을」
자조했던 죤 선생님은、이번에는 정말로 미소를 지으셨다。
「그러니까、일단은 착실하게 공부를합시다、윌 군」
――――――――――――――――――
그리 말하시면서 건네진 엄청나게 두꺼운 책을 펴본다。
아무래도 이 나라의 귀족의 관계도인 모양이다。 
가명(家名)과、영지와、인성같은게 자세하게 적혀있었다。
......이걸 전부 외우라는건가.........。
절대로 저사람 Ｓ 다！！
나는 끙끙하고 신음하면서、책을 읽어갔다。
그저 조금、저 사람이 이제부터 선생님이 된다、라는것이 생각지도못한 행운일지도 
모른다、라고 생각하며 조금 미소지었다。
어머니、저는 전생해서 다행일지도 모릅니다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 22화 죤 선생님과 
소년|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 23화 배신당해서 다행이다 (죤 시점)
 
 
안내받은 윌리엄스님의 방은、중앙에 있는 중후하고 높은 테이블 이외에는、전체적으로 
밝은 분위기였다。
「아、마리씨、고마워요」
메이드라고 생각되는 여성에게、홍차를 타줘서 감사하다고 인사하는 윌리엄스 님。
일단 예상대로、예의가 바르신 분이구나。
「......」
「.........」
하지만、곤란하다。 
자신이 소망했기 때문이라고는해도、이야기할게 없다。 
게다가、생각이상으로 긴장해서、굳어버렸다。 
여긴 연배인 내가 먼저 이야기를 걸어야 할려나、그렇게도 여러가지 생각하고 
있었는데、여기에 오자마자 머리가 새하애졌다。
「...저기」
조심스러운 느낌으로 윌리엄스님이 걱정해주셨다。 
실태다。 
무심코 굳어버린 얼굴을 하고있었다。혹시、노려보고있지는 않았겠지。
「아、죄송합니다」 
부끄러워서、급하게 그리 말하였다。 
이번에는 제대로 윌리엄스님을 바라보며 말해야지。 
...평정심、평정심。
「조금、긴장해버려서 말이죠。
아마 이미 들으셨을거라고 생각하지만、죤＝베리톨입니다。
이후、교육역을 맡게되었습니다」
무서운 인상을 주지않도록、세심하게 주의를 기울여서 자기소개를 하였다。 
그러자、윌리엄스님도 우화하게 인사를 해주셨다。
「네。잘부탁드립니다。저는 윌리엄스＝베릴이에요。윌이라고 불러주세요」
생일파티에서는、그저 대사를 외웠다고만 생각했었다。 
３살짜리가 혼자서 저런 것을 말할 수 있다는게 도저히 믿기지가 않았었다。
하지만、지금 확신했다。
역시、윌리엄스님 자신이 그 말을 하셨다는 것을。 
너무나도 대단하기에 다시 한번 충격을 받았다。
「저기、베리톨님은 뭐라고 불르면 될까요？」
그리 불려져서、헛 하고 돌아왔다。 
재미있어져서、자신도모르게 장난심이 자극되었다。
「원하는 명칭으로 불러주세요。대신...」
자、이 조그만한 천재는 무슨 반응을 보이려나。 
무심코 입꼬리가 올라갔다。
「베리톨이라고는 부르지 말아주세요」
나는 집을 버렸다。 
문제가 있는 베리톨 집안인 내가 교육역을 맡게되었으니、키안님이라면 
분명、윌리엄스님에게 말해두셨을 것이다。
거기에다가、내 말의 의미를 어떻게 받아들일려나。
시험하는것 같아서、마음이 좀 찔리긴했지만、무엇보다 재미있으니 신경끄자。
윌리엄스님은 바로 미소를 지으며 말하셨다。
「그럼、죤 선생님。으로、괜찮으세요？」
상상이상의 대답으로 얼굴이 풀어졌다。
――역시나라고 밖에 말할 수 없겠다。 
내 말로써、내가 이제는 가문도 힘도 겁내지 않는다고 생각했기에 말한것이겠지。 
「네、잘부탁드려요」
가문은 관계없다、그러니、나의 이름을『선생님』하여서 자신과의 관계를 맺었다。 
훌륭해。상상이상으로 훌륭해。
이런 분의 교육역이되다니、가문을 나와서 정말로 다행이다。나는 행운아일지도 
모른다。
나도 모르게 기분이 좋아져서 말하였다。
「그것은 그렇다치고、윌 님」
그러자 불만스러운 얼굴을 하시는 윌 님。
「님은 빼주세요、죤 선생님」 
자만없는 태도。
솔직히 말해서、베릴 가문과 베리톨 가문은 이름은 비슷하여도 그 지위는 비교할게 
못된다。
자작인 베리톨 가문과、공작인 베릴 가문。
게다가、베리톨 가문의 평판은 밑바닥。
그에 비해 베릴 가문은 안그래도 키안님의 활약과 선정으로 국내에서 제일의 
평판、그리고 오랜역사를 가진 명가。 
정말로、이 분은――...감복스럽다。
어디까지나、나와의 관계는、귀족으로써가 아닌 선생님과 학생의 관계라는 것인가。
「......그럼、윌 씨...」 
「군이 좋아요」 
「.........에...그건...」 
「선생님은 저보다 나이가 많고 선생님이시니까 괜찮아요！」
역시나。
방긋 웃음이 나올것 같은걸 억누르기위해 고생했다。
내가 저항해보아도、유무를 말하지 않는 태도로、윌 군이라고 부르시라니。 
이걸로、꺼리낌없는 선생님과 학생、이구나。
「아、그래서。왜 그러세요、죤 선생님？」
윌 군이 말해서 생각났다。 
내가 먼저 말을 걸었었지。
「아니、좀 걸리는게 있어서 물어보겠습니다만、3살에 교육역을 붙히다니 꽤나 
빠르군요。
이것도 키안님의 방침인겁니까？」
정말로、키안님은 어떤 교육을 시키시는걸까。 
도저히 예상이 안간다。 
하지만、윌 군은 쓴웃음을 지으면서 대답했다。
「아니요、이번에는 제가 아빠한테 부탁한거에요」
정말로、오늘은 심장이 몇개나있어도 부족하겠다。
「윌 군이 말이에요...？ 그건 또 왜。실례지만、윌 군의 
연령에는、왠만해서、노는것밖에 생각하지 않나요」 
「저는 말이에요、아무것도 몰라요。
아빠가 바쁜건 왠지모르게、저한테는 긍지이며 자랑이에요。그래도、전、아빠를 
위해서 아무것도 못해드려요」 
장난스러운 눈을 하면서 이어지는 말에 충격을 먹었다。
「...말하기 뭐하지만、저는 분했어요」
정말로――...이 분은。
엄청나게 천재다。
그리고、이 무슨 운명인가。 
운명을 느낀다고밖에 생각못하겠다。
「그런거였나요」
이런 분의 교육역이 되는건가。 
제가 맡는동안、최선을 다하겠습니다。
「그럼、조금이라도 빨리 공부를 시작하지 않으면 안되겠네요、윌 군」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 23화 배신당해서 다행이다 (죤 
시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 24화 처음받는 수업 (죤 시점)
 
 
 
「그럼、수업을 시작해볼까요？」
준비해놓은 참고서를 가방으로부터 꺼냈다。
「네！」
 
정말로 가르칠 보람이 있을거같다。 
나도모르게 방긋 웃어버렸다。
윌군은 민감하게 받아드린듯 했지만、그래도 기세좋게 대답하였다。 
이 분은、정말로 재미있다。사명감조차 들 정도로 말이다。
「그럼、일단 처음으로、무엇이든 배우기위해 필요한、문자의 읽고쓰기를 해볼까요？」 
「아니요、괜찮아요」
준비해놓은 문자표를 책에서 빼내었더니、윌군이 부적하게 웃었다。 
설마설마라고 생각했습니다만。
처음에는 문자부터인데、학교에 들어가도 이거먼저인데 말이죠...。
「...그렇군요。그럼 덧셈 뺄셈 같은 계산문제를 해볼까요」 
「그것도 아마 괜찮을거에요」
지체 없이 대답하였다。 
거짓말이죠？
학교를가도 아무것도 할께 없잖아요 그러면。
...키안님은、도대체 어떤 교육을 하고 계신걸까...。
의아한 표정을 겉으로 나타냈던 모양이다。
「정말이라구요？」
불만스러운듯이 윌군이 중얼거렸다。
윌군이라면、거짓말은 안하겠지만...이건 만약을 위해 해둘까。
여기서 높은 벽을 보여준다면、의욕이 생기겠지。 
좋은게 떠올랐다、라고 생각하니 입꼬리가 올라갔다。
「그럼、이걸 풀어주세요」
그리 말하면서 건내준것은、궁정에서근무하는 학자들의 시험문제。
「알겠습니다」
윌군은 가슴부근에 있는 주머니에서 펜을 하나꺼내 문제를 풀기 시작했다。 
하지만 금방 나를 올려다보고 눈이 맞았다。 
방긋 웃고있는 눈을 돌리니、문제를 다시풀기 시작했다。
묵묵히 문제를 풀고있는 3살짜리 아이의 문제지를 본다。 
...풀고있다。
......아니아니、아직 이건 계산문제...。
필사적으로 사실을 받아들이고있는 처리속도가 느린 뇌를 납득시키고있는 
사이에도、윌군은 문제를 풀고있다。 
...고민하지、않는겁니까...？ 
내가 고생해서 이해한 도형문제를 아무렇지도 않은듯이 풀고있다。
......이게대체 뭔일이지。 
몸이 떨린다。정말로 이분은 3살이신건가...？ 
드디어、이해의 범주를 넘어서버렸다。
「...됐나요？」 
하지만、귀여운듯이 갸웃거리는 머리。
한순간에 마음이 풀렸다。
「......된...듯 하네요。...훌륭하군요、윌 군」
엄청난 사람을 학생으로 가져버린 모양이다。 
곤란하다、이러면 금방 내가 가르칠게 없어질것 같다。 
곤란한 중에도、행복한 기분을 숨길수가 없었다。
「하지만...어떻게 할까요。
오늘은 문자를 가르칠 생각이여서、다른 자료가 없는데요」
대신 그렇게 중얼거렸다。 
그 때였다。납득한듯한 윌군이 만족스러운 웃음을 띄우며 말한것은。 
「그럼、죤 선생님에 대해서 알려주세요！」
 
아아...이 사람도 그런가...。
결국、집안을 보는건가...라고 갑자기 차가운 감정과 함께 질문의 대한 
대답을 준비한다。
그런데、그가 묻는건은 어디까지나『나』에 대한 것이였다。
무심코 웃어버렸다。
정말로、정말로、이 사람은――――...예상이상의 사람이다。 
정말 기분좋게 생각을 배신해준다。
왤까、이 3살짜리 아이는 내 말을 마음깊이 이해해주었다。
오늘이라는 첫날이 끝날 때 쯤、나는 어째서인지 작은 친구를 얻을 수 
있을것만같은、그런 예감이 들었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 24화 처음받는 수업 (죤 
시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 25화 배웠습니다
 
 
생각한대로、죤 선생님은 진성Ｓ 이고 스파르타 스타일의 안경남이였다。 
그날 받은 책을 끙끙 거리면서、겨우 외었는데、점심쯤、수업시간에 오신 선생님은 
이런말을 하셨다。
 
「어라？ 제가、전부 외우라고 말했었나요？」
 
시치미때지 말라고！ 분명히、한번도 말하지는 않았지만。 
그래、말하지는 않았지만、무언의 압력이 분명히 말하고 있었다고。
부서져버릴것 같은 마음을 어떻게든 달랜다、나는 노력했다。 
보통、좀더 위의 연령이 배우는 교육이라 하지만、일단 알맹이는 ２０살 인것이다。 
불가능하다고 하는건 조금、체면이 안선다。......랄까、이 세계、쓸데없이 문화레벨이 
높다고。
...게다가、선생님이 궁정에서 마법연구를 하고있는 모양이여서 기대하고 있었는데、
 
「마법？ 대체 무슨 소리를 하시고계시는 겁니까、일단 기본을 끝내고서 그런 농담을 
해주세요」
 
본심으로 어이없다는 그 얼굴을 본 순간、눈물이 나올것만 같았다。
선생님이 가식을 안떠니까、나도 최근에는 선생님 앞에서는 3살짜리 꼬맹이의 가면을 
벗어버렸다。
뭐...덕분에 친구같은 상태가 됬지만。――적어도、나는 친구라고 생각하고있다。
요 3개월간 배운것은、이 세계의 지리、역사、사교같은 것이였다。
제일 구원받은듯한 기분이 된건、시간의 계념이 똑같다는 것이다。1년 ３６５일、１일 
２４시간。 
달랐다면、역사의 공부같은건 아예 못했을걸。
길고 긴 3개월간이였다고 생각하면서 팟하고 두꺼운 책을 펼치니、문에서 노크소리가 
들렸다。
「들어오세요」 
「실례합니다。안녕하세요、윌군」 
호랑이도 제말하면 들어온다니、들어오신건 죤 선생님이였다 。
 
「어라、벌써 수업시간이에요？」 
「네、벌써。어라、복습하고계셨나요？」 
「...뭐 그렀죠」
랄까、숙제준건 당신이잖아。 
어이없다는 눈으로 한순간 보았지만、눈이 맞은후 시선이 무서워서 그만두었다。
「그럼、복습을 할겸 제가 문제를 내겠습니다」 
「...네」
내가 생각하고 있는걸 알아챈것인가。 
미묘한 타이밍에 말을꺼낸 선생님。
...하아、알기 쉬운 타입인건가？ 나는。 
눈치채다니。 
귀족이라면 얼굴만봐도 무슨 생각을 하는건지 딱 감이 와야하는건가！ 
다른 쪽으로 의욕이 솓아나서、무심코 주먹을 꽉치었다。
「그럼 이 나라의 명칭은？」 
「에이즘 왕국...」
이 세계에서 지금 발견된 대륙은 하나。이름은 라나아。 
하나로 이루어졌다 라는 의미라고한다。
그리고、이 대륙에는 큰 왕국이 4개 있다。 
동서남북으로 좋게 나누어져있다。 
동쪽에、에이즘。 
서쪽에、히다세이리。 
남쪽에、듀브。 
북쪽에、힛츠오。
나는、에이즘은 아즈마 같이 보이니까 동쪽。
히다세이리에 이르러서는 왼쪽(ひだり=히다리)과 서쪽(せい=세이)이랑 비슷한 
느낌이네、라는 느낌으로 외웠다。
힛츠오는、츠오가 북쪽과 비슷하다고 생각하며 외웠다。
군국주의적이며、황제 쿠이타＝히츠오 ５３세가 군림해있는 나라이다。 
어쨌든 춥다고한다、농업이 발전되기 어려워서 마법도구를 중점적으로 발전시키는 
모양이다。 
마력도구에 사용되는 연료는 마력이 담긴 돌、마석을 많이 얻을 수 있는 
"마전(魔田)"이라는 것이 있다는 듯하다、
게다가 엄청난 수입이랜다。 
뭔가 전세(前世)에서 들은 독재자의 공업대국！이라는 느낌의 나라이다。 
공업이나 석유대신、마법도구와 마전、같은 느낌일려나。 
그런 가능성은 절대로 없을거라고 생각하지만、삽화에 나와있는 이 황제와는 절대로 
관여되고 싶지않다。 
대머리에 쓸데없는 장식을 많이한 통통한 몸。 
너무나도 어이없어서、우와라고 소리를 내버렸다。
다음으로、에이즘。
동쪽의 끝자락이라는 뜻이라는듯하다。
내가 살고있는곳도 이 나라지만、태어난게 이 나라여서 정말 다행이라고 생각한다。 
왕정이긴 하지만、의회도 있어서、현왕의 선정으로、국민의 생활수준은 세계최고。
농업、마법을 둘다 발전시키고있다。 
경제규모도 제일이지만、인구?면적이 적어서、사대국 중 제일 작다고 들었을 때는 
일본같네、
라고 신님의 장난심에 내심 웃었다。
랄까、국왕만세！ 이름이 분명...키삼＝미라＝오이오...였나。 
쓸데없이 길었던 이름이였는데、응。미안해요、키삼 씨。
그리고、서쪽의 히다세이리。인구가 제일 많으며、다수민족이 존재한다。 
인종이 정리되면 제왕이 선출되고 멸망될 때까지 싸운덴다 무슨 중국 삼국지 시대같은 
곳이다。 
...뭐、별로 나는 삼국지를 자세하게 알고있지 않지만。 
농업국가이며、마법은 그다지 발달해있지않고、일단 "싸고 많이" 라는걸 원한다면 
여기라고。죤 선생님이 말하셨다。
마지막으로、남쪽 듀브。
인구는 3번째로 많다。
마법을 어느정도 할 수 있는 "인종"이 많고、왠진 몰라도 신체능력도 쫌 높덴다、랄까 좀 
어중간한 나라이다。 
단 차별이 그다지 없으며、핏기가 조금 많지만、화려하고 씩씩하며 낙천적인 사람이 
많은듯하다。 
...남국같네 라고 생각하고 있었더니、호주가도 많은듯하다。...응、남국이네。 
그런 듀브지만、상업이 엄청나다고한다。
왜냐고？......벌이가 짭짤하니까 그렇겠지。
그런건가보다。
이런 농담은 이제 그만두고、이 라나아 대륙、북서에서 남동까지 가는길에는 『마의 숲』 
이라는 곳이 있다는 모양이다。 
마의 숲？ 뭐、말 그대로、마(魔)가 엄청나게 나오는 지옥이고、졸라 샌 마물들이 
대량발생하는 곳이다。 
쓸데없이 강한 상인들이 많은 듀브는、나누어져있는 히츠오?에이즘과 
히다세이리?듀브 간에 중계무역을 해주고있는듯하다。 
...굉장하네...상인들의 근성이라는건가...。 
랄까 다시한번 상인들의 강함은 만국、아니 만 세계 공통이란것을 실감했다。 
게다가、에이즘 왕국은 그 마의 숲을 옆에 끼고있다。 
...어지간히 강자가 많은듯하다。
대륙의 중심에 있는 마의숲과 에이즘 왕국 동쪽부근에 있는 마의 숲。
실은、이 동쪽부근의 마의숲 까지가 에이즘 이라고 불렸던 모양이지만、
이곳에 정착한 사람이 이곳을 그리 자칭한것이、왕국의 시초인 모양이다。
랄까、이 땅을 개척한 그 실력자가 초대국왕이다。 
...왕족 쩔어。 
백성과의 거리가 근접한것도 그런 역사적배경이 있기 때문인듯하다。
「......뭐、합격이네요」 
묘한 암기법이네요、라고 불평하셨지만、어떤 암기법이든 외울수만 있으면 장땡이다。
나는 이것만은 가슴을펴고 당당하게 말할 수 있다고。
「그건 그렇고、죤 선생님」 
이야기를 급전개시킨건、그거다。절대로 귀찮아서가 아니라구。
 
「왜그러신가요？」 
젠장、그런 장난스러운 눈으로 나를 보지말라고！ 
그 예쁜 얼굴로 방긋 웃지말라고！ 
이 진성Ｓ 새끼！
...뭐、됐다。정말로 물어볼께 있으니까、그건 일단 접어놓자。
어쩔 수 없다、그냥 그렇다고치자...。
「저번에、배운 귀족에 관계도가 있잖아요。저、아직 작위같은거 못배웠는데요」 
아、어떤 얼굴을 했는지는 눈감아주겠어。
너 분명 까먹고있었지、자식아。 
금방 아무일도 없었다는듯이 차분한 상태로
「그건、지금부터할 예정입니다」라고 말하셨다
「...그런가요」
비아냥거리며 웃는 나。
...속이고싶다。
...오랜만에 속이고싶다고、랄까 너무 나대다가는...어라...？
왠지、춥지...않아？ 정신을 차리니、죤 선생님이 날카로운 시선을 보내고있었다。 
고양이같은 눈이네요。
...。
.........。
............네、죄송합니다。
간단하게 져버린 나였다。아니、뒷일이 무서워서 그런거지、쫄아서 그런게 아니라고。 
이건、봐봐、어디까지나 선생님으로써의 무언가를 지켜주기 위해서여서 말이죠... 
랄까、누구한테 말하고있는거냐 나는。
굳은 웃음으로...아니、긴장되는 웃음으로 선생님을 올려다보았다。자아 자아、빨리 
알려주세요。
「...어쩔 수 없네요。알려드릴께요」
뭐가 어쩔 수 없어냐、선생님이 까먹은것 뿐이잖아요、라고는 절대로 말하지 않는다。 
그런 생각을 하고있는 순간에도 번쩍하는 눈으로 바라보고 계셨다。 
...으앙 그렇게 보지 마세요。
「......부탁드립니다」 
「이 에이즘 왕국에는、일단、귀족과 기사와 평민이 있다는것쯤은 알고계실겁니다」 
「네」 
「작위는、귀족들의 지위이며。『육작(六爵)』이라고 불리는 제도입니다、
위에서부터 공작、후작、백작、자작、남작、준남작으로 이루어져 있습니다。
위에있는、오작은 옛시대부터 귀족가문의 기초였지만、준남작은 뭐라고 
생각하십니까？」 
「으음...공을 세운 기사...같은 사람들인가요？」
전세(前世)에 읽은 소설에서 나온 흔한 설정을 말해보았다。
「그 말대로 입니다。
잘 알고계시네요。그런 활동으로 작위에 오른 사람들입니다。
옛부터 귀족도 그렇지만、그들과는 다른것은 활약이 없다면 1대에서 끝나버린다는 
점일까요」
뭐、설정대로구만。조금 수긍했다。
「참고로 윌군의 가문、베릴가문은 최상위인 공작입니다、이 나라에서도 제일 오래된 
명가에요。
분명 초대국왕의 친구였다는것 같은데 말이죠」
새로운 사실。
왕족과 친근했겠지 라고는 생각했었는데 선조님은 엄청나게 굉장하셨구만。 
놀랍지만、왠지 납득이간다。 
아버지의 그 치트같은 실력도 유전이군。
「일단 말하겠습니다만 베리톨 가문도 꽤나 옛날부터 있던 귀족입니다。
뭐 만년 자작이지만 말이에요、납득은 가지만」
...히익。
엄청나게 검어、오라가 엄청 검다고요、죤 선생님。
「현 왕국은、역대중에서도 뽑을정도의 수완을 뽐내고 있습니다、
부패한 쓰레기를 어떻게든 청소할 방법을 찾고있다거나해서 말이죠。
빠른 시일내에 처리하고 싶군요」
눈을 가늘게 뜬 선생님은、너무나도 아름다웠다。 
――――무섭지만 말이야。
흠칫흠칫 거리고 있었더니、죤 선생님이
 
「뭐、궁정의 기밀정보지만 말이에요」
 
라고 작은 목소리로 중얼거렸다。 
들렸다고。 
저기요、무섭다고、졸라 무섭다고 당신。
대체 뭐냐고！
 
「저는、엄청나게、협력하고 싶어서요」
나를 보며 방긋 웃는 그 표정에 몇명이나 되는 여자가 함락됬을까...。 
말하는건 정의같아 보이는데 말이야...。
응。말하지말자。
「저도 장래에는 도와드리고 싶네요」
아버지도 하고계시는 모양이고 말이야...。 
집무실의 그 서류들을 생각하면서 납득했다。
...뭐......탐정씨 같은거지、그렇지！
기대하고 있겠어요、라고 미소지으시는 선생님은 가방을 뒤적거리셨다。
싫은 예감이든다...。
「그럼、그걸 위해서라도 더욱 공부해야겠네요」
――――결국 그렇게되는거냐...!!!
오늘은、소중한걸 배운 기분이든다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 25화 배웠습니다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 26화 3명
 
 
어둑한 밤길의 옆을 3명의 인영(人影)이 소리없이 지나간다。 
하나는 장신(長身)으로 보이는 중량급。
단련된 그 무거워보이는 육체는、놀라울 정도로 가볍고 쓸데없는 움직임이 없이 
움직였다。 
다른 하나는、작고 화사했다。아직 어린아이라고 착각할 정도의 체형은 세련스런 
움직임을 보여주었다。 
마지막 하나는、이거라 할 특징은 없었다。
평범한 신장에、체형。
한번 본것으로 기억할리 없는 그 인영(人影)은、일반인이라고 생각할 수 없을정도의 
움직임을 보이고있었다。
「여긴가？」 
작게 속삭이는 화사한 사람에 말에 평범한 사람이 끄덕인다。
3명이 바라본 그 앞에는、높고 튼튼해 보이는 담이 있었다―― 성벽과도 같은 높이와 
넓이를 가진―― 담이 서있었다。 
그러자 장신의 사람이 무언가 생각이 났는지 화사한 사람을 껴안더니――――던졌다。 
화사한 사람의 몸은 눈 앞에있는 담의 맨 위까지 올라가、고양이와 같은 움직임으로 
착지한다。
말 없이 던져진 밧줄같은것을 밑에 있는 두명이 붙잡았더니、
화사한 사람의 그 마른 몸에서 대체 어떻게 그런 힘이 나오는지、두 사람을 한꺼번에 
들어올렸다。
만일을 위해서、라고 말하듯이 장신의 사람이 중얼거린다。 
「《그림자》」 
3명의 몸이、어둠속으로 녹아들었다。
방심은 하고있지 않지만、조심스럽게 행동한다。 
익숙하기는 하지만、긴장을 풀지 않는다。 
빈틈은 없지만、여유는 있다。
명백히 그 부분의 프로라고 생각되는 3명은 유유히、안쪽으로 걸어간다。
――시간을 거슬러、새벽。
나는 언제나와 같이 마리씨와 손을잡고、식당으로 향하였다。
그런나도、드디어 4살이 되었다！
정신을 차리니 벌써 1년이 지나고、생일이 되었다。
벌써 1년이 지나버린건가 라고 깜짝 놀라는 반면、그 생일파티로써、친구가 생겼다고 
생각하니、
그 때의 긴장감이 조금 그리워졌다。
...랄까、이제 나도 4살이니까、이제 손을 잡고 오는것도 부끄럽다......좀 그만하면 
안돼는 건가요......！ 
그리 말할 수 있었다면 얼마나 좋을까！ 
마리씨의 손자를 보는듯한 상냥한 눈동자를 보면 말이 안나온다。 
하지만、3살 때는 아직 잘 걸을 수 없었으니까 그렇다고 쳐도、이제는 슬슬 아웃이라고 
생각되는데。
이 상태가 계속된다면、질질 끌려다닐것만 같아서 무섭다。
「후헤에...」
칠칠치 못하게 자신의 방에있는 테이블에 엎드렸다。 
오늘은 수업이 없다。 
그럴것이、죤 선생님의 어머니가 위독한 상태여서 아무리 집을 나온 선생님이여도 
급하게 집에 돌아가시게 되었다。
그 소식이 전해진것이 바로 오늘 아침。 
사죄를 하시고、아침을 드신뒤、떠나셨다。
최근、아버지에게 검을 단련받고 있었으니、오늘은 아버지와 함께――라고 
생각했었는데、
일 때문에 못하신댄다、 뭔가 사건이 일어나셨다고 말씀하셨다。 
부하가 찾아와서、급하게 어딘가로 나가셨다。
이런날은、무슨 인과(因果)가、우연히 일어난건지 、어머니도 저번부터 약속을 잡아온 
다화회에 가셨다。
「...대체 뭐지」
그런 연유로、이 저택에는 메이드분들만 남아계신다。
최근 이 시간대에는 수업이였으니까、메이드분들이 놀러올일은 없겠지만、이 사실이 
알려지는것도 시간문제겠지。
거기서、나는 지금 한개의 문제에 직면하고 있었다。 
이대로、이 방에 남아서 오랜만에 메이드들과 놀게될것인가、도망칠것인가。
「...음」
문제에 직면하고 있다고는 말했지만、별로 답을 낼 필요는 없다。 
당연히――
「서고에 가야지」
――도망친다、이니까！
길고 긴 복도를 걸으며、친숙해진 서고로 향하였다。 
뭐 서고라고 해봤자 방이다。실은、집무실 옆에 있더라。
――으응... 실수로 메이드 분들이 집무실로 들어오지는 않겠지...。 
서고로 들어가서、반경 10ｍ내의 기척을 감지하는 마법을 펼쳐둔다。
...영창이 일본어니까 내 집안내에서의 스파이 활동 줄여서 DS에 도움이되지 。 
쓸데없이 생략해서 뭔가 게임기 이름처럼 되버렸다。
음、일단은、이 그물망에 누군가 걸리는 순간、이동할 수 있도록 좌표를 옆에있는 
집무실로 해놓자。
「《순간이동예약》」
처음으로 실행하는 마법이니까 일단 영창을해놓자。 
예약...뭔가 자신의 어휘력이 딸린다고 생각하게 되지만、쓸데없이 어려운 언어를 쓰면 
중2병 같으니까。 
으음、어렵네...。
여러가지 생각해두자、응。 
별로 모두가 영창언어라고 말하는 일본어의 뜻이 해금될리는 없지만...뭐、꽤 
큰일이겠네。
혼자、작게 수긍하는 나는、서고에서 책을 읽기 시작했다。
―――――――――――――――――――――
그게、오늘 아침에 있던 일이다。
잠시 조금 한숨을 쉬고、두꺼운 책을 덮었다。『독약?극약  번역본』이라는 책이다。 
수상스럽고 아쉬운 좀 뭐같은 타이틀이지만、꽤나 도움이 되었다。 
약과 그 증상과 해독법이 적혀있었다。
이 세계에도 마약같은 효과가있는 식물이 있는 모양이다。
이름은 마약(魔藥) 이랜다。...그대로잖아。
정신을 차리니 밖은 벌써 어두워져있었다、벌써 밤인듯하다 조용함이 어둠에 
녹아들었다。
...이런。빨리 돌아가지 않으면 큰일나겠다...라고 생각하며 일어난 때였다。
핑！ 하고 머리속에서 실이 끊기는 것같은 감각이 들었다。예약해놓은 마법이 
발동하였다。
앗 하고 생각한 순간、집무실에 있었다。
――――――――――――――――――――――
《암시(暗視)》
불을 키지않은 방에서 무영창으로 마법을 발동한다。
선명하게 보이기 시작하는 방에서 자세를 취하면서도 일단 또다른 마법을 발동한다。
《기척소멸》
자신이 내는 소리와 흘러나오는 마력이 없어진다。
이 방에、메이드가 들어올 일은 없다。 
그리고 지금、아버지는 집에 안계신다。 
어머니도、죤 선생님도 돌아오시지 않았다。
상승하는 심박수를、심호흡을 하며 가라앉힌다。
기척...기척은――――있다。
서가 쪽에 희미한 기척이 느껴진다。모습은 보이지 않지만、흘러나오는 마력을 
느낀다。――3명이군。
언 놈들인지는 모르겠지만、아버지가 없는 지금、어두운 이 방에서 아버지의 서류를 
뒤지고있다。
명백히 알겠다。환영받지 못하는 손님들이다。
《마법효과투시》
마법의 효과로、모습을 숨기고있는듯 하다。
어둠에 녹아있던 모습이 나타난다。
딱붙는 검은 옷을 입은 3명。마치 닌자같다。 
２ｍ 가까이 되는 거한(巨漢)이 한명、 화사해보이는 놈이 한명、 평균적인 체형을 가진 
놈이 한명。
아직 이쪽에 눈치채지 못한 모양이다、아직도 서류를 뒤지고있다。 
뭘 찾고있는지는 모르겠지만、여기에는 기밀정보도 많이있다。 
게다가、싫은 예감이 들었다。 
애초부터 우연이 너무많이 곂쳤다。
결계를 쳐놓는다。신체강화를 걸었다。뇌의 처리능력을 높힌다。가속을 걸어놓는다。 
될 수 있는대로 준비를 해놓은 뒤、의지를 굳혔다。빨리 결단하지 않으면 큰일나겠다。 
늦게 결단해서 도망치면 죽도 밥도 안됀다。
떨릴듯한 목소리를 억누르며 말을 건낸다。
「대체 뭘 하고있는거에요？」
혹시나、아버지의 부하가 긴급히 무언가 특별한 이유로 이곳에 왔을 수도 있다。 
뭐...가능성은 극히 낮지만 만일의 경우이다。
「윽――――！」
하지만――――...그런 걱정은 필요없었나보다。
화사한 사람이 무언가를 던져왔다。 
결계때문에 자동적으로 막히겠지만、강화된 신체가 반사적으로 궤도에서 벗어나、
그 기세로 가속된 다리로 상대와의 거리를 줄인다。 
무언가를 던진후에도 화사한 사람은 한순간에 빈틈조차 없었다。
뛰어올라、경추에 수도(手刀)를 넣었다。순간、벽에 금속이 꽂히는 소리가 들렸다。 
...역시 멀리서 공격하는 무기였나...위험하구먼...。
안도의 한숨을 쉴 틈은 없었다。
동료가 간단하게 쓰러져버렸다는 것으로 놀란 그 한순간。 
이쪽이 작은체구라는 것을 판단하고、근접전을 할 모양이다。 
그것을 받아들이며、테이블에 손을대고 목도를 만들어내었다。 
확실히、얼마나 강화를 하였다 하더라도 체중차이는 어쩔 수 없을거라고 생각한거겠지。
하지만말이야――――너무 물러。
중력을 조작해서、나에게 달려드는 평균적인 체형을 가진 사람에게 체중을 실었다。 
예상외의 중량에 놀란것인가、날아가버리는 평균적인 사람。 
하지만 지체없이 거한이 돌려차기로 공격해왔다。 
위로 날아가버린 내가、무조건 떨어질거라고 생각한것이겠지。...그렇다면――
「...하앗！」
나는、내려오면서、거한의 코에 무릎을 박아넣었다。뇌진탕을 일으키며、소리를 내며 
거한이 바닥에 쓰러졌다。
「――――!?」
평균적인 사람은 무엇이 일어난건지 이해하지 못하는 모양이다。
놀라며 겁먹은 그 모습을 보고 마법을 걸었다。
「《구속》」
3명을 동시에、보이지않는 끊이 구속한다。 
나의、마력 덩어리이다。
아직 안심할 수는 없다。
《기백감지》
확인할 수 있는 거리를 확장하여、공범자가 없는지를 확인한다。
「...하아아......」
힘이 풀린다、깊은 한숨을 쉬었다。 
만약의 일에 대비해서、결계만을 남겨놓고 다른 마법은 풀어놓는다。
잠시동안은 의식을 잃고있겠지만... 주의를 기울여서、
그들에게 가해지는 중력을 한계점까지 높혀놓았다。악랄하다고 말하지마라、내 몸의 
안전을 위해서니까。
......。
뭔가、위험하다。
나 조금 힘냈어！ 어디에서 온 잔챙이들인지는 몰라도、4살짜리가 어른을 
쓰러뜨렸다고 ! !
맘마미야！
자화자찬을 하고싶을 정도라고！
조금 기분이 좋아져서 풀어진 뺨은、
벽에 꽂아진 십자모양의 낱붙이를 발견하고는 다시 돌아왔다。아니、당겨져왔다라고 
해야하나。
빠、빨리、아버지가 돌아오시지 않을려나。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 26화 3명|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 27화 예감
 
 
 
오늘은、아침에 일어날 때부터 불길한 예감이 들었다。
위화감을 느끼면서 식당으로 갔더니、4살이 된 아들이 부끄러운듯이 손을 
잡아주었다。...치유되는구나。 
내 아들이지만、너무 귀여운거 아니냐。 
내 머리카락 색에다가、리리의 눈동자。 
그것만으로도 충분히 귀여운데、짧은 팔다리와 부드러운 볼이 귀여움을 더욱 플러스 
해주었다。 
메이드들이 좋아하는것도 이해가간다。그 융통성없는 마리조차도 
넘어갔으니까。...장래가 무섭군。
하지만、윌은 엄청나게 머리가 좋다。 
죤 도령이『궁정입시 레벨입니다』라고 농담을 했었지만、그런 과장된 비유도 
이해가간다。
저번에、서류를 읽고있는걸 보고 깜짝놀랐다。 
그 나이에 식사 매너도 완벽하고、문자의 읽고쓰기、
계산조차도 완벽하다고 죤 도령이 칭찬하는걸 보니 굉장하다고 밖에 못하겠다。
작은 입으로 냠냠 밥을 먹고있는 모습을보며 누그러지고 있었더니、식사중인데도 
메이드들이 급하게 들어왔다。 
들어보니、베리톨 가문의 종사하는 사람이 찾아왔다는 듯하다。죤 도령의 어머니가 
위독한가보다。 
죄송한듯이、사양하는 죤 도령을 문앞까지 배웅해주었다。
...느끼고있던 불길한 예감은 요거였나？
하지만、불길한 예감은 사라지지 않았다。
흠...。오늘 윌의 수업은 중지인가。
최근、가끔씩 윌에게 검술을 가르쳐주고있다。
라고해도 아직 검을 쥐지못하는 윌에게、내가 검술 자세를 보여주는것 뿐이지만。 
그래도、눈을 반짝반짝 빛내면서 진심으로 바라보는 아들이 있는건 기쁘고、즐겁다。
슬슬 아동용 검을 만들어서 윌에게 검을 쥐게해볼까。 
그런걸 생각하며 집무실로 향했더니、부하가 있었다。
「키...키안님！」 
「왜그러냐？」
부하의 심각한 얼굴을 보니 아무래도 좋은 상황은 아닌것같다。
「예、옙！예의 그 녀석들이 왕도에서 움직임을 보이고있다는 것입니다！」
왕도에서...？
최근、『그 녀석들』은 몸을 숨기고 있었을터다。이렇게 갑자기、왕도같이 눈에띄는 
무대에 올라오는건 조금 이상한데。 
이 의문을 떨쳐낼 수는 없었지만、아무것도 안하고 있을수는 없으니、준비를 서둘렀다。
나도모르게 혀를 찼다。
아침부터 들은 불길한 예감은 이거였나。 
이번에야말로 확신해도 좋은 사태임에도 불구하고、아직도 조금 걸리는게있다。
대체 뭘까...。
만일을 위해、윌에게 집으로 나가지 말라고 말해두고、마차에 급하게 탔다。
왕도까지 마차를 전력으로 몰고가면 4시간이 걸린다。아슬아슬하게 맞출 수 있겠지。
『예의 녀석들』――一부귀족집단(部貴族集?)의 일은 내 동료중에서도 은연중에 
보였다。 
나는、지금 이 나라에서 화사하다고 말해지는 기사단장을 맡고있다。이건 겉으로의 
직업。 
뒤에서는、국왕 직속이며、비밀리에 움직여、귀족사회에 부패된 놈들의 증거를 
모아 처리하는 임무를 맡고있다。 
에이즘 왕국、현국왕 키삼＝미러＝오이오＝라나아리스＝디＝에이즘。 
키삼 국왕은、옛날 일로 나와는 친구사이이다。
그 키삼은、국민에게 선정을 배풀어서 인기가있다。
그 만큼、고참 귀족들 불만도 안고있었다。
수면아래에서 움직이는 그들의 정보를 잡아내서、불온한 움직임을 사전에 저지한다。
그것이、친구이며、국민인 그의 부탁이였다。
이미 벌써 여러가지의 부정이 판명되었다。그 서류들의 정리하였다。
이번에、녀석들은 지금은 법률로 굳게 금지되었던 노예에 손을 대었다는 정보가 
들어왔다。
어떻게든 돈을 모았다는 듯하다。 
즉、녀석들이 움직이기 시작했다、라는 것은、노예의 "매매" 가 
이루어지거나、"수출"을 위해 상선으로의
"짐을 꾸리고 있다" 라는 것이다。
노예의 매매라면 아직은 낳다。저녁부터 심야에 걸쳐서 사고파는 것이라고 예상은 
가니까。
하지만 부하의 모습으로 보았을 때、사태는 심각하다。즉、매매가 아닐 가능성이 
높다는것이다。 
왕도는 대하(大河)에 인접해있다。그 대하는、옆쪽에、히츠오 황국으로도 이어진다。 
노예가 상선에 실려서、황국으로 수출된다면 그 후로는 더이상 손쓸방법이 없다。
그리고――――...『그 녀석들』의 필두 귀족의 이름은、진＝베리톨。 
그렇다、우리집의 교육역인 죤 도령의 친 아버지이다。 
연관이 있는건가、라고 궁정에 부탁하여 그의 희망이라고해도 감시역를 겸하여 
붙혀보았다。 
잘하면 정보를 빼낼 수 있을것이다、라는 목적도 있었지만 불발로 끝나였다。
죤 도령과의 연관성은 보이지 않았다。
완전히 가문을 버린 모양이다。
베리톨 가문의 이름을 꺼내는것 만으로도 이상하게도 기분이 불쾌할（라고 윌이 
말해주었다）
정도라고 말하니까 상당한 것일거다。
태양은 정각에 가까워졌다。배는 출항해버리는건가...――――？
아니、그렇게 불안하지는 않다。
아침부터 계속되는 불길한 예감이 사실을 알아낸 지금에도 계속 부스스하고 
커지고있으니까。
목을 꺽으면서、마차의 밖을 쳐다보고 있었다。
――――――――――――――――――――――
「키안은 꾀어내었나？」 
「예。의외로 간단했습니다」 
쓸데없이 장식된 방에서、동글동글하고 거대한 남성이 2명 있었다。
한명은 중년。50대 중반 정도일려나。
휠정도의 복부를 흰 셔츠가 지지해주고있다。그 배를 흔들거리며 웃는다。
다른 한사람은 30대。
50대 정도는 아니지만、부푼 몸위에 있는 얼굴은、젊은 나이에 피해 엄청나게 
동글동글하였다。
「그럼、죤은 어떠냐？」 
「이미 불러놓았습니다」
씨익하고 웃는 젊은쪽은、너무나도 악덕스러워 보였다。
화려한 방에 금삐까한 소파에 앉아있는 이 둘이야말로、반국왕파 필두 베리톨가의 
당주와 그의 아들이였다。
당주 진＝베리톨。귀족인것이 긍지이며、그것밖에 내세울것이 없는 타입인 전형적인 
악덕귀족인 남자였다。
뻔뻔함이 하늘을 찌르는 것이다。뇌물、압수、낭비。영민을 괴롭히는것밖에 
할줄아는게 없는 당주인것이다。
거기에、그의 아들이며 장남인 쟌＝베리톨。
그의 아버지에게 뒤떨어지지 않는 악행으로 유명하며、유흥가에 자주들리며、뇌물로써 
돈을 가로챈다。
그야말로 탐관오리같은 놈이다。
여기서 죤이 태어났다는것은、기적이라고밖에 할 수 없다。
「그래서、괜찮은거냐？」 
진이 말을 건냈다。
「굉장한 수완인 그림자를 고용했습니다、아버님。
그 녀석들에게 맡겨두면 절대로 실패할 일은 없을겁니다」
답하는 쟌도 몸을 출렁거리며、말을하였다。
그림자――뒷세계의 주인。고용하면、그림자같이 움직이며、여러분야에서 힘을 쓰는 
자들이다。 
닌자나 스파이、이런 비유가 어울리겠지。
그렇다、의뢰라면 암살이라도 마다하지 않는다。
그런 암약은 위엄성을 낳으며、대부분이 전투능력이 높아진다。
그림자 일족에게 전해지는 마법《그림자》가 있다고 알려지고 있으며、그 형태를 본 자는 
없다고 전해진다。
그런 그림자에게 베리톨은 무엇을 의뢰한것인가。
그것이야말로、키안이 느낀 불길한 예감일지도 모른다。
제 1은、키안이 모아놓은 자신들의 증거은폐。 
제 2는、윌의 납치。 
윌을 인질로써、키안을 반국왕파에 가담시키려고 한것이였다。
――――――――――――――――――――――
「아직도 도착하지 않은건가...！」
무심코 불만을 뱉어냈었다。 
그야 그렇것이、흔들리는 마차안에서、초조함이 고조되고 있었다。
「죤 님、앞으로 조금이면 도착합니다」 
아첨하는듯한 태도로 마부가 말하였다。
얼굴에 붙여놓은 웃는얼굴의 뒤에서는 대체 무슨생각을 하고있는걸까。
무엇보다、부자연스러운 점이 많다。 
갑자기 소식이 전달되었다。 
그건 아직 괜찮다。
어머니가 위독하시다。
그렇다면 어째서 이 마차는、서두르지 않고 느릿느릿 가는것인가。 
그렇잖다、라고해도 믿기지가 않는다。
불길한 생각이 머리를 스친다。
또 무언가를 꾸미고있는것인가――――...？ 
...아니、하지만...。
그 아버지에게 그게 가능할까。
게다가 만일의 사태가 일어나도、집에는 키안님이 계신다。 
이 나라 최강의 실력자가 계시는것이다。
불길한 예감을 떨쳐낼 수는 없었지만、그런 생각을 머리를 흔들며 지웠다。
4시간이 걸렸다。이제야 저택이 보이기 시작했다。 
그것만으로도 온몸의 털이 솓구친다。
집의 규모는 베릴 가문보다 아득히 큰데도、이 집을 볼 때마다 느끼는 생리적 혐오감은 
참、취미가 나쁘다고 밖에 못하겠다。
하양을 기준으로한 건축물 구석구석에 금박이 박혀있고、호화찬란한 조각이 
달려있다。그 손에는 장미가 있었다。 
말로만 듣는다면、어딘가의 궁정같겠지만、뭐라고할까、품위가 없는것이다。
어머니도 그 일족의 일원이다。하지만、낳아주신 분이다。
위독하다고 들으면 갈 수 밖에 없는것이다。
그리고 저택에 들어가자 보인것은 아버지와 형님의 웃는얼굴。
――――아아、이런 젠장。
속았다！
그리 째려본 순간 뒤에서 강한 충격이 느껴졌다。마닥의 널부러졌다。
윌군――부디 무사하시길――――...！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 27화 예감|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 28화 어쩌지
 
 
 
신묘한 얼굴로 팔짱을 끼고、마루에 쓰러져있는 3명의 어른을 내려다보는 아이가 
있었다。 
랄까、나다。
...자아、어쩌지 이제。
 
깊은 한숨을 쉬었다。
어쨌든 침입자를 발견하여、응전하여 구속한것까지는 좋다。
하지만 아무리 기다려도 아버지는 돌아오지 않으셨다。 
일에 문제가 생긴거겠지、오늘밤에는 돌아오시지 못할 수도 있다。
어머니도、사촌들 쪽에서 개최되는 다화회 후、일박을 보내고오신댄다。
여기에는 자동차도 전차도 없고、보통 어딘가를 나가도 하룻밤에 돌아오는건 힘들다。
...편리한 세계에 있었구나...。 
마법도 없는데 굉장하잖아。...한번、마법으로 움직이는 차를 만들어볼까...。
오우、이야기가 샛길로 빠졌구먼。 
일단、아버지들이 오늘밤안에 돌아올 확률은 낮다。죤 선생님은、언제 돌아오실지...。 
이번의 대응은 아버지들이 맡으실 정도로 비상식적으로 곤란한 상태라는것이 지금이 
상황이다。 
무엇보다、우연히 3명이나 쓰러뜨릴수 있겠냐！ 
그거냐、신님의 장난이냐！
「.........？」
문득 위화감을 느꼈다。
아무리그래도 우연에도 정도가 있지않냐。――아니아니。 
머리를 가로로 저으면서、떠오른 가설은 엄청난 속도로 불안으로써 증폭했다。
우연이 아니라면...？
멍청한 생각일지도 모른다。곤란한 상태여서 혼자 혼란에 빠진것일지도 모른다。
그런대도、우연이 아니라면...？
아버지의 집무실에 볼일이 있는 사람이있다。
하지만、나라 최강이라고 불리는 아버지에다가、미지수인 어머니、궁정에 근무하는 죤 
선생님이 이쪽에는 있다。 
섣불리 손을 쓸 수는 없을터이다。
곤란했던 그 사람은、연방에있는 아버지의 관활에 거짓사건을 일으켜서 집에서 
때어놓았다、
마침 어머니가 계시지 않는 날에 마춰서말이다。 
죤 선생님은――죤 선생님은...？
나에게、구속되어 마루에 널부러져있는 3명을 본다。
3명을 처음 보았을 때、닌자같다、라고 나는 생각했다。그야 서류를 뒤지고 
있었으니까。 
즉、그 사람은 아버지가 모은 서류에 볼일이 있는것이다<rb>。
바보같다...라고 생각하면서、가설을 세워간다、멈추고 싶은대도 퍼즐조각이 마춰지는 
느낌이 계속든다。
――죤 선생님은 불러낸것은、베리톨 가문。
안돼、이런걸 생각하면...。
――아버지의 서류에는 무엇이 적혀있었지？ 
언제였던가、죤 선생님이 수업중 말했었다。
『현 왕국은、역대중에서도 뽑을정도의 수완을 뽐내고 있습니다、
부패한 쓰레기를 어떻게든 청소할 방법을 찾고있다거나해서 말이죠。
빠른 시일내에 처리하고 싶군요』
그리고、아버지는 베리톨 가문의 서류를 모으고있었다。 
즉、반국왕파 귀족이 베리톨 가문이며、아버지가 모은 서류에는 자신들에게 불리한 
정보가 있을것이다、라고 생각할것이다。
이번 사건의 주모자는、베리톨 경――――...？
아니、설마。
머리를 싸매고 부정한다。 
그래도、어딘가에서 틀리지 않았다고 말하는 내가 있다。
그것도、점점 목소리가 커지고있다。
그래、정말로 베리톨이라고 한다면、죤 선생님이 위험할지도 모른다。
생각하기도 싫은 사실이였다。
조금만 생각하면 금방 눈치챌 수 있는건데。
무의식적으로 생각할 수 있던거였는데。
확인해보자。
나는、그걸 가능하게하는 수단이있다。 
그래도...결국은 무서운것이다。
지금도、이 붙잡은 사람들을 어떻게 설명해야하지、라고 생각하고있다。 
어떻게 변명해야하지。모르는척할까。
나는 지금 행복하다。
이 관계를 끝고싶지않다。
그러니까、필사적으로 생각하려고했다。 
소중한 사람이 위험할지도 모르는데...。
그래도、그 사람이 없어진다면 죽도 밥도안된다。 
혹시、이 행복한 관계가 부서진다고해도、살아있어준다면、어떻게든 될지도 모른다。
마음을 먹고、나는 즉시 행동을 개시했다。
아직 확신한것은 아니다。
그래도、조금이라도 가능성이 있다면 거기에 걸겠다。
아직 기절해있는 3명에게서、마력을 빼내온다。
이걸로、정신을 차려도、마법으로 구속을 풀수는 없을것이다。...앞으로 2일동안 
말이야。 
아、죽지않을 정도로 빼왔으니까 괜찮다。 
그리고 체력도 송두리채 빼왔다。 
터무니없는 피로감때문에 습격은 못할것이다 문제없다。 
추가로、구속에다가 중력마법을 추가하여、
결계와 나의 마력의 실을 복잡하게 짜내서 몸을 도롱이처럼 만들어놓는다。 
...훗......방에 3마리의 누에가 완성되었군......。 
불성실하다고、웃지말라고。
메이드들한테는 알리지 않기로했다。
그들은 닌자같으니까、혹시라도、메이드의 모습을 흉내내서 목숨을 노릴 수도 
있으니까。 
뭐라해도、메이드분들도 지금은 소중한 가족이니까。 
간단한 식사를하고、이제 잘거라고 말하고서는 방을 나온다。
「목적은...죤 선생님인가...」
중얼거리며 궁리해보았다。
음。어떻게 그의 곁으로갈까...。
여러가지 이미지해 보았지만、최종적으로 결정한건 죤 선생님의 마력을 찾는다는 
방법으로 정했다。 
모습을 마력으로 바꾸고、창문을 열었다。밖에서부터 천천히 창문을 닫았다。
좋았으、가볼까。
나는 주위에 결계를 펼치고、상공(上空)으로 향하였다。 
선생님의 기척이 느껴지는건――남서쪽인가。 
하늘을 힘껏날아간다。
아들한테까지 손을 댈거라고는 생각하기 어렵지만...내 선생님한테 무언가 한다고 
생각하니 뭔가 열받네。
지금 무언가 공기의 벽같은거에 붙이친것 같은데、기분탓이겠지。응。
소리가 들리지 않는건、그거다。밤의 상공이여서겠지。
무사해달라고...？
정말로 걱정된다。 
뭐라해도、선생님은 친구니까。
――――――――――――――――――――――
「......으윽」
정신이드니 새까맣다。 
호흡을하니 무언가 공기에 먼지가 많다。
여긴 어디지？
순간 몸을 움직이려고 하였지만、움직이지 않는다。...뭔가가 몸을 감싸고있어...？
한순간 혼란스러웠지만、금세 생각났다。
그래、나는 그때 현관에서 누군가에게 머리를 맞아서 정신을 잃었었지。 
그렇다는건、나는 지금 연금(軟禁)이라고 해야할까 구속되어있다고 보는게 맞겠지。
「――――이런 젠장...」
이렇게까지 썩어빠졌다니...！ 
친아들에게는 손을 대지 않을거라고 방심한 나에게 치가떨린다。
녀석들의 목적인건가。나를 미끼로 키안님을 유인할건가？ 
아니、나로써는 미끼가 될리는 없겠지。
아무리、어리석다고해도 그정도는 분별할 수 있는 능력은 있을거다。 
그렇다는것은、나를 여기다가 묶어놓고 싶었다。
즉 내가 저쪽으로 돌아간다면 곤란한 이유가 있다는것이다。 
뭘할 속셈이지。
――유감스럽게도、정보의 수집이 목적이라면 말할 생각은 없다。 
그래도 아무것도 안하는 것보다는 낳겠지。머리를 풀가동시키고 있었더니...
「오랜만이구나、죤」
어두운 방에서 발소리가 울렸다。
그리고 눈앞에 나타난 자는。 
「――형님...」
「자、불어주실까」
입을 비틀며 웃는 형님이 주머니에서 꺼낸것은 낱붙이였다。 
...뭐야、그런거냐。 
무심코 웃음이 나왔다。
「죤、네가 알고있는 베릴 가문의 정보를 불어줘야겠다」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 28화 어쩌지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 29화 수상한점 만땅
 
 
어두운 공간에서、묶여서 저항을 할 수 없는 남자에게 폭력을 휘두르는 남자가있었다。
그것도、주먹이나 발차기같은 얕은것이아닌。――낱붙이로 말이다。
신체가 떨린다。
얼마 지나지않아、베리톨 가문의 저택에 도착한 나는、죤 선생님이 부지(敷地)안에 
있다는 것을 알고、순간이동을 하였다。 
기척도 모습도 숨긴상태이다。
여기는 지하이다。죤 선생님을 남자가 협박하며 낱붙이로 베고있다。 
피가 한꺼번에 머리로 쏠렸다。
웃기지마！
그건、우물쭈물 거리는 자신을 향하여 말한것일까。
선생님을 상처입히고있는 남자를 향하여 말한것일까。 
목적지를 찾지 못하는 분노는、나의 행동을 공격으로 이행하게 만들었다。
가볍게 뛰어올라、마력을 담은 다리로 힘껏 머리를 차내었다。
돌려차기였지만、분노의 맡긴 그 발차기는 내가 생각한 것 보다 기세가 강하였다。 
남자는 비명을 지르면서 날아가、벽에 박혔다。...어라？ 너무 약한데？ 
랄까 죽지는 않았겠지？ 괜찮겠지？ 응。죽지는 않았을거야。아마도。
시간차로 털썩하고 마루에 쓸어지고、전혀 움직이지 않는 남자를 보았다。
일단、중력으로 못움직이게 만들어놓자。
에잇！
지금、코피같은게 보인건 기분탓이겠지。 
그것보다 엄청나게 살쪘네。
자세히 보지 않아도 알정도로 멋들어진 장식이 되어있는 의상을 보니 분명 귀족이겠지。 
연령은 30대 정도일려나...。 
전혀 닮지 않았지만、죤 선생님의 형일지도 모른다。
뭐、그건 이제 어찌되도 좋고。
지금은、죤 선생님이다。
서둘러서、선생님의 옆으로 달려간다。 
자세히 보니、몸에 얇은 상처가 있고、진땀이 흘러내리고있었다。
괴로운 듯한 표정을 보고、조금 후회했다。 
...저 남자、좀더 징벌해었야 하는데。
지금이라도 당장 의식이 날아갈듯한 아픔으로 얼굴을 찡그리고있다。
몸에 감겨있는 밧줄에는、마법사용불가의 마법이 걸려있는듯하다。
그래도、간단하다。
이딴거 해봤자、무슨 의미가 있는걸까。
약한 마법에 의문을 가지면서 무영창으로、밧줄에 걸려있는 마법을 상쇄시켰다。 
줄을 풀고、널부러진 선생님을 위로 향하게했더니、눈이 맞았다。 
눈동자에 의문의 색이 떠올랐다。
폐에서 공기가 새는듯한 음으로 소리를 내셨다。
「...위、윌 군...어째서...？」
「그것보다」
선생님의 말을 도중에 끊어버리고、안심시키듯이 미소를 지었다。
「《치유》」
영창을 한것은、내가 무엇을 하였는지 죤 선생님에게 알리기 위해서다。 
지금 말하지 않아도、나중에는 말해야한다。 
여기에 올 때까지 생각해놓았다。
찢어진 셔츠로 부터 보이는 맨살은、학자임에도 은근히 근육이 붙어있었고、묘하게 
야릇하다。 
열등감을 느끼면서도 아니꼽게、하나더 서비스 마법을 걸어주었다。
「《수복》」
점점、선생님의 피부의 상처와、옷의 파손 부분이 고쳐져간다。 
거기에 맞춰 선생님의 안색도 점점 좋아지는 것을 확인하고、안심하였다。
안늦어서 다행이다。
자연스럽게 웃으면서、선생님에게 걸어갔다。
「...당신은 대체 누구죠」
그런데 경계하셨다。
선생님이 일어서며、나에게서 거리를 두었다。 
...평범하게 상쳐받는구먼。
아니、확실이 4살짜리 꼬맹이가 어른을 떡실신을 만들고
마법을 2발이나 아무렇지도 않게 쓰고 귀엽게 웃는다고는 생각 못하겠지。 
생각 못하겠지만...。
「저에요。윌이에요、선생님」
대체 누구냐、라고 들으면 당연히 침울해진다고요。
게다가 증명할 수도 없다。 
모습을 알고 있는 사람한테 누구냐、라고 물어보셔도、이럴 수 밖에 없잖습니까。
내가 어깨를 뚝 떨구는 모습에、전의가 없다가 판단한 죤 선생님은 슬금슬금 다가오는 
느낌으로 다가오셨다。 
...내가 뭔놈의 진수(珍?)냐！
「...정말입니까？」 
「정말이라니까요！」 
「아니、그래도、그 마법과、몸놀림은...」
절대로 의심하고있다。
응、마음을 알겠어、알겠지만。
「저、모두한테는 비밀로 하고있었다구요」 
장난스런 웃을을 띄워보았다。...어떻게 믿게해야할까......。 
...뭐、일단 이렇게됐다면 제일 빨리 납득시키는 방법을 써야지、응。 
나는 방긋 웃으면서 선생님을 잡았다。
「《전이》」
물론、행선지는 내 방이다。
――――――――――――――――――――――
몸이 뜨겁다。 
아까부터 늘어나는 베인 상처가 확실이 나의 체력을 갉아 먹고있다。 
...대체、있다고해도 절대로 말하지 않겠지만、나에게는 반국왕파(베리톨)가 기뻐할만한 
정보는 없는데말이야。 
말하라고해도 말할리가 없다。
그래도、형님은 무엇을 생각했는지、낱붙이로 베어나가며、나의 복부를 
찼다、고문같은 폭력이 계속된다。
――아니、이 경우에는、진짜로 고문이다。 
베릴 가문에 돌아간다 하더라도、나는 그저 교육역이다。
그 이상도 아니니까 정보를 알리가 없다、알려고 하지도 않았다。 
내가 할 일은、윌군을 가르치는 것。 
그 구별이、이 바보귀족(형님)은 이해못하는 듯하다。
게다가、베릴 가문에는 베리톨 가문같은 부정행위가 없다。
키안님의 인품으로 봐서는 절대로 일어나지 않을것이다。
그런데도、베릴 가문의 나쁜 소문(정보)을、묻는다고해도 대답할 수 있을리가 없다。
호흡음이 흐트러진다。
게다가、아무래도 이 몸을 묶고있는 밧줄에는、마법사용불가 효과가 걸려있는듯하다。
――――젠장...
신음소리가 나올려고 할 때。
돌연、낱붙이를 휘두르는 것이 멈추고、두웅 하고 무거운것이 엄청난 강도로 부딪치는 
소리가 들렸다。
...뭐지？
밧줄로 묶여서 쓰러져있는 상태에서、지금 일어나는 상태에대해 이해가 안간다。 
심장이 방금전과 비교가 안될정도로 두근거린다。 
발소리가 가까워진다。
가벼운 발걸음이다。
신체가 좀 작은 사람인듯하다。
...도움인가？...아니、이렇게 지났는데도 정보를 빼내지 못한 형님을 대신하여 아버지가 
다른 녀석을 보낸건가？
진정하려고해도 하아하아 호흡음이 흐트러진 지금상태에서는、제대로 된 생각조차 
못하겠다。 
발소리가 내 근처에서 멈췄다、뭘 생각한건지、밧줄에걸린 마법을 해제했다。
...엄청난 마법이다。막대한 마력도 그렇고、복잡한 구조이다。게다가、무영창이잖아。 
어떤 엄청난 실력의 마법사인걸까。타산적이지만、아까까지와는 다른 흥미가 생길려고 
하였다。
그런데도。
쓰러져있던 나를 위로항하게하여、시야 안으로 뛰어들었다。
「...위、윌 군...어째서...？」
윌 군의 모습이였다。질문이 자연히 입안에서 튀어나왔다。
「그것보다」
도중에 내 말을 끊고、윌 군의 모습을 한 그 사람은 언제나같이 상냥하게 웃었다。
「《치유》」
그리고、그 다음 입에서 나온 소리를 들었다。...치유、라고？ 
적이라고 생각한 인간이 치료한것에 대해 놀랐다。아니、그것보다도。
――치유。
지금 그 마법을 사용할 수 있는 사람은 극히 드물다、전설급의 속성마법。...빛속성。 
그런 사람이랑 만나다니...！ 
이런 상황이지만、학자의 영혼이 타올랐다。 
하지만、그것과 동시의、이 사람은 윌 군이 아니다、라는 가능성이 높았다。
아니、이미 확정사항이다。 
지금、여기에 나타나고 나서 형님을 날려버린 마법、밧줄에 걸린 마법을 해제한 
마법、나에게 건 치유마법。
３개의 마법을 쓰고도 아무렇지도 않다는듯이 서있다。 
도저히 4살짜리가 사용할 수 있는 마력량이 아니다。
애초부터、4살에 마법을 한 순간이라도 발동할 수 있다면 무조건 궁정마법사 레벨이다。 
그 사람이、4살의 윌 군이 아니라는건 이미 확정된것이다。 
그럼、대체 누구일까。 
순식간에 치유되가는 상처를 보며 감동을 느꼈다。
하지만、그 사람이 다음에 한 행동은 예상외의 것이였다。
「《수복》」
들어본적도 없는 영창。 
경계했지만、아무것도 일어나지 않았다。――아니。 
스윽스윽 하고 옷이 스치는 소리가 들린다、핫 하고 옷을 보니、옷이 고쳐져있었다。 
뭐야、이 마법은。 
궁정에서 근무하는 나조차도 보지도 듣지도 못한 마법을...。 
어째서、이 사람은 알고있는거지。 
일어서서、경계하며 상대의 거동을 보면서도 마음은 흥미감으로 가득차있었다 。
「...당신은 대체 누구죠」 
정신을 차리니、입에서 그런 말이 나왔다。 
전의가 없는건 대충 알고는 있었지만 
「저에요。윌이에요、선생님」 
침울한 듯한 모습으로 어깨를 떨군다。
지금 상황에서、윌 군이라고 주장한다。
자신이 얼마나 4살 답지않고、수상하게 보이는지는 알고있을터이다。 
그런데도、이렇게 말한다는것은...。
확실히、자신은 정말 자신이다、라는 증거는 보통 내놓지 못할텐데。
여기서 잠시 의문이 생겼다。 
「...정말입니까？」 
「정말이라니까요！」 
돌아오는것은、언제나와 같은 어조。 
「아니、그래도、그 마법과、몸놀림은...」 
적이 아니라는것은 납득했다。납득、했지만...。 
쉽게 수긍할 수 있을리가없다。 
하지만、다음으로 나온 말에 놀랐다。
「저、모두한테는 비밀로 하고있었다구요」 
장난스러운 웃음을 띄우고있었다。...언젠가 들어본적 있는듯한 대사...。
왠지모르게、그것만으로 확신을 한 자신이 있었다。
――――이 사람은、윌 군이구나。
정신을차리니、입꼬리가 올라가있었다。
그런데도、윌 군은 아직도 나를 놀라게하였다。 
나를 곤란한듯한 슬픈듯한 눈으로 보다가、방긋 웃으며 중얼거렸다。
「《전이》」
이번에는 나도 알고있는 영창이였다。...전이。 
공(空)속성 마법인데...。
이것도 전설급이다。
역시나 키안님의 아들。다블이란것도 놀라운데、광속성과 공속성이라니――――！
학자라는것은 정말로 타산적이다、아까까지는 그렇게도 경계했었는데、이런전개가 
되니 학자의 영혼이 활활 타올랐다。
내 마음을 알고있는것인가。한순간、시야가 까맣게 바뀌었다고 생각했더니、
딱딱한 돌바닥의 감촉에서 발 밑이 부드러운 감촉으로 바뀌었다。 
다시 돌아온 시야의 비춘것은、본적있는 광경。
「설마...윌 군의 방인겁니까...」 
입안에서 흘러나온 놀라움이 담긴 말。
마차로 서둘러도 3시간이나 걸리는 이 거리를。 
그걸 2명 동시에 이동하다니...。 
마력양의 끝을 모르겠다。
활활 타오르는 학자의 영혼을 억누르며、윌 군을 보았다。
불안한듯이 나를 보고있다。――이거 참。
「그래서、윌 군。처음부터 끝까지 알려주셔야됩니다？」
반대로 언제나와 같이、학자와 같이 가는게 나을것같다。
안경을 살짝 올리고、방긋 웃는다。
그것을보고 윌 군도 방긋 미소를 지었다。
아아、나는。
정말로 운이좋군。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 29화 수상한점 만땅|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 30화 절망과의 만남
 
 
내 마법을 보고、손을 꼼지락 꼼지락 거리고 있는 학자근성 만땅인 죤 선생님에게、
어떻게든 충동을 억눌러달라고 말하고、이번 사건에 대해 이야기하였다。 
「......라는걸로、선생님을 구하러 간거에요」 
자세한 경위는 요약시켜서、집무실에서 서류를 뒤지고있던 침입자 3명을 발견해 
잡은것을 설명。 
그 후 생각으로 선생님의 무사를 확인하기위해 찾으러 간것이라고 설명하였다。 
가끔、입술을 깨무는 듯한 표정을 하셨는데、지금은 연구심보다는 사건의 해결이 
먼저라고 판단하신거겠지。
결국、선생님은 나에게 구출해주어서 고맙다고 말한것 이외에는 나 혼자서 이야기를 
마칠때까지 아무말도 안하셨다。
「어떻게 한건지는 나중에 자세히 듣는걸로 하죠...」
반짝이라기 보다는 번쩍 빛나는 눈동자로 바라보셨다。헉！
해부할거같은、그 미친것같은 얼굴은 그만둬요、선생님 믿고있으니까요。 정말
......실험쥐를 보는듯이 하지말아주세요...？
덜덜덜 몸을 떨면서、도망치고 싶은 마음을 억누르며、뒷이야기를 재촉한다。
「확실히 윌 군이 말한대로、반국왕파가 계획한 사건이 틀림없겠죠」 
하아 라고 한숨을 쉬는 선생님의 표정은、기막힘과 고뇌가 섞인 표정이였다。
아마도、아버지나 형님을 생각하고 있는거겠지。 
뒤에서 검은 오라가 나오고있다고！ 뒤에서 뭔가 천둥같은게 보인다고！ 
...혹시나 선생님은 뇌속성인건가？
...선생님은 제대로 건드렸다가는 정말로 벼락이 떨어질지도 모르겠다......
라는 생각을하며 흠칫거리고 있었더니、갑자기 선생님이 어깨를 잡으셨다。 
순간 대처하지 못하고、중심이 무너졌다。
「하지만、일단 그것보다는」
정면으로 바라보셨다。
「이후、이런 위험한 행동은 자제해주세요？」
미소를 지으시는 선생님。
...말끝이 의문형이지만、이건.........。
음속의 반사속도로 반응하고。 
나는、전세에１７년과 지금 이４년을 합쳐서、２１년이라는 세월안에서 효과적인 
스테이더스를 찾아내었다。 
머리를 숙이고、사죄의 말을 하였다。
「죄송합니다！다시는 안하겠습니다！」
―――그렇다、진심으로 사과하는것이다！
벼、별로 선생님이 무서워서 그런게 아니라구。절대로。 
전혀 무섭지 않다고。 
그저、음、여기서는 신속하게 일을 해결하기 위해서 양보할 필요가 있다고 
생각한거라고。
「...뭐、괜찮겠죠」 
아직 완전히 납득하지 못한듯한 선생님을 보고 급히 화제를 돌렸다。
「아！ 아빠는 걱정없을거라고 생각하지만、침입자는 어떻할까요！」
...얼버무리기 위해서가 아니다。 
저택의 치안을 위해서라도、사건의 조기해결을 위해서라도、제일 빠른방법이라고 
생각합니다만、예。
한 순간、선생님이 도끼눈으로 쳐다본건 기분탓이겠지。
「그렇네요...。여기서 추측론을 주고받아도 어쩔 수 없죠...일단은 그들과 한번 
만나봅시다」
선생님의 제안을、거절할 필요없이、아무말없이 순간이동으로 전이하였다。
멋대로 순간이동이라고 부르는 나지만、이 세계의 일반적인 영창으로는 전이라고 부르는 
모양이다。
별로 순간이동을 추구하는게 아니니까、일반적인 영창을하기로 하였다。 
랄까、단어가 울리는 것같은 전이가 멋지잖아、
라고 죤 선생님을 데리고 올 때 그리 예상한거지만。
선생님에게 눈짓으로 신호를 받고、작게 고개를 끄덕인 뒤에、말하였다。
「《전이》」
――――――――――――――――――――――
――――윌이 집에서 죤을 찾으러 출발하고、조금 뒤。
「......어째서」
의식을 찾고나서 나온말을 바로 저 말이였다。 
대체 뭔일이 일어난건지 전혀 모르겠다。
별로、기억이 날라간게 아니다。하지만... 
그림자에 몸을 담근자로써 있을 수 없는 행동이였다。
적지에서 목소리를 내다니。――그것도、움직일 수 없는 상태에서。 
핫 하고 몸의 상태를 볼려고 했을 때 격통이 몸을 덮쳐왔기에 미간을 찌푸렸다。이번에는 
목소리를 내지않았다。 
그림자가 되기위해 수련을 받은것이다。
어떤 아픔에도 소리를 내지 않도록말이다。일을 확실히 할 수 있도록。 
하지만、그 수련에는 적을 확실하게 죽이는 방법도있었다。
그렇기에、흘린 목소리일지도 모른다。
마닥에 쓰러진 상태에서 주변을 보았다。
우리들 의외에 인영(人影)은 보이지 않는다。 
보니까、팀인 나머지 두 사람은 아직 정신을 차리지 못한 모양이다。
그래도、아직 의문이 생긴다。
정신을 잃고있는 상태라고해도、
그림자의 일원인 우리들에게 아무런 감시도 없이 그냥 납두다니 너무 조심성이 없는거 
아닌가。 
우리들은 프로다。 
어떤 상황에 처해도 빠져나갈 수 있는것이다。
그래서、몸을 움직여보았을 때、핫 하고 놀랐다。 
―――― 안움직인다。
묶여있지도 않는데、손가락 하나도 꼼짝안한다。
마치、몸이 납덩어리같이 무겁다、라고 냉정하게 분석하는 그림자의 일원인 내가 있는 
것과 동시에、
정체를 알 수 없는 공포에 식은땀을 흘리고 있는 내가 있었다。 
이 땀은、몸안에 남아있는 격통때문이다、라고 억지로 자신을 납득시킨다、어떻게 
해야할지 생각하기 시작하였다。
원래、이 의뢰는、간단할 터였다。
의뢰주가、침입해야할 저택의 주인을 밖으로 끌어냈을 터이다。
메이드밖에 없는 저택에 침입하여、서류와 꼬맹이를 납치해오는 의뢰。
겨우 그정도의 의뢰였을 터이다。
의뢰주는 모른다。우리들은、사육주가 말하는대로만 움직이면 되는것이다。 
무엇보다、안하고는 싶지만。 
몇번이나 벗으려고 해보았다。뺄 수 있는것인지、부술 수 있는것인지、필사적으로 
몇번이라도 해보았다。
그런데도 아직도 목에서 느껴지는 이 느낌。 
――――예속의 목거리、라고 물리는 마법도구다。
나라에서는 이미 노예는 금지되었고、예속의 목거리 같은건 더이상 남아있지 
않을것이라고 믿어 의심치 않았다。
...그 때까지는 말이다。
나는、고아였다。 
어머니와 아버지의 얼굴조차 기억하지 못한다。
거기에서 느끼는것은 그다지 없었다。 
게다가 자신은 그다지 행복하다고 할 수 있는 상황은 아니였다고 생각한다。
내가 맡겨져있던 고아원에서는 뒤에서 부정이 일어나고 있어서、식사조차 제대로 먹지도 
못했다。
조금 커서 마을로 나갈 수 있게 되었을 때 들은 일이였다。 
무엇보다、나는 그 환경아래에서도 더 불합리한 취급을 받았다。박해、학대、모멸。 
어렸던 나에게、나의 존재를 확인시키는건 간단하였다。 
그야、자신은 주변에 있던 아이들과는 달랐으니까。 
――수인(?人)。 
얼굴의 옆측에는 귀가 달려있는대신 털이 나있었고、내 머리털 위에는 짐승의 귀가 
달려있었다。 
하지만、후드를 쓰고 마을로나가、사람들과 소통하면서 세상은 조금씩 넓어졌다。
그리고、가끔씩 생각하게 되었다。 
이런곳에서 빨리 떠나、세계를 탐험하는 모험자가 되고싶다고。
그리 생각하고 희망을 가진것도 한순간이였다。
그리 마음먹은 날、나는 팔렸으니까。 
그날 밤도 언제나와 같이、잠자기가 불편한 마루에서 잠들었을터였다。
지금 생각해보자면、그 날은 희안하게 식사가 많았었다。
아마 그 식사에 수면약이라도 타놨던거겠지。 
정신을 차리니、내 목에는 검은 금속 목거리가 채워져 있었고、수련을 받게 되었다。 
기척을 없애는 수련。 
고통에 견디는 수련。 
독을 참아내는 수련。 
......사람을 죽이는 수련。
처음에는 필사적으로 저항하였다。
그래도、내 몸은 명령을 충실하게 실행해갔다。 
마치 나의 몸이 내 몸이 아닌것만 같았다。
내가 죽더라도 내 몸만은 멋대로 움직여、다시 명령을 수행하는것이 아닐까、라고 
몇번이나 착각하였다。 
하지만、언젠가 저항하는것을 포기하고、명령을 실행하는 몸이 되어갔다。
피로 더렵혀진 손을보고、이제 내가 구원받지 못할거라고 생각해서 그런걸지도 모른다。 
그림자의 일은 다양하다。
하지만、나의 임무는 암살이나 납치쪽이 많았다。 
체격이 다른 세명으로 팀을 짜서、명령을 소화해나갔다。
다른 두사람도 나와 똑같은 상황인걸까。 
무표정인 장신의 남자와 평균적인 남자、그 둘이 말은 한적은 거의 없었다。
그건 자신도 똑같았다、이 팀 구성원 들에대해서는 정말 아무것도 모른다。
정신을 차리니、사람을 죽이는것에 익숙해져 있었다。...이번 의뢰에서는 자만심이 
생겼던것일까。
아니、다르다。
있을리가 없다。이 목걸이의 명령때문에 방심을 있을리가 없다。 
절대충실의 목거리가 있는데、지금 나는 몸을 움직일 수가 없다。
무엇이 일어난것인지 전혀 모르겠다。 
어두운곳에서도 잘 보이도록 수련을 받은 우리들은 불이없는 어두운 방에서、명령받은 
서류를 찾고있었다。 
만일을 위해 기척도 지우고 있었지만、
장신의 남자가 사용한《그림자》라는 마법효과로 우리들의 모습은 완전히 어둠에 
녹아들었었다。
아이의 목소리같은게 들려서、반사적으로 그 방향을 향해 공격을했다。
하지만、살을 베어내는 불결한 소리는 들리지 않고、그 대신에 내 의식이 끊겼다。
...아이가 한것인가？ 
바보같은 것을 생각하는군、이라고 금방 마음을 고쳐먹었다。그렇다면、속은건가。
여러가지 궁리를 해보았지만、초조해하지는 않았다。
목거리가 내리는 명령에 반항할 수 있는것이 조금 기뻤었다。
그 때였다。
융단에 4개의 다리가 걸어오는 소리가 들리며、방에있는 램프가 켜졌다。
보니 흑발의 남자。그리고、천사라고 착각할 정도로 아름다운 아이가 있었다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 31화 이건 깜짝 놀랐다
 
 
「《전이》」
집무실로 이동하니、내가 구속해놓은 3인조는 아직도 마루에 쓰러져있었다。
오케이。 
실패하면 어쩌지 라고 조금 걱정했었는데 말이야。
선생님을 슬쩍보니、엄청나게 놀란 얼굴로 3명에게 다가갔다。
「이건...혹시...」 
그리 중얼거리시면서 이번에는 안색이 파래지시더니、나를 돌아보고 물어보셨다。
 
「이 3명은 구속해놓은건가요」 
구속해놨다고 말안했던가、라고 생각하며 궁금한듯한 선생님을 보니、그런가보다 라고 
혼자서 납득했다。
내 마력결계로 묶어놓고、중력도 추가해놓았지만、언뜻보기에는、구속해놓지 
않은것처럼 보이겠지。 
끄덕끄덕 하고 끄덕이며 미소지었다。 
「마력으로 묶어놓고 중력을 조금 추가했어요」같은 느낌으로 대답한다면、이 상황에서는 
좀 위험하겠지。
장난스럽게 웃었다 
「뭐、그건 나중에 알려드릴께요」 
라고 대답해놓았다。
새삼스래、얼굴까지 검은천으로 덮은 3명을、둘이서 바라보았다。
으응...어디부터 손을 대야하지...。 
얼굴이 보이지 않으니까 의식이 있는지 없는지도 잘 모르겠네...。 
「어떻게할까요？」 
곤란해서 선생님에게 물어보았더니 
「어떻게해야할까요」 
라고 선생님도 선생님대로 곤란한 모양이다。
어이어이。이러면 방금 내가 혼자서 고민하고 있을때랑 똑같잖아。 
...뭐、갑자기 이런장소에 데리고와도 곤란하긴 하지만...。
...음。
의식이 있든없든 어짜피 움직이지도 못할테니까 상관없나~！ 
쓸데없는 걱정은 버리기로했다。 
멋대로 들어온데다가 공격까지해온 불법침입자니까、
일단 지금은 정보를 빼내는걸 전제로 행동해야하겠지。
저건 좀 심하다 라고 말하지마라。사건해결을 위해서 제대로 인도적(人道的)으로 
할꺼니까。 
그리고 무슨일이 있어도 죤 선생님 때에 그녀석처럼 낱붙이는 안쓸거라고！
3명을 관찰하고、일단 화사한 사람한테 물어보기로했다。
체격적(?格的)으로 생각해보면 움직이기 쉬어보이는게 화사한 사람이였으니까。
절대로 평균적인 사람이랑 신장이 큰 사람이 못생겼다 라고 생각한게 아니라구。
일단 말해놓는다。
화사한 사람한테 다가가 조심조심 얼굴을 덮은 천을 벗겨보니――――...눈이맞았다。
「아」
생각치 못하게 목소리가 나왔다。의외였다。 
닌자같기에 남자라고 생각했었는데、드러난 얼굴에는 미인 누나가 있었다。
얼굴을 일그러뜨리면서 이쪽을 노려보고 있지만。 
누나도 놀란 모양이여서 나랑 눈이맞고、눈을 크게떴다。
...뭐、확실히、자객인 자신의 얼굴을 보고있는게 아이라면 나도 놀랐을거다。 
어떻게든 마음을 가다듬고、일어섰다。
「엑！」 
선생님이 누나의 옆구리에 손을 넣었다！
잠깐 잠깐 잠깐...대체 뭐하시는 거에요、선생님！
아무리 여친이 없다고해도 이 상황에서 그건 아니잖아요！ 
확실히 누나가 미인이긴 하지만！ 엄청 미인이긴 하지만！
마음속으로 여러가지 혼란스러워하며 선생님을 비판하고 있었더니、
마치 마음속으로 통한듯한 타이밍으로、선생님이 이쪽을 보았다。...미간에 주름을 
잡고말이다。
...죄송함다！
빠르게 사과하고 입안에서 나오려고 하는말을 삼켰다、다음 선생님의 말을 듣고 사과를 
한 자신에게 감사했다。
「이 사람、뼈가 부러져있어요 윌 군、대체 어떻게 싸우셨길래 이럽니까」
......。
「......에？」
선생님이 말하시기를、지금 만져본 느낌으로는 갈비뼈가 몇대나 부러졌댄다。
전혀 알지 못했던나는 고개를 갸웃거렸다。
확실히 내 기억으로는 이 누나에게 공격했던건、경추에날린 손날공격 밖에 없었을텐데。 
으응 하고 신음하는 나에게 곁눈질하는 죤 선생님은 누나에게 묻기 시작했다。
「대체 어떤 목적으로 이곳에 온겁니까」 
「......」 
「베리톨 가문에서 보낸겁니까」 
「......」 
잇달아 나오는 질문에、누나는 세차게 노려보면서 미동조차 안한다。 
거기에서、선생님은 눈썹을 찡그렸다。 
「윌 군。이 사람을 별실(別室)로 이동시키죠」 
그리 말하시며 선생님은 누나를 들어올리려고 하셨지만。 
「무거워...？」 
학자라고는해도 허약하시지는 않으실텐데、남자인 선생님이 전력으로 
들어올리려고해도 꿈쩍도 않하다니......
선생님과 같이 깜짝 놀랐을 때、생각났다。
...아 중력마법을 걸어놨지！
까먹고있었다。혹시、누나의 부러진 갈비뼈는 내가 적당히 중력을 걸어놓지 않은 
영향일지도 모른다。
「하하하」
이럴때는 웃어서 얼버무리는게 최고다。
누나의 중력을 해제한 뒤、그건 그렇고、라고 생각났다。 
이 누나、뼈가 부러진 상태인데도、아예 소리 자체를 안내고 있잖아――――이상하지 
않아？
아무리 흘러도 아무반응도 없는 누나에게 선생님은 포기한것이겠찌。
다음 작전으로 넘어간거라고 생각한다。 
다른 동료 2명의 의식은 있는지 없는지 잘 모르겠지만、
혼자 떨어지면 사람은 이야기하기 쉬워진다고 어딘가에서 들은적이있다。 
유대감이 엹어지고、불안감이 커지기 때문이라고 했던가。 
분명 나는 "내가 말하면 저녀석도 전부 불어버릴지도 몰라" 라는 상황에서 빠져나가기 
때문에 하는 행동이라고 해석했다。 
알기쉬우니까 상관없다。
살짝 끄덕이고、다른 두 사람을 내버려두고、누나를 내 방으로 전이시키기로 하였다。
...으음...적어도 적에게 작전을 들키지않는편이 좋겠지...？
일단、정신을 바로잡고、무영창으로 전이한다。
한순간에 시야가 바뀌고、어두워진다。
부드러운 감촉이 발밑에서 느껴지는걸 보니 위치는 완벽한거같다。
어두움에 눈이 익숙해지지 않아서、더 어두워보인다。 
램프를 켜니、마침우리들은、쓸데없이 큰 내 방 소파위에 있었다。
랄까 확인도 안하고 구속해제를 해도 괜찮았던걸까？ 
닌자라고 한다면 숨겨놓은 무기라든가 있을텐데 말이야。
라고 생각하며、소파에서 뛰어내려、누나를 정면에서 바라보니、이미 선생님이 누나의 
옷에 손을 넣고있었다。
오......오우...。
나도 똑같은 생각을 하고있었고、선생님의 이번 행동에는 오해를 
안하고있지만。...으응。 
조금 눈에 자극이 심하다、입이 찢어져도 못말하겠다 이건。 
그렇지만。음。
반사적으로 시선을 피한 나를 탓하지는 못할것이다。 
선생님은、그런 나를 떠올린 모양이다、싫은 생각을 읽혀버린다면 이거만큼 곤란한것도 
없겠지만...
그야 4살짜리 꼬맹이가 생각할께 아니니까...뭐 됐다。 
일단 선생님은、누나의 목근처에 손을대면서 나에게 말을걸었다。
「제 예상으로는、이 사람은『그림자』의 소속된 사람이군요」 
「...그림자？」
익숙한 단어에 고개를 갸웃거렸다。
「그래요。그림자는 뒷사회의 만능약이며、의뢰라면 암살이든 무엇이든 다 
받아들이죠、
그 모습은 그 누구도 본적이 없다고 전해지는 암약의 조직이랍니다」
윌 군의 말대로 방금전부터 전혀 소리를 안내는걸로 봐서는 그 분야의 프로라는건 
확실하겠죠、
라고 말하신 선생님은 누나의 목에 손을대었다。 
누나의 검은 옷의 하이넥 부분은 뒤에 잠금쇠가 붙어있었던 모양이여서、철컥 소리를 
내면서、옷이 내려졌다。
「......이건！」
거의 반사적으로 내지른 선생님의 경악의 목소리에、나는 의문의 눈동자를 향했다。
「...윌 군。생각보다、상태가 심각한것 같습니다」
선생님은、미간에 주름을 잡으시고、깊은 한숨을 쉬면서、아직도 노려보는 누나를 
슬쩍보셨다。
「이 목걸이는、아마도『예속의 목걸이』 일겁니다」
예속의 목걸이란、그 이름 그대로、이 목걸이를 걸은 상대를 종속시키는 목걸이라는 
모양이다。
명령을 하면 절대로 명령에서 벗어날 수 없는모양。
본인의 의지와는 관계없이 명령을 실행하는 것이다。
눈 앞에 있는자를 죽여라、라는 간단한 명령만있다면、자신이 의식을 잃고있다 하더라도 
목걸이가 신체를 지휘한다。
이걸 듣고나서、등골이 오싹해졌다。 
다행이도、전신의 뼈가 부러져서 움직이고 싶어도 움직이지 못하는 상황인 모양이지만、
그렇지 않았다면 신체가 찢기기 전까지 계속 움직였겠지。...완전히 좀비잖아。 
선생님은、이 누나가 소리를 않내는 이유가、예속의 목걸이의 명령을 충실하게 수행하고 
있다는것으로 추측했다。 
누가 그런짓을、이라고 분노가 솟아남과 동시에、정체를 알 수 없는 공포에 혐오감이 
생겨났다。 
제정신이 아니다。악마의 소행이라고 해도 믿을것이다。
게다가 귀찮은건、이 목걸이는 그 목걸이를 착용시킨 장본인 밖에 풀지 못한다는 
것이다。
「누나、그림자야？」 
눈을 바라보며 말했다。
얼굴은 노려보는듯한 표정을 하고있는데、그 눈동자에는 아무런 감정도 느껴지지 
않았다。 
...아마도 선생님의 예상대로인 모양이다。
노예나 암살자로 만들기 쉬운 절호의 도구이다。 
하지만...。 
그런데、선생님이 목걸이를 보고 놀란건 왜일까。 
궁금한 눈으로 선생님을 바라보니 선생님이 대답하셨다。 

「노예가 금지된지 수십년。
예속의 목걸이는 이미 옛날에 제작법조차 없어진 금기의 마법도구라고 생각했으니까요」
그렇군。 
그래서 놀라신거구나。
그리말하시고는、천천히 목걸이를 관찰하신다。
선생님이 본인의 의지로는 목걸이를 벗을 수 없다고 말하셨으니까、그런 마법이 
걸려있는걸지도 모른다。 
즉、이 누나는 강제로 이런일을 하고있을 가능성이 있다。
「선생님...」
선생님에게 귓속말을 하고 허가를 받는다。 
목걸이의 속박을 받고있다고는 해도 움직이지 못하니까、걱정을 없겠찌。
누나에게 다가가서、중얼거렸다。
믿고봐야지。
「《해방》」
검은 금속은、소리를 내며 떨어졌다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 31화 이건 깜짝 
놀랐다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 32화 일은 끝나지 않는다
 
 
대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다。
나는 그저 아픔을 째려보는듯한 눈을하며 참고있었다。
도중에、갑자기 풍경이 바뀌었다。
소파같은것에 앉아있었다。
몇번이나 자신에게 무언가 물어본것같은 기분이 들지만、
아무래도 몸을 움직일 수 없는건 목걸이가 부서졌기 때문이 아닌것같다。 
라고 조금 기대했었지만 낙담하였다。 
정신을 차리니、목부근의 천은 벗겨져있고、목걸이가 드러나있었다。
그리고、천사와도 같은 아이가 걸어오며、들어본적 없는 말을 중얼거렸다。
따뜻한 마력에 감싸지며、목부근에서 소리가 났다。
이해속도가 따라잡지를 못하겠다。
「――――어째서」
나도 모르게 그런 말을하였다。
언젠가 말한적 있는듯한 대사。
그래도、쉰듯한 목소리는、내 마음을 나타내어 주는듯하였다。 
짍은 안개가 껴있던 세계가、갑자기 맑게 개였다。
처리되지 못한 정보량에、시야가 하애진다。
――――――――――――――――――――――
확실히 목걸이가 떨어진것을 확인한것인지 누나는 눈동자에 의문을 띄우며 의식을 
잃었다。 
목걸이의 억제력이 없어졌으므로、아픔때문에 정신을 잃은것이겠지。
「선생님、어떻게 생각하시나요？」
정신을 잃어버리기 직전、띄운 표정으로 나는 이제 이 사람의 적이 아니다、라고 
느꼈다。 
말을거니 눈을 감고있던 선생님이 컴백했다。
「...대체 당신은、제 심장을 몇개나 멈춰야 직성이 풀리는겁니까...」 
하아 라고 한숨을 쉬는 선생님은、말과는 정반대로 기뻐보이셨다。
...이 후에는 큰일일것같다。라고、지금 쓸데없는 발버둥을 치고있었다。
「저는 쥐가 아니라고요？」
살짝 올려다보자！
엄청나게 부끄럽지만、정신적 목숨을 지키기 위해서다！ 나는 수명이 아깝다고！ 
결국、선생님은「풉」하고 뿜으셨다。...다행이군。 랄까 웃지마세요！！
그저 조금、선생님이 선생님이여서 다행이라고 새삼스럽게 안심했다。 
내가 이렇게 힘을 사용하면 관계가 무너지지 않을까、라고 무서워했던 것도 사실이다。 
그런걸 생각하며 혼자서 부끄러워했다。
「...그건 그렇고、이 누나는 적인걸까요？」 
「글쌔요、아직은 잘 모르겠습니다만。윌 군은 적이 아니라고 생각합니까？」 
「네...뭐 감이지만」
 
나는 작게 중얼거렸다 후반부분이 죤 선생님한테는 제대로 들린듯하여
 
「저도 감으로는 적이 아니라고 말하고 싶습니다만...감만으로는 어쩔 수 없으니까요...」
라고 곤란한 표정을 지으셨다。 
...잠시 누나를 보며 곤란한 표정을 짓는 선생님은、쓸쓸하게 누나를 바라보는것 
같아서 그림이 됩니다만...。 
젠장...미남인게 부럽다...。
한순간、고개를 푹 숙이고 싶으면서도、어떻게든 다음 이야기를 자아내었다。
「그래도、목걸이를 차고있었다는건 의뢰주의 얼굴을 모를 확률이 높지않나요？」
그렇다。
목걸이를 채운것이 의뢰주 본인 이라면 그렇다고는 하나、
일부러 목걸이를 채우고있으니 고용자가 따로 있다면 의뢰주를 단순한 장기말로 
생각했을리가 없다。 
의뢰주가 목걸이를 채웠다、라는 가능성은 없다고 생각한다。
「...그렇네요...。그럼、의식이 돌아올 때까지 기다려 볼까요。
내일쯤에는、주인님도 돌아오실테니까요」
그리 말하며 선생님은 나를 보고 끄덕인다。 
이해했다、라고 생각한 직후 나는 영창했다。
「《치유》」
그리고 일단 하나 더。
「《무기탐지》」 
옷을 입은 상태에서、안에 숨긴것이 있다면 빨갛게 빛나도록 상상하며 말했다。 
팔과 다리가 빛났다。침같은 낱붙이를 빼내고、선생님에게 건내고 누나를 침대로 
옮겨달라고 하였다。
남은 두명을 생각나서、누나와 같이 해주었다。
깊은 밤이 지나고、이제 슬슬 하늘도 밝아지겠지。 
오늘만으로 겁나게 지쳤다...。 
모르는 사이에 긴장하고 있었던 모양이다。
진정하니、엄청난 기세로 졸음이 몰려왔다。
하암......졸려.........。
――――――――――――――――――――――
「...군...윌 군！」 
「예、옙！」
선생님이 내 이름을 큰소리로 부르고 있는 기분이들어서 반사적으로 대답하니。
「...어라？ 어째서 선생님이 계신거에요」
정신을차리니 내 침대에 있었고、곁에는 옷을 벗고있는 모습의 선생님이 계셨다。
한순간 놀란 나를 탓하지 말아줘。
죤 선생님은 도끼눈으로 바라보셨다。
「어째서라니... 당신...윌 군이 어제밤 제 옷을 쥔체로 자서는 놓지를 않아서 그렇잖아요」
「...윽...에에...죄송합니다...」
골수반사로 대답하였다。
그리 들어서 주위를 둘러보니、내 방이 아니였다。 
...선생님의 방인걸까。
얼마지나지 않아 졸고 있던 의식이 확실해지고、어젯밤에 있었던 일이 떠올랐다。
그래... 그림자의 3명의 목걸이를 때어내고、치료한 뒤에 누나는 침대에 나머지 두 
사람은 소파에 눕혀놨지... 구속해서 말이야。
핫 하고 일어난다。마리씨가 깨우러 오실텐데！
 
「괜찮아요。아직 시간이 안됐으니까요。그럴줄알고 빨리 깨운거에요」 
내 생각을 읽은듯이 선생님이 미소지으셨다。
「자、어제는 수고하셨습니다。저도 도움을 받았고요。고마워요」
새삼스래 다시한번 감사의 말을 들으니、뭔가 쑥스럽다。 
그것도 아무런 의도가 없는 죤 선생님의 순수한 미소는 파괴력이 엄청나다。 
나...나도...장래(미래)가 있다구...！
질세라 나도 미소를 지으며 죤 선생님을 바라보았다。
「별말씀을요」
내 말을 듣고나서 선생님이 일어나셨다。
「그럼、마리씨가 깨우러오시기 전에 정리하죠」
――――――――――――――――――――――
3명을 집무실로 옮기고、나는 내 방에서 자는척을 하였다。
참고로 죤 선생님도 집무실에 계신다 。
아직 돌아오지 않았다고 인식되있는데、집안에 있으면 놀랄테니까。 
나는 무사히 마리씨를 속이고、아침을 먹고 집무실로 숨어드는것에 성공했다。
어떻게 속였냐고？...묻지마라。 
아이답게 아버지를 동경한다는 말을 했다고만 말해두지。...라니 누구한테 
말하고있는거냐。
집무실에서 선생님에게 여러가지 질문을 받고있었더니、구세주가 돌아오셨다。 
노크소리가 들렸기에、복도쪽을 보니、멈춰서있는 메이드씨。
「윌 도련님、주인님께서 돌아오셨습니다」
뭔가 기뻐보이는 메이드씨가 억지로 손을 내밀었기에 어쩔 수 없이 손을 잡고、
급히 현관으로 가니、안색이 창백한 아버지가 서있었다。
「어서오세요、아빠」 
기뻐서 달려갔더니、아버지가 울것같은 미소를 지으시며 안아주셨다。
「무사했구나...！ 윌！」 
부비부비거리는 뺨에 있는 수염이 아프지만、그런걸 말할수는 없지。 
나도 기뻐서 아버지를 꼬옥 안은것은 비밀이다。 
마리씨를 필두로 메이드분들이 흐뭇한 시선을 보내오는건 기분탓이겠지。
그로부터、집무실에 아버지를 데려와서、죤 선생님과 함께 어제의 경위를 말했다。 
아버지는 떫은 표정으로 수긍하시고、아버지쪽의 사건을 말하기 시작하셨다。
「불길한 예감이 들었었지만、역시 저쪽 사건은 페이크였던 모양이구나」
왕도에 가보니、확실히 이전에 노예상으로써 의심을 받고있던 상인과、
베리톨과 가깝게 지내던 귀족이 같이 항구에 있는것이 확인되고、게다가 뭔가 큰 화물을 
싣는 중이였다는 모양이다。 
아버지들이 예고없이 검사해서 물품을 확인하려던 때에、상인과 귀족은 여유로운듯이 
씨익 웃고있었다는 듯하다。
그 시점에서 아버지는 속았다고 확신하고、물품을 확인하니、
큰 철창안에 들어있던것은 닭이였다는 모양이다。 
거기서 속았다는것이 확정되고、절차도 적당히하고 마차로 급히 집으로 돌아왔다는 
것이다。
그런 대규모 준비를 하면서 아버지를 왕도로 끌어내었다면 노림수는 집이라는것。 
그것도 전력이 되는 어머니는 다화회로 일박을 묵고 오시고、죤 선생님은 어머니가 
위독하여 베리톨 가문으로 가셨으니。 
그렇다면 저쪽이 노리고있는건 나의 신변이라고 확신하고、몸이 타들어가는 심정으로 
달려오셨다고한다。
「윌、공을 세웠구나。죤 선생님을 도와준거지？ 굉장하구나！ 역시나 나와 리리의 
아들이구나！」
마지막으로 다시 아버지에게 잡혀서、머리를 주먹으로 누르시며 쓰다듬으셨다（？）。
「그으으으、마아아안、둬어어어、요오오오」
내 외침소리는 아버지에게 닿지 않는 모양이다...。
얼마지나지 않아 어머니가 돌아오시고、두분이서 이야기하실 모양이다。
아버지는 나를 해방하시고、두분은 방으로 들어가셨다。 
내가 할 수 있는것은 여기까지다。
뒷처리는 아버지에게 맡기자。 
남은건...저 그림자의 3인조인가...。 
복도에서 멈춰서있었더니、문득 누가 어깨를 잡았다。 
천천히 뒤를 돌아보니、미소를 짓고 계시는 죤 선생님。
「그럼 알려주실까요？」
그 말을 확실히 기억하고 계셨던 모양이다。 
...나의 일은 아직 전혀 끝나지 않았구나。 
자아...어떻게 설명해야할려나......。
――――――――――――――――――――――
그날밤。 
저녁밥을 먹은 뒤、저택도 고요해지던 때、죤은 키안에게 집무실로 불려다。
「그래서......예속의 목걸이는...진짜인가？」
키안이 괴로운듯이 입을 열었다。
「...예。저도 제 눈을 의심했습니다。...그렇지만、궁정에 있던 비서에 써있던 기록과 
일치합니다」
남은건、그림자들이 의식을 되찾을때까지 뭐라 말할 수 없다고 죤이 말하고、소파에 
눕혀있는 3명을 보았다。
「...귀찮게 될꺼 같구나」
키안이 낮은 목소리를 내었다。
죤에게 그 목소리는 닿았을까 안닿았을까。 
어찌되었든 둘은 똑같이、괴로운 표정을 짓고있었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 32화 일은 끝나지 
않는다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 33화 눈을 뜬 모양입니다
 
 
사건은、왕국이 애를 먹던 반국왕파의 귀족의 죄를 한번에 묻게되어、
베리톨은 물론이고、협력관계를 맺고있던 자、가까이 지내던 자들까지 모두 
일소되었다。
응。
일처리가 빠르다고는 생각했었는데、너무 굉장하다구요 아버지。 
대체 정체가 뭐야。
이쪽으로 보내온 그림자들은、아버지가 설치해놓은 트랩에 걸렸다는걸로 해두었다。 
뭐 거짓말은 하지 않았다구。 
트랩＝나 라는 거니까。 
나로써는、귀찮은일이 늘어나는건 피하고싶었고、
여차할 때는 이번처럼 히든카드가 될 수 있도록、이라는것도 이유도 더해서 말이다、
뭐 무엇보다 평범하게 있고싶다는게 이유지만。
이상한 아이、라고 취급되서 박해라도 받는다면......
아니、이상한 아이라고 생각되서、앞으로 만날 사람들에게 거리를 두게된다면、눈에서 
눈물이 나올것만 같으니까。 
나는 될수있다면 사람들에게 사랑받고 싶으니까。
여차저차해서 사건이 일어난 날부터 3일이 지난 지금、이미 나라 안의 반국왕파는 
모습을 감추고、
이 부근의 국민들 사이에는 키안님 꺄아~~~ 같은 소리가 들리고있다。 
소문이 퍼지는 속도란 참 무서운 법이다。 
그거야말로 균이 세포분열을 하여 증식하는것같이、쥐의 번식같이 
늘어나는것에、놀랐다。
어쩌면、바람과 소문은 닮았을지도 모른다、아니 바람보다 빨리 퍼질지도 모른다。 
얼마나 꼬리를 잡고 늘어지는건지...될 수 있다면 실러캔스같이 성장하고싶지 않다는게 
내 소원이다。
올챙이 정도가 딱좋은것같다。아、그래도 개구리처럼 소문이 펄쩍뛰어버리면 나도 
곤란하다。 
비극의 귀공자라든지、연약한 아이라든지、중2병 냄새가 풀풀나는 칭호가 
붙어버린다면...우웩... 닭살돋겠다。 
랄까、연약한 아이라고 말했지만、보통칭호도 뭣도 아니였다。그저 모습을 나타내는것 
뿐이지。
...어이쿠、이야기가 샛길로 빠져버렸구만。 
그래、사건이 끝나고서、벌써 3일이 지난것이다。 
지금 직면해있는 문제는 바로그거다。
「선생님、아직 안 일어나네요」
사무처리에 쫓기고 있는 아버지를 대신해서、
잡아들인 그림자들의 감시를 하고있는 죤 선생님。
아버지의 함정이라는 설정이라는 이상、사정을 모르는 사람에게는 말길 수 
없는노릇이다。
참고로 나는、덤으로 붙어있다。
...그야、이거 죄악감이 엄청나다구、음。
나는、중력마법을 잘못 조절해서 전신의 뼈를 부숴버리고、혼수상태로 만들어버렸다。 
치유로 고치고、신체적으로도 문제가 없을텐데、목걸이가 떨어진 3명은 아직도 눈을 
뜨지 못하고있다。 
선생님은、목걸이를 긴 시간동안 차고있었던 것에 대한 반동、이라고 
말씀하셨지만、역시 죄악감이든다。 
무엇보다、누나가 정신을 읽기전에 지었던 표정이 잊어지지가 않는다。 
가끔、고통스러운 표정을 띄우며 잠자는 얼굴을 바라보았다。
「그렇네요...。역시 회복에는 시간이 걸리는것 같네요」 
선생님도 나와 같이 한숨을 쉬시고、3명의 잠자는 얼굴을 바라보셨다。 
죤 선생님은 턱을괴고 심란한 얼굴로、침대 옆에있는 소파에 앉았다。 
나도 그 옆에 앉았다。
하지만、그게 불찰이였다！
「그런데」
턱 하고 그 말을함과 동시에 엄청난 기세로 양 어깨에 손이 올라가고、선생님쪽을 
바라보게 되었다。 
죤 선생님과 눈이 맞았다。... 반짝반짝 거리는 눈이네요！
「이제 슬슬、윌 군의 마법의 대해서 알려주시지 않겠습니까？」
그렇죠。
나중에 알려드릴께요、라고 말해버린 이상、알려주지 않을 수도 없다。
라고해도 말이죠、전세에 쓰던 언어인 일본어랑 똑같아서 그래요！
라고 말해버리면、뭐지 이 녀석 미친건가 라고 생각할거 아니야。 
요약하자면、난 지금 겁나 곤란하다는 것이다。 
아니 오히려 이 3일간、그림자의 상태를 보는데 반을 썼고、
남은 반은 입을 잘놀려서 대답을 회피하는것에 썼다해도 과언이 아니다。
그렇지만、역시나 3일째인 지금。적당한、변명이 떠오르지 않는다。 
나는、거짓말이 서투른 것이다。
그야、죤 선생님이나 아버지 어머지같은 자주 어울리는 상대에게 허접한 거짓말을 
한다면、분명 금방 들통나겠지。 
그렇다면、거짓말을 안하고 얼버무릴 수 있는 방법을、이란 생각을 하고있다는 말이다。 
참고로 나가 해결했다고 알고있는건、죤 선생님과 아버지 어머니이시다。
마음이 아프긴하지만、메이드분들에게는 비밀이다。 
우리는、공작이며 제일 상위의 귀족이다、아랫사람들이 봉공（？）을 오거나 하니까。
봉공이 뭐냐하면......일단、시집가기전 같을때에 대기업같은 곳에ＯＬ 했습니다 라고 
말하기 위해서같은거렌다。
뭐、그런 이유로...。
나는、선생님을 정면에서 바라보며、진지한 얼굴을 하며 말했다。
「알겠어요。슬슬 단념해야겠네요」
더욱 반짝반짝 거리는 선생님의 눈동자를 슬쩍 보고、심각한 표정을 만든다。 
선생님도 역시 얼굴을 굳히고、나를 바라보았다。
「저、태어나면서 영창의 대한 말을 알고있었어요」
거짓말이 아니다。
기분 나쁜 취급을 안당하거나... 싫어하지 않는다면、이 작전은 성공이다。 
역시 좀 걱정이되서 선생님을보니、놀란 표정으로 굳어있었다。
「처음으로、마도서를 봤을때、저도 놀랐어요」
앞으로 한 발자국이다。
조금 마음이 쓰리다、온몸에서 싫어하지 말아달라는 오라를 방출한다。
돌아와요！ 선생님！
점점 빨라지는 고동소리에、쓴웃음이 지어진다。 
선생님이라면 괜찮을거라는 내가 있는 동시에、보통 이런일을 말하면 믿지않거나 
기분나빠 할거라고 생각하는 내가 있었다。 
나라면 절대로 믿지않을거다。 
4살짜리 꼬맹이가 뭔 잡소리를 하고있는거야、라고 웃겠지。
선생님의 얼굴을 보니、놀란 표정이 서서히 미소로 바뀌어간다。
후후、라고 소리를 내며 웃는 선생님은、언제나 그렇지만 예쁘장했고、빨리 다음 말을 
해달라고、조르는것 같았다。
「뭘그리 겁내고있는 겁니까、윌 군」 
선생님이 웃으면서 그리 말하셨다。 
핫 하고 놀란 순간、선생님의 손이 살짝 나의 머리에 올려졌다。
「이제부터 매일이 재미있을것 같네요」
그리 말하시며、쓰다듬으시면 부끄럽다。...다행이다、믿어...주셔서。
기뻐졌기에、칠칠치 못한 표정을 짓고있자니
「...으응」
작은 신음소리가 들렸다。
......이...일어난건가...？
「일어난거에요？」
선생님과 같이 일어서서、소리가 들린곳으로 달려갔다。
「일어났다...！」
침대에 손을대고 아름다운 누나의 얼굴을 바라보았다。 
닫혀있던 눈꺼풀이 서서히 열렸다。
눈동자에 담겨있는건 의문。 
그리고―――...공포였다。
역시...。라고 생각함과 동시에 그것을 없애기 위해 무심코 몸을 내밀었다。
「누나、괜찮아？」
「――――！」
눈을 마주치니、3일전과는 다른 반응을 보였기에 조금 기뻤다。다행이다。제대로 
의지가 있구나。
「누나、목걸이때문에 그림자가 된거야？」 
「......」 
「목걸이라면 내가 벗겼어」
누나가 조심조심 자신의 목을 만진다。목에 아무것도 없는것을 확인하자、누나는 눈을 
크게뜨고、나를 보았다。 
그건 뭐 내 몸에 구멍이 뚫릴것만같은 시선이였다。
...이런 상황만 아니였다면、기뻐했을텐데 말이야...。
나도 똑바로 누나를 쳐다보며 입을열었다。
「누나는、이제 자유야」
.........。
......어라...？
이거 기뻐할 상황아니야？ 반응이 없는데...。
이제 그만、뭔가 반응을 해주지않으면 곤란하다。 
변함없이、누나는 나를 보고있는 상태로 굳어있었다。 
한숨을 쉬고있던 그 때。
「――――거짓말...」
작게 중얼거렸다。
「거짓말아니야」 
「거짓말이야！」
내 말에、누나가 외쳤다。갑작스런일에、몸이 감짝놀랐다。 
문득 보니 누나는 몸을 떨고있었다。아직 실감이 안되는것일까。 
믿지 못하는것일까。
「거짓말 아니야。누나는 이제 자유...」 
「자유로울 수 없다고！ 나는 자유로워질 수 없어！ 그야...」
도중에 내 말을 끊고、누나는 울것같이 외쳤다。 
하지만『그야』라니 대체 뭐지？ 
자유로울 수 없다니 뭔가 이유가 있는걸까？ 혹시――인질같은게、있다거나？ 
자세를 갖춘 순간、누나가 손을들고、머리부근에 감은 천을 풀었다。
「――그야、나는、수인(?人)인걸！」
아아。
나는、선생님이 죤 선생님이라는것에、감사했다。 
나도모르게 입꼬리가 올라갔다。
그리 말하며、보인것은、머리에 조금 자라나있는 강아지 귀였다。
「어째서、수인이 자유로워질 수 없는거야？」 
「그야...기분나쁘잖아？ 어차피 또...」
귀랑 같이 고개를 숙이며 풀이죽었다。 
지금까지 어떻게 살아온것일까？ 
태어났을 때부터、그림자였던걸까？ 
아니면...。
그녀의 삶의 배경을 생각하니、막연히 화가나기 시작했다。
그래도、지금은、그것보다...。
나는、뿅하고 침대에 올라가、무릎으로 서서 누나에게 다가갔다。미소를 짓어놓는건 
잊어버리지 않는다。 
조금 앞으로、손을 뻣으니 누나가 움찔움찔 거리면서 움츠러들었다。
「어디가？ 귀엽잖아」
귀를 만져보고싶어！
그래서、만져보았습니다。
부드러워~~！ 
푹신푹신해！
나는、자신의 욕망과 누나의 마음을 치유한다는 양방면의 목적을 만족하기위해 
행동하였다。
상냥하게 귀를 쓰다듬었다。
나는、어머니나 아버지에게 쓰다듬어지는게 기쁘다。 
누나가 기쁜지는 잘 모르겠지만、나로써는 될 수 있는한 성심성의껏 
위로한것이다。...아마도。
「거짓말이야！」
감짝놀라서、얼굴이 새빨개졌다。
고집이 쌘 누나는 자신이 아직 귀엽지 않다는것을 주장하고있다。 
나는 미인에다가 강아지 귀가 달려있으니까 귀엽다고 생각되는데 말이야。 
그렇지만。
그런걸 말해도 의미가 없다는건 알고있다。나도 느껴본 감정이니까。
「누나。귀같은건、그저 몸의 일부잖아？」
깜짝놀란 누나를 슬쩍보고 나는 말을 잇는다。 
옛날추억이 떠오른다。
「예를 들어서。내가 어느날 머리카락을 짤랐다고해도 나는 나잖아」
떠오르는것은、커다랗고 쭈글쭈글한 할아버지의 손。
「내가、얼마나 성장해도 나는、나라구」
방긋 웃었다。
그저 조금、추억에 잠겨서 웃고있는지는 잘모르겠다。
「그런거 아닐까？ 소중한건、알맹이잖아」
나는、누나를 이번에는 껴안았다。...뭐、이건 아직 어린애니까 봐주라。
「나는、누나의 귀、귀엽다고 생각하는데」
울기시작한 누나。 
귀가 축쳐져서 귀엽구나 라고 생각한적 없다고！
이런 상황에서 불성실하잖아！
아이의 몸인걸 감수하고、톡톡 등을 두드려주었다。
그저、전세의 나를 보는것같아서 조금 미소를 지었다。 
인간 얼굴이 전부가 아니다。라고 인생을 걸을 수 있게된건、할아버지 덕분이다。 
할아버지한테、그날 나는、이렇게 보였던걸까。
미소를 지으며、누나를 보고있자니 문득 시선을 느꼈다。
...죤 선생님。
잠...잊어줘......。 
그렇게 흐뭇하게 웃지마！ 여기를 보지말아줘！
아아、생각해보니 엄청난 말을 한것같다...쥐구멍에라도 숨고싶어어어어！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 33화 눈을 뜬 
모양입니다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 34화 그 후
 
 
누나가 눈을 뜨고、타이밍좋게 두명도 눈을 떳다。
다른 두명에게도 물어본뒤에 두건을 벗기니 역시나 두명도 수인이였다。
뭐、어째서３일이나 지났는데도 두건을 두른 상태냐、라고는 물어보지 말아주라。 
그건 간단하다。 
두건이、두건이라고 해야할려나一 체형 때문이다。
전신 타이즈를 입은듯한게 얼굴까지 이어져있으니까、
얼굴에 있는 두건을 벗겨버리면 적어도 상반신까지 벗겨지지는 않을까 라고 
생각한것이다。
누나의 일도 있다。다른 두명도 여자였을 수도 있잖아。 
나는、대여성(?女性) 스킬은 갇고있지 않은것이다。 
여성경험이 전혀없는것이다。 
이대로 순진무구한 어린애였으면 좋았겠지만、내 신체의 알맹이는２１살이다。 
여성을 의식하지않는 연령이 아니기에 꽤 무리가있었고、무엇보다 그런 대담한짓을 할 
수 있을리가 없는것이다。 
치킨(겁쟁이)라고 욕해라 욕해。 
자객이라고해도、일단 마루에 쓰러져있는 다친사람에게 있어서 비위생적이잖아？ 
응。 
괜찮아。대여성 스킬이 없어도 상식쯤은 알고있어。 
그들인지 그녀들인지는 몰라도、그림자들에게는 모두《살균소독》과《세척》을 
걸어두었습니다！
이야、마법은 편리하구나。 
새삼스래 실감한 것이였습니다。
그리고、그 둘。
장신이였던 분、푸스라리엘 씨 남성。곰 수인이였다。 
이건、닉네임을 짓고싶어졌다。엄청나게。 
그래서、결국 지었지만、여러가지 마음에 걸리므로 비밀로하겠다。
뭐 말하지 않아도 대충 상상가잖아。그저 *빨간Ｔ셔츠를 선물받은 곰、이라고만 
말해두지。(* : 곰돌이 ○)
벌꿀이라도 쥐어줘야했나...？ 
이 분은、남쪽 상인의 나라 듀브출신이며、중계무역을 위해 에이즘으로 마도구를 
수입하러 왔다가 잡혔다고한다。 
듀브에 가족도 있다는듯해서、돌아가기위한 돈을 주었다。 
푸스라리엘씨에게 있어서、우리집에서 다시 노예가 될거다、라고 생각했던것 같아서、
돌아가도 좋아요 라고  들은순간、배를 움켜잡고 웃으셨다。
칠칠치 못하게、눈의 눈물까지 띄우셨다、솔직히 말해서 커다란 몸을 흔들면서 웃는건 
박력이 넘쳤다。
상인이라는 것으로、이 빚은 제대로 장래에 갚으로 오겠다고 약속했다。 
장래에、제대로 서비스 받도록 할게요！
라고 말해봤더니 또 웃으셨다。음。
다음은、평범한 체형이였던 분인。피핀냐루씨。고양이 수인이셨고 남성이셨다。 
내가 걱정했던 여성이라는 생각을 박살내주어서、맥이 빠진다고 해야하나 아쉽고 
해야하나。 
...벼、별로 미인을 기대했던건 아니라구。 
닉네임은 냐루씨다。왜 뒤에서 따온겨！ 라고 일제히 딴지를 걸었지만、그런거 
당연하잖아。 
고양이같으니까。
냐루씨도 푸스라리엘씨와 똑같이 듀브의 상인으로、에이즘으로 오는도중 
잡혔다고한다。 
그와 동시에、돈을드렸다。이 빚은 언젠가 꼭 갚은다고 하셨다。 
역시나 상인이시구나。
나로써 남은것은、다시 잡히지않도록 두사람에게 예속방지 결계를 쳐주는것밖에 
못하지만、
너무 보호해준다면 나중에 둘에게도 않좋을테니까。
게다가 어른두명을 4살짜리가 보호한다니 그건 쫌...。 
랄까、그리 말했지만 거절당했다。
여차저차 하는동안、그들이 눈을뜨고 일주일이 지났다。
수인의 회복력、두렵도다。
자아、문제는、말이야。감이 좋으신분들은 이미 알겠지만 말이야。
그래、누나의 일이다。
누나、왠지는 몰라도 날 엄청나게 따른다고。
기쁘긴하지만、좀 곤란하다。 
날 4살이라고 생각해서、안겨오는건 곤란하다고。 
응。 
그、부드러운 무언가가 말이야。...말하지는 않을거다。 
나는 순진무결한 어린아이다。절대로 교태를 부리지 않았다고。않았단 말이다、결코。
그리고、무엇보다 곤란한건、때때로 외로워보이는 표정을 짓는것이다。
거의 말을 하지않는 누나지만、꼬리가 있는것이다。 
밤색의 푹신푹신한 꼬리에 들어나는 것이다。 
눈은 어디서나 하나의 언어를 갖는다、가 아닌、꼬리는 어디서나 하나의 언어를 
갖는다、이다。
푸스라리엘씨와 피핀냐루씨의 대응으로 퍼덕거리고 있었지만、
한편으로는 즐겁게 퍼덕거리고 있었다고 생각하니、헛 하는 순간 꼬리와 함께 귀도 
축쳐졌다。
두 사람이 떠나고、겨우 그녀와의 시간이 생긴것이 오늘이다。
「누나」
이제 완전히 누나의 자리가 되버린 침대위。 
저택에서 눈에 뛰지않는 제일 안쪽 방에서 그림자분들이 묵고계셨다。 
세개 늘어놓은 제일 안쪽 침대에서、딱 앉아있는 누나의 꼬리와 귀가 움직였다。 
나는、그 맞은편에 있는 간이소파에 앉아서 누나를 보았다。 
뭘 겁내고있는건지、축쳐져서 이쪽을 슬쩍보고있다。
미인인 누나라고 말했었지만、４살인 내가 보기에는、아마１５、1６살 정도라고 
생각된다。 
아직 젊음이 남아있어、그 푹신푹신한 밤색 귀와 꼬리가 귀여워보이는 미인이라는 
인상이 깊다。 
길게자란 갈색머리는、볼륨이넘치고、침대까지 늘어져있었다。
전체적으로 마음이 편한해지게 만들어주는 누나가、움찔움찔거리며 나를 
보고있는건、뭔가...상처받네。응。
랄까、나는 아직 귀여운 나이 때인 4살 꼬맹이라고？ 
왜 무서워하고 있는거야？ 
...뭐、확실히 그림자분들을 격퇴했고、목걸이를 벗겨주고 했었지만...4살이라고？ 
하지만、어제까지는 그렇게 잘따랐으면서、이 상황은 뭐냐。
「누나？」
한번더 불러보았다。 
혹시 못들은걸지도 모르니까...말이야？
「...네...네에」
소극적이게 대답해주었다。목소리가 떨리고있었다。 
올려다보는게 귀엽다。 
귀엽지만、그만둬주라。본격적으로 상처받으니까。
「누나는、이제부터 어떻할꺼야？」
「...이제부터......？」
어떻게든 목소리를 짜내는 느낌으로、지금이라도 울것같은 얼굴을 하고있다。 
여기서 꼬치꼬치 캐묻는건 마음이 아프다。 
반응으로부터、그녀에게 돌아갈곳이 없다는걸 예상하였다。 
그래도、이제부터 길고 긴 인생。 
지금 여기서、어중간한 내 동정이나 주변에 휘둘려져서는 안된다고 생각한다。
제대로 그녀의 입으로써 들어야한다고 생각한다。
「누나、집은？」 
「...없어」 
「...이야기를、들려주지 않을래？」
침묵。
나는、누나가 작게 움츠러들어있는 침대로 다가갔다。 
끼익하고 소리를 내는、침대의 옆에 앉은순간 누나가 얼굴을 들었다。
그로부터 뻐끔뻐끔 이야기를 해주었다。 
누나가 고아였다는것을。 
그 고아원에서、부정이 일어났었다는것을。
그 안에서 박해당했다는 것을。 
그리고、팔렸다는 것을。
그림자의 수련。 
목걸이에 언제부턴가 거스르지 못하게되었다는 것을。 
많은 사람을 죽여버렸다는 것을。
누나의 마른 몸은 계속 떨고있었고、그래도 몇번이고 오열을 삼키면서 울지않을려고 
참았다는걸 알았다。 
마지막은 더이상 보고만 있을수가 없었다。
「...나는、많은 사람을 죽였어。살아있어서는 안돼...이제...죽고싶어」
정신을 차리니、누나의 뺨을 때리고있었다。
냉담한 소리가 방안에 울렸다。
「누나、바보야？」
꽈악 껴안아주었다。 
「누나가 죽으면、누나가 죽인사람들이 돌아온다고 생각해？ 돌아오지 않잖아？」
깜짝 놀란 누나의 얼굴에 손을 얹고 정면에서 바라보았다。
「정말로 죽고싶어？」
몸을 떨고있었다。
「죽어서 사죄한다는건 누구에게나 간단한 일이야、저기 말이야、누나。정말로 
죽고싶어？」
눈동자가 흔들리고 있었다。
아니、다르다。
뚝 하고 눈물이 떨어졌다。
눈 아래의 물방이 커다래졌다。
얼마안있어 총알같이 물방울이 떨어지기 시작했다。 
비통한 표정을 띄우는 뺨에、물줄기가 생겼다。
갑자기 그게 움직였다。
「죽고싶지...않아！ 그래도、나는、남아있는 곳이 없는걸... 남아있는게 없는걸！」
틀렸지만 나는 미소를 지었다。
「그럼、우리집에 살래？」
에？ 라고 굳어버린 누나의 귀를 쓰다듬었다。
죽고싶지 않은거구나。다행이다。
조금 심한 대사를 말했다고 조금 후회했지만、이제부터 우리집에 누나가 있다고 
생각하니 자연히 미소가 지어졌다。
얼마 안있어서、나에게 달려들은 누나에게 쓰러져 넘어지는 형태가되었다。 
꼬리가 흔들리고 있는 모습이 장난이아니다。
다행이다、기뻐해줘서。
머리와 귀를 동시에 쓰다듬는 나였지만、
뒤에、이 행각을 죤 선생님에게 철저하게 야단맞아서、후회하게 된다는건 이 시점에선 
알 수 없었다。
참、누나는 손이 많이가는 귀여운 아이구나。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 34화 그 후|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 35화 충격의 연속
 
 
「――――...님、윌 님」
기분좋은 파도같이 졸고있던 도중、저 멀리에서 목소리가 들렸다。 
가라앉아있던 의식이 되돌아왔다。...몸이 강한 충격으로 흔들린듯하다。
「커헉...！」
...시폰 씨인가......。
「좋은 아침、윌 님」 
「좋은 아침。...시폰」
그래、아침부터 건강하신、이분、하필이면 내 배위로 뛰어든것이다。 
하하......뭔가 나올것같은 기분이군。
그런 나의 기분을 눈치챈건지、아닌건지、시폰은 다시한번 기세좋게 침대에서 
뛰어내렸다、
스탠바이 오케이 라는 듯이 꼬리를 격렬하게 흔들면서 이쪽을 보고있다。
귀는 뿅하고 서서、이쪽을 향하고있다。 
모두 부드럽고 푹신푹신할거같다。
젠장......너무 귀엽잖아！ 
화내고는 싶은데 화낼 수 없잖아...。
한숨이 섞인 미소를 짓고、눈과 손짓으로 시폰에게 이쪽으로 오라고했다。 
손을 잡아서 일으켜달라고 부탁...한다고 생각하게 하고서。
「――――꺅!?」
손을 잡은 순간、힘껏 손을 아래로 끌어당겼다。
결과적으로、시폰이 내 옆에 쓰러지는 형태가 되버렸다。
...쳇...아깝네.........라고 생각하지 않았다고。생각하지 않았으니까 말이야。 
나는 바로 일어나서、엎드려 누워있는 누나에게 서둘러 다가갔다。
복수다！
좋은 기회잖아、만지겠다고。
나는 훗하고 입꼬리를 올리고、팔을 뻣었다。
「...엇」 
「푹신푹신해...」
시폰의 꼬리 드디어 만졌다！ 
계속하고 싶었다고、이거！
나는、전세에 강아지라든가 고양이라든가 동물들을 아주 좋아했다。
밤색의 꼬리를 마음껏 만족하기위해、천천히 손을 털의 방향을 향해 미끄러지듯이 
움직였다。 
뒤에서 보이는 귀가 흠칫흠칫 움직이고 있는게 귀엽다。
무심코 왼손으로 꼬리를 쓰다듬으면서、오른손을 귀쪽으로 뻣었다。
「...조금 더 상냥하게 깨워주세요、시폰？」
귀쪽으로 다가가서 작은소리로 주의를 주었다。
즐거운건 알겠다만、이거에 대해서는 양보할 생각없다。 
생명의 위기를 느끼니까 말이야。
「죄、죄、죄송합니다！」
굉장한 기세로 일어난 시폰이、내 시선을 피하면서 얼굴을 빨갛게 물들이고 있었다。 
...그렇게 꼬리를 만져지는게 부끄러운건가...？ 
자중할께요。
에？멈추지는 않는거냐고？ 
않멈출거야。한번 맛봐버린다면 손을 놓지못하는 매혹의 꼬리님이라고！
기세를 이어서 침대에서 떨어져 등을 보이고있는 시폰옆에서、나는 일어나 옷을 
갈아입기 시작했다。
자 그럼。알고계시겠지만、시폰은。 
3명의 그림자 중 한명이였던、누나이다。 
아버지에게 부탁하여、왕도의 고아원에서 데려왔다는걸로 해두었다。 
그리고 지금은 자신의 희망으로、내 전용 메이드 견습생을 하고있다。
아직 에이즘 왕국에서도 이런걸 차별하는 녀석들이 있다고는 하지만、우리 저택에서는 
그런 녀석은 없고、
시폰이 두려워하고있던 수인(獸人)이기때문에 차별받는다는 것도 일어나지 않았다。 
...뭐、마리씨도 친딸같이......엄격하게 지도하고 계신다。
그런 누나의 이름은――시폰이지만、실은 내가 지은 이름이다。
누나의 희망이였다。 
이름이 없다고했기에。 
슬퍼보였다。 
그래서、나는 필사적으로 생각했다。
푹신푹신하고 달콤한 밤색을 가진 그녀、시폰 케이크같다、라고 문득 
생각났기에、시폰이라고 하였다。 
너무 적당한건가？ 네이밍센스가 없다는건 인정하겠다。 
그래도 있는힘껏 노력한거라고。
애정을 가득담아서 지은 이름이니까、좀 봐주라。
뭐 나는 그녀에게 제일 어울리는 이름이라고 생각한다。 
랄까、4살짜리 꼬맹이한테 이름을 지어달라고 하다니 누나 도전자구나、라고 
기쁜반면에 그런생각을 하였다。
얼른 갈아입고、시폰을 불러서、같이 식당으로 갔다。 
이것도 처음에는。
손을 잡고 가자고하였지만、내가 완고하게 거부하였다。 
응。 
그야、마리씨라면 어머니랑 같은 세대니까 그렇다쳐도、시폰은 소녀라고、소녀。 
그만둬 무리야 부끄럽다고。 
최근、똑부러지게 걷게된 내 뒤로 시폰이 따라온다。 
......정말 귀엽다。 
강아지같아서。하아...。
――――――――――――――――――――――
「그럼、오늘은 마법에 대해서 배워봅시다」
눈을 반짝반짝 거리고있는 선생님이、테이블을 끼고서 반대쪽에 앉아계신다。
오랜만에하는 수업이다。 
이렇게 된건、죤 선생님도 사건후 뒷처리를 맏게된 것이다。
그 문제를 말하자면。 
한마디로 정리하자면、베리톨 영지때문이다。
일련의 사건으로 당연、진과 쟌은 잡히고、귀족으로써의 권리를 송두리째 
박탈당했지만、죤 선생님은 아무것도 안하였다。
피해자인 것이다。
아니、오히려、사건해결의 공로자라고 해도 좋을것이다。 
그 죤 선생님은 가출중이라고는 해도、성은 확실히 베리톨인것이다。 
자작인 베리톨 가문의 영지는 솔직히 말하면、그다지 크지도 않고、무슨 요소가 
있는것도 아니다。
요컨데、왕족의 직할지로 쓰기에는 규모가 너무작고 왕도에서도 거리가 좀 먼것이다。 
이런 때、그런 사정이 없더라도、사건의 공로자에게는 포상이 주어지는 것이다。 
그런것 없더라도 베리톨 가문의 당주가 되는사람은 두말할것없이 죤 선생님인 것이다。 
하지만、죤 선생님은、원 정부의 학자이며 현 윌리엄스＝베릴의 교육역인 것이다。
게다가 본인이 필요없댄다。 
죤 선생님의 성격으로 보자면、영지를 다스리는 것보다 연구에 시간을 투자할거라고 
생각했지만、설마 진짜로 할줄이야...
너무 예상대로여서 놀랐다。
그런 이유로、죤 선생님은 어떤 의미로 자업자득으로 바뻤던 것이다。
결국、베리톨 영지의 관리는、베릴가문이 대리로 통치하게 된 모양이다。 
뭐、아버지가 말하시기를「원래부터 베리톨영지에서 흘러들어온 사람이 많았으니까 
상관없어」라고 하시니、괜찮겠지。 
랄까、역시 아버지가 굉장하신 분이라고 다시한번 실감했다。정말 정체가 뭘까...。 
영지를 통치하는 당주의 일에다가、이번 사건에 대한 일、그리고 기사단장으로써의 
일、...졸라 많네。 
정말 몇명이나 존재하는게 아닐까라고 의심할 정도의 일의 양이다。 
아무리 일을 처리하는 속도가 빠르다고는 해도、큰일이겠지。
...적어도 나도 조금이라도 도와드릴 수 있다면、이라고 생각하고있다。
부끄러워서 절대로 입에담지는 않겠지만。
여차저차해서、오늘 수업은 사건후 죤 선생님과하는 제대로된 수업이며 죤 선생님과 
이야기하는 시간이기도하다。
「네！...기본적으로 뭘 하는건가요？」
내가 입을 여니、죤 선생님이 오오、같은 얼굴을 띄우며 나를  재미있다는 듯이 보았다。 
「말투가、바뀌었군요」 
「......」 
태클을 안 걸어주었으면했다。
...버릇때문에 잘 안되었지만、의식하며 연습을했더니、시원스럽게 말할 수 있게 
된것이다。 
신체 연령에 끌려가버렸다... 부끄러우니까 그만둬주라...。
시폰과 접촉한것으로 발현된게 부끄럽다。
지금까지 일부러 그렇게 말했던건데...。
「...저도 좀 있으면５살이니까요」 
어떻게든 그런 말을 짜내었더니、선생님이 놀라셨다。
...잠깐、너무하지않아？ 설마 내 나이 잊어버린거야？ 아니、평범하게 잊어질 수 
있는건가 보통。...공허하네。
「그렇군요...윌 군이５살 이였군요」
아니 아직５살이 아니라고、라고 딴지를 걸고싶은 마음을 억눌렀다。 
죤 선생님에 놀란듯한 얼굴에서 독기가 뿜어져나오는거 같으니까。
「...네...５살이 됩니다만」 
한숨이 섞인 말을 내뱉었다。
「믿을 수가 없군요」
죤 선생님이 진지하게 눈을 가늘게떳다。
시간의 흐름은 한순간이다。
확실히、선생님을 만나고서 2년이 지났다는게 믿기지가 않는다。 
나도 같이 그러고있자니、죤 선생님이 무언가 생각난듯이 입을 열었다。
「그럼...슬슬 학원에 들어가는걸 생각할 나이로군요」 
「...학교？」 
「에에。에이즘 왕국에서는 학원의 의무화가 이루어져 있으니까요」
의무화？
굉장하네 의무교육이라니、역시 얕볼 수 없구만 이 나라는。 
내가 약간 놀라고있는 사이에 선생님이 학교에대해 설명해주셨다。
학원은、전세에 있던 학교 그 자체였다。
나이는 달랐지만、의무교육 기간도 있으며、교육제도도 꽤나 비슷하였다。 
하지만、한점。 
월반이 되는듯하다。
아메리카가 부러웠던 나에게는 기쁜 소식이다。 
보니까 저학원는、초등학교 같은거라고 한다 10?12살 기준의 3학년제 였다。 
중학원은 13?15살 쯤을 대상으로하는 중학교같은 것이였고。 
고학원은 16?18살、고등학교같은 위치라고 생각했었지만、
고학원은 마법이나 체술이나 머리가 뛰어난 연구직으로 가고싶은 사람이 들어가는 
듯해서、
대학이랑 좀 비슷한 부분이 있는듯 하였다。 
참고로 죤 선생님은 집에 있기 싫어서 학원에 갔다고한다。
이유도 이유지만、그 후 학자가 되었으니、굉장하다。 
고학원을 졸업하면、대부분 기사나 마법사 또는 학자로써 궁정에서 근무하게 
되는듯하다。
또는、영지에 돌아가서 당주가되거나。
명문 대학교 졸업생이 대기업에 취직하거나、공무원이 된다든가 그런것 같은것이다。
「의무교육 기간은 언제까지에요？」 
「윌 군은 귀족이니까、저학원과 중학원까지가 의무교육입니다」 
「평민은 다른건가요？」 
「네、뭐 일상생활에 필요한 학습은 저학원에서 끝나니까요」
선생님은 끄덕이고 혼자말같은 말을하였다。
「그리 말해도 귀족은 고학원에 가는것이 대부분이랍니다、안가면 얕보여지니까요」
요약하자면、사교계같은 귀족의 모임같은 때에
「고학원에도 가지도 않은건가요？ 학습이 안된사람이네요」라고 멍청한 취급당하는거랑 
비슷한건가。 
전세에도 대학도 못나왔다면서 뭐라뭐라하는 할머니가 계셨으니까、이 귀족사회에서는 
병신취급 당하겠지。
「――월반인가...」
내가 공부를 하자고 생각한건、아버지를 빨리 도와드리고 싶어서이다。
귀족사회에서、마찰없이 있기 위해서는 고학원 졸업이 확정사항인 모양이니、빨리 
목적을 실행하고싶다。
최선의 선택으로써、월반을 선택하는 수 밖에없다。 
라고 생각하고있었더니、무심코 입에 담아버린듯하다。
그렇다고는해도、이 나라。
쓸데없이 문화레벨 높고、내가 지금 받고있는 이 수업도 전세에서는 고등학생 
문제이다。
과연、할 수 있으려나、라고 금방 불안해졌다。
「그런 걱정은 필요없어요」
얼굴에 나타나있었던 모양이다。 
선생님에게 위로받았다。 
고마워요、라고 말하기위해 입을 열려고했을 때 선생님이 계속하여 말하셨기에 입을 
다물고있었다。
「이미 수업은 고학원 진도까지 끝났으니까요」
어이어이、농담이지...。
――――――――――――――――――――――
헤아릴 수 없는 충격을 받은 내가 부활하기까지 몇분이 거렸을려나。
아무리봐도 농담도 위로도 아닌듯하다。
한순간 분노가 솟아오른 나를 아무도 비판할 수는 없을것이다。
...피를 말리면서 노력한 시간을 돌려네......。 
울고싶어졌다。
아이의 신체연령에 끌려다니고 있었다고는해도、이건 정말로 울고싶다。 
선생님으로써는、내가 빨리 도와드리고 싶다해서 그냥 쭉 진행해버렸다는 듯 하다。
대체뭐냐고！ 
뭔놈에 4살짜리 꼬맹이를 고학원 레벨까지 만들어놓냐고、자식아！
도끼눈으로 선생님을 올려다보니、뭐 좀 미안한듯이 있었으니 용서해주자。 
덕분에 목적을 달성할 수 있다는건 틀림없다。
교육역으로는 아까울 정도다。 
허나。 
봐봐、마음가짐같은게 있자나。
이런거 가르켜주고。스파르타로 진행하잖아。스파르타 진성Ｓ 잖아...역시。
또 이번에 죤 선생님을 스파르타쿠스라고 불러볼까。 
마음 속에서、죤 선생님의 닉네임이 진성Ｓ 새끼에서 스파르타쿠스로 바뀌었다。
...내가 말해놓고 좀 뭐하지만、스파르타쿠스라니...。 
라고、죤 선생님은 나로부터 시선을 피하면서 헛기침을 하셨다。
「그건 그렇고 사건때의 마법、뭐였는지 알으켜주시죠、윌 군」 
「하아...」 
이 순간만은 한숨을 감출수가 없었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 35화 충격의 연속|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 1장 편안한 유아기 - 36화 입학이다 !
 
 
기분좋은 바람이 뺨을 쓰다듬는다。
부드러운 바람은 그대로 상냥하게、활짝핀 꽃잎에 살짝 스친다。
맑게 개인 푸른하늘에、분홍색 꽃잎이 날리는 풍경은 훌륭했다。
한장의 꽃잎이 흔들흔들거리며 떨어진다。
나는 미소를 지으며 손을 뻣었다。
「――만개(滿開)한 이치리스、인가」
잡은 꽃잎을 보며 중얼거렸다。
벚꽃이 아닌것이 아쉽다。
벌써 오늘이 입학식이다。
「......입학자 분들은 이쪽으로 와주세~요...」
교사 저편에서 목소리가 들려오는걸 듣고、나는 정신을 차렸다。
이치리스――벚꽃과 닮은 나무를 뒤로하고、조금 빠른걸음으로 걷기 시작했다。
――――――――――――――――――――――
「윌 도련님、잊은 물건은 없으십니까？」
마리씨가 바지런하게 물어보셨다。
괜찮다고 했는데도、큰 검은색 가죽가방을 어깨에 매주셨다。 
변함없이 과보호를 하신달까、팔불출같은 모습에 웃음이 나왔다。
부모님보다는 할머니같은 느낌이지만...이런말은 입이 찢어져도 못한다。
「위...위...윌님~~」
뒤에서 오열을 하며 내 이름을 부르면서 고주망태같이 되어있는 시폰。
「왜그래요、시폰」 
「저는 윌님이 걱정이에요」
흑흑 새어나오는 울음을 참고있는 시폰을 보니、무심코 웃어버렸다。
걱정이라기보다는 그냥 날 그리워해서 그런거 같은건 너무 생각한걸려나。
「왜...왜 웃는거에요~！」
옆에 마리씨가 없었더라면、지금이라도 퐁퐁하고 때릴듯한 시폰을 달래면서、
완전히 버릇이 되어버린 머리를 쓰다듬는 행동을 하였다。 
...까치발을 해야한다는게 아쉽다...。 
아니、아직 나에게는 밝은 미래가있어！
절찬 성장기니까 말이야！
마음속으로 혼자서 자신을 격려하며、시폰에게서 윗옷을 받았다。
「１개월 전부터、알고있던거 잖아요？」
윗옷 소매를 입으면서、시폰을 살짝보며 미소짓는다。
「게다가、영영 이별하는것도 아니고。방학에는 돌아올꺼니까요」
「...그래도 누나는 걱정인거에요...」
고개를 숙이며 시폰이 중얼거렸다。
옷을 다 갈아입은 나는 방긋 입꼬리를 올리고 시폰을 올려다보았다。
「그런것보다、시폰은 자신의 일을 걱정해야하는거 아니에요？」
「우우~~！」
큰소리를 내는 시폰을 뒤로하고、하하하 하고 웃으며 방을 나왔다。
시폰이 와서、2년하고 조금 더 되었다。 
이제 완전히 이 저택에도 익숙해져서、시폰은 장래에 꿈이라는걸 가진 모양이다。 
내 전용 시중。 
장래에는 나도 공작가의 당주가된다。
그 전속을 맡는다는것은、단순히 사이가 좋다는것 뿐만이 아닌、집에 방문하는 자、
초대 손님、여러 정치적인 장소에서도 부끄럼 없는 언동을 하는것이 요구된다。
더하여、전속 메이드라는 일을 포함하여、비서나 호위같은 멀티기능을 요구한다。 
시폰은 그렇게 되고싶다고 한다。
역시라고 해야할까、시폰은 저학원도 다니지 않았다。
여기에 와서、메이드 일의 더하여、저학원、중학원의 기본적인 공부를 2년동안 나와 
선생님이 가르쳤다。
이 2년간 그녀의 노력이 얼마나 굉장했는지 알고있다。
지금은 고학원의 입시공부를 하고있는 중이라고한다。
이제 익숙해진 융단이 깔린 복도를 걸으며、큰 계단을 내려간다。
문이 열고、복도를 지나가면 현관이다。
현관에 다다르니、아버지와 어머니가 늘어서계셨다。
조금 쓸쓸해 보이는 표정을 하고 있지만、두분 다 웃으시며 기쁜듯이 내 머리를 쓰다듬어 
주셨다。 
역시...조금 부끄럽지만、기쁜건 기쁘다。
낯간지러운듯한 기분이 듬과 동시에 수줍었다。
「역시나 내 아들이다！」 
텐션 맥스인 아버지는、오랜만에 볼을 부비부비 해오셨다。...아퍼 아프다고！ 따갑다고！ 
성장한 몸으로 퐁퐁 때려보았지만、기사단장의 단련된 몸에는 통하지 않는 
모양이다。...젠장......。
결국、나는 모두에게 흐뭇한 시선을 받으며、본의 아니게도 안긴상태로 문 밖으로 
나가게 되었다。
으으 젠장 ! ! 
이런 날 까지！
분함을 마음에 담고、학원에서는 강하게 살자고 다짐한 나였다。
뭐、아버지도 나쁜 마음으로 하신게 아니니까。
오히려 온몸에서 애정이 느껴진다、원망하고 싶어도 원망할 수가 없다。 
조금 기쁘다、라는 생각은 없다。절대로 없다고。
그야、난 벌써８살이다。
꼬마가 아니라고！
...지금、꼬맹이잖아 라고 어디선가 목소리가 들린것같은데 기분탓이라고 생각하자...。
왁자지껄 떠들면서 아버지가 데려다주신곳 앞에는、이미 마차가 준비되있었다。
마부도 미소를 지으며 날 바라본건 기분탓이겠지。
「건강 조심해야한다」 
어머니가 나를 쓰다듬으셨다。
이쪽은 순수하게 기쁘다。...별로 마더콘 같은게 아니라구！
「괜찮아요、알고있어요」 
나는 웃으며 끄덕이고、마차에 타기위해 몸을 틀었다。
거기서 생각이나 뒤를 돌아보았다。
「시폰、열심히 해」
잠시동안 만지지 못할 꼬리와 귀에게 완전히 빠져버렸으니까。
이번에야 말로 마차에 탔다。 
옆에 있는 창문을 열고、손을 흔들었다。
「다녀오겠습니다！」
출발한 마차안에서 외쳤다。
「다녀오거라！」
뿅뿅 뛰고있는 시폰。
웃는 얼굴이신 어머니。울것만같으신 아버지。미소지으시고 계시는 마리씨。 
잠시 떨어질 가족들의 얼굴을 확인하고、나는 자리에 앉았다。
펠세스 학원。
왕도근처의 왕립학교이며、저학원에서 고학원까지 한 부지에 있으며、나같이 월반을 
노리는 녀석이 오는곳이다。
참고로 아버지도 죤 선생님도 이곳의ＯＢ(Old Boys) 라는 듯 하다。
１개월전、나는 월반 입시를 위해 시험을 치루었다。
에이즘 왕국에서는 평민도 귀족도 의무교육의 나이가 되면 아무 시험 없이 입학가능 
하지만、
월반을 하거나 빨리 입학을하고 싶다면 신청을해서、특별시험을 받아야하는 것이다。
...뭐、역시 저학원 시험은 간단했지만、그와 동시에 다시한번 죤 선생님을 향한 분노가 
솟아오른건 비밀이다。
베릴 가문 저택에서 펠세스 학원까지는 마차로 힘껏달려도 4시간이 걸린다。 
매일 왕복 8시간 등교는 힘들기에、기숙사에서 지내기로 하였다。
가족과 떨어지는건 좀 쓸쓸하지만、지금은 그것보다도、이제부터 시작될 학원생활에 
가슴이 뛴다。
전세에서도 맛보지못한 기숙사 생활에도 가슴이 두근거린다。
친구를100명 사귄다는건 아무래도 무리지만、많이 사귈 수 있다면 좋겠다。 
그저 조금10살인 아이들과 잘 지낼 수 있을지가 불안하다。
무엇보다 내 알맹이는、１７＋８。２５살이다。 
20대 중반이란 말이다。
거참 사람의 성장은 빠르구나...랄까、정말로 정신연령같은거 따라갈 수 있으려나...。 
생각하기 시작했더니 불안이 스물스물 기어올라오기 시작했잖아 이 자식아！
흔들리는 마차 안、불합리한 분노를 갖고 마차에서 기세좋게 옆으로 누었다。
젠장...엉덩이 아프기 시작했어...。
――――――――――――――――――――――
「――――...그런것으로......입학을 축하합니다」
하아...안돼겠다 안돼겠어。 
나도 모르게 자고있었다。
하지만、딱 좋은 타이밍에 눈이 떠졌다。 
어느 세계에도 교장이라는 직무를 맡은 인종들은 말이 너무 길다。
......랄까 길어도 너무 길다。 
나도 자버렸는데、１０세의 소년소녀들이、이 긴 이야기를 아무것도 않하고 
앉아있다는건 도저히 상상이 안간다。 
주위를 둘러보니、잘자고있는 녀석이랑、집중력이 끊겨서 딴짓을 하고있는 녀석들이 
대부분이다。 
...역시나군。
반쯤 어이없이 무대를 올려다보니、할아버지가 우화하게 인사를하고 퇴장했다。
대신、고릴라 마쵸 선생님이 츄리닝을 입고 예의있게 무대로 올라오셨다。
그건 그렇고、학원장 할아버지의 목소리는 잘 울리는구나、라고 생각하고 있었더니、
고릴라 마쵸가 마이크같은걸 손에 들고있었다。
역시나 기계인 마이크가 있지는 않겠지、마법도구일 것이다。 
마법 레알 엄청 편리하네...。 
덕분에 듣고싶지도 않은 긴 이야기를 듣게되다니、솔직히 칭찬할 수 없는 복잡한 
기분이다。
「학원장、말씀 감사합니다。
그럼、이걸로써 입학식을 종료하겠습니다。
학생여러분은、각자、사전에 배부한 학생카드의 색깔을 따라 교실로 가주세요。
회장을 나가면、상급생이 안내해줄테니 걱정마시기를」
고릴라 마쵸가 정중한 어조로 말했다。 
얼굴 닮았다！ 
라고 혼자서 실례스러운 딴지를 걸고있는 사이에、
기다렸습니다 라고 말하는 것 같은 속도로 학생들이 일어나 회장을 나가기 시작했다。
그건 그렇고 내가 왔을때는 대부분이 이미 앉아있어서 잘 몰랐지만、모두들 크구나...。 
아니 다르지。내가 작은건가。 
고개를 숙이고 싶은 기분이 되었지만、기분을 바로잡고 곧장 걸어나갔다。
...뭐...그건 그런가。잘 생각해보면 난 지금 여기있는 학생들의 평균나이보다 2살 
적으니까。 
이 나이의 아이들에게 2살의 차이는 절대적이다。응。 
랄까 그렇지않으면 곤란하다。
혼자서 납득하고、회장에서 받은 카드를 다시한번 보았다。
「...흰색인가」
회장을 나오니、고릴라 마쵸 선생님이 말한대로、상급생들이 백기를 들고서、신입생을 
부르고있는게 보였다。 
백기를 들다니、뭔 싸움에서 지기라도했냐。 
혼자 재미있어서、웃을것만 같은걸 참으며、백기쪽으로 향하였다。
따로 보이는 깃발은、적、청、녹。을 합쳐서 전부４개의 클래스인가보다。 
하지만、왠지 흰색만이 소외감을 느끼는 색이였다。 
뭔가 의미가있는 색인가...。
상급생이 뭔가 인수를 새기 시작했다。
이제 대부분 모인 모양이여서、내가 온것을 확인하고 그 즉시 출발하였다。
「그럼 출발합니다！」라고 외치는 꽤나 위세좋은 남자아이가 있다。 
그는 뭔가 하얀 뱃지같은걸 가슴에 차고있었는데。 
백조(白組)는 저걸 차는건가。뭔가 두근두근 거린다。
뱃지에 정신을 뺏기고 있는도중、뒤에서 무언가에 부딪혔다。
「――윽？」 
「...우와 미안、안보였어！」
뒤를 돌아보니、뭔가 실례되는 말을 들은 기분이든다。 
게다가 악의를 가지고 한말이 아닌것같다。
즉 천연이라는건가。오히려 더 질이 나쁘다。 
면전에서 "꼬맹이" 라고 들은거지만、남자아이는 그걸 깨닳지 못한듯해서、그저 방금 
붙이친것으로 안절부절 못하고있다。
이런이런 하고 누군가의 미소가 떠올랐다。 
여기선 내가 어른답게 행동해야지。
「아니、괜찮아。나도 멍때리고 있었으니까」
내가 웃으니、소년의 표정이 바뀌었다。활짝 활발하게 웃음을 지었다。
「혹시、월반이니？ 아、나는 썬이라고해」
썬 소년은、주근깨가 있는 얼굴로 활짝 웃었다。 
여기서 갈색머리카락이 아닌 붉은색 머리카락이였다면、아끼고 소중히 하고싶은귀여운 
소년이였을텐데。
이름이 왠지 아쉽다。
「응、뭐。아직８살이니까 꼬마는 아니라구。나는 윌리엄스＝베릴。윌이라고 불러줘」
사람좋아보이는 미소를 보고 나도 미소지었다。
「...귀족이구나。굉장하네」
썬의 말로 눈치챘다。
그러고보니 기세좋게 성까지 말해버렸네、이쪽 세계에서는 평민은 성을 못가지니까。 
응。 
이제부터 평민 아이들이 거리를 두지않도록、처음에는 성을 말하지않기로했다。 
마음에 걸려서、나는 쓴웃음을 지었다。
「별로 굉장하지않아、그저 우연히 태어난 집이 귀족이였을 뿐이니까。나는 아무것도 
하지 않았으니까」
썬이 매우 놀란 얼굴을 하였지만、미움받지는 않는 기분이 들었다。
「윌은 재미있구나」 
「그런가？」
처음으로 사귄 학우(?友)라는 예감에 자연스럽게 얼굴이 풀렸다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 37화 항례의 그것
 
 
펠세스 학원의 교사는、중후한 석조로、중세 유럽의 성같은 느낌의 건물이다。 
조금 어두컴컴한 복도를、똑같은 제복을 입은 학생이 상급생을 따라면서 일제히 
걷고있는 모습은、
어느 마법학교를 연상시킨다。(해○포터의 호그○트) 
뭐 여긴 아쉽게도 선택받은 마법사들이 다니는 마법학교가 아닌、
이 나라의 주민이라면 누구나가 다닐 수 있는 의무교육 기관이지만、그런것에 관계없이 
내 텐션은 치솟아오르고 있었다。
당연하잖아。
이제부터 시작하는 오랜만이며 미지의 스쿨 라이프에 가슴속이 고조되어도 어쩔 수 
없다구。
「윌、왠지 즐거워보이네」
썬 소년이 웃었다。우웅、연상의 흐뭇한 미소같은 표정으로 보지마！ 
방금 태어난 어린애와도 같은 아이들에게는 모르겠지만、의무교육이란건 굉장한거라고！ 
이 세계의외의 것은 모르니까 알지는 못하려나、마법이란건 가슴을 두근거리게하니 어쩔 
수 없지！
뭐、그런것은 입에 담지 않고 애매한 미소로 대답하였다。
「응、뭐 기숙사 생활이 기대되는거 뿐이야」
「에、정말？ 윌도 기숙사야？ 나도 기숙산데！」
기쁜듯이 썬이 화제를 물고늘어졌다。
딱 그때 전방에서 큰 목소리가 들려왔다。
「교실은 여기다！싸움같은건 하지말라고！그럼！」
대체 누가 첫날에 싸움을 한다고......。
마지막까지 힘이 넘쳤던 상급생은、자기소개도 하지않고 복도를 뛰어가며 시원스럽게 
떠나갔다。 
복도에서 뛰지말라고。 
떠나가는 그의 등을 보며 그리 외치고、도착한 교실에 들어갔다。
문은 큰 나무로 되어있었다。
낡아보이는 외견이 위엄을 뿜어내고 있었다。
검은 석조의 교사와 어울려서 역사를 느끼는 것 같은 구조로 되어있었다。 
교실에 들어와서 눈에 들어온것은。
「오、테이블이네」
무심코 중얼거렸다。
서기(昭和)의 냄새――테이블은 교실에 빽빽하게 늘어서있었다。 
제대로 검은 칠판이 교실 전방에 자리잡고 있었고、그 주변만 원형공간으로 
되어있었다。
(대충 대학교 강의실)
호들갑스런 분위기의 나는 두근두근 수치가 올라가기 시작했다。
자세히 보니、주변의 학생들도 수근거리며、처음으로 들어오는 교실이 흥미진진한 
모양이다。
이럴 때는、월반 이벤트를 일으키기 위해서라도 빨리 좌석에 앉는게 특책이겠지。
칠판을 자유착석이라고 써져있었다。 
랄까 이제부터 학교 다니는건데 한자는 읽을 수 있는건가？라고 의문을 
가졌지만、입밖으로는 내지 않았다。
빨리 앉은 나를 따라서、썬이 내 옆에 앉았다。 
거기에 이끌려서、아무래도 집단심리 라는 녀석이 움직인 모양이여서 클래스 메이트들도 
시끌벅적 하게 앉기 시작했다。
교실에서 가볍게 떠들고는 있지만、눈의 뛰는 거동도 없고、이벤트도 일어나지 않은것에 
안심한다。
......귀족의 재수없는 도련님이 없어서 다행이다、정말로。
「저기、썬。반마다 색이 칠해져있던데 무슨 의미가 있는거야？」 
선생님은 아직 오시지 않았으니까、기대하지 않고 궁금했던걸 물어보았다。
「아、응。있어」
「......역시나」
없을줄 알았는데、라고 말하고서 썬을 보았다。
「......있는거야？」
「어라？ 있다고 생각해서 물어본거 아니야？」
썬도 놀랐다。
「아니、뭐、그렇지？」
설마、일단 있다고는 생각했었지만 썬은 모를 줄 알았어라고는 못말하겠다。 
이럴때는 웃어서 얼버무리자。
「......뭐 됬어。반의 색깔은、마법의 속성이야」 
「속성？」 
「그래。일반적으로 많은 속성。빨강이 불、파랑색이 물、녹색이 땅、우리들의 
반인 흰색은 바람이야」 
「그렇군！」
의외로 박식한 썬을 칭찬하니、자랑스러운 얼굴을 하며 웃고있었다。
나도 같이 웃고있자、기세좋게 문이 열렸다。
「오우！ 모두들、다 모였냐！」
앞문에서 건강한 듯이 인사한것은、고릴라 마쵸였다。
터벅터벅터벅 큰 포복으로 걸어오는 고릴라 마쵸。
입학식의 예의바른 행위는 아무대도 없고、과장스런 행동을 하고있었다。 
칠판 가운데에 서서、이쪽을보며 방긋 웃었다。
「모두들、제대로 앉아있어서 다행이군」
응응 하고 끄덕이는 모습은 일부러 라고 생각할 정도였다。 
끄덕이는걸로 기분이 전환된것인가、파앗 하고 얼굴을 들고서는 즐거운듯이 
노호(怒鳴)를 외쳤다。 
아니、아마 노호는 아니겠지만。 
그거다 그거、목소리가 더럽게 큰 사람이군。
「좋았어、그럼 오늘은、자기소개를 하겠다！」
수근。 
교실에 웅성임이 퍼지기 시작했다。
......오우...입학식 항례는 반의 행사지。 
너무나도 틀에밖인 순서여서 역으로 잊어버리고 있었다。
자、곤란하다。뭘 말하지。
２５살이나 먹고서、자기소개는 너무 허들이 높은데。
그것도、성은 어떻하지。속성은 또 어떻하고。간단하게 밝힐 수 없는 비밀이 산더미처럼 
있는데 말이야。
내가 고민하고있는 사이에、왠지 고릴라 마쵸가 고개를 숙이고 준비를 하고있다。
응？하고 시선을 향하니。
자연스래 입꼬리가 올라갔다。
......헤에 재밌는 짓을 하는군、저 고릴라 마쵸。
「먼저 처음으로......」
음、하고 고릴라 마쵸가 힘을주니、고릴라 마쵸의 손바닥에 퐁하는 소리를 내며 
불덩어리가 생겼다。
「내 이름은、사루다！」
아니、고릴라잖아。[サル?ダ(사루다)=サル(원숭이)] 
라고 냉정하게 딴지를 걸면서도、주변 아이들과 같이 눈을 빛내고 있었다。
고릴라 맟......사루다 선생님의 앞에 나타난 불덩에는、크게『사루다』라는 문자가 
써져있었다。
「보이는대로、속성은 불이다。화염의 저학원교사、너의들의 담임이다！」
열혈 체육 교사라는 느낌이군。
랄까 "화염의" 라는 표현 쓰지말라고。 
재미있지만 그 표현때문에 쓴웃음을 짓고있던 사이에、위세좋은 사루다 선생님의 지도로 
반의 자기소개대회가 시작되었다。
――――――――――――――――――――――
마지막 녀석의 차례가 끝나고、선생님이 짝짝하고 손뼉을 쳤다。
박수이다。뭔가 텐션만으로 교실에 퍼지는 박수갈채가 끝났을 때、사루다 선생님이 
목소리를 높혔다。
「그럼、오늘은 이걸로써 종료。
내일은 신체검사가 있다、기숙사 녀석들도 익숙하지는 않겠지만 잠부족으로 늦잠은 
자지말라고」 
그것만을 말하고、사루다 선생님은 왔을 때랑 똑같이、큰 포복으로 앞문으로 나가셨다。
갑자기 교실에서 웅성거림이 커졌다。 
저편에서 여자에가『역시、나 살찐거같아』『에 전혀 그렇지 않은데？』라고 이야기하는게 
들린다。 
너희 정말로１０살이냐？ 
의심이 솟아났지만、어느 세계든 여자는 변하지않는 모양이다。
「......아니、그건 그렇고 윌。자기소개 때、본명을 말하지 않다니」
복도를 나란히 걷고있을 때를 생각해낸듯이、썬이 웃었다。
「본명이야、위명은 쓰지 않았다구」
나도 같이 웃었다。
「아니、귀족은 성을 말하는걸 좋아한다고 생각했으니까」
역시 윌은 특이해、정말로 재미있는듯이 썬이 말했다。 
실례되는 말을 하고있는 기분이 들지만、즐거우니 괜찮다고치자。
고민하고있던 속성문제는 전혀 문제없었다。 
생각해보니、모두 입학하고、이제부터 마법을 배우는것이다。
속성을 알고있을리가 없다。 
라는 것으로、나는 "윌" 이라고만 이름을 대놓았다。 
모두들 거리를 두지않았으면 하니까。
라고 말하면서、모두들의 이름은 그다지 잘 기억 못한다。 
뭐、이제부터니까！
「오...여긴 커브길인가...」
교실에서 배부된 지도를 따라、하얀 반의 기숙소로 향하고 있었다。 
하지만、이 학교 더럽게 넓다。그래서 마구잡이로 이동하고있었다。 
원래부터 모두 기숙사 생활이여서、준비된 방이 많다고하지만...。
「......오、」 
「......와아！」
커브길을 돌아간 시점에서 둘이서 감탄했다。참고로 앞이 내꺼다。
시선에 들어온건 하얗고 커다란 문이였다。 
대리석과 같은 한개의 바위가 마루에서 천장까지 덮혀있었다。굉장하네。 
확실히 굉장하기는 하지만......。
썬과 내가 놀란 쪽은 좀 다른곳이다。
「――《바람》？」
문에는 크게 마법진이 새겨져있었다。
중얼거린 내 말에、천천히 문이 열렸다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 37화 항례의 그것|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 38화 회수
 
 
「――――《바람》？」
중얼거린 내 말에 대답하듯이、문이 둔탁한 소리를 내며 열렸다。
썬은 넋이 나간 상태로 입을 벌리고있다。나도 놀랐다。 
설마 저리도 크게 써져있는 문자가 암호였다니 생각지도 못했다。
겨우 정신을 바로잡고、반쯤열린 문에 다가가고자 움직이려고 했을 때。
「네 너셕들、뭘 하고있냐！」
뒤에서 큰 소리가 들려 뒤돌아보니、거기에는 금발벽안의 소년이 화난모습으로 달려오고 
있었다。
「올해의 문담당은 내가 아니였던건가！」
이쪽의 다다른 소년은 새빨간 얼굴로 숨을 고르고있었다。
화가나서 그런건가、달려서 그런건가는 잘 모르겠지만...。 
상대는 화난 모양이다。
「그것도、네놈들은 평민이 아니냐？」
마치 내려다 보는듯한 표정을 띄우며、불쾌하게 말하기 시작했다。 
기껏 맡은 역할인데、라든가 무언가를 중얼주얼 말하고있자니、더욱 불쾌한 문자를 
합쳐서、집안자랑을 시작했다。
사람들이 몰려왔다。
반에서는 회피했던 이벤트가 여기서 일어난것이다。 
혼자 자뻑하고있는 도련님을 가르키며、작은 목소리로 썬에게 물어보았다。
「저 자식 누구야？」 
「......누구라니.........윌、자기소개 듣지않았던거야？
   같은 반에 소속된 귀족이야」
썬에게 어이없다는 시선을 받았다、어떤 귀족이든 똑같잖아。 
정보가 귀족이란것 밖에 없으니까。
아직도 뭔가 말하고있네。시끄럽다。 
이야기는 아예 듣고있지 않지만、솔직히 귀찮아졌다。
요약하자면、여기 기숙사의 문에는 주문이 걸려있으며、
새로운 1학년들이 못들어가는 상태로 모여있으면、그가 나타나서 기숙사문을 열어주는 
기숙사 환영 이벤트였겠지。 
그걸、평민이라고 생각되는 내가 풀었다고 생각하여 화가났다、라는 것。
「무엇보다、내가 평민과 산다는 것을 양보하고있는데、대체 무슨 녀석들이냐」
역시 이제 슬슬 짜증나기 시작했다。
닥치게할까、라고 무거운 허리를 들었다。
하아、하고 깊은 한숨을 쉬고 쓴웃음을 지으며 도련님을 보았다。
「그래서、당신은 누구십니까。저희들이 무언가 나쁜짓을 한겁니까」
입을 다물고있던 내가 갑자기 말을한것에 놀란것이겟지。
도련님은 한순간 침묵했지만、얼마지나지 않아 비웃듯이 말했다。
「네 녀석은 꽤나 잘난듯하구나。
   나를 모르는것이냐。나 원참。한번 말했는데도 기억하지 못한다는건 꽤나 슬프군」
쓸데없이 길어。
「어쩔 수 없지、알려주마。나는、백작 가문의 차기 당주 미＝소실노프다」
잘난듯한 얼굴로 이름을 대었지만、나는 지금 엄청 곤란하다。 
지위같은걸 말한듯하지만、그런건 어찌되든 좋다。
미＝소실노프...。
무심코 떨고말았다。웃음을 참는데 필사적인 것이다。
미＝소실노프...미소시루프...된장국...。(味?汁(미소시루)=된장국) 
대체 뭐냐。그 잘난듯이 선언한 이름이...！ 
너무 유니크하잖아！
아니、안돼지 안돼。사람의 이름으로 웃으면 너무 실례지。
그리 생각하며、상상의 나래를 펼치고있었다。
고개를 숙이며 떨고있자니、착각한듯이、위에서 콧방귀 소리가 들렸다。
「오오、무서워하는거냐。몰랐다면、어쩔 수 없지、용서해주......」
「아니、미안해。......조금 재미있어서 말이야」
미소를 지으며 얼굴을 드니、놀란 얼굴을 지었다。
「확실히、학원에서는 자기자신이 학생、이라고 생각하지만」
나는 더욱 미소지으며。우화하고 얇게 인사를 하였다。
「일부러 이름 대주셨으니。
   그렇다면、저도 물론 이름을 대야겠죠。저는 공작가문의 차기 당주 윌리엄스＝베릴 
이라고 합니다」
방긋。
쩌적。
「......」
후우 이제야 좀 조용하네。
[출처] 전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 38화 회수 |작성자 리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 39화 환영회
 
 
굳어버린 미＝소실노프를 납두고、걸어들어갔다。 
내가 미＝소실노프에게 붙잡히고있던 사이에 이미 다른 기숙사 생들은 안으로 
들어간듯하다。 
모처럼 제일먼저 왔는데、시간을 잡아먹히고 말았군。얼마나 민폐인거냐。 
거기에서 벗어나、신분은 별로 상관없다는걸 알아주었으면 하네。 
그렇지만 아직도 똑같은 굴레를 돌릴거라면。 
「바보？」라는 마음속 깊은곳에서 차가운 시선을 보내주마。
새로운 결의를 마음속에 두고、썬과 둘이서 나란히 기숙사로 들어갔다。
「어서오세요！백풍의 기숙사에！」
라고、큰소리로 환영받았다。 
보니、큰방과 같은 기숙사 현관에、많은 상급생이 모여있었다。
「고맙습니다！」 
「고、고、고、고맙습니다！」
둘이서 동시에 배꼽인사로 감사인사를 하였다。 
참고로 뒤에꺼가 썬이다。절대로 더듬거리지는 않는다고。 
......역시 그래도 ２５살 이니까。
 
그러자、집단안에서、갈고리 눈을 한 형님이 나왔다お兄。
오、확실히 저 아이는 입학식 후、반까지 데려다주었던......。
「네가 이번 문당번이구나！」
생각해내고 있는 사이에 이야기를 걸어오셨다。
참 힘이 넘친다。이 학원은、열혈파가 많은건가......。 
아무래도 썬이 아닌、나에게 말한듯하다。
「문당번......？」
「......응？ 어라？ 모르는거니？」
의문을 입에 담았더니、엄청난기세로 다가오셨다。무심코 뒤로 한걸음 물러났다。 
어디에선가「작은 애를 겁주지말라고、키오로」라고 웃음소리가 들려왔다。
아무래도、이 열혈소년의 이름은 키오로인듯하다。 
그것보다도 작다든가 뭐라든가 실례되는 말이 들린기분이 드는데。기분탓이라고 
생각하고싶군。 
......뒤에서 말한거니까 됐다고치자。
풀죽을것 같은 기분을 떨쳐내고、키오로라고 불리는 소년을 보며 끄덕였다。
「......어라？ 그런거야？ 그럼 알려줄께、너는」 
그저 그랬던 키오로였지만、서서히 호기심이 생겨서、마지막에는 재미있게 
듣고있었다。
「윌은 월반이에요！」 
옆에서 우물쭈물거리던 썬이 말안해도 되는걸 말하였다。 
한꺼번에 주위가 나를 주목한다。
이런이런、이라고 속으로 한숨을 쉬고 입을 열었다。
「마법진은 조금 예습했어요」
주변이 납득한 분위기로 수긍했다。 
그리고、키오로 소년이「모두 모였나 ？」라는 목소리로 기숙사에서 환영회가 
시작되었다。
......어라？미＝소실노프는？
――――――――――――――――――――――
기숙사의 현관은、호텔 로비처럼 되어있었다。
기숙사 관리인의 방도 바로 옆에 있으니까、비슷한거겠지。
식당은 안에 있는 모양이지만、소파라든지 의자라든지 책상같은게 놓아서、
모두 모여서 가볍게 식사같은걸 먹을 수 있도록 해놓은 모양이다。 
오늘은、거기서 기숙사 학생이 모두 모여 집합해있는 모양이다。 
기숙사는 남녀별 따로 사용、이 로비는 겸용으로、로비에서 계단이 나누어져있어、위가 
여자기숙사、밑이 남자기숙사이다。
「그럼、처음으로 자기소개라도 할까！」
키오로의 말에、모두가、오오！라고 힘있게 대답했다。
「나는、키오로다。물론、３학년이다！흰색 조의 조장이랑 흰색 기숙사의 기숙사 장을 
하고있어、
곤란한 일이 있다면 나를 불러달라구。
속성은 땅。아、참고로 여친은 없다！ 이상！」 
뭔가 여러가지 의미로 굉장한 사람이네、이 사람。 
아니、그래도 조장인가。이 학원에도 임원관계같은걸로 뭔가 행사같은걸 하는건가。 
키오로는、금발 벽안이지만、서양인 분위기가 아니고、피부가 담갈색이여서、어조와 
알맞게 뭔가 와일드한 느낌이다。
머리카락이 된장국 녀석하고는 달라 단발인것도 와일드한 인상을 살려주고있다。
키오로 소년이、다음、이라고 말하자마자 옆에 소년의 등을 때렸다。꽤 아플듯하다。
「나는 칼시우스。３학년...일단、부 기숙사장。속성은、바람。취미는 관찰」
칼슘이랑 비슷한 이름이군、이라는 감상이 납두고。 
이 소년、키오로와 비교하자면 엄청나게 말 수가 적다。
흔히 말하는、장래에는 쿨하고 뷰티하게 라고 불리는 녀석인가。
푸른색에 가까운 백발에 벽안。머리는 길게 길러서、뒤로묶어 정리해놓았다。
미남이다。 
뭐、그런것보다、취미가 관찰이라니......무섭잖아。
무표정으로 그런거 말하지말라고。
「나는 클레어。보이는대로、팔팔한 여자아이야。
부조장을 하고있어。속성은 불。잘부탁해」
칼시우스 소년의 왼쪽에 있던 소녀가 일어났다。
성실해보이는 어조에 비해서 말투가 좀 그렇다。......팔팔한 여자아이라니.........。 
아니、사실이긴 하지만。
실제、클레어라는 소녀는 미인이다。
보라색 머리에、회색 눈동자。각도에 따라서、그 눈동자에 금색이 보일때가 있었다。
신기한 아름다움을 가진 소녀다。 
뭐、나는 로리콘이 아니여서、그저 그렇지만。
자、곤란하다。
왜냐하면、그 클래어가、내 오른쪽에 앉아있다。
「다음、올해의 문당번！」 
안절부절 하고있자니、키오로가 독촉하였다。
뭣보다、이 위치에 있는 이유는 키오로가 끌고와서지만、뭘 말하라는거야......。 
일단、간단한 자기소개를 해두자、라는 타협안에 다다랐다。
「1학년인 윌입니다。뭔가 문을 열어버려서 말이죠......？」 
「아니、왜 의문형이냐、분명 열었잖아」
호된 태클을 받았다。
그렇다고는 해도、그 문당번이라는게 뭔지 듣고싶었던 거지만......。 
역시、이 세계에서는、일본인의 애매한 표현이 통하지 않는것인가。 
랄까 원?순수 일본인인 나에게 있어서、조금 충격을 먹었을 때였다。
옆에 있던 소녀가 천천히 손을 들었다。
「키오로 조장、윌 소년은 아마도 문당번이 무엇인가、라는 부분을 몰라서 곤란해하고 
있는듯 합니다」
통해서 다행이다。 
클레어씨는、말이 잘통한다고 생각했더니、주변의 애들도 고개를 끄덕였다。
단순히、키오로가 둔감했던거같다。 
귀족문화에서도 일본문화에서도 중요한것은 얼버무리는거니까。 
분위기를 읽는게 중요한것이다。 
그 양방의 애매한 표현에２５년간 익숙해져있는 나에게 있어서、이 문제는 꽤나 
중대한것이다。 
음。 
다행이다 다행이야。 
혼자서 안심하고 미소를 짓고있자니、멋쩍은듯이 키오로가 설명을 시작했다。
「아니、미안。
일단 문당번은、문여는 사람이라고 불렸었어。
여기 기숙사에서는 신입생의 환영회로써『기숙사 문이 안열려、곤란한데、모두 힘내서 
문을 열어보자！』
라는게 있었거든！ 하지만、최근에는 그다지 써먹지 못해서、
알고지내는 녀석이 히어로를 연기한다는『문당번』이라는걸로 써먹었다 이 말씀이다」
그렇군。 
거기서 미＝소실노프 군이、우와 굉장해 라는 취급을 받아야했던건가。 
자신이 히어로가 될 수 있다고 생각해 의기만만한 상태로 기숙사로 향하니、
이미 문이 열려있어서 화를 냈던거구나。
「그럼、윌을 문여는 사람이라고 부르는게 나을려나」
가하하、라고 １２살 같지 않은 웃음소리를 내는 키오로는 눈으로 나의 자기소개를 
계속하라고 재촉하였다。
「그렇군。......그럼、내가 열어도 상관없었다는 말이군요、다행이다」
안도하면서 미소를 지으니、왠지 옆에서 소리가 들렸다。 
우......웃지마！ 
신입생이니까 모르는게 당연하잖아！......아니、혹시 일반 상식이였던건가？ 
등에서 수치심이 밀려오는 느낌이 들었지만 말을 이어갔다。
「윌 입니다。문을 열은것은、방금전 말했던대로 마법진에 대한 예습을해서 
입니다、이유는 월반이에요。
아、그리고 ８살입니다」
내 기분이 전해진것일까。 
관찰이 취미라고 말한 칼시우스 소년이 미소를 짓는듯한 눈으로 한순간 바라본것같은데 
거짓이라고 생각하고싶다。 
２５살이니까 머뭇거리면 안돼잖아......나도 아직 어리구만。
신체연령에 끌려다니지 않도록！ 좋았으！ 매일 단련하자！
또 하나 목적이 늘어났다。
하지만、풀이 죽어있을 수는 없다。
이번에는 내 차례다！ 라고 생각한 다음 씨익 웃으며 왼쪽으로 시선을 향하였다。
후후...、당황하고있군 당황하고있어。
아、아니、그 사람의 불행을 보면서 웃고있는게 아니라고。결코。 
그런 어른스럽지 않은짓 할리가 없잖아、지금 말한 참인데 말이야。 
이건、그래、그거다。 
아이의 수업참관을 보는 부모같은거라고......。
「써써써써써 썬입니다！ 일학년이에요！！」
계획...아니、예상대로、훌륭하게 당황해주는구만。 
썬、이녀석、긴장증인걸지도 모르겠다。......재미있으니까 괜찮지만。 
무심코 웃고있자니 썬이 도끼눈을 하며 바라보고있었지만、신경끄자。
그 후、환영회라 불리는 자기소개대회가 계속되었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 39화 환영회|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 40화 기숙사의 모두들
 
 
백풍의 기숙사의 주민은、딱 보이는것으로는３０명。
1학년 한정으로８?１０명 정도가 기숙사에서 생활하게 된다는 모양이다。
분명 한 반에 ２０명 정도 됬으니까、반명이 들어올 수 있다는게 적절하겠지。
일단、여자는１１명。일학년이３명、2학년이５명、3학년이３명。 
역시 그렇군、여자 기숙생은 적구나。......낙담한거 아니라구！ 
조금 꽃같은 아이가 없으려나、하고 아주 조금 생각한거 밖에 없단말이다。
 
남자들 수는 안세냐고？ 미쳤냐 그걸 내가 왜 세야하냐。
......아、그래 별로 그건、내가 여자만 신경쓴다는게 아니라고。 
음。 
남자는、방에가는 도중에 셀꺼야！ 응！
늘어서 있던 순으로 자기소개가 시작되었다。
「나는 레이미。1학년입니다~！」 
「나는 로이즈。똑같이 일학년임다」 
「저는 부르타스 입니다。1학년이에요」 
썬에서 부터 이어진 3명。 
레이미、로이즈、부르타스라고 이름을 댄 1학년 남자들은、아까전의 모습을 보니 
3명에서 아는사이같다。
오른쪽에서 부터 빨강、황색、청색。신호등같아서 완전히 기억해버렸다。성격도 
신호등이랑 비슷해보인다。 
무슨 색이냐고？ 
머리색이다。 
금색이 아닌거냐、라는 의문은 제쳐두고、이 세계 역시나 머리색이 엄청나게 
컬러풀하다。
게다가 염색한것같이 부자연스러운 색이 아니여서 더 신기하다。 
생명의 신비로군。 
읽던 소설의 설정같이 속성과 머리색과 털이라든지 눈동자 색같은게 관계있으려나......。
지금은 그 규칙성을 잘 모르겠지만。 
뭐、그래도、은발에 페리도트색 눈동자인 내가 전속성(全?性)이다。
흑발흑안――...라는 엄청나게 틀에밖인 설정같은게 아니여서 다행이다。
......부르타스、너......。
이름 외우기 겁나쉬어。느긋한 분위기와 이름이 잘못 매칭된 것 같지만。
다음은、이라고 생각하고 시선을 향하니。
텐션 올라간건 기분탓이라고 생각하자。
「나는 유리야 이니라！3학년 이니라！」
로...로리......。
아니、３학년이라고 했었지。즉 최대１２살이란 말이다。 
거기서、핫 하고 떠올랐다。그런가、나랑 같은――......。
「참고로 유리야는 월반학생이 아니다！ 제대로１２살이니 주의해라」 
절묘한 타이밍으로 키오로가 웃었다。
......거、거짓말！
뭐라고！ 라고 말하며 키오로를 퍽퍽 때리고있는 유녀를 보니 할말이 없어진다。
그런 나는 아직 나은편이고、어딘가에서「거짓말이지...」라는게 섞인 목소리가 들렸다。
그걸 들은 유리야가 방방 뛰면서「나는 어른이니라！」라고 외친건 말안해도 알거라고 
생각한다。
그 행동을 하면 오히려 더 어린애 같이 보인다고 하는건 쓸데없는 참견이겠지。
하지만、여기서 하나 배웠다。 
어른이다、라고 주장하는건 꼬맹이、라고。 
조심하자 항목이 하나 늘어났다。
그런 유리야 씨였지만、겉보기에는 나보다 연하。대충 어림짐작하면 6살정도일려나。 
검은색에 가까운 빨간 장발을 반정도 올리고 있다。동글동글한 큰 적갈색 
눈동자였다。오오 이쁘네。 
프리티는 귀엽다는 의미외에도 다른 의미가 있다는건 알고있겠지。
잠시동안 난동을 부리던 유리야 선배였지만、어떤 인물의 목소리로 얼어붙은듯이 
움직임이 멈추었다。
「유리야 쨩？」
방긋웃는 취미가 관찰인 쿨 뷰티한、칼시우스 소년이였다。 
마침 내 앞에 있던 유리야 선배가「히익」같은 목소리를 섞으며、내 뒤로 숨어버렸다。 
게다가 엄청나게 떨고있다。
......대체 뭐가 있었던거냐、엄청 알고싶어！ 
하지만、태클은 걸지 않을거다。웃는 얼굴의 칼시우스 소년이 보는걸로、압도당한 
한심한 나였다。 
들어가면 빠져나오지 못한다。그런 미지의 분위기를 가진 소년이었다、칼시우스 소년。
그렇게 다음、다음、이라고 키오로가 제대로 자기소개를 이어가고 있어지만、솔직히 
귀에 들어오지 않았다。 
앞에、방긋웃으며 아무말 없음。 
뒤에、떨고있는 로리。
뭐냐、이 상황。 
누가 좀 도와줘、라고 곤란한 시선을 클레이 씨에게 향하니、훌륭하게 시선을 
피하셨다。에......너무해！
이번에는 못도와주는 모양이다。1、2학년 남자의 자기소개도 이제 다 끝나가는 
모양이다。 
슬슬 상황을보고 탈출을 능동적으로 해야할듯하다。
나는 뒤돌아서 미소를짓고。
양손으로 유리야 선배의 어깨를 잡고――――...。
「거...거짓말이겠지」
――몸을 잡아당겼다。 
눈에 울음이 맺힌건 신경쓰지 말자。나는 생김새에 속지않는다고！ 
어른인 유리야 선배는、자신의 문제는 자력으로 해결할 수 있을거라고 믿고있으니까。
평화가 찾아왔다。
이걸로 느긋하게 자기소개를 들을 수 있겠구나、라고 웃는얼굴을 하니、마침 다음 
아이가 자기소개를 하는 모양이다。 
아니、하지만......。
「......」
침묵하는 소녀는、주변의 적의를 뿌리치고 있었다。
「저기、1학년 여자아이......자기소개 않하는겁니까？」
당황한 키오로가、조심스럽게 물어보니、소녀는 불쾌함 오라를 더욱 늘렸다。 
대체 뭐냐 이거。 
키오로 마저 웃는상태로 굳어서 식은땀을 흘리고있었다。
하지만、......왠지 나는、그『불쾌함』을 우리에게 향하지 않은것같지만。
틀림없이、그녀는 외측을 보고있다고 생각하는데。
딱、거기서 용자를 보았다。 
좌측의 여자아이였다。 
안경을 낀 여자아이는 옆을 신경쓰면서、힘껏 한쪽손을 들었다。
「저기...세피스 쨩이라고 생각합니다」 
세피스라고 불린 소녀의 귀는 뾰족했다。
새잎같은 황녹색에 긴 머리카락 사이에서 툭 튀어나온 그 귀는、세피스가 엘프라는 
상징이였다。
......인족과 엘프의 사이에、뭔가 갈등이라도 있던걸까。 
생각을 해봐도、그다지 생각나는게 없다。
적어도 죤 선생님의 수업에서는、엘프라는 종족이 있다는건 들었지만、인족과의 문제는 
듣지 못했었다。
죤 선생님이시니까、뭔가 문제가 있었다면、그 때 제대로 알려주셨을텐데。
즉、저 심록색 눈동자에 발해지고 있는 날카로운 안광은"인족인 우리들이" 아닌 "여기에 
있는 우리들" 에게
발해지고 있는것이라고 예상했다。 
그런데......모르는 사이 그녀에게 무슨짓을 해버린걸려나......。
문득 그 때 갈색머리의 소녀를 보니、떨어질것같은 안경을 위로 올리면서 방긋 
미소지었다。 
......온화해지는군。 
대충 자신의 옆에있는 여자아이는 자신의 상태를  알고있는데도、미소를 
짓다니......학생의 거울이다、성모다。치유된다。 
나도 똑같이 미소지었다、딱 눈이 마주쳤다。그러자 재빨리 시선을 돌렸다。 
......라는건、기분탓이라고 생각하고싶다...。 
부르럽게 미소지어준 소녀에게 마저......아니！ 풀죽지마라 나！ 
뭐 이것쯤이야！ 아직 입학한지 얼마 안됬다구！ 
기합넣고、조금이라도 인상을 좋게하기위해 정성껏 미소를 지어놓자。
「......오、......오우、그러냐、고맙다」
이제야 돌아온 키오로가 성모에게 감사를 전하고、자기소개대회가 재개되었다。 
성모의 이름은 메리아라는 듯하다。하지만、자기소개에서는、마지막에 마지막까지 
조용히 있었다。 
진지하게 임하는 학급임원 타입이라고 생각하니、덜렁이 속성도 가지고 
있는듯하다。......대체 뭐냐 이 아이。
여자처차해서、기묘했지만 백풍의 기숙사 신입생 환영회가 시작되었다。
――――――――――――――――――――――
키오로의 지시로、1학년 남학생들은 자유롭게 방배정을하게 되었다。 
2인 1조로 말이다。 
물론、나는 썬과 같은방이다。
모처럼 사귄 첫 친구다。이것도 인연이겠지。이제부터 사이좋게 지내고싶다。 
옆방에는 적신호등 레이미와 된장국자식이 있다는건 신경쓰지말자。
「짧은 기간이긴 하지만 2학년이 1년동안 쓰던 방이다、소중하게 사용하라고！」
여전히 힘이넘치는 키오로의 구령으로、각자 방으로 향하였다。
「아니、그건 그래도......윌의 집안은 굉장했었구나」
썬이 재미있다는듯이 웃었다。
「아니 그렇지도 않아」라고 겸손하게 말하였다。 
솔직히 말하면、이 나라에서 우리집보다 상위계층은 왕족밖에 없지만、그런걸 썬한테 
말해도 별 수 없잖아。 
그리 웃으며 기숙사에 옮겨진 짐을 나르었다。
「랄까 윌、짐이 적네」
꽤 큰 가방이라고 생각했는데 말이야、썬이 의외라는듯이 말하였다。 
그런가？ 라고 말할려고 했는데、썬을 보고 다시 생각했다。
썬은 어른의 몸정도 되는 사각형 가방을 열심히 나르고있었다。
「......썬、뭘그리도 많이 가져온거야？」
옷은 제복하고 파자마하고 사복 몇벌이면 되는데、그건뭐냐。 
역으로 물어보니、썬은 후훗하고 웃었다。
「나、월반을 목표로하고 있거든」
그리 말하며、썬은 짐에서 두꺼운 책을 꺼내어 책상위에 세워놓았다。
「그런거였구나」 
「응！ 윌은９월에 있는 시험 안칠거야？」 
「아、물론 쳐야지！」
썬도 월반이 목표였다니！ 기뻐져서 기운있게 대답을하니、눈을 번쩍떴다。
「...응？ 왜 그래？」 
「아니、그、......왜 공부하는거야？」
가방을 선반으로 치우는 나를보고 썬이 물어보았다。
뭐、확실히 당연한 물음이겠지......。
말할까 말까 고민된다。 
하지만、궁금하다는듯한 썬의 얼굴을 슬쩍본다。 
키오로가 말한대로、최저 2년동안 이 방에서 썬과 같이 생활하게된다。
그래、월반이라고 의무교육기간을 한꺼번에 날려버릴 수 있는건아니다。
하나하나씩 시험을 치지않으면 안되는것이다。
반년에 한번씩보는 월반시험을 순조롭게 계속 합격하여、중학원 3학년이 될때까지 
2년이걸린다。
뭐、순조롭게 매번 합격하지 않으면 안되지만。
어쨌든 최저 2년동안은 썬과 지내야한다。
지금 얼버무려도 언제가는 들킨다。 
느리냐 빠르냐의 문제인것이다。
그럼――――...。
나는、마음을 굳히고 미소지었다。
「사실、고학원 과정까지 전부 끝냈거든」
가볍게 말하니、썬이 굳어버렸지만 그것도 한순간이였고、바로 일어나서 씨익 웃었다。
「또~ 또 그런다！ 허세부리지말라구~~！ 까먹었으면 빌려줄텐데 말이야」
......이자식、믿지않는다는 선택을 한 모양이다。 
아니、이런 반응은 예상했었고、당연하다고는 생각하지만。 
위가 쓰리다。 
실로 불쾌하다。 
연하의 소년이 불쌍하는 시선을 보내오다니！
「정말이다！」
무심코 소리질렀다。
「응응、알고있어 괜찮아、윌 군」 
「그러니까 진짜라니까！」 
「으응 진짜겠지、알고있어。제대로 내가 알려줄테니까」
이자식、알긴 뭘안다는거야.........。
그 행동이 더욱 내 무덤을 파고있는거라는건 알고있는데、안 외치고는 못배기겠다。
응。
지금에서야 유리야 씨가 동정이된다。
부......분하다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 41화 뭐 이렇다한 일이겠지
 
 
그래、나도 사실은 살짝 눈치채고 있었다。
――――이게。
――――――――――――――――――――――
시간은 거슬러、새벽。
「어이 일어나라！」
큰 외침소리에 의식이 깨어났다。 
몸을 어기적거리며 일어나니、2층침대의 사이에서 즐거운듯한 얼굴이 보였다 。
진한 금색의 단발의 소년이 방 입구에 서있었다。 
아무래도、키오로가 힘있게 문을 열고、큰목소리로 애들은 깨우고있는 모양이다。 
2층 침대아래에서는 작은 신음소리가 들려오는 순간 둥 하는 진동이 울렸다。
「아퍼！」
썬이 머리를 부딪힌 모양이다。 
입구에 서있는 키오로는 재미있다는 듯이 쿡쿡 웃고있었다。 
아직 이른 아침인데 뭐지、
라고 잠이 덜깬 눈으로 담갈색에 피부에 빛나고있는 키오로의 하얀 이를 보고있자니 
키오로가 입을 열였다。
「어제 전달하는걸 깜박했는데 이 기숙사의 조식 시간은 7:00까지다、지각하면 밥 
굶어야하니까 조심해라」
그리 말하고、다음방으로 향하기위해 발을 움직였다。
얼마지나지 않아 근처에서「일어나！」라는 함성소리가 들렸다。 
성실하구나。까먹은건 자기라고해도 、1학년 아이들을 깨우러다니고 있다니。 
아니、1학년 남자애들은 6명밖에 없었지。즉 3방만 돌면된다。 
그리 생각하니 대단한 일도 아니네、라는 웃음을 띄우면서 2층 침대의 사다리를 밟고 
내려갔다。
「좋은아침 썬」
좋은아침이네요、가 말버릇이였던 전세랑 비교하니、쿡 하고 웃음소리가 튀어나왔다。
[おはよ?サン(좋은아침 썬)=おはようさん(좋은아침 이네요) 는 동일발음]
의도치않게 말장난이 되버렸네。 
썬은、머리에 혹이 생긴걸로 눈이 뜬거같다。
아픈듯이 좋은아침이라고 중얼거리며、머리부분을 쓰다듬으며 침대에서 일어났다。 
하아、라고 가벼운 한숨을 쉬고 선반을 열었다。
방에 있는 선반중 오른쪽 1/3은 나의 영토이다。
나머지는 썬의 책이 놓여있다는건 말안해도 알겠지。 
두번째 제복을 입으며、쏘옥하고 들어가는 감촉을 즐겼다。 
펠서스 학원의 제복은 전학년이 동일하다。 
오서독스한 셔츠와 남학색복。
회색이 조금 섞인 상의는 몸의 따르는 형태로 되어있어서、길죽한 학색복이라는 
느낌이였다。
왼쪽가슴에는 교장 뱃지가 2개。모두가 동일하게 가지고있는 뱃지와、반의 뱃지를 위 
아래로 달았다。 
동일한 뱃지는 서양의 방패와같은 모양을 하고있으며、십자로 색이 나누어져 있었다。
왼쪽 위부터 시계방향으로 적색、청색、흰색、녹색。펠서스라는 문자가 써져있어서 
멋지다。 
반 뱃지는 백은으로 되어있었다。흰색 반이여서 그렇겠지。
벚꽃과 닮은 꽃 이치리스와 바람을 모티브로한 세세한 조각이 예쁘고、마치 예술품 
같았다。
도저히 교장으로는 않보인다。
반짝 빛나는 교장을 퐁 하고 두드리고 세면실로 향했다。
기쁘게도 이곳은 기숙사이다、방에 샤워실도 세면실도 있는것이다。
욕탕이 없는게 좀 아쉽지만、책삭 2개의、큰 장롱、2층 침대까지 겸비했다。엄청 좋은 
설비의 기숙사인 것이다。 
얼굴을 씻고 잠버릇 때문에 헝클어진 머리를 빗고、
세면실을 나오니 썬이 아직 졸린듯이 비몽사몽한 상태로 옷을 갈아입고있었다。
「――아침밥、밥 엄청많이주네」
내 말에 썬이 깜짝 하고 반응했다。
「먼저 얼굴이라도 씻고오는게 어때？」
――――――――――――――――――――――
로비를 지나 식당으로가니、이미 꽤나 사람이있었다。２０명 정도될려나。 
그런데、식당의 시스템을 모르겠다。 
입구에서 곤란해하고 있었더니、뒤에서 누군가의 기척을 느꼈다。
뒤를 돌아보니、어제와 똑같은 칼시우스가 있었다。
「왜그래？」
졸려보임에도 물어봐주는걸보니、부 기숙사장 이라는건 폼이 아닌 모양이다。
「식당을 어떻게 사용해야하는지 몰라서......」 
썬이、만화라면 뒤에서 힘없이 쓰러질것같은 표정을 하면서 걸어왔다。
......그렇게도 밥이 먹고싶었던거냐......。 
이야、젊구나 젊어。성장기는 괭장하구나、라고 생각하고 있자니。
「꼬르륵」
굉음이 울렸다。 
칼시우스와 썬이 뿜었다。
「우、웃지마」 
그래、굉음의 정체는 내 배에서 난 소리였다。
「윌 군은 그런 얼굴을 하고있는 주제에 꽤나 큰 거지를 배에서 키우고있는 모양이구나！」
얼굴을 새빨갛게 물들이고 있자니 뒤에서 누군가가 말을걸었다。 
기쁜듯한 얼굴의 유리야가、재미있는걸 찾아냈다 라는 듯이 생글생글 웃고있었다。
어떻게 놀려먹을까、라고 눈에 쓰여있다구。 
......그런가、알았다。어제의 복수냐！ 
내가 앞으로 끌어당긴 그 일 때문이냐......하지만、그건 정당방위다。
나는 나쁘지 않다구、절대로。
하지만、평범하게 상처입었다。 
『그런 얼굴을 하고있는 주제에』라니......평범한 얼굴인데다가 뱃속에 거지까지 
키우고있다니 의외라는거냐？ 
젠장！ 
......크윽、얼굴이랑 뱃속 거지랑은 상관없잖아！
라고、마음속으로 욕을 퍼붙고있는 대상인 로리...유리야씨를 따라가기로 하였다。
결국、그리운 급식 스타일이였다。
빵집 스타일이라고도 말하지。
아니 바이킹 스타일이라는게 제일 나은가。 
입구에 놓여져있는 식판을 들고、좌측에 늘어져있는 집어간다。
그럭저럭 맛있었다。 
빵에다가、야채스프。 
감상을 묻는다면、나는 이렇게 말하겠다。
......소재의 맛을 훌륭하게 살리고 있습니다。 
일본인의 애매한 표현 위대하도다。
――――――――――――――――――――――
「좋은아침！」
힘있게 열린 문을 보고 누구지 라고 생각했더니 고릴라같은 사루다 선생님의 모습이 
보였다。 
그 기세는 제쳐두고、반 학생들이 인사를 하였다。
여러 인사가 들렸지만、나는「구텐모르겐 (독일의 아침인사)」이라고 말해놓았다。 
썬이 이상한 눈으로 바라본것은 아마 기분탓일거다。
「자아、오늘은 어제 말한대로 신체검사를 하겠다！ 따라와라！」
시끄럽던 교실이 한순간 고요해졌다。
하지만 얼마지나지 않아 방금 이상으로 시끄러워졌다。 
하지만、숙련이 된것인가 사루다 선생님은 소리치지 않으시고、장난스럽게 
미소지으셨다。
「참고로 오늘은 체중측정도 있지만、마력측정도 있다」
오오오！ 라고 반의 절반――남자아이들의 텐션이 올라갔다。
방금전 까지 시끄러웠던 여자들은 체중측정이라는 말을 듣고、한순간에 굳어버렸다。 
참고로 나는、후자에서 말한 절반에 속한다。 
무의식적으로 순간 굳어버렸다。썬이 콕찔러주어서 다시 걷기시작했다。
「윌、마력측정에 뭐 문제가 있는거야？ 혹시 자신이 없다든가？」 
썬이 걱정된다는 듯이 물어보았다。 
......그거、진짜로 자신 없는 사람한테 물으면 안돼는 말인거 같은데......。 
조금 어이없다는 눈으로 바라보았지만、썬은 썬 나름대로 걱정해준 모양이다。
진지한 눈으로 보았기에 진지하게 마추쳤다。
「아니、......으~응、뭐 그런 느낌일까？」
쓴웃음을 짓고 머리를 갸웃거리니 썬이 어깨를 팔(八)자로 툭떨어뜨렸다。
「뭐、뭐어、윌은 우리들보다 2살 연하니까」
그 말대로、그게 문제여서 나는 깊게 수긍하였다。 
......뭐、그게 가리키고 있는 방향성이 많이 다르지만。
어색한 듯이 있는 썬의 옆에서 그 생각을 제쳐두었다。
그래、나는 여기있는 모두들보다 2살 연하이다。 
하지만 나의 마력은 여기 있는 누구보다 많다고 딱잘라 말할 수 있다。
왜냐하면、원궁정 학자가 말하셨걸랑。
석조로 되어있는 복도를 말없이 걸어가면서、
내 머리속에는 말이 되든 안되든 여러가지 단어가 날아다니고 있었다。
――――――――――――――――――――――
「다음、오...60인가、굉장하구나。그럼、다음――...」
전세에서도 받은 평범한 신체검사의 항목은 빨리 끝났고、지금은 템포 좋게 마력측정을 
하고있었다。
마력측정에 쓰는 마법도구 말이다만、이게 또 왕도라고 할 수 있는 수정구(水晶球) 
형태이다。 
수정구에 손을 올리면、그 사람의 마력 보유량과 마력을 제주는 모양이다。 
사루다 선생님이 한사람 한사람의 마력 보유량을 신체검사란에 적어간다。
그것과 동시에、수정의 마법도구로 측정된 학생의 이름을 기록하는 모양이다。 
검사가 끝난 녀석은、무슨 카드를 건내받고 있었다。 
학생수첩 같은거 같은데。
어쟀든、반의 모두들은 함께 텐션이 올라가있었으며 즐거워 하고있었다。
――――그의 비해서......。
나의 텐션은、선생님이 다음녀석을 부를때마다 점점 떨어져갔다。 
줄이 줄어드는것과 비례해서 심박수가 점점 빨라진다。
이렇게 긴장하는건 얼마만일려나。 
고등학교 수험을 치를때에도 이렇게 긴장하지는 않았는데 말이야......。
그것과 동시에、지금은 어찌되도 상관없는 기억을 
불러일으켰다。――아니、괜찮아。나는 아무것도 안했어。 
응。 
그렇게 혼자서 수긍하고는、썬의 시선을 느꼈다。왠지 엄청나게 짜증나보이는데、지금 
묻는건 포기하자。
「다음」
내 앞에 서있던 썬이 불렸다。
「오、70！높구나」
사루다 선생님의 목소리와 썬의 기쁜듯한 얼굴을 인식하고 그 뒤에、운명의 목소리가 
들렸다。
「자、다음！」
의지를 굳히고 걸어나간다。
의아해보이는 선생님을 무시하고、슬금슬금 마법도구쪽으로 걸어나가서、조심조심 
천천히 팔을 놓았다、
툭하고 손가락이 접촉된 순간――――...。
퍼엉
굉음이 울렸다。
――――그렇다、마법도구가 보기에도 처참하게 부서진것이다。
그래、나도 살짝 눈치채고는 있었다 。
――――이게、치트 때문이라는걸。
「우악！」
조금 오버리액션이지만、나는 엉덩방아를 찧고、무영창으로 마법을 발동시켰다。
어느정도、예상은하고 있었으니 그리 놀라지는 않았다。
소설도 자주 봤었으니까... 
으응......일단 집단에서 격리되어야겠지......。
《의사출혈》
마음속으로 영창을 하니、부서진 수정파편에 베였어요！라고 할 수 있을정도로 팔 
주변에서 출혈이 일어났다。 
아、참고로 아프지는 않다。 
잠시 멍해져있던 선생님이 그런 나를 발견하시고는、바로 달려오셨다。
걱정되보이는 표정을 보니 죄악감이 들지만、지금은 어쩔 수 없다。나중에 제대로 
사과하자。
「나는 윌 군을 의무동으로 데려갈테니까！ 너희들은 조용히 기다리고 있어라、알았냐！」
술렁거리는 교실에서 선생님은 그 말을 남기고、나를 데리고 교실에서 나가셨다。
「미안하구나、윌。설마 갑자기 마력측정기가 부서질 줄이야。......나원 참 원인은 
관리부족인가？」
복도를 달리고있자니、사루다 선생님이 미안한듯이 고개를 끄덕였다。
마지막 부분은 분노가 조금 담겨있는 모양이여서、학생을 
상처입히다니、고소해주겠어、라는 무서운 말을 하셨다。
점점 심각해고있다。이제 슬슬 입을 열어야하나。
아니、하지만、반응이 너무나도 열혈교사인 것이다。
그렇지만......이 상황에서「제 마법으로 출혈을 일으킨거에요。데헷☆」말할 수 있을리가 
없다。
무서워。 
어찌 말해야 할려나。갈팡질팡 하면서 말을 꺼내었다。
「괘...괜찮아요、상처도 깊지않고、이、이제 피도 멈췄어요」
그리 말하고、주머니에서 꺼낸 손수건으로 피를 닦는다。
딱지가 생긴 상처를 선생님이 한순간 멍한 표정으로 보셨지만、바로 원래표정으로 
돌아오셨다。
「아니、그거와는 다른문제다。갑자기 산산조각 부서지는 결함품을 팔다니！ 상회에 
고소해주겠어！」
역시 납득을 하지 않은듯하다。 
어쩌지、라고 곤란한 얼굴로 안절부절 하고있자니 갑자기 뒤에서 팡하는 소리가 
들렸다。
깜짝놀라서 뒤돌아보았다。
「나참、사루다。학생이 곤란하잖냐」
어제 어딘가에서 본듯한 얼굴인 할아버지가 서계셨다。
「아、학원장。......면목없구나、윌」 
머리를 긁적이면서 뒤를 돌아본 선생님은 학원장의 모습을 보자、정신이 든 모양이다。
「아니요......」
별로 신경쓰지는 않았지만。
오히려、내가 마력측정기？ 라는 걸 파괴한거니까、이쪽이 사과해야겠지。 
하지만、그것보다도 지금 내 흥미는 다른 쪽으로 향해있었다。
사루다 선생님이 머리를 긁적이는거에서、학원장 선생님이 머리를 때린거라고 상상이 
되었다。 
......어떻게 때린거지.........？
고릴라같은 사루다 선생님의 신장은２ｍ는 될 정도로 크다 。
그의 비해、학원장은 미니멈이다。８살의 신장인１３０ｃｍ인 나와 비교해도、조금 더 
큰정도、그 정도인 것이다。 
그런데도 그 소리。 
역시나 왕도에있는 맘모스 학교의 학원장이라는 것인가。
긴 이야기에 조금 맥이 빠졌지만、허세는 아닌 모양이다。
「그래서、무슨 일인겐가？」
관찰을 하고있는 학원장이 입을 열었다。
「예、윌의 차례에서 마력 측정기가 산산조각이 나버려서요」 
다시 화가 난듯한 사루다 선생님。
「흠......」이라고 중얼거리는 학원장과 눈이 맞았다。
순간 애매한 웃음이 나왔지만、학원장은 무언가 깨닳은 모양이였다。
「그 모습을보니 교실은 혼란스럽겠구만、사루다、자네는 교실로 돌아가게나。이 건은 
내가 이어받겠네」 
「예......하지만、학원장을 귀찮게 할 수는......」 
「마법도구가 부서져서 학생이 다쳤지않는가、그건 상회와 학원의 책임문제지 않나。내 
책임일세」
그리 들으신 사루다 선생님은、인사를 하고는 반으로 돌아가셨다。
왠지 납득하지 못하신듯 하지만、정말로 마법도구가 
갑자기（????）폭발했다면、학원장이 말한건 타탕한것이다。
「자、이런곳에 서서 이야기 하는것도 뭐하니、학원장실에라도 가자꾸나」 
방긋 웃으시는 학원장의 눈은 새로운 장난감을 발견한 어린애같이 반짝반짝 
거리고있었다。
――――――――――――――――――――――
따라간 학원장실은 의외로 작았다。이렇게 큰 학원의 장이신데。
좀더 더럽게 크고 반짝반짝거리고 샤방샤방거리는 곳 일줄 알고 긴장했었는데 맥이 
빠진다。 
내 모습을 알아차리신건지、학원장은「내 개인방이란다、이 쪽이 진정되지」라고 
웃으셨다。 
아무래도、손님이나 학생을 부를때는、다른 하나、공(公)학원장실을 쓰는 모양이다。
그쪽은 내 이미지대로、학원의 기품이 담긴 모습이였다。
이쪽 방은 사생활용 극비 장소라고 말했었다。......라니、극비인데 나한테 알려줘도 
되는거냐。
하지만、학원장의 "사실(私室)"은 맥빠지는 분위기는 아니였다。
오히려 검은색을 바탕으로한 역사가 담긴듯한 이 방에서는 위엄조차 느껴졌다。
서방 서가에는 책이 꽂혀있었고、책상 위에는 두꺼운 종이가 마구잡이로 흩여져있었다。 
처음 아버지의 방에 갔을 때 같다
「거기에 앉거라」 
재촉하셔서、가죽으로 만든 소파에 앉았다。 
우와...오。 
예상외 입니다만。 
예상외로 부르러운 소파의 무심코 밸런스를 부수고있었더니、학원장이 미소지었다。
어디에서 내온건지、홍차가 소파 눈앞에 있는 책상에 나와있었다。
「윌 군、이였나」 
「네。윌리엄스＝베릴 입니다」 
「그런가......！ 자네는 키안에 아들이였구먼......」
자기소개를 하니、학원장은 감격스러운듯이 말하였다。
「아버지를 알고계신가요」 
「아아、녀석은 여기 다닐때에는 손이 많이가는 말썽꾸러기였으니까 말이다...그게 
그렇게 성장하다니」
그리운듯이 웃는 학원장을 보고 안심한다。 
손이많이간다、라고 말하셨지만 싫어하지는 않으신 모양이다。
하지만、완벽인간인 아버지의 학생시절。겁나 신경쓰인다。 
우우......。 
하지만、지금은 다른 문제가있다。기회가 생기면 물어봐야지。응。
「저기、학원장......마력측정기는......」
살짝 물어보니、학원장이 방긋 웃었다。
「아아、아마도 용량 오버였겠지」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 41화 뭐 이렇다한 
일이겠지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 42화 사죄와 썬과
 
 
자주있는 설정으로、마력측정기의 용량오버으로 부서진거겠지라고 생각했었는데、역시 
틀림없는 모양이다。
「......그런겁니까」 
그리 말하니、학원장이 놀란듯이 물어보았다。
「물어보지 않는게냐？ 마력의 용량 오버 현상을 알고있던게야？」 
「아니――예상은 하고있었기에」 
학원장은 뭔가 굉장한 오라가 있었다。 
거짓말해도 들키겠지、라고 생각했기에 솔직히 대답했다。
「그런가」
마력의 양이 높은걸 알고있던건가、학원장이 홍차를 홀짝이고 입을 열었다。
「네、철이 들기 시작할 무렵에는 마법을 발동할 수 있었습니다」
그건 그렇고、라고 물어보았다。
「사루다 선생님은 그 현상을 몰랐던걸까요」
학원장은、정말 조금 눈을 크게뜨고 나를 보셨지만、바로 홍차로 시선을 옮겼다。
그리고 살짝 웃으셨다。
「저학원의 마력측정기의 용량상한은 300이란다。
성인의 평균마력은 100?150。평균의 2배 3배정도 되지。
게다가、신입생은 성인의 절반정도의 마력이 평균이란다。
설마 자네라고는 보통 생각못하겠지」
부적하게 웃는 학원장의 눈이 번쩍하고 반짝인거같다。 
그럼、왜 학원장을 알아차린걸까。세월의 감인가、그리 생각하고 있자니。
「하지만、나는 조금전 사건을 알고있어서 말이다」 
「사건......？」 
「그래、자네와 똑같이 용량오버로 측정기를 파괴한 신입생이 있었지」
학원장은 홍차를 달칵하고 놓았다。
「키안＝베릴。자네의 부친이네」
――――역시나。 
역시나 아버지구나。
――――――――――――――――――――――
하지만、아버지에게 감사해야겠지。
아버지라는 전례가 있었기에 일이 마찰없이 흘러갔으니까。 
내 마력은 후일、좀더 큰 마력측정기로 측정하게 되었다。 
엘프족은 마력이 높은듯하다。이것도 뭐 예상대로지만、엘프족은 요정족이라고도 
불린덴다。
이유는 마력이 높으면、옛날에 요정이라고 불렸다、라는 전설이 있덴다。 
어쨋든、그런 학생을 위해、
펠세스 학원에서는 따로 고성능 측정기로 다른날 마력을 측정한덴다。 
그 날、같이 측정하기로 되었다。
오늘은 신체검사가 메인이였던 모양이여서、오전수업으로 종료되었다。 
학원장과 이야기하고 있었더니 어느샌가 끝나버렸다。
그런 것으로、나는 교실로 가지않고、기숙사로 돌아갔다。 
랄까、솔직히 말하자면 헤메고있습니다、예。 
이 학원 너무 넓다고......。 
그런 이유로、사방팔방 다 돌아다녀서 백풍의 기숙사에 도착했을 때에는 점심을 
넘기고있었다。
「다녀왔어......」
방문을 열으니 썬이 뛰쳐왔다。
「윌！괜찮은거야？ 많이 늦어져 걱정했다고！」 
「응、아、아아、미안」
설마 교내를 헤매서 늦었어、라고 말할 수 있을리가 없다。 
썬의 기세에 압도당해서 그리 대답했다、의외로 썬은 씨익 웃더니。
「뻥이지롱」
......！
뭐라고!?
부적하게 웃는 썬을 보고 한발자국 뒤로 물러났다。
「뭐、뭐、어찌된거냐」 
그러자、썬이 씨익 웃는걸 그만두고、평소처럼 웃었다。
「우리집、마법도구 공장이거든」 
「지、진짜냐」 
그렇다면、이라고 썬의 눈을 보니 눈이 번쩍 빛나고있었다。
「응。이 만큼 말해도 그런 반응인걸보니、역시『용량 오버』구나？」
웃는 썬에게、살짝 끄덕였다。 
말할까 말하지 않을까 고민할 시간도 없이 틀켜버렸다。
얼버무릴까、라고 걱정한 내가 바보같다、썬은 여전히 싱글벙글 흥미만만한 웃음을 
띄우고있었다。
맥이빠진달까 기쁘달까 한숨이 섞인 웃음이 나왔다。
「뭐 그렇지」 
「......이야、역시 굉장해！ 그거 용량 300 이였을텐데、８살에 300이냐」
귀족이여서 그런가？ 라고 정말로 궁금해하는 썬을 보니 무심코 뿜었다。
「아니、귀족은 관계없다고 생각해」
랄까 나는、전생 치트거든。
이라고 머리속으로 딴지를 걸고있었다。
「뭐、이건 비밀이다、응？」
둘이서 눈을 마주치고 부적하게 웃었다。 
비밀 공유、라는건 재미있구나。
「하지만、마법도구라...」
뭐라하든、나는 기뻤다。 
８살에 마력이 300 이상여서 괴물취급 받을줄 알았는데、아무일도 없어서 다행이다。 
보통은、무서워하든가 두려워하거나 아첨한다고 생각했던만큼 나는 지금 엄청 기쁘다。 
아니、썬과 만난 순간부터 보통은 아닌가。부딪혔을 때 했던 대사를 생각하니 웃음이 
나왔다。
「나 말이야、마법도구점의 일을 빨리 돕고싶어서 월반을 하려고 하는거야」 
썬이 생각난듯이 슬쩍 말하였다。
「나랑 비슷한 느낌이네」
내가 말하니、썬이 의외라는듯이 바라보았다。
「뭐야 그 얼굴은」 
웃으면서 도끼눈을 하니、썬이 얼버무렸다。 
여기서는 딱 말해주지 않으면 안되는 모양이다。
「애초부터 내가 월반 입학을 한건 아버지를 돕고싶다고 생각해서야」 
거기까지 말하고 썬과 눈이 맞았다。
「왜、왜그래？」 
「아니、역시 윌은 특이하구나！」
기쁜듯이 폭언을 날렸다。
젠장。엄청난걸 말해주는군。내 감동을 돌려줘！ 
뭐가 특이하다는거냐。 
풀죽으려고 하는것을、나이차로 막고、방에 배치되어있는 선반으로 향하였다。 
하지만、역시 신체연련에 끌려가버렸다。
뭐 이정도야、어른인 나에게는 데미지 1 도 안들어온다고！응！
쪼그리고 앉아서 오른쪽 아래의 물건을 꺼내었다。
역시 최저 2년은 같이지낼 룸메이트이다。 
안그래도 나는 거짓말도 서투른 것이다。
언제 들킬지 누가 알겠냐。 
좋은 기회다、차라리 다 밝히자。 
역으로 협력자가 있다면、주변에서 들킬 상황이 되어도 도와줄테니까。 
랄까 지금 일어선 썬이 절묘한 타이밍으로 물어보았다。
「그러고보니 윌도 마법도구 알고있었구나」 
「응。랄까 만들었어、이거」
그리 말하고 손에 있는걸 보여주며 자랑스러운 얼굴을 하였다。
「......에？」
왠지모르게 눈을 크게뜨고 굳어버렸다。 
디자인에 대해서는 언급하지 말아주길 바란다。
하지만、하얀 반월상 주머니는 너무 수상해서 일상생활에서 사용할 수 없는 
디자인이다。
라는것으로 펜던트 형이다。
봐라、그 사진같은거 들어있는 그거말이야。 
이야、여러가지 생각해봤다구、생각한 결과가 펜던트냐고？ 
큭......됐어、센스없다고 맘대로 욕해라 ！ 어차피 나에게 센스라고는 눈꼽만큼도 
없으니까。 
그저 소년이 몸에 달고있어도 위화감이 없는거、라고 생각했었는데 떠오르는게 이거 
밖에 없었다고。 
에、하얀 반월상 주머니에 붙여서 걸으라고？ 지랄하지마라 때린다。
참고로 더 말하자면、역시나 단야는 하지 않았다。
아니、동경은 하지만、그래도말야。 
응。언젠가는 해보고싶다。
랄까 혼자서 마음속으로 여러가지 말하고있던 사이에 썬이 내 손에서 펜던트를 
뺏어、흥미깊게 관찰하고 있었다。
「어때？」
라고 물어보기는 했지만、사진이 들어가는 펜던트를 볼 기회는、전세에서도 
없었으니까。
그러니까、적당히（물론、마법으로）타원형 물체에 이어서 세공했지。 
즉 무언가 있다기보다는、기능성만 뛰어난 놈이니까 계속 그리 바라보면 부끄럽다고。
「......이거、윌이 만든거야？」
의아스러운 시선으로 바라보았기에、쓴웃음을 지었다。
확실히 보통、금속을 세공하려면 단야를 해야한다。８살이 단야라니。 
누가 어떻게 생각하든 별수없지。
그렇지만。
이미 다 밝히기로 했으니까、이 마법구를 꺼낸거다。
「줘봐」
썬이 마법도구를 돌려주었다、타원형 부분을 열었다。
그리고、엄지랑 검지로 펜던트를 집으니 두꺼운 책이 나왔다。 
눈을 크게뜨는 썬。
그래、이 마법구。 
짐자하시고는 계시겠지만、○차원○머니와 똑같은 것이다！
꺼낸 책을 웃으면서 썬에게 건내주었다。
「썬은、마법에대해서 알고있어？」
건내준 책의 이름은 말해주지 않아도 알겠지만。
――――『마법　원숭이도 알 수 있는 기초편』이다。
정말 편리하다고、이거。
작자、짜증난다고해서 죄송해요。겁나 편리하게 사용중이에요、이 책。
 
「솔직히 말하자면、나、전속성 사용자야」
나는、이 후 데헷페로、라고 귀여운척 해도 좋을정도로 가볍게 말했다。
솔직히、첫사랑을 고백할 때 두근두근 거리겠지만、연하 상대로 어른이 그럴꺼같냐。 
하지만、꽤나 진지한 얼굴을하고 있었던 모양이다。 
썬은 웃지않고、진지한 표정으로 물어보았다。
「거짓말、나니야......？」
「정말이야」
그리 말하고 나는 공중에 시선을 두었다。
썬도 똑같이 공중을 바라보았다。거기서、알기 쉬운 영창을 하였다。
「《화염》《물》《바람》《땅》《빛》《어둠》」
퐁퐁 하고 귀여운 소리를 내며 구슬들이 튀어나왔다、뿅뿅거리면서 허공을 돌아다닌다。 
당황한 듯한 썬을 보았다。굳었던 썬이 놀란듯이 손을 내 어깨에 갔다 대었다。
「에、갑자기 왜그래 !?」
「미안！ 그、나는 처음에 사과해둬야했어」
갑자기 너무 많이 이야기한 모양이라서 썬은 어리둥절한 얼굴을 하고있었다。
혼란스럽게 한 것같아서、미안하다。 
하지만、지금 말하지 않으면、나중에 절대로 후회할테니까。 
그런 연유로 내 제멋대로인 이유지만、설명해줘야겠다。
「우리집은 꽤 커。그래서 나도 꽤나 노려지기 쉬워。
전에도 납치될 뻔했으니까。
그래서、썬이 말려들을 수도 있다고 방배정할 때 말해어야됬어、면목없다 ! 정말로 
미안해！」
나는 숙이고있던 머리를 들고 썬을 보았다。
「그러니까、나를 먼저 알아줬으면해서 말이야。
난 그런 이유로、뭔가 사건이 일어나도 중대하지만 않으면 괜찮고、썬에게 마법을 걸을 
때도 있을거야。
그걸 알아주길 원했어」
마력300은 상관없다고해도、역시 이건 너무 갑자스러울려나。 
싫어해도 어쩔 수 없다......굳은 썬을 보고 체념할 때였다。
「굉......장해...！」
썬이 돌아왔다！
그리고、반짝반짝 거리는 눈으로 중얼거렸다。 
그 눈은 마치 처음 만났을 때의 죤 선생님과 같았다。
「저기、지금꺼 어떻게 한거야！마법 어떻게 하는거야！ 나도 쓰고싶어！」
활발하게 물어오는 썬을 보니 입꼬리가 올라갔다 。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 42화 사죄와 썬과|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 43화 사루다의 고뇌
 
 
어느 남자가 혼자 떨고있었다。
 
「위험해......」
평소의 남자라면 생각할 수도 없는 연약한 목소리가 들린다。
언제나 힘넘치던 모습은 어디에가고、지금은 등을 구부리고 책상의 머리를 밖은체、눈을 
꾹 감고 신음하고 있었다。
그렇다、윌의 담임교사인、사루다였다。
자신이 맡은 수업에、학생이 다쳤다。 
그 마법도구 자식、괜히 부서져서 학생을 다치게하다니！ 
자신이 한심한건지 괜히 마법도구에게 화풀이를 하고있었다。
「그것도 하필이면......！」
하필이면 공작가의 아들、윌리엄스의 차례에서 부서지다니、라고 사루다는 뇌내에서는 
분노가 넘쳐흐르고 있었다。 
열혈교사라고 알려져있는 사루다라고 해서 성인군자는 아니다。 
사루다는 아직 점고、조금 거친면도 있지만、그 정렬과 열심은 학원장도 인정하였고、
그것으로써 어제는 입학식의 사회까지 맡은것이였다。
이대로만 같다면、이라고 기대했을 때 이런 사건이 터지다니。 
이것에 화가 안날리가 없겠지。 
사루다도 그의 생활이 있는것이다。
당행이도、윌 본인은 괜찮다고 말하고는 있지만、상대는 그 베릴 가문이다。 
왕의 명령대로 이행하는『키안 님』을 상대로 일개 교사가 무슨짓을 할 수 있겠는가。
여러가지 결말을 혼자서 망상하면서、사루다는 깊은 한숨을 쉬는것이였다。
마침 그 때였다。
딸랑
하고 시원스러운 소리가 울렸다。
사루다가 그 소리를 듣고 깜짝놀랐다。
「우와......와버렸어......」
벌레라도 씹은듯한 얼굴로 사루다가 일어섰다。
그리고、문 옆에 설치된 마법도구에 다가갔다。
방금 소리를 낸 이 마법도구、포○벨인 모양이다。 
착신하고、4 문자까지 적을 수 있는 기능이있는 마법도구。 
뭐、포케○ 사이즈라고는 할 수 없으나、화학이나 무엇이나 발전되지 않은 이세계에서는 
편리한 기능이다。
나원참 마법님 최고란 것이다。 
그리고、그 마법도구에 사루다에게 무정(無情)이라고 할 수 밖에없는 4문자가 
적혀있었다。
『당장와라』
사루다에게 있어서는 가고싶지 않다는게 본심중에 본심이다。
하지만 그는 고용된 몸。 
이 조직의 제일 윗분의 명령이라면 거스를 수 없는것이다。
사루다는 분노를 잊고、오히려 슬퍼졌기해、아이고、라고 신음하며 교실을 나왔다。
――――――――――――――――――――――
「자아 거기에 앉게나」
학원장에게 재촉되어、사루다는 적어도 4명은 앉을 수 있는 뒤지게 큰 소파에 조심조심 
앉았다。
사루다가 간 곳은 학원장실。물론、공(公) 학원장실이다。
--방금 사루다의 지옥의 호출을 전달한--마법기구에는 메인기기와 서브기기가 있다。
서브기기는 수신전용이지만、메인기기는 전달도 가능하다。
그 메인기기는、여기 학원장실에 있기에、각 교사들의 방에 설치되있는 
서브기기에『와라』라고 표시되어 있다면、
필사적으로『학원장실로』와라 라는 의미이다。
「말할께 있는걸세」
학원장은 눈앞에 있는 고릴라를 안심시키기위해 웃는얼굴을 띄웠다。
그리고 또 어딘가에서 홍차를 타와 커피 테이블같은 자신앞에 있는 책상위에 
올려놓았지만、
사루다는 그걸 신경쓸 여유가 없었다。
학원장의 상냥한 웃는얼굴은 지금의 사루다에게는 역효과였던 모양이다。
의미를 알 수 없는 웃는얼굴에 전전긍긍 하고있었다。
「윌 군에 대해 말할게있는데」
그런 사루다를 눈치챘던 학원장이지만、학원장을 이야기를 단도직입적으로 
시작하였다。 
그 말에 사루다의 단련된 몸이 긴장한다。
대체、교사인데 그런 근육이 필요한가 라고 생각할 정도로 엄청난 근육을 자랑하는 
사루다는、
학생들과 전력으로 배우고 놀려면 근육이 필요한게 당연하잖습니까！ 라고 말한적이 
있었다。 
뭐 그런건 아무래도 좋다。 
그 커다란 덩치가、갑자기 움츠러든것이다。
평소의 뜨거움은 어디로 갔는지。 
뭐 평소의 그 텐션이 반으로 쪼개지면 기뻐할 사람은 많겠지만 말이다。
그런 사루다였지만、마음속에서는 폭풍이 몰아치고 있었다。
말하자면「왔구나~~~~」가 나열된 상황이다。
물론、즐거운 의미로써의 왔구나가 아니다。 
심장이 터질것만같다、라고 사루다는 정말로 걱정하였다。
「이번 건으로、이쪽 측에서 베릴가에 사죄할것은」 
입을 열은 학원장의 모습을、침을 꿀걱 삼키고 지켜본다。
「일절 없습니다」 
그리가 다음에 들린 그 말로써 사루다는 잠시 당황했다。
「......에？...에에？어、없다？......고......요？」
반신반의로 내뱉은 말에 학원장이 활짝 웃어주었다。
아무래도 이상하리많금 "진지" 했던건 자신을 골리려고 했던 모양이다。 
서비스 정신이 왕성한 엔터테이너에 재능이 있을것같다。
하지만、사루다에게 있어서는 참을 수 있는 것이 아니였다。
실제로、제대로 낚여서 심장이 미친듯이 펌프질을 하고있었으니까。
「......어、없다는건 대체 무슨 의미입니까」 
「사루다、자네는 『용량 오버』를 알고있는가？」
사루다는 질문에 질문으로 대답당했다。
뜻밖의 질문에、으음、이라고 의문을 띄우며 솔직하게 대답하였다。
「알고있습니다。마력 측정기의 용량보다 마력이 높은 사람이 만지면、폭...발......한다」 
말하면서 사루다도 눈치챈 모양이다。
설마、라고 학원장을 눈으로 보니、그의 수긍하듯이 번쩍 빛났다。
「학원장은 그게 용량오버、라고 말씀하시는 겁니까？」
믿을 수 없어요、라고 얼굴에 쓰여져있다。
「그렇다네」 
간단하게 대답하였기에、사루다가 눈을 번쩍뜨고 놀란다。
「설마！１０살이여도 성인의 반밖에 안되는 마력입니다、게다가 윌은 ８살......있을 수 
없어요」 
상식 주의자인 사루다를 보며 학원장이 재미있다는 듯이 웃었다。
「믿을 수는 없지만、전례는 있다네」
전례、그 말에 사루다가 멈추었다。
그렇다、설마 학원장이 아무 근거없이 그런말을 하실리가 없다。
그걸 생각하고 지금까지의 자신이 부끄러워졌다。얼굴이 새빨개졌다。 
어른임에도 표정과 생각이 너무 들어난다고 생각하지만、그의 열혈한 천성 때문이겠지。
학원장은 그렇게 사루다의 표정이 바뀌는걸 보며 재미있어하고 있었다。
「음、그리고 전례말이다만、그 학생의 이름은 키안＝베릴이다」
즐거워 보이는 학원장의 말에、이 날 사루다는 얼마나 베릴 가문이 규격외의 존재인지 
알게되었다。
――――――――――――――――――――――
「그럼、잘부탁하네」 
「실례했습니다！」
웃는얼굴의 학원장에게 인사하고、사루다는 학원장실을 떠났다。
「하아아아아......」
복도에 나선 순간、힘이 빠지듯이 한숨이 새어나왔다。 
뭐라해도 계속 긴장상태로 몸에 힘을 주고있었던 것이다 。 
사루다라는 남자는 원래 호화찬란한 장비품이 거북하여서 학원장실의 있는것자체가 
무리이며、
게다가 이번에는 윌의 건도 있는것이였다。
긴장 안하는 쪽이 이상한것이다。 
그리고、학원장。 
몸에서 뿜어져 나오는 학원장이라는 권력이 초 난감한것이다。
무엇보다、사루다에게 있어서도、아니 대부분 사람들에게도 이런걸 물어보면 
곤란하다고 하겠지。 
학원장의、그 막대한 마력。 
의식하지 않고서도 흘러나오는 마력은、눈 앞의 사람에게는 너무 위압적인 것이다。 
키안같은 사람들은、본래 모험가여서 마력을 자신속으로 모으는 기술이 뛰어난것이다。
쓰러뜨린 마물의、마력을 들켜서 재습격을 받으면 큰일이니까 말이다。 
그에 비해、학원장은 그럴 필요없이、오히려 그 위압을 충분히 이용하고있다。 
사루다의 정신적인 피로는 절정에 달았었다。
엄청 흠칫거리던 것이였다。
마치 사자앞에 놓여져있는 마블링 좋은 1등급 소고기같은 느낌이랄까。
초식동물이였다면 도망갔겠지만、아쉽게도 소고기는 도망가지 못하는 법。 
참고로 윌은 그 두명을 뛰어넘는 마력을 가지고있지만、
이른바『전세의 기억이 있기때문에』무의식적으로 신체에 마력을 가두어두는 것이다。
하지만、사루다의 피로는 그것뿐만이 아니다。
학원장이 마지막에 떠오른듯이 말한것이였다。
『오오、그리고 윌 군의 출혈말이다만、그건 그가 마법으로 한것이니까 걱정말게』 
그 상황에서 벗어나기 위해 가벼운 마법으로 쓴것이였지만、사루다에게는 충격의 
연속이였다。
증오심을 드러내고 새끼손가락을 세운뒤、뒤에서 공격을 날리고 싶은 기분이다。 
엄청 걱정했는데 마법에 의한 가짜 상처였다니。 
무심코、그걸 제일 먼저 말하라고、하고 학원장의 멱살을 잡아도 괜찮지 않았을까。 
너무나 큰 충격에、애초에 어떤 마법을 사용한것일까、라는 기본적인 의문이 없어진것은 
윌에게 있어서 행운일것이다。
그런 이유로 생명력을 갉아먹인 사루다는 평소의 걸음걸이로、계단을 올라가기 
시작했다。
이번、학원장에게 부탁받은것은、윌의 마력을 까발리지 않을것、그리고 나중의 
특별측정기로 따로 마력을 측정해 줄것、
이라는 것이다。 
산산조각난、사루다였지만、역시나、열혈교사。 
이제부터 고생하겠지만 학생을 위해서라면 이라고、결심을 하는것이였다。
이미 의욕까지 흘러넘치기 시작한 사루다라는 남자의 그 열정은、누구도 멈출 수 
없을지도 모른다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 43화 사루다의 고뇌|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 44화 조용한데 시끄러워
 
 
그날 밤。 
시끄럽다 생각해서、눈이 떠졌다。 
하지만、들려오는건 썬의 숨소리 뿐。
기숙사도 조용하였다。 
왜 시끄럽다고 생각한거지。꿈인가...？
의문을 가져도、알리가 없지。
응、뭐 됬나。아마 꿈이겠지。유령같은 쪽은 믿지않으니까。 
하지만 눈이 더졌다。
똘망똘망해진 눈을 뜨고、일어났다。
「......」
자、망했네。어쩌지。잠이 안와。
어쩐지 시끄럽게 느껴지는 기분을 온몸으로 의문스럽게 느끼면서、나는 일단 기분전환겸 
나가기로 하였다。
꾸욱、2층 침대의 사다리를 밟았다。
언제 부서지든 알바 아니다。두근거리면서 신중히 내려왔다。
마루에 다리가 닿자、신발을 신고、조심조심 걸어갔다。
이럴때는 나도 모르게 머리속에서 재생되는 말이있다。 
한걸음씩 걸을때마다、조심조심、슬금슬금、살금살금。 
그러고 보니 전세의 조심조심、슬금슬금、비틀비틀이라는 개그가 떠오르는데。후후。 
웃으면서、혼자 후회했다。뭐냐 이거、밤중에 불도 안키고 방에서 걸으면서 웃고있다니 
얼마나 수상한짓을 하는거냐、나는。
참고로 방금 말한 개그에서는 3번걷고 비틀거리는게 포인트다。
《암시(暗視)》
마법을 무영창으로 발동하였다。이 암시、꽤나 도움이 되는데。
불을 키지 않아도 보인다니、귀차니즘인 나에게 딱맞는데。
뭐 애초에 이 세계에는 전기가 없으니까、램프같은 마법도구를 쓰지만。
어두운 공간、복도에서 계단으로 올라간다。
로비로 나오니 사람 그림자가 소파에서 웅크리고 있었다。
떨면서、작게 무언가 중얼거리고 있었다。 
왜 저러는거지......？ 
걱정되서 다가갔을 때였다。
「......끄러워、시끄러워！ 닥치라고！」
그리 외치며 일어선것은、안그래도 자기소개에서 노기(怒?)를 뿜고있던 엘프였던 
아이였다。
자、내가 뭔짓을 한건가？
슬금슬금 걷는게 시끄럽다니、그러면 호흡조차 못하겠잖아？
그리 생각하였지만、석연치 않다。
아니、다르다。이 어둠안에서、그녀는 나를 눈치챌 수 없을터다。 
하지만、로비에서 나한테 보이는 사람 그림자는 한개。 
――――뭐가 시끄럽다는거지......？ 
보고있는 사이에、일어서있던 소녀가 다시 웅크렸다。
자기소개 때、그녀는 주변에 노기(怒?)를 뿜어내고 있었다。
그리고 그 때 나는......확실히 나는『우리들 쪽이 아닌 어딘가』를 보고있다고 생각했다。 
그리고 오늘。 
이 점을 감안할 때、그녀가 머리가 이상한 사람인건가、아니면 나에게 보이지 않는 
무언가가 보이는건가。
전자가 아니라고 믿고싶다。 
지금은 후자라고 생각하자。
나는 결의를 다지고 말을걸었다。
「왜그래？」
이쪽의 목소리의 놀란건가 그녀가 흠칫하고 움직였다。나는 무섭지 않게하기 위해 
영창했다。
「《빛》」
어두운 곳에서 갑자기 남자가 튀어나오는건 호러영화 같을텐데。 
나타난 빛이 로비를 밝게 비추었다。 
아니、......잠깐만。실은 그녀는、유령이 보이는 영감체질인건가......。 
어、어、어、어쩌지。 
멋지게 등장했는데 당황할것같다。
그건 꼴불견이지。
아、아니、곤란해보이는 여자아이를 도와주는건 신사의 소양이다。
여기 물러서면 안된다고 나。 
속으로 광란하며、나는 올곧게 소녀를 향해 걸어갔다。
그녀는 나를 걱정되는 표정으로 보고있었다。――――역시。 
확신했다。
그녀는、내가 아닌、나에게 보이지않은 다른것에 겁먹고있는 것이라고。
그럼에도 불구하고、나를 걱정해주는 상냥한 아이라고。 
그런 그녀를 여기까지 몰아붙이는건 도대체 뭘까？ 
여성을 곤란하게 하는 녀석은 세계의 적이다！ 그것도、이렇게 귀여운 아이를！ 
다가가면서、소녀 특유의 하얀 맨살이 들어날 것만 같아서、생각치 못하게 두근거렸다。
나、나는 로리콘이 아니야。 응。 절대로。
......아악 젠장！ 보이지 않는 녀석들이 짜증나！ 
모습이 보인다면 쥐어 팰텐데！
거기서 핫 하고 정신을 차렸다。
보이지 않으면、보이게하면 되잖아！
무심코 입꼬리를 올리고。
씨익 웃은 뒤에、놀란 그녀의 표정을 보며 후회하고、저질러버린건 어쩔 수 없다라고 
생각했다。
슬쩍。
한걸음、그녀에게 다가가니、공기가 술렁거린다。그런 기분이든다。 
설마、방금전에 날 깨운 기분은 이거였나......？ 
그리 생각하며、마음속으로 영창했다。
《가시화(可視化)》
갑자기、눈앞에 무언가가 나타났다。
「――！」
놀라서 뒷걸음칠 치며 이를 악물고 씨익 웃었다。역시。 
방안에서 보인건 희미한 사람 그림자。
아니、이 상황에서는、여기에 계속있었는데 이제 보였다고 해야하는건가。
이 녀석들이、그녀를 곤란하게 했단건가。
《이 녀석들과의 회화》
소녀를 곤란하게 하는 이 녀석들의 말은 나에게 들리지 않는다。
당연히、귀에 마력이 모이는걸 느끼고서 영창했다。
「우오！」
갑자기、주변에서 넘치는 소리、소리、소리――――...。무심코 귀를 막았다。 
그녀는、이런 소리를 사방팔방에서 듣고있던건가？ 
익숙해지니、어떻게든 회화가 가능할 수 있게되었다。
((어이、이 인간、우리들이 보이는건가？)) 
((이상한 말 하지마。그럴리 없잖아！)) 
((그렇죠、그래도 지금、뒷걸음질 치지 않았어요？)) 
((기、기분탓이야、인족 따위에게 우리들 요정이、보일리 없지않는가......))
「보인다구요」
잘났다는 듯이 짓거리는 할배의 말을 끊었다。 
우르르 소리가 흘러들어왔다。당황하고 있는듯하지만、일단 졸라 시끄럽다。 
얼굴을 구기면서 저음으로 말했다。
「그녀가 곤란해하고 있잖습니까、좀 조용히해주시죠」
내 말에 또 주변이 술렁였다。
그런데 이번에는 당황한게 아닌、벌레를 보며 비웃는듯한 어조였다。 
잠시 대답을 기다리자、드디어 잘나보이는 녀석이 대답을했다。
((마력이 낮은 인족따위가 우리들에게 명령하다니))
예이、교섭결렬~！
그렇구만。요정 세계에서는 마력지상주의냐。
그렇다면――――......。
나는 사악하게 웃었다。
「즉、제가 여러분보다 마력이 높으면 따르시겠다？」
((하、뭘 흥분하는거냐、인간。우리들 1명에게도 못미치는 인족주제에。그걸 우리들 
전원가 비교――――!?))
평소、몸안에 가두어두고있던 마력을 방출했다。 
으응。모두와 평소처럼 지낼 때 2할정도 방출했는데、그걸로 위압되더라、라고 
아버지가 말했었지。 
나 치트고、요정 씨들을 굴복시키기에는 1할정도면 되겠지！ 하하핫！
나는 솔직히 꽤 화가났었다。
이렇게 귀여운 여자애를 여기까지 몰아세우는 녀석들에게 동정은 필요없겠지。
얼굴에 웃늘얼굴을 붙힌 상태로 요정들 사이에서 제일 잘난듯이 짓걸였던 녀석에게로 
천천히 다가갔다。 
그렇게 시끄러웠던 요정들이 물벼락을 맞은것처럼 조용해졌다。
터벅터벅 내 발소리가 로비에 울리며、이제야 잘나보였던 요정앞에 도착했다。
「제 말에 따라주실거죠？」
((히익))
부르르 떠는 요정들。 
솔직히 그 반응은 상처입는데......뭐냐、2할도 안꺼냈는데、......내가 뭔놈의 
희귀동물(진수,珍?)냐！ 
무심코 노려보는 표정이되니、허공을 떠돌고있던 요정들이 믿으로 내려왔다。 
즉 도개자를 했다는것이다。
「따、따르겠습니다！ 저라는 작자가......무례를 범해버렸습니다！」
잘나보이는 할배가 필사적으로 외쳤다。 
......내가 그 정도로 무서운거냐......。 
나는 마음에 조금 충격을 먹었지만、뭐 어찌돼든 일단문제 해결이라는 것이겠지。
이걸로 됐다고치자。
「그래요。그건 다행이네요。 그럼 일단 이곳에서 떠나주시죠」
조금 말이 난폭한 어조여도 별수없다。 
방긋 미소지으니、사방팔방으로 요정들이 흩어졌다。 
나 참、실례스러운 녀석들이다。
이렇게도 이 아이를 곤란하게 해놓고、사죄조차 않하다니。 
뭐 됐나。다음에 만나면 제대로 사과하게 해줘야지。
후우、한숨을 쉬고 마력을 다시 거두었다。
당황하고있는 아이를 눈치채고、조금 몸을 뒤로뺐다。
눈동자에는 의문이 넘쳐나고 있었다。 
혹시 무서워하지는 않을려나、라고 걱정했지만、생각대로였다。 
예상은 했지만、슬픈건 슬픈것이다。 
그래도 그녀를 탓하지 않을것이다。
내가 내 멋대로 한짓이니까。
「이야、미안」
한숨을 섞으며、하하、라고 웃는 얼굴을 지었다。
「겁줄 생각은 아니였는데 말이야 。괜찮아？」
그리 말하니 소녀가 웅크렸다。눈을 피하고있다。 
으、윽。 
여자아이가 날 기피하는건 아무래도 운명인 모양이다......。
새삼스럽지만 신님이 원망스럽다......。 
하지만 이 힘이 있었기에、해매는 어린양을 도와줄 수 있었다......뭔가 복잡한 
기분이다。 
라고 생각하고 있었을 때 아무래도、여자아이 앞에서 그대로 굳어버린 상태였던 
모양이다。
겸손하게 말을 걸어왔다。
「저기......달라」 
「응......？」 
뭐가 다르다는거지。
혹시、요정들이 괴롭힌게 아닌건가......？ 
불안해서 소녀를 다시보니、소녀가 쑥스러운듯이 말하였다。
「무서웠던게 아니야、......그、...고마워」
꽃이 피는듯한 미소였다。 
순간 얼이 빠졌다。
지금까지 무표정이나 화난 표정뿐이였지만、웃는얼굴 하나로 크리티컬 히트。 
위험해、뭐냐 이 아이는、겁나 귀엽잖아。 
랄까 오빠는 지금 장래가 기대된다고。
아니、별로 그、로리콘이 아니라구、봐、순수하게 말이야。감상이라고、감상。 
미인 예비군이구나 라는 감상이라고。
심록색 눈동자와 눈이 맞았지만、바로 시선을 피해버렸다。......콰광......。 
아、아니、그래도、무서워한게 아니지 본인이 말했으니까、
이건 그저 아이의 버릇이라는게、전혀없다는것도 아니니까、그렇지。 
응。 
그래、분명 절대로。그렇다고 믿고싶어。아니、그렇다고 결정된거라고。
나는 자신에게 그리 말하면서、일어섰다。
그러자、소녀가 입을 열었다。
「그런데」
그、그런데라고？ 
불안해져서 소녀를 보았다。
「당신 누구？」
어려운 질문을 받았다。
아마도、마력이 높을걸로 봐서는 어딘가 현자의 제자인가、
그런걸 물어보는 모양이지만、공교롭게도 나는 내 아이덴티티(정체성)는 그런게 
아니라고。 
그람、귀족이라든가 이 학원의 학생이라든가、라는걸로 할까？
아니、이야기의 흐름으로 귀족은 안된다、이 기숙사에 있는 시점으로 부터 나는 이 
학원의 학생이니까。 
그렇다면、내가 누구인지 밝히려면――――......。
「윌 이라고 하는데？」
갸웃거리면서 대답하니、뿜었다。 
윽。웃지마！ 
이 이상으로 좋은 대답은 떠오르지 않았다고。
「그、그럼、너는 누군데」
부끄러워져서 물어보았다。
「나는、세피스야」
소녀가 즐거운듯이 말하였다。 
왠지 이상한 기분이 들어서 둘이서 웃고있었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 44화 조용한데 
시끄러워|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 45화 움직임
 
 
그 사건으로부터 3년이 지났다。
그 사건――반국왕파가 윌을 납치하려고한 사건。정말 간을 졸였다。 
하지만、돌와와보니 윌이 마법으로 물리쳤다고한다。그것도、엉망진창으로 말이다。 
내 아들이지만 너무 규격외이다。 
전이、치유、중력。 
적어도、빛과 공속성。２개의 속성을 갖고있다。
윌의 모습을 보니、아직도 속성을 가지고있는듯햇다。
모두들 잊어버렸다、라고 말할정도로 두려움을 받아온 마법들이다。 
어디서 배웠냐、라고 물어보니「처음부터 알고있었다」라고 말하였다。
언젠가 들어본적이 있다。――마법언어。 
유명한 어떤 버림받은 아이의 이야기에서、버림받은 아이가 막대한 마력을 가지고있었다 
라는건 겉부분의 이야기、
실제로는 마법언어라는걸 가지고있는 것이라고 들은적이있다。 
예를 들은 거여서、사실은 잘 모르겠지만。
그렇지만、나는 적어도 윌을 지켜주기로 마음먹었다。
힘은 언제나 독이된다。
제대로 사용할 줄 안다면 약이되지만、사용법을 모르면 독이된다。
윌의 그것은、맹독이다。 
힘에 빠지면、금방 자기자신을 잃어버릴것이다。 
게다가 윌은 공작가의 아들。권력도 지위도있다。
게다가、강대한 힘은 사람들을 공포에 떨게한다。 
걱정하고있는 나지만、지금은 이게 괜한 걱정인것으로 끝나주길 바란다。
윌은、어린것에 비해、그걸 알고있다는듯이 말한다。 
절대로 자만하지않고、과시하지 않으면서 말이다。 
힘의 무서움을 알고있는듯이 행동하는것 처럼 보였다。
애초에、마법을 사용할 수 있는걸、우리들에게 이야기하지 않았으니까。 
기피당할거라고 불안해한 모양이여서 걱정했지만、동시에 역시나 윌 내 
아들이구나、라고 감탄한건 부모여서인가。
그런 이유로 나는、일을 뒤로하고、윌을 본격적으로 지도해주었다。신인 기사와 똑같이 
말이다。
장난으로 시작했는데、물러날 수 없게되었다。
스펀지 같은 흡수력으로 성장해간다。
지도는、순수하게 나에게도 즐거운 것이 되었다。 
놀랐었지만、윌이니까。 
얼굴이 누그러지는건 숨길 수가 없네。 
모조검을 든 윌은 진지함 그자체여서、이쪽도 가르치는 보람이있었다。
소질이 있다。솔직히 같은 검사로써 장래를 생각한다면、질투가 날 정도로 말이다。
실제로、８살이 된 아들은、신인 기사정도는 검술로 쓰러뜨릴 수 있을거같다。
이게 3년간 있었던 내적 활동이다。
대외적인 활동이라고 한다면。
원래 그림자였던 여자아이、시폰을 데려온지 2주일이 지났을 때가 떠오르는데。
――――――――――――――――――――――
그림자였던 소녀는、예속의 목걸이를 차고있었다。 
――――예속의 목걸이。노예가 금지되기 전에 이미 금기로 지정된 마법도구이다。
제작법은 이 세계에서、없어졌다고 생각했는데。하지만、실제로는 아직 
존재했던것이다。 
상상이상으로 귀찮은 일이되었다。생각해보길 바란다。
없어진 기술을 쓰는 녀석이 나타난것 만으로 심각한 사태이다。게다가、우리들과 
적대하고 있는것이다。 
겉에서는 기사단장으로써 왕법위반을、
뒤에서는 국왕직속부대로써 적대하는 자들의 움직임을 포착해야만한다。 
예속의 목걸이가 그쪽에서 쓰인다는 것만으로도 두려운 결말이 쉽게 상상된다。 
원래 그림자였던 소녀의 목걸이는 윌이 풀어주었다。
역시 윌은 너무나도 규격외라고 생각된다。
그리 생각하지만、귀여우니까 봐준다。
이름이 없다고 말한 소녀가 이름을 지어주세요、라고 말해서 필사적으로 생각하는 
모습이 귀여움 만점이였다。 
윌의 작명으로써 이름은 시폰이 되었다。 
윌이 자는사이에 시폰의 이야기를 들으니、그녀는 어딘가의 고아원에서 부정이 일어나 
그림자에게 팔렸다고한다。
거기에서、예속의 목걸이로 그림자의 일을 하게되었다고 한다。
사람을 많이 죽여버렸다고 말했었지。 
떨면서 말을 잇는 그녀에게 내 말은 닿을까。뭐든지 진부한 말일거라고 생각된다。 
하지만、뭐라해도 일단 저쪽의 정체를 밝히는것이 먼저다。 
다행이도 저택에는 죤도 리리도 있다。
말주변이 없는 나보다、더 그녀의 마음을 치유해줄 수 있겠지。
베리톨이 주모자、라고 하지만 왠지 석연치않다。 
뒤에서 손을 쓰고있는 녀석이 있는게 틀림없다。 
우물쭈물거리다가는、증거와같이 모습을 숨길지도 모른다。 
나는 사건의 사고처리를하고、이틀후 집을 나왔다。
마차를 전속력으로 몰며、시폰에게서 들은 고아원이 있는 마을――카이나로 향하였다。
우리 영지의 서쪽、히츠에 황국과의 경계선에 있는 이자강의 상류에 위치하는 
산골마을이다。 
이자강은 대륙 중심에 있는 마의숲에서 흘르고있다。왕도교외에도 흐르는 강이다。 
1일 걸려서、카이나에 도착했다。
시폰에게서 들은 고아원이 있는 교외지역으로 가보니、이미 화제로 흔적조차 찾아볼 수 
없었다。
예상이상으로 적의 움직임이 빠르다。그 뒤에도 꼬리조차 밟지못했다。이를 갈며 
분해했다。
나는、얕보고있었던 것이다。적은 예상이상으로 벅찬 녀석들이다。
――――――――――――――――――――――
그리고、3년。 
감옥에 들어간 베리톨에게 몇번이나 물어보았지만、그림자는 붙잡지 못했다。 
형인 쟌의 의하면『검은 로브의 남자』라는 자와 교섭하여 그림자를 고용했다고한다。 
주모자인 진에게서는、협력자는 있었지만、가면을 쓰고、검은 로브를 쓰고 목소리를 
바꾸는 마법구를 사용해서、
남자인지 여자인지 잘 알지 못하겠다고 하였다。 
나참、그리도 정체를 모르는 놈을 협력자로 쓴건가。
베리톨의 어리석음에 어이가 없었다。
하지만、찾아봐도 적은 이 3년동안 완전히 자취를 감추어버렸다。
뭔가 행동을 할 때가 된것같지만......어찌될것인가。
그런 이유로、우리들은 이 3년간 좋은 생활을 보내왔다。
윌은、내가 말한 거짓말에 마추어서 집무실의 함정으로 잡았다고 하였다。
내 허가없이 집무실에 들어간 자에게는、마법을 사용할 수 없는 공간으로 이동되는 
마법을 걸었다고 하였다。 
......뭐라할까、너무 굉장해서 입이 벌어지지가 않았다。 
역시나 나와 리리의 아들이군！
그 윌이 드디어、저학원에 월반입학을 하였다。 
나도 모르게 쓸쓸함과 자랑스러움이 담긴 부비부비를 해버렸지만、윌도 참 나를 퐁퐁 
때리다니。 
역시８살의 체격으로는 데미지를 입지 않지만、윌 녀석！ 
부끄러워 하기는 귀엽구나！
부끄러운 얼굴로 마차에 탓지만、마지막에는 나에게 손을 흔들어주었다。
반항하려는 속셈이지겠만、후후、나에게는 다 틀켰다구。
저학원은 기숙사이다。집에있는것보다 위험이 덜할것이다。마음이 놓인다。 
하지만 평소 나에게 자주 말을 안하는 윌이、나와 죤의 모교――펠세스 학원에 
가고싶다고 말한것이다。 
그것도 이유를 물으니『빨리 고학원을 졸업해서 아버지를 돕고싶으니까』라고한다。 
그걸 거절할 수 있을리가 없잖아！ 
큭......그 올려다보기！
리리와 닮은 얼굴임에도 힘내서 거절할려고 하였다。하지만、나에게는 무리였다。 
뭐、윌이라면 걱정없을거라고 생각한다。
――――――――――――――――――――――
――――시간은 거슬러 3년전、어딘가에서 남자 2명이。
「뭐、뭣、실패했다、라고？」
뚱뚱한 남자가 외치는것과 동시에、빠직 하고 유리가 깨지는 소리가 들렸다。
눈앞에서 검은 로브를 입은 남자가 무릎을 꿇고있었다。
「옙、베리톨에게 쓰여진 그림자들은 잡혀버렸습니다」
카펫에 빨간 얼룩이 생겼다。깨진것은 와인 글래스였나보다。 
고양된 남자의 비해、검은 로브의 남자는 냉정하고 무표정한 얼굴로 보고를 
하고있었다。
추악하게 생긴 뚱둥한 남자가 혀를차면서、의자에 난폭하게 앉았다。
「베리톨 새끼들、......이용해볼까 라고 생각했더니...쓸모없는 새끼들이로군」
욕을 퍼부으면서、눈앞의 검은 로브의 남자에게 물어보았다。
「자、그림자는 뺏긴건가？ 정보로는、키안은 왕도로 끌어내었다고 했던것 같은데？」 
「예。정보에는、키안이 집무실에 함정을 설치해놓은듯 합니다」 
「함정、이라...」
뚱뚱한 남자가 한쪽  눈썹을 올리고、씨익 웃었다。
「수상하군。――――시기를 봐서 윌리엄스＝베릴의 신변조사를 해라。
오래걸려도 상관없다。절대로 눈치채지 못하게 말이야」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 45화 움직임|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 46화 처음받는 수업(학원편)
 
 
내 주군을 버렸다는건 아니다。 
남자가 실없이 웃었다。
그 철벽의 키안。
방의 함정을 설치해놓았다는 것도 당연하겠지。
그 쪽 분야의 프로인 그림자가 과연 걸렸을까라는 의문이 남긴하지만。
그것보다、그 정보가 올라온 상황이 부자연스럽다。
예전에는 어떻게 냄새를 맡은건지 정보고 바늘끝자락 만큼도 안나왔었다。
들려오는 정보는、키안이 돌아다니고 있다、라는 불확실한 소문뿐。
그것이 키안＝베릴이란 남자였다。 
하지만、그것이 이번에는 너무나도 쉽게 나왔다。 
마치、다른 무언가를 숨기고싶다는 듯이......。
그 모습을 간파한 나의 주인은、실로 수완가이다。 
라고 다시한번 실감했다、검은 로브의 남자――아니、가면을 쓴 남자――는 
웃는것이였다。 
그 위화감을 눈치채고、빨리 지시를 내렸다。
무엇보다、남자가 직접 손을 쓰지는 않더라도 조사는 해볼 생각이였지만。
시간은 얼마든지있다。
3년간 기다리자。
드디어 이 날이 온것이다。 
윌――윌리엄스＝베릴의 저학원 입학。
하지만、앞으로２년간 기다려야한다는 소식은 그 남자에게 있어서 둘도 없는 좋은 
소식이였다。 
저택 주변이나 키안의 옆에서는、너무나도 리스크가 높다。
깨닳을 일 없이、윌에게 다가가기 위해서는、키안이나 저택에서 멀리 떨어진 지금이 
찬스인것이다。
검은로브를 깊게 둘러쓰고、남자는 몸이 떨릴 정도로 쿡쿡 웃는것이였다。
――――――――――――――――――――――
꿈을 꾸었다。 
언젠가 할아버지(신)에게 불평을 했을때의 꿈을。 
나참、사람이 원하지도 않는 치트를 주다니、참 민폐인 할배다。
하지만、그 덕에 세피아를 도와주었고、무엇보다、여기서 8년간 살면서 생긴 소중한 
사람들을 지킬 수 있게되었다。 
무서워하지 않도록 감추면될테고、여차할때는、하는 수 없다고 생각하며 받아들이자。
하지만、그 신님。 
절대로、반성 안했겠지。
나같은 녀석이 더이상 안나오도록、적어도 수염은 면도해주었으면 한다。
다음에 꿈에 나타나면 수염을 깍아버리자。
무슨 이야기냐고？ 응、뭐 걍 흘려들어주라。어차피、꿈 이야기니까。 
하지만、꿈이라고하니、내 마음속에서 무언가 한정된건 사실이다。
제대로 이 힘(치트)를 받아들여서、나는 나대로 살아가야지。
제 1의 목표는 이거지。 
응。
사람에게 호의를 받고싪다。또는
인기있고 싶어！
의지가 제대로 결정된 시점에서、아침의 잠꼬대 시간이 끝났다。 
나는 천천히 일어나서、사다리를 내려갔다。
「어이！ 썬！ 아침이라고！」 
「우우 5분만 더......」 
음냐음냐 중얼거리고 있는 썬을 방치해두고、나는 얼른 채비를 준비했다。
아침밥을 놓치긴는 싫으니까。미안하다 썬。
제복에 붙어있던 실밥을 때어내고、나는 방문을 열었다。 
여유를갇고 느긋하게 복도를 걷고있자니、뒤에서 서둘러 뛰어오는 소리가 들렸다。
「윌~ 두고가지 마~」 
소리의 주인은 썬이였다。 
어지간히 급했던 모양이다、머리는 까치집이 지어져있고、상의는 옷깃이 서있었다。 
모처럼 재미있는데 말하지말자。 
나는 씨익 웃었다。
「나는 제대로 깨워줬다고」 
「우욱...그래도、수업 지각하면 어쩔려고 그래、첫날인데」 
「힘내서 혼자서 일어나라구」
말을 주고받으며 계단을 올라가서、로비에 있는 계단에 도착하니 사람과 부딪힐 
뻔했다。
「어이쿠、미안......랄까 세피아잖아」 
「우에！ 에~！ 좋은아침！」 
놀란것인가、세피아가 당황하면서 외쳤다。 
바로 기분을 가다듬은것인지、시간차로 부끄러운듯이 말했다。
「......좋은아침、윌」
얼굴이 새빨갛다고、괜찮은거냐？ 
아침부터 열이라도 있는건가。
본봐로는 건강해보이니 다행이다。
「아、그때의 침묵소녀」 
내가 걱정스럽게 세피아를 보았을 때、썬이 놀란듯이 말했다。 
아니、、아니 분명 가만히있긴 했는데 침묵소녀는 뭐냐 대체。 
그건 아니잖아。
「윌、어느사이에 알고지내게 된거야」
「응、뭐어」 
세피아의 사정을 말해도 되는건가、라고 애매하게 얼버무렸더니 세피아가 입을 열었다。
「나、어제 윌에게 도움받았어。세피아야、잘부탁해」
살짝웃는 세피아에게 썬은 쑥스러운듯이 머리를 긁적이는 자세를 보였다。 
하지만、머리라든지 옷이라든지 학생복이라든지 멋이 없잖냐。
재미있으니까 말안한다는건 안말해도 알겠지。 
나도 가끔씩은 장난을 치고싶은것이다。
「아、나는 윌과 룸메이트고 친구인 썬이라고해」
왠지、친구라는 곳에 힘이 들어간것 같은데、신경쓰지말자。 
......썬이여、너도 남자인거냐。아직１０살인데도。 
안다고 그 마음、나도 순수한８살이였으면 사귀고 싶을정도로 귀여운 아이인걸。 
......역시 로리콘은 아니니까、지금건 그거다。여동생을 지켜보는 오빠같은 
느낌일려나。 
에、네쪽이 더 어리지 않냐고？ 
닥쳐、알맹이쪽이 더 높잖냐！
뭐、뭐어、친구라고 들었기에 기분이 썩 나쁘지는 않다。조금 미소가 지어질것만 같다。
「것보다、그 까치머리는 패션이야？」 
세피스가 재미있다는듯이 썬에게 말을 걸었다。 
까치머리인 썬을 보고 무심코 뿜어버렸다。
「윌！ 너 절대로 눈치채고 있었지 ! 너무하지않냐！」 
아하하、라고 웃는 나를 계속 밀어붙이는 썬。 
음。 
평화롭군。 
결국、세피스와 그녀에게 달래진 썬이랑、같이 3명에서 식당으로 향하였다。
――――――――――――――――――――――
오늘은、썬이 방금전 말한대로 첫수업날이다。 
죤 선생님이 말하기를、지식면에서 수업을 받는건 쓸모없다고 하셨지만、나에게는 
뭐라해도 오랜만에받는 학교 수업이다！ 
엄밀히 말하자면 학원이지만、그 분위기에 기분이 즐거워졌다。
저학원이여서、수업은 기본적으로 담임이 맡는듯하다。초등학교랑 똑같네。 
나는 초등학교때 담임이 남자였다、음악과 가정은 다른 선생님이였다。 
응、그리 생각하니 사루다 선생님도 그럴것같다。왠지 무뚝뚝하고 서투를것같다。
식사를 입에 넣으면서、그런 생각을 하고있자니 돌연히 말을 걸어왔다。
「그래서、윌。이 아이를 어떻게 도와준건데？」 
흥미만만한 듯한 썬에게 쓴웃음을 지었다。
어떻하지、라고 세피스에게 눈짓하니、맡겨줘！라고 하는듯이 즐거운듯이 끄덕였다。 
어제까지 그렇게 몰려있었는데도 기분전환 빠르구나。 
버섯을 먹은 배관공 아저씨와 같은 느낌이다。 
어제와는 달리 완전히 바뀐 성격、밝게 미소짓는 그녀에게 다른 기숙사 학생들의 
시선이 쏠리는 기분이 들었다。
「나、저번까지 계속 뭔가 짜증난것같이 보였었잖아」 
돌연히 나온 말에 썬은 목을 비틀며 고개를 끄덕이는 고등기술을 선보였다。 
저、젊으니까、목이 유연하구나...。
「그건、계속 요정의 목소리가 여기 주변에서 들렸기 때문이야。
요약하자면 잡읍때문에、모두의 목소리가 들리지 않았어」
「헤에 역시 엘프는 요정과 이야기할 수 있는거구나」 
썬이 감탄하였다。그렇지만、세피스는 슬픈듯이 고개를 저었다。
「달라、엘프는 확실히 요정을 의식하면 대화할 수 있어。하지만 나는......」
말이 막힌 세피스。 
즉、세피스는 의식을 안해도 들린다、아니、제한없이 무차별적으로 들리는 
체질인거겠지。 
썬도 깨닳은 모양이여서、조그마한 목소리로 미안하다고 중얼거리고 불편한 듯이 
있었다。
「아、미안。이럴 생각으로 말한게 아닌데」
세피스가 놀란듯이 양손을 앞으로 내밀며 손을 저었다。 
썬은 아직 미안한듯 하지만、지금 이야기와 내가 도와주었다는 이야기가 어떻게 
이어지는가、를 기대하는 모양이다。 
뭐、우여곡절없이 그대로 흘러간거지만、설마 이런 결말일줄은 몰랐겠지。
「그 잡음을 없애준게 윌이라는거야」
세피스가 반짝반짝 거리는 눈으로 쳐다보았다、
그냥 힘으로만 밀어붙인거여서、어떻게든 패스하고 싶어졌다。 
그의 비해 썬은 예상대로 입을 열고 얼빠진 얼굴을 하고있었다。
「하아、에？」 
겨우 돌아온 썬이 당연 입에 담은 의문에、나는 쓴웃음으로 대답했다。
「응、뭐 요정분들에게 부탁해서 나가달라고 했을 뿐이야」 
「그렇지만、이랄까......정말 윌은 규격외구나」 
역으로 썬이 어이없다는듯이 쳐다보았다。 
뭐냐。 
실례스러운 놈일세。 
조금 부탁한것 뿐이라고。 
뭐 나는 어른이니까 그 주변은 봐주마。
다먹어서 빈 식판을 카운터에 올려놓고、싣당을 나왔다。
――――――――――――――――――――――
「우이스~、수업 시작한다！」
오늘도 건강해보이는 고릴...사루다 선생님이 교실에 들어오셨다。
「그럼、자아。기립！」
덜컥하고 모두가 일어섰다。 
이 세계에도 수업을 시작할때는 똑같이 이런 행동을 하는 문화인 모양이다。
왠지 기쁘다。 
하지만、다음 대사로 나는 머리를 꽝 부딪히고 싶게되었다。
「착석！ 인사！」
아니지 아니지 아니지！ 
너무나도 고전적인 그 개그에 진심으로 책상에 머리를 부딪힐뻔했다。 
과연 고의인 것인가 고의가 아닌것인가、사루다 선생님은 호쾌하게 웃으며 얼버무리고 
계셨다。
그런 이유로、긴장감 없이 시작된 수업시간이였다。 
첫날임으로、오늘은 문자의 공부였다。 
하지만、역시１０살。
모두들 이 학원에 오기 전까지 문자는 공부해온 모양이고、일단은 해두자라는 기분으로 
서걱서걱 써내려가고 있다。 
하지만、여전히 지렁이가 기어가는듯한 글자들이 사루다 선생님의 악질로 침몰해간다。
지렁이는 너무 기어가다가 지친듯하다。 
모처럼、가져온 노트에、그 있을 수 없는 모습을 스케치 해놓았다구。
다음은 계산。 
사칙연산은 여유로웠다。너무 한가해서 멋대로 문제를 해설을 하고있었더니、다 
풀어버렸다。 
그래서 한가하다。음。 
뭐 할일 없나。
교실을 둘러보았다。우측의 썬、좌측에는 세피스。
썬은 역시라고 해야하나、그다지 어려움없이 문제를 풀고있었다、
세피스는 진지하게 사루다 선생님의 설명을 듣고있었다。 
무심코 옆모습을 지켜보고 있었는데 눈치채버렸다。 
데헷、미안、한가했었다！ 
라는걸、눈길로 전하려고 웃음을 띄우니、흥하고 얼굴을 젖혔다。 
우웅......、귀까지 빨갛게해서 화내고있지만、나는 굴하지 않는다！ 
연하니까、괜찮잖아。
하지만、2번 화나게 하고싶지는 않으니까 다른 클래스 메이트들을 관찰하기로했다。 
그러고보니、저번의 된장국자식은 어찌된걸까。
잘나보였지만、그게 맹점이였다。
눈앞에 있었다。 
그는 마음을 고쳐먹었을까。 
내가 가문을 잇기 위해서라도、귀족사회에서의 동료를 원한다、생각을 고쳐먹었으면 
기쁘겠지만。 
그녀석의 금발이 아무리봐도 귀족같은 모습을 하고있다고 생각하자니、이름이 
불린듯하였다。 
응？ 하고 목소리가 들린 방향을 보니、칠판쪽이였다。 
......아이고...。 
선생님에게 불린모양이다。아이고、듣지를 못했네。 
처음받은 지명을 듣지못하다니......으윽。
저、저 칠판의 식을 풀면 되는건가？ 
썬을 보니、응、이라고 수긍하였다。 
뭐야、간단하잖아。
암산으로 할 수있는 레벨이였다、즉답하니 왠지 놀라셨다。 
교실이 술렁인다。
「응？어라？틀린거야？」
작은 목소리로 썬에게 물어보니、어이없다는듯이 웃었다。
으윽、뭐내고 대체。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 46화 처음받는 
수업(학원편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 47화 조용한데 시끄러워 (세피스 시점)
 
 
나는、요정족이라고도 불려지는 엘프족。
엘프족은、귀를 귀울이고 소리를 들으면 요정과 대화가 가능하기에 요정족이라고 
불린다。 
하지만、나는 엘프족의 떨거지였다。
마을에서도 바보취급 당했었다。 
그야、분별할 수가 없는걸。 
요정의 이야기가 계속 들려온다。 
그저 이야기가 들려왔다。 
소리는 멈추지 않았다。 
언제나 넘처흐르는 목소리때문에 머리가 지끈 지끈거린다、이제 한계다。
마을에는 요정이 많이있다。
숲 안에 있으니까。
그랬더니、아빠랑 엄마가 왕도에 있는 학원에 가거라、라고 말씀하셨다。
숲(이곳)보다 요정이 적고、왕도는 발전했으니까 혹시 이 증상을 고칠 수 있는 방법이 
있을지도 모른다고 하셨다。
아빠와 엄마랑 떨어지는건 쓸쓸했지만、어쩔 수 없다、고 생각하며 기숙사에 들어가기로 
하였다。
입학하고、교실까지는 확실히 요정의 수가 적어서 괜찮았다、지금까지는 머리가 
지끈거리지 않았다。 
그런데......、기숙사에 들어오니、소리가！ 
언제나 처럼 소리가 넘쳐흘러！！
모두들 즐거운듯이 자기소개를 하고있는게 보이지만、나는 그런걸 할 여유가 없었다。
시끄러워、시끄러워、시끄러워！
그 잡답을 그만둬줘！ 
몇번이나 부탁했지만。 
몇번이든 거절당했다。
요정들은 나를 비웃었다。
듣고있는 네가 나쁜거다、라고。 
자신들보다 마력이 적은 너에게 자신들은 따르지 않을거라고。
무리다。
이제 나는 평생동안 이 소리와 함께 살아가야 하는건가。
그리 생각하는 자신이 싫고、요정들이 미웠다。
입학식날은 어떻게든 참았다。
그래도、이제 무리야。 
오늘은 신체검사를 하였다。
모두들 마력계측을 하였지만、엘프는 마력이 높아서 모두들과 같은 도구로는 안된다고 
하셨다。
다음에、다른걸로 하신다고 하셨다。 
모두들 수정구에 손을대는것을 교실 구석에서 보고있었다。 
이제 좀있으면 끝나는、건가。 
교실은 아직 나은편이다。하지만 기숙사는...。왜 기숙사는 저리도 시끄러운걸까。 
마지막은 굉장히 예쁜 남자아이였다。
아마、월반？ 이라고 했던거같다。
우리들보다 작고、수정구를 무서워하는것처럼 보였거든。 
힘내、라고 마음속으로 응원했더니、남자아이가 만진순간 수정구가 산산조각이 났다！ 
엉덩방아를 찧은 그 아이는 팔에서 피가 흐르고있었다。괜찮은걸려나？
선생님이 서둘러서 어딘가로 데려갔는데......。
걱정되서 복도를 보고있자니、모두들도 그런모양이여서 교실이 술렁거리기 시작했다。
요정들의 소리가 겹치니까 시끄러워 귀가 아퍼！ 
얼굴을 찡그리고 있자니、선생님이 돌아왔다。큰 소리로 소리치셔서、교실이 
조용해졌다。 
덤으로 요정들도 침묵했다。사루다、선생님이였나？ 감사해야겠다。 
그리 생각하자니、이걸로 오늘 수업은 끝이라、라고 사루다 선생님이 말하셨다。 
아아、싫다。 
기숙사는 시끄러우니까 돌아가고싶지 않다。 
그래도、학원에서 알고있는 장소는 기숙사 뿐이니까...。 
하는 수 없지、아이들을 따라서 기숙사로 가기로 하였다。
――――밤。
아직도 요정들은 떠들고있었다。
좁은 방보다、왠지 넓은 장소가 좋을거같아서、램프를 들고 방을 나왔다。술렁。 
요정들이 뭐야 뭐야、라고 웃었다。 
결국、로비에 있기로 하였다。소파에 앉아 웅크렸다。 
역시 시끄러워。
이제 울것만같다。 
「......끄러워、시끄러워！ 닥쳐！」
그래서 무심코 그리 외치며 일어섰다。 
그런대도、요정들은 재미있다는듯이 웃었다......。 
이제、더이상은 싫어。
나는 다시 웅크렸다。그러자。
「왜 그래？」
언제나 들리는 요정들의 말소리때문에 잘 안들렸지만、확실히 목소리가 들렸다。
깜짝 놀라서 목소리가 난 방향을 보니、남자아이가 있었다。 
「《빛》」 
남자아이가 뭐라고 말하니 예쁜 빛의 구슬이 나타나서、남자아이를 비추었다。
로비도 밝게 비추어져서 예뻤다。 
깜짝 놀라자、남자아이는 내 쪽으로 걸어왔다。
요정들이 수근거렸다。 
((저기말야、오랜만에 장난이라도 쳐볼래？))
안돼！ 남자아이에게 말할려고 하였지만、무서워서 목소리가 안나왔다。
남자아이는、낮의 그 아이。 
엄청 예뻤다。그 아이가 미소지으며、괜찮아 라고 말해준것만 같았다。 
그럴리 없는데도。 
보고있자니、남자아이는 정말로 미소를 지었다。
나를 걱정해주는 걸려나......？
위엄해！ 빨리 그 말을 해야하는데、왠지 몰라도 목소리가 안나온다。
반짝반짝 빛나는 은색의 머리카락이、천사같이 빛나는것만 같아서、목소리가 
안나온다。 
뭐라고 말하면 좋을려나。
아、......남자아이가、남자아이가 앞으로 조금있으면 요정이랑 부딪히겠어！ 
즐거운듯한 요정들의 목소리에、자신에게 화가났다。
왜、이런 쉬운 말 하나도 말하지 못하는거야！
위험해！
생각치 못하게 눈을 감았을 때였다。
「――읏！」
남자아이가 놀란듯이 소리를 내며 뒤로 물러났다！
혹시、보이는거야 ! ?
있을 수 없어、저 남자아이는 인족이잖아。그리 생각했었는데、다음은 
「우오！」 
남자아이가 소리를 내며 귀를 틀어막았다。
――――거짓말、거짓말...！
믿기지가 않아！ 
그건 요정들도 같은 모양이여서、다시 떠들고있었다。
((어이、이 인간、우리들이 보이는건가？)) 
((이상한 말 하지마。그럴리 없잖아！)) 
((그렇죠、그래도 지금、뒷걸음질 치지 않았어요？)) 
((기、기분탓이야、인족 따위에게 우리들 요정이、보일리 없지않는가......)) 
「보인다구요」 
할아범의 목소리가 중도의 끊겼다。
내 귀를 의심했다。꿈이、아닌거지？ 
요정들은 깜짝놀라서 술렁거리고 있었다。
남자아이는 미소를 지우고、할아범를 보았다。 
......역시 보이는거구나。
「그녀가 곤란해하고 있잖습니까、좀 조용히해주시죠」
남자아이가 말한 말에 놀랐다。나를 위해서、말해준거구나。기쁘다。 
그런데도、역시 요정들은 남자아이를 바보 취급하였다。코로 비웃으며、할아범이 
말하였다。
((마력이 낮은 인족따위가 우리들에게 명령하다니))
이제、안돼는거야。 
인족보다 마력이 강한 나조차도、전혀 요정들이 들어줄 생각을 안하는걸。
그래도、고마워。 
남자아이에게 나는 그렇게 말하려고 하였다。
그런데、남자아이가 씨익 하고 미소지었다。
「즉、제가 여러분보다 마력이 높으면 따르시겠다？」
저 아이는 대체 뭘 말하고 있는걸까――――？ 
남자애에게서 느껴지는 마력은、미안하지만 나보다 훨씬 약했다。
그런데 대체 뭐가 가능하다는걸까。
((하、뭘 흥분하는거냐、인간。우리들 1명에게도 못미치는 인족주제에。그걸 우리들 
전원가 비교――――!?))
할아범이 중도에 입을 다물었다。나도 깜짝놀랐다。
뭐야、......이 마력。
정말로、이 남자애는、인족(인간)인거야......？
남자애가 말한대로、남자아이의 마력은 이 자리에 있는 모든 요정들의 마력보다 훨씬 
컸다。 
너무나도 큰 압도감에、요정들은 말이 안나오는 모양이다。 
눈치채지 못했지만 이미 꽤나 목소리가 들려오지 않고있었다。 
나도、움직일 수가 없다。 
그래도、무섭지 않았다。말도 안될 정도로 큰 마력。
굉장하다。그래도 나에게는 마치 내리쬐는 상냥한 태양빛같았다。 
터벅터벅 남자애는 할아범을 향해 걸어가고 있었다。
「제 말에 따라주실거죠？」
((히익))
근데 그 미소는 무섭다고 생각한다。
너무 아름다워서 천사같으니까。 
요정들은 무서워하며、떨고있었다。
왠지 모르게 나는 무섭지 않지만。
「따、따르겠습니다！ 저라는 작자가......무례를 범해버렸습니다！」
필사적으로 외치는 할아범을 보며 나는 깜짝 놀랐다。 
정말로 마력이 높으면 누구한테라도 따르는구나。
감탄하고 있자니 남자아이가 웃는얼굴로 말하였다。
「그래요。그건 다행이네요。 그럼 일단 이곳에서 떠나주시죠」 
얼굴은 천사같은데、입이 험하다。 
그래도、언동은 부드럽고 우화에서 정말로 천사같다。
천사를 본적은 없지만。
남자아이를 보니、왠지 두근거린다。 
후우、라고 남자아이가 한숨을 쉬더니 넘치던 마력이 단번에 없어졌다。
남자애가 다가왔다。
나보다 연하인 남자애는、귀엽게 생긴것 뿐인데、왜이리 두근거리는걸까。 
두근두근......거리고、지끈지끈 거린다......。 
......에？
「이야、미안」
다가온걸 눈치채고 깜짝 놀랐다、왠지 사과받아서 더욱 두근거린다。
「겁줄 생각은 아니였는데 말이야 。괜찮아？」 
그리 말하고 웅크리고있는 나에게 마춰서 남자아이가 무릎을 꾸부렸다。
우！ 안돼！ 눈이 마주쳐지지가 않아。 
두근거리고 지끈거려。 
엄마가 말했었다。그건 사랑、이라고。 
우에......사랑、사랑、사랑......냐아아아아아~！
어떻하지 어떻하지 어떻하지、나、나、나 분명 귀까지 빨개져있을텐데......。
부끄러워서、시선을 피했지만、거기서 눈치챘다。
남자애가、뭐라했지？――――겁주려고 그런건 아니라고......？
「저기......달라」
나는、무섭지 않았어。......랄까、좋、좋아하게 됬으니까。
「응......？」
부、부끄러워......。 
그래도 제대로 말해야겠지。
그야 진짜 기쁜걸！ 
이제、조용히 지낼 수 있을테니까！
「무서웠던게 아니야、......그、...고마워」 
눈이 맞는다、우웅。 예쁜 눈동자색이다。
그래도 역시 부끄러워서 바로 눈을 피했다。
그러자、남자아이가 일어서 버렸다。당황하면서 불러세웠다。
으음......뭘 말하지。
말을 걸었는데、내용이 생각나지 않아！
완전히 혼란스러워서 일단 제일 궁금한 의문을 입에 담았다。
「그런데 당신 누구？」 
......아마도 천사라고 생각한다。 
천사는 곤란한듯이 얼굴을 갸웃거렸다。
「윌이라고 하는데？」
귀、귀여워요！ 
반칙이라고 생각한다。 
「아니、그럼、너는 누군데」
라고 생각했더니 똑같은 질문을 당하였다。
똑같은 대답을 해주었다。
「나는、세피스야」
아빠、엄마、이제부터 매일이 즐거울것만 같아요。 
조용히 보낼 수 있을것......어、어라？ 심장소리가 시끄러워......。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 47화 조용한데 시끄러워 (세피스 
시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 48화 된장국 녀석은 곤란하군
 
 
대체 뭐야、대체 뭐야、대체 뭐냐고。
된장――아니、미＝소실노프가 쾅쾅거리며 복도를 걸으면서 이동하고 있었다。
『우리들은、평민이 아니다。그들을 지배하는 영주다 ――――그걸 잊지말거라』
미는 자신의 아버지、현 남작가 당주 마뉴＝소실노프의 대사를 머리속에서 재생시켰다。
그렇다、아버님은 저택에서 출발할때 자신에게 그렇게 말한것이다。 
시골 귀족이라고、왕도에서 놀림받지 말거라、라고 그런 말을 해주셨다。
그렇게 된다면 지배자는 못되니까 말이다、라는 말이라고 나는 이해했다。 
그런데、돌부리의 걸리다니......。
불쌍한 미의 마음에는、위험해 위험하다고 라는 초초함과、아버님이 틀린건가？라는 
의미없는 의문이 맞물리고 있었다。 
무심코、이를 바드득갈았다。
아버지는 언제나 옳은말씀을 하셨는데......。
미는、절대적인 존재에게 배신당한 기분조차 들었다。
아니、애초에 그의 아버지인 마뉴의 대사는
『우리들은、평민이 아니다。그들을 지배하는 영주다。
즉、우리들은 그들이 생산해주는 물품을 얻는대신 통치를 해주는것이다。그걸 
잊지말거라』 
이였지만、그런 말은 이미 미의 머리속에서는 삭제되어 있었다。
소실노프 가문은 일단、오래된 명가(名家)이다。
하지만、미의 조부인 선대에서 실책이 일어났다、부정부패를 때문에、백작까지 지위가 
떨어진것이다。 
그것이、마뉴＝소실노프의 대가 되어、드디어 바뀌었다。
지금은 베릴가문과 같이 선정을 베풀어서 영민들에게는 인기가 많다。 
그런 소실노프 영지였지만、미가 말한대로、지위가 떨어져서 왕도에서 쫓겨났다、
솔직히 말하자면、시골이라고 할 수 있는 장소에 말이다。 
하지만、그것도 그렇지만 소실노프가문은 변방의 방위를 맡은 기사가문이기도 하다。 
동쪽과 서쪽 양측에 마의숲을 끼고있는 에이즘에게 있어서、변방의 방위는 정말로 
중요한것이다。 
북의 히츠에 황국과의 국경인 이자강 상류지역、
마의 숲 가까이의 위치하는 소실노프 가문은 대대로 그 수호를 임명받은 
기사귀족으로써、
긍지를 가지고 영지를、그리고 왕국을 지키고있는 것이다。 
조부의 시대 때 몰락한 소실노프 가문이였지만、마뉴는 그 기량과 지휘력으로 
영주로써도、
실력과 통솔력으로 기사로써도 누구나가 동경하며、지지받는 인물이다。
미도 그 중 한사람이다。
아버지를 존경하며、그 말은 언제나 옳고、자신도 그리되는것을 목표로 삼고있었다。 
하지만、미는 긍지와 자만을 착각하고 있었다。 
그것을 자신은 깨닳지 못하고 있는것인가。
미는 멈춰서서、１주일전의 일어난 사건을 떠올렸다。
잘못된 결과로써、큰 난문에 부딪힌것이다。
공작가문 차기 당주 윌리엄스＝베릴。
들린 소문으로는、신동이라던가。
실제로 월반을 했으니、사실이겠지。 
마뉴의 시대에서 재생했다고는 해도、소실노프 가문은 결국、백작。
부흥을 위한 주춤돌을 쌓아올리는 방향을 바꿔버릴 수 있는 사건인것이다。 
그 위험함은 미도 충분히 알고있었다。 
신분이、위인것이다。
그런데도 윌리엄스＝베릴은 평민과 사이좋게 걸으며、
윌이라고만 이름을 대고、자신을 내세우는짓은 하지않았다。
대체 왜일까？
이 1주일간、미의 머리속에는 그것이 계속 신경쓰였다。
아버님이 말하신것은、대체 무슨 의미인것일까。 
그렇다면、아버님의 말로써는、위의 신분을 어떻게 대해야하는가를 모르겠지않는가！
미＝소실노프는 좋거든 나쁘거든 순진하고 솔직한것이다。 
복도에서 멈춰있던 그는 얼굴을 들고 달려나갔다。
――――――――――――――――――――――
처음 수업에서는 조금 바보짓을 해버렸지만、１주간、눈에 뛰지않게 행동했다。 
덕분에、아무일 없이、친구도 생겼다。실로 기쁘다。 
하지만、여자아이들이 기피하는 기분이 드는데、으응。 
그런건 기분탓이겠지。 
그야、여전히 세피스가 가끔씩 새빨개진 얼굴로 말을걸어오거나、
기숙사의 로비에서는、클레어씨나 로리야......이런、유리야 선배가 찾아오니까<rb>。 
괴롭힘당하는건 아닐것이다。 
뭐、기숙사의 선배들은 다들 상냥해서 맘이 놓인다。
내가１２살이였을 때에는 저렇게 친절했을까、라고 새삼스래 자기자신을 뒤돌아볼 
정도로 말이다。
자아、우리들의 시간이 돌아왔다！
그래、오늘은――――토요일인 것이다！
완전히、텐션이 올라간다。 
국립학교에서는、토요일은 주말인것이다。
일본의 공립학교와 초등학교랑 똑같은것이다。 
하지만、크게 다른점이있다。 
전혀、편한하지 않다。
２일간 쉬는것 만큼、평일에 수업이 늘어나는 것이다。 
50분 수업×6교시 또는 7교시。 
도저히10살이 견뎌낼 수 있는 가혹함이 아니다。
너무 길잖아！50분이 이렇게 길었던가...？ 
뭐、죤 선생님의 예고대로、이미 알고있던 내용이였지만......。
응。
사루다 선생님의 수업이 지루하다는게 아니다。아니、솔직히 말하자면 꽤나 재미있다。 
자타공인 열혈교사의 열기를 반으로 줄여주었으면 고맙겠지만。 
그것만 빼면、거리 공연자분들과 승부를 낼 수 있을정도로 굉장한 엔터테인먼트의 
자질이다。 
뭐라해도、이 세계에는 마법이 있다。매일이 환상적인 쇼타임인 것이다。 
달을 소지하고 있다는 어떤 일루져니스트도 꼬리를 말고 도망칠 것이다。
지리 수업에서는、설명중인 지명이 적인 지도를 화염마법으로 보여주고。 
수학 시간에는、계산을 설명할 때 불덩이로 설명한다。 
불타는듯한 열혈교사가 아닌 정말로 불타는 열혈교사이다。 
월요일부터 마법 수업이랬지만......뭔가 여러가지 걱정된다。 
그런이유로、여러가지 의미로 간담이 서늘해지고、50분 수업에 짜증내하며、평일의 
나보다 피폐해져있었다。 
모두들 지친모양이여서、휴일인 오늘은 텐션이 피버상태！ 
즐거운듯이 어딘가 외출하는 녀석、담소를 나누는 녀석、술래잡기를 하는 녀석。 
기숙사안에서、휴일을 즐기고 있는건 좀 어이가 없지만。 
뭐 나도 그렇다。텐션이 엄청나다구。
그런데。
「――우、우웅......모르겠어......우우우...」
옆에서 신음소리가 들리는 이 상황은 뭐냐！
「썬......왜그래」 
한숨을 쉬면서、책상쪽에서 신음하고있는 룸메이트에게 다가간다。
「뭐라할것 없이、이거 전혀 모르겠어、나 월반해야하는데」
지금이라도 울것같다。 
아직 4월이다。월반시험은 반년도 더 남았다。뭘 그렇게 비관스럽게 생각하냐고 
묻고싶지만。
그것보다、이러면 내 텐션 피버상태가 갑자기 급하강할 것만 같다。 
하아、라고 한숨을 쉬고 우울한 소년을 보았다。
「어쩔 수 없네、내가 알려줄께」
그리 말하고 썬옆의 의자를 가져와 앉은 나에게、썬이 의아스러운 눈으로 쳐다보았다。
「뭐 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지......」
――이자식......。
――――――――――――――――――――――
「봐、이 반원과 이쪽의 원의 지금과 반지름이 똑같으니까......」 
「그렇군！ 그럼、이건 어떻게 풀어야합니까、윌 선생님！」
타산적이게도、내가 가르치는 동안 썬은 나를 선생님이라고 부르게되었다。 
선생이란 쓰고 읽는것을 먼저 배운쪽을 말하는거다。그러니 나는 선생님이 아냐！ 
뭐、나쁜 기분은 아니니까 내버려두자。절대로 기쁘다든가 그런게 아니라구。
「아 그건、원기둥인가、원기둥은 말이야」
말하면서、옆에 있는 썬의 노트에 스윽스윽 그림을 그렸다。 
음、썬은 좋은 학생이다。 
배우는게 빠르고、이해력도 좋다。10살에 이정도라니、천재아니야？
「이렇게 전개하면...」 
「아、아~！ 오오！」 
「그렇지？ 원주와 다른 길이가 똑같지......」
거기까지만 말하고 중단하게 되었다。 
방문에서 노크소리가 들려왔다。
다행이도 썬이 이해한듯하니、타이밍도좋군。 
그것보다 맹렬한 노크로군。 
――급한 용건인가？
나는 그리 생각하고、서둘러서 문을 열었다。
「네~」 
그리 말하고 문을 연뒤、나타난것은。
「갑자기 방문한건 죄송합니다。시간을 내주실 수 있으십니까」
된장국......미＝소실노프였다。
――――――――――――――――――――――
「--그런걸로」
미에게 강아지 귀가 있었다면、푹하고 귀가 쳐져있었겠지。 
그렇군......。 
내 눈앞에서 정말로 고민하는것 같은 미에게 쓴웃음을 지었다。
「네 아빠가 진짜로 그렇게 말했어？」 
소실노프 가문은 선정을 베푸는걸로 소문이 나있다。 
그것으로 생각해보면、미가 말한 마뉴의 그 대사에는 위화감이 느껴진다。 
『우리들은、평민이 아니다。그들은 지배하는 영주다――――그것을 잊지말거라』 
아마도、대사가 조금 뒤틀린게 아닐까？
「말했습니다！......아마도」
지적당해서 자신이 없어진걸까。미는 힘없는 어미를 붙혔다。
「저기、윌리엄스님은......어째서？」
음。
물어보았지만、......지당한 이유라는걸 가지고있지 않은게 이쪽의 사정이다。 
아버지는 어려움없이 말하지만、무엇보다 나는 전세에 신분따위 가지고있지 
않았으니까...。
오히려 서민적인게 더 좋지......。
하지만、여기선 소년을 위해서라도、지당한 이유를 말해줘야겠지。 
절대로 이녀석、부친의 말을 잘못들은것 같으니까。
「나 자신은 아무것도 안했으니까」 
「......하아？」
내 대답이 어지간히 예상외였던 거겠지。
미는 입을 반정도 벌리고 얼이 빠져있었다。
「말 그대로의 의미야。
확실히 우리들 귀족은 징세권도 가지고있고 영지의 통치도 맡고있어。
너희 아버지의 말씀대로、요약하자면 지배하고 있다는거지」 
나의 말에 미는 눈동자에 의문을 담은채 나에게 물어보았다。
「그건 즉、귀족이라는 신분이여도 평민과 별반 차이가없다는거야。
내가 잘난건 귀족 가문에서 태어난 운밖에 없잖아？」
눈을 크게 뜬 미에게 나는 말을 이었다。
「게다가。전에 내가 말한대로、이곳(학원)에서 우리들의 신분은 고작 "학생"이야。 
아무것도 잘난게 없다구？」
내가 생각해도 잘 말한것같다。 
미는 눈이 튀어나오는게 아닐까라고 생각할 정도로의 심각한 표정을 하고있었다、
감사를 전하고 방을 나가려고 하였다。
이녀석 정말로 질문을 하기 위해 찾아온거구나。 
하지만、아직 조금 납득할 수 없다는 모습이다。 
부친의 말을 신경쓰고 있는거겠지。
하아......어쩔 수 없지、내가 좀 도와줄까。
나는 이런이런 하고 목을 떨구었다。
「너희 집、통신구 설치되어있냐？」
――――――――――――――――――――――
학원에서 아들에게 연락이 왔다。 
저택의 통신구――우리집에 있는건 편지 전달형의 통신구이다―― 아들이 편지를 
보냈다는것에 놀랐다。 
변방이라해도、방위를 맡은 소실노프 가문은 왕도나 주요군과의 연락을 취하기위해 
통신구를 설치한것이다。 
읽어보니、어떤 친구가 간이식 통신구를 빌려주었다고한다、
어떤 인가、연락이 가능한 통신구는 학생이 가지고있을 물품이 아닐텐데。 
아니 학생이 가지고 다닐만한 사이즈가 개발된 것인가。
왕도에서 사와야겠다고 머리속 적어두고 편지를 계속읽었다。
『아버님의 말이 저에게는 이해가 안됩니다。
"우리들은 귀족이다、평민이 아니다。그들을 지배하는 영주이다――――그것을 
잊지말거라"
라는건 어떤 의미인 것입니까』
그 글을 읽고 머리를 싸매었다。내 아들은 솔직하고 뿌리가 좋은 
녀석이지만、조금、...아니 꽤나 순진하다。
「하아......」
한숨을 섞으며、답장을 쓰는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 48화 된장국 녀석은 
곤란하군|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 49화 양손의 꽃 ?
 
 
「에에에~!!?」
비통한 비명소리가 아침에 식당에서 울렸에。
세피스의 비명이였다。 
당연히、옆에 앉아있던 우리들이 참을 수 있었을리가 없다。
썬이랑 둘이서 귀를 틀어막고 두눈을 꼭 감고 얼굴을 찡그렸다。
「거짓말이지 ! ?  썬 치사해 ! !」
결국에는 일어서서 새빨개진 얼굴로 썬을 노려보는 결과가 되었다。
「어디보자...」 
나는 어떻게서든지 침착하려고 하였다。 
나는 말이 아닌데 말이야、라고 투덜거리고 있었더니 세피스가 정신을 차린듯하였다。 
한순간 굳은상태로 주변을보고、시선이 쏠려있다는것을 눈치챈 모양이다。
부끄러운듯이 자리에 앉았다。
「그래서、대체 뭐야。둘다 월반을 한다니」
덮치듯이 세피스가 나에게 다가왔다。
얼굴이 가깝습니다만。 
얼굴에 크게『나 따돌리는거야？』라고 적혀있다。 
아니、『어차피 공부 못하잖아』인가。 
뭐 이 둘중 어느것이든 나는 긴급상태이지만。
「아니、그게 아니라」 
「그럼 뭔데」 
「나랑 썬은 학교에 입학했을 때부터 이미 월반을 목표로 했었거든」
내 말에 썬이 음음 하고 고개를 끄덕였다。 
４명에서 마주보는 테이블에 3명에서 앉은결과、썬만 반대자리에 앉게 되었다。
그게 좋다면서 썬은 외야로 빠져주었다。 
덕분에 내가 세피스에게 집중공격을 받게 되었지만。 
젠장......썬 이자식...내일 안깨워줄거다。
「정말...？」
기세를 줄인 세피스가 가련하게 물어보았다。
「정말이야。나도 썬도 아버지의 일을 도와드리기 위해서 월반을 하는거야」
여전히 목을 끄덕이는 인형인 썬과 함께、세피스를 보았다。 
다행이다、납득해준건가...。 
라고 안도하고 있었던 때였다。
「그러면 말이야！」
또다시 세피스가 일어섰다。
「나도 월반할래！」
...정말임까。 
뭐야 뭐야、라고 식당내 학생들의 시선이 우리들쪽으로 모이기 시작했다。
그리고 세피스는 얼굴을 붉히며 다시 자리에 앉았지만、시선만은 나에게 고정시키고 
있었다。
「......알았어」
더이상 당해낼 수 없다듯이 나는 힘없이 그리 내뱉었다。 
나참 이 아이는 정말 ...。 
맨 처음에 만났을 때의 그 모습은 어디로간걸까...。
쓴웃음을 지으면서도、속으로 기뻐하였다。
그때의 그 마력을 보고도 그냥 평소와 같이 대해주었다。 
그것뿐일까、이렇게 따라주는 것이다。 
전세에서는 여자에게 미움받고、화병이 머리에 직격해서 허무한 인생의 막을 
내렸었지만、
이번에는 기대해도 좋을것같다。 
이렇게 어릴때부터 친하게지내면 나중에 소꿉친구라는 칭호가 붙는다구！ 
소꿉친구라는건 말이야 애인아니냐？
...훗、나는 미움받지만 않으면 장땡이라고。 
지금부터 친하게지내면 손해볼일은 없겠지。 
게다가 현재、뭐라해도 지금이 즐겁다。 
응、지금 *입도선매라는 실례스러운 말이 들린건 기분탓이겠지。(* : 아직 다 안자란 
곡물같은걸 미리 돈주고 파는것) 
하하、별로 그런 사적인 감정이 들어간건 아니지만、나는 친구를 원하는것 뿐이라고。
「뭐、세피스。일단 그 체질말이야」
스프에 빵을 찍어서 냠냠 먹고난 뒤 말을 걸었다。 
오늘 아침 최대의 실언을 한것을 조금 후회하면서 말이다。
「알고있어！ 어찌되든 되도록이면 나도 같이 공부할거야！」
기쁜듯한 웃음을 짓는 세피스를보고、나와 썬은 얼굴을 마주보았다。
오늘은 일요일이다。
본래 놀아야 할 토요일、본래 놀아야 할 학생인 나는 어제 무엇을 했는가、
라는 내용을 오늘아침 식당앞에서 마주친 세피스에게 푸념을 늘어놓은것이다。
이게 실언이였던 것이다。 
그대로 세피스에게 추궁당해서 지금 이 상황이 벌어지고 있다는 말씀。 
이후、남자...같은방이라니 치사해、라고 성별까지 비난하며 불합리한 추궁을 받은 
결과、
주말――토요일은 로비에서 공부회를 하기로 하였다。
아이고야。
10살 꼬맹이가 뭔놈에 주말을 빼가며、뭐가 즐겁다고 공부회를 하자는거냐。 
랄까、세피스。 
그리 기쁜듯이 공부회라고 말하고있지만、결국 하는건 공부라고？ 
의미를 이해하고 있는거야...？ 
불안하다。 
오빠는 엄청나게 불안하다고。
아침을 다먹고、공부회는 다음주 부터라고 결론났기에、나는 자리에서 일어났다。
내옆에서 활기차게 웃는 소녀를 보며 약간의 불안을 안으며、로비로 향하였다。
――――――――――――――――――――――
「그래서、어떻하지？」
로비의 소파에３명이 늘어서 앉아、맨 가운데에 앉은 세피스가 나를 보며 물어보았다。
「나도 오늘은 한가하니까 도울께！」
썬도 세피스의 뒤에서 웃으며 말하였다。
「응。저번의 그 자식들(요정)을 보고 왠지 모르게 알았지만、세피스。
아마 세피스는 마력이 다른 녀석들보다 꽤 높은거아니야？」
다가오는 세피스를 피해 몸을 뒤로 빼며 물어보았다。 
「으응...아직 마력계측이 안끝나서 잘 모르겠어」 
「아、그렇구나」 
엘프는 기본적으로 마력이 높기에、인족과는 다른날에 다른 기계로 측정한다고 했었지。 
「나도 같이 받는거였지 분명」 
작게 중얼거리니、세피스는 기쁜듯하였다。 
뭐、알고있는 애가 있는것이 안심되서 좋겠지。
「마력이 높은것과 연관성이 있다......그런거야？」 
썬이 갸웃거렸다。 
세피스가 그것에 반응해 썬을 보면서 갸웃거렸다。 
썬이 새빨게졌다。이녀석은 아무리봐도 질리지가 않네。
그런걸 생각하면서、입을 열었다。
「오우、분명 엘프는 마력을 귀에 집중시키는 작업을 항상 무의식적으로 하고있는거야。
그래서 이야기를 듣고싶다라고 의식하면 억눌렀던 마력이 솟아올라서、요정의 이야기가 
들리는거지。
세피스가 원래부터 마력양이 높으니까、항상 들리는게 아닐려나？」
나는 소파에서 일어나、둘쪽을 보았다。
「그런걸로、안뜰로 가볼까」
「「오~！」」
둘이 손을 들고 기운차게 대답했다。 
역시 이렇게 나오셔야지。
――――――――――――――――――――――
펠서스 학원은 막대한 부지(땅)를 소유하고있다。
그래서 솔직히 이 안뜰은 어디서 부터가 안뜰인가 라고 생각할 정도로 넓다。
그런 안뜰에서 나무가 무성하게 자라나는 지대중 한부분、
녹색회랑이라고 말해도 될 정도의 짐승길로 들어가 조금 열린 공간에 다다랐다。
「저기...윌。잘도 이런걸 발견했구나？」
미묘한 표정을 하고있는 썬이 주변을 돌아보며 물어보았다。
「뭐、감이지」
사실은『탐색』이라 이름지은 지도검색 같은 마법을 사용한거지만、그런걸 말해버리면 
우등생인 썬은 설명을 요구하겠지。 
나참、어딘가의 궁극 바보를 떠올렸다。 
내 말에 썬이 어깨를 바싹 들어올리고 말했다。 
「에、이거 해멘거 아니야？ 돌아갈 수는 있는거야？」 
언제나 실례스러운 녀석이군。 
「해멘거 아니야 자식아！ 내 감을 믿으라고！」 
날카로운 딴지를 선물해주었다。 
아니、오히려 "어디서 오는 근자감이여" 라고 바보취급 당하는거 아닌가、라고 
생각하였다。
그로부터、아까부터 말이 없는 세피스를 바라보았다。
썬은、숲（...？）에 들어와서 말없이 기분나빠보이는 세피스를 이상하다는 표정으로 
바라보았다。
「역시 시끄러워、세피스？」
본의치않게 밑에서 쳐다보게 되는 모습이되었지만、이 나이대의 어린이의 나이차는 
뚜렷한것이다。
게다가 여자쪽이 성장이 빠르다고도 하잖아。 
나는、신경쓰지 않는다고。
세피스는、벌레를 씹은듯한 얼굴로、작게 끄덕였다。
「자、그럼」
역시 들리는건가、라고 쓴웃음을 지으며 썬에게 말을 걸었다。
「각오해둬라、썬」 
「에、에、에、뭐、뭘 말이야？」 
전혀 상황을 이해하지 못하고있는 썬을 내버려두고、나는 느긋하게 마력을 몸밖으로 
방출하기 시작했다。 
그걸로 썬은 내 말의 의미를 이해한것같다。
아주、살짝만。
그럴 속셈이였는데。
뭐 그와 동시에 귀에 마력을모아、주위에 있는 녀석들의 소리의 귀를 기울였다。
((으음......우우우)) 
((어떻게...혹시 그가 소문의...))
술렁거리는 소리에 얼굴을 찡그렸다。
「좋았어、좀 닥쳐줄래」
내가 무심코 얼굴을 찡그리며 한 말에 주위의 소리가 끊겼다。
역시 2번째여서、이 반응이 나올건 예상했지만 계속 놀라게된다。
내 마력이 그리도 위협적인가。 
랄까 소문이라니......요정들 사이에도 교류같은게 있는거냐。 
랄까、왠지 좀 재미있는데。 
응。 
이게 시끄러운 반에 갑자기 들어가 놀래키는 선생님들의 기분인가。
아니、방에서 공부하라고 말했더니 숨어서 만화나 읽고있는 아들의 방에 돌입하는 
엄마의 기분인가。
조금 재미있네。
나는 씨익 웃으며 녀석들을 불렀다。
「조금 협력을 구할 수 있을까요？」 
((예、예이~！ 당연히 협력하겠습니다！)) 
아쉽게도 지금은 모습을 볼 수 있는 마법을 안써서 안보이지만、
혹시 보였었다면 아마 파랗게 질린 얼굴로 떨고있겠지。
엄청난기세로 대답해왔다。
말이 통하는 상대여서 다행이네、응。
무심코 사악하게 웃은건 면목없다。
공기가 술렁거리는건 기분탓이겠지。 
나는 바로 마력을 거두었다。
보니까 썬의 얼굴도 파랗게 질려있었다。
「윌、기습、공격은、너무하잖아」
숨을 헐떡이면서 주장해도 곤란한데 말이야。
난 분명 말했다고。 
자 그럼、이라고 목을 꺽으며 세피스를 보았다。
「그럼、세피스。마력을 움직여 볼까요」
「여전히 굉장한 마력이네......랄까、움직인다고？」 
왠지 행복한듯한 얼굴을 하고있던 세피스의 얼굴에 의문의 빛이 떠올랐다。
「어、어라？ 엘프는 마법같은걸 쓰는 이미지로 생각하고 있었는데」 
「뭐야 그 이미지。엘프가 마력이 높고 마법이 특기인 종족이긴 하지만、별로 어릴때부터 
마법을 사용하는건 아니라고」
파、판타지의 이미지가 부서졌다。 
뭐 마법이 특기인 종족인건 틀림없고、급제점이라고 해두자。
정신을 가다듬고 세피스를 보았다。
「그렇구나......몰랐어。그럼、일단 마력을 느끼는것부터」
마력의 조작은 하루이틀로 가능한게 아닙니다 、라는 죤 선생님의 말씀이 떠올랐다。
「잠시 이리와봐」 
세피스를 불렀다。
「에 마력을 느껴？ 좋겠다 나도 하고싶어！폭포수행이야？ 폭포수행인거야？」
기쁜듯이 썬이 물어보았다。
조상님들은 수행을했었다。
마법이란게 이 세상에 있고、마력도 각자 크고작음은 있었지만 다들 갇고있었다。
마력은 무조건 느끼지 않으면 안되는것이다。
감지를하기 위해서는、그러기 위해서는 폭포수행이라는 수행승같은 단련으로 긴 세월을 
걸쳐서、
정신을 통일하고、자신의 마력을 파악하여야했다。 
산에 틀어밖혀、그러면서 선인과 같은 생활을 하였다。 
하지만、어느날 누군가의 제자가 깨닳은것이다。 
『마력인건 다 똑같으니까 내꺼 말고 다른 사람껄 느껴도 되는거 아니야？』 
스승에게 부탁하여、무려 그 제자는 겨우１시간만에 마력을 느끼는것을 성공하였다。
길게 이야기했지만 요약하자면、다른 사람이 마력을 흘려주면된다。 
마력을 느끼고、움직이는게 가능한 다른사람이、
자신의 마력을 움직여주면 되잖아、라는 간단한 방법이다。
이걸 눈치챈 위대한 제자는、잔머리를 잘굴리는 녀석이였겠지。
「그럼、실례할께」
세피스의 팔에 살짝 손을 올려놓았다。 
솔직히 만지지 않아도 마력은 움직일 수 있지만。 
이게 더 폼나잖아。
「우엥 ! ?」
갑자기 흘러들어온 마력에 놀란것인가。
세피스가 얼굴을 빨갛게하며 놀랐다。
「이야、미안」 
「으응、아니、고마워」
웃는 얼굴의 세피스에게 이끌려 나도 웃는얼굴이 되었다、그랬더니 옆에서 시끄러운게 
나타났다。
「나도！」
그래서 나는 오른손은 세피스、왼손을 썬에게 올려놓게 되었다。 
위대한 잔머리 제자 덕분에、해방되는건 1시간 후였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 49화 양손의 꽃 ?|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 50화 처음해보는 마법
 
 
월요일。
오늘은、학원에 와서 처음으로하는 마법학 시간이다。
「이제부터 마법에 관한 수업은４인１조로 할거다！１그룹당 1개의 마법도구를 
배포할테니、
지금부터３번째 수업까지는 그룹내에서 협력하여 마력감지를 할 수 있도록 해놔라！」
사루다 선생님이 기운차게 그리 선고하고 반 전체를 둘러보았다。
「OK、그럼 그룹을 짜기 시작해라！」
선생님의 한마디에、반이 술렁인다。
저번처럼、우리들３명은 한자리에 모였다。 
「앞으로１명은 어쩔래？」 
썬이 말했다。 
「세피스、누구 아는애 없어？」 
그리 세피스에게 말을 거니、엄청난 기세로 머리를 저었다。 
당황한 듯이 외치며 다가왔다。 
「괘、괜찮은거야！ 적은 적은 편이좋으니까！」 
「아니 적이라니...협력하는 동료를 구하는거라고」
쓴웃음을 흘리니、썬이 어이없다듯이 바라보았다。
뭐야 뭐야。자네、연장자를 그런눈으로 바라보는건 아니라고 생각한다구！ 
응？ 연하(年下)가 아니냐고？ 
나는２５살이다、20대 중반이라고、뭐가 아쉬워서１０살 짜리에게 바보취급을 받아야 
하는건데。
거기서 헛 하고 생각했다。 
혹시......세피스、친구가 없는건가...。
그리 생각하니 뭔가 납득된다。
이런 지뢰 밟은건가。
눈치없는건 내쪽이였다。
１０살인데 이렇게도 눈치가 좋다니。얕볼수 없구먼、썬。 
이세계의 어린이들이 어른스러운건가。
아니、내가 그렇지 못한거겠지。 
그런걸 생각하면서 침울해져 있자니、문득 뒤에서 누군가가 다가오는 기척을 느꼈다。
「나도 넣어줄 수 있을까？」
말을 걸은건、된장...아니 미＝소실노프였다。
「좋아」 
「상관없어」 
상관없다듯이 받아들인 나와 썬이였다、세피스는 신기하다는 듯이 미를 보았다。 
「토요일에、미도 함께였었어」 
내가 그리 말하니、세피스는 납득한 얼굴을 하고 갑자기 다시 납득할 수 없다는 얼굴이 
되었다。 
그런 세피스를 이상하다는 듯이 보는 나、아무것도 아니야、라고 눈을 돌렸다。 
콰광！
아무것도 아니야、라고 말할 거라면 어째서 눈을 돌리는 겁니까 세피스 씨！
뭐、됬어。
나는 부활이 빠른편이다。
이런 일은 내버려두고、지금은 다른 문제가 있다。
「좋은데、미、너 땡잡았네」
씨익 웃으니、썬과 세피스가 생각났다는 듯이、입꼬리를 올렸다。 
그런 우리들을 미가 대체 뭐가？라고 의문을 띄었다。
「미가 혼자서 마법구를 만지는거지」
기쁜듯이 말하는 썬을 보며 미는 더욱 의문을 띄웠다。 
거기서 큰 목소리가 울렸다。
「좋았어、그룹은 결성된거같군。마법도구를 나눠줄테니까 이쪽으로 와라！」
나참 오늘도 건강한듯한 고릴라 마쵸、
사루다 선생님의 부름으로 시끌벅적하게 클래스 메이트들이 칠판쪽으로 몰려갔다。 
모두들 눈이 반짝반짝 거리며、마법을 배우는걸 기대하는 모양이다。
썬도 그랬지만、이 세계에서는 마법이 넘쳐흐르니 그다지 기대하지는 않겠지、라고 
생각했지만 그렇지도 않은듯하다。 
뭐、지구인을 데려오면 아마 이것보다는 침착할듯하다。 
응。 
랄까、처음 마법을 알았을 때의 나와 비교하면、엄청나게 침착한 정도지만。
우리 그룹에서는 누가 가지러갈까、라고 뒤를 돌아보니、３명은 이미없었다。
당황해서 칠판쪽을 보니、３명은 즐거운듯이 칠판쪽으로 갔다。
......어이、놓고가지 말라고！
이 오빠、상처입는다구！
――――――――――――――――――――――
「흠。그렇군、３명은 이미 마력감지를 할 수 있는건가」
그렇구나、라고 말하면서 미는 납득할 수 없다는 표정을 짓고있었다。
「어떻게 가능한거야？」
역시 추궁당했다。윽......어떻게 대답하지。
토요일에 그 일로 인하여 미의 인식이 바꼈지만、그렇다고해서
「에、전세의 기억이 남아있어서 말이야、데헷☆」이라고 말할 수도 없잖아。 
머리가 이상한 사람이라고 겨우 친구가 된 아이들과의 사이가 
나뻐지면 슬프잖아、게다가 미는 차기남작당주。 
귀족계에서、베릴가문의 외아들이 엄청난 망상벽을 지니고있어요 라고 소문이라도 
흐르면、
나는 폐인이 되겠지。육체적으로도、정신적으로도。
랄까 그리 생각하고 있자니 썬이 기쁜듯이 입을 열었다。
「윌이 가르쳐줬어！」
오 이런。
「......윌리엄스 님이 ! ?」
그런 눈으로 날 보지 말아줘！ 
그런 반짝반짝 거리는 눈으로 보지 말아줘！
어떻게든 웃음을 지은체로、여기서 빠져나갈 방법은 없는건가、라고 내 뇌가 풀가동을 
시작했다。 
컴퓨터였다면、본체에서 엄청난 소리를 내고 있었겠지。 
거기서、생각지도 못한곳에서 구조선이 와주었다。
「윌리엄스 님......？」
세피스가 중얼거린것이다。
오오、세피스 님！
방긋 웃으며 세피스를 보았지만、나는 지금 엄청나게 파괴적인 표정을 짓고있을거다。 
세피스가 얼굴을 돌렸다。치、침울해지지、않을거라고。
「어라？ 세피스에게 말안했던가？」
뭐、진짜 깜박했다。
마음의 목소리는 잠시 내버려두고 나는 의외라는듯이 말했다。 
뻔뻔한 자식이라고 말한 놈、대체 누구냐 나와라。
「헛、혹시 세피스 공은 모르는건가？」
 
의외라는듯한 목소리가 미에게서도 흘러나왔다。
「응、에、뭐야 뭐야？ 모두들 뭔가 아는거야？」 
세피스가 나를 도끼눈으로 바라보았다。 
......윽、깜빡했어、면목없다。
「윌리엄스는...내 본명？」 
「왜 의문형이냐」 
그리 말했더니 썬이 훌륭하게 딴지를 걸어주었다。 
네。그 말씀대로 입니다。
썬이 말을 이었다。 
「윌은 귀족님이렌다」 
「응、귀찮으니까 첫대면인 사람들에게는 말안했지만、일단、윌리엄스＝베릴이라는 
이름...」 
거기까지 말하니 세피스가 눈을 크게뜨고 말을 잘라먹었다。 
「우와！ 베릴이라면、그 베릴？」 
「바로 그 베릴가문이지。에이즘 왕국에서 베릴가문은 １개 뿐이니까」
그리 외치는 세피스에게、수긍하는 미、그리고 뭐가 뭔지 모르는 썬。
어이없어하는 나。 
뭐냐、이 카오스같은 상황은。 
어이없어하니、갑자기 세피스가 앞으로 꼬꾸라졌다。 
세피스의 뒤에는――――사루다 선생님이 계셨다。
「너희들、뭐하고 있는거냐。빨리 마력감지 안할래！」
기세좋게 손날이 세피스의 마빡에 직격했다。결론은 춉이라는 말이다。 
「아퍼~！」 
「수업해라、수업！」
아파서 기절할듯한 세피스 옆에서 사루다 선생님은 그 말만을 남기고 떠나셨다。
......여자애인데......자비심이 없는거냐 ! !
아직도 이마부분을 감싸고 있는 세피스를 보며、썬과 미와 얼굴을 마주보고 꿀꺽하고 
침을 삼켰다。 
위험하네 위험해。 
사루다 선생님 얕볼 수 없겠어。
――――――――――――――――――――――
「그래서、어떻게 된 일이야？」
다행인지 불행인지、아픔이 가신듯한 세피스가 부활하자 마자 나에게 물어보았다。 
「아、그렇잖아。갑자기 귀족이라 말해서 거리를 두게되는건 싫은데、라고 생각해서 
말이야」 
「......으응、역시 윌이구나。평소처럼 대해도 원망하기 없기다？」 
불안한 듯이 물어본 세피스에게、나는 기세좋게 대답했다。 
「응。랄까 지금까지처럼 대해줬으면 좋겠어！」 
「알았어...」
납득해준거 같지만、세피스。
왠지 기운이 없는거 같은데 기분탓인가。
「저기、미안、세피스。난 너한테 말했었다라고 생각하고 있어서」
위로는 안돼겠지만、나는 그리 말해두었다。
까먹은건 나다。
친구로써、잘못이 있다면 사과하는게 당연한거다。 
세피스는 웃는얼굴로、「다른거니까、괜찮아」라고 말했다。 
응？ 
뭐가 다르다는거지？ 모르겠네。 
뭐、괜찮다고 말하니까、괜찮은거겠지。
어떻게든 자신을 납득시키고、수업으로 되돌아가기로 했다。
「에、베릴가문이 그렇게 굉장한거야？」
썬이 궁금하다는듯이 물어보았다。
......하아、수업하자고、수업。
――――――――――――――――――――――
「알거같아？ 미」
응。일단、뭔가『키안 님』에 대해서 말하고있는 세피스랑 썬은 납두고、
미와 제대로 수업을 받기로 하였다。
그런이유로、마법감지 시간이라구~。
미는、구리상자에 손을 얻고 집중하고있다。 
구리상자――마력감지를 위한 마법도구다、원리를 설명하자면、접촉부분에서 마력이 
흘러들어오는 것이다。 
사각으로 가공된 구리는 안쪽이 공동(空洞)같이 되어있어、섬세하고 세밀하게 
조각되어있었다。 
이 세밀한 조각이 마법진의 대용품인듯하다。
확실히、안쪽을 보니《마력을 조금 흘린다》라고 써져있었다。
뭐、다른 장식은 덤같은거겠지。 
......랄까、《마력을 조금 흘린다》라니 뭐냐 이거。
뭔가 좀더 멋진 단어같은건 없나。
자、이 마법도구라는건 다종다양한 푸른 너구리도 울고갈 정도로 편리한것이다、동력은 
마석이다。
죤 선생님이 편찬한 기록노트에는、마석을 채취하는『마전(魔田)』은 북쪽의 황국 
히츠오에 많이 있다고 써져있었다。 
이 마석이라는건、뭐 말그대로 마력이 담긴 돌이다。
순수한 마력의 덩어리이기에、어떤 속성의 마법이든지 발동 가능한 것이다。 
그건 저번과 같은、예속의 목걸이。 
어떤 속성인지는 알 수 없었지만...오랜만에 기억해 낸 탓인가、기분이 나쁘다。 
뭐、이렇게 편리하게 쓸 수도 있다는것만 알아둬라、뭔가 복잡한 기분이다。
여러가지 생각하는 사이에 가라앉아있던 사고를 깨웠다。 
자、곤란해보이는 친구를 도와줄까。
「미、힘을 빼고、자、히히후하고 호흡해봐」
라마즈 호흡법은 좀 아니지 않냐、라는 딴지를 안받는게 좀 어색하다。 
힘빼는데 좋은 방법이 요것밖에 생각안나니까 어쩔 수 없잖아！
그런이유로、첫 마법학 수업은 혼돈(카오스)적으로 끝났다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 51화 메리아의 아버지
 
세피스와 동실을 쓰는 사람은、윌이 말하기를 "성모(聖母)"――덜렁이 위원장 타입인 
메리아였다。 
그것도 그렇다。 
방배정 때 세피스는 불쾌감 만땅 상태였다。 
그런 무서운 여자아이와 같은 방을 쓰려고하는 용기를 가진건 그녀 뿐이였다。랄까、
그녀가 있어주었기에 세피스가 도움받았다고 해야할려나。
윌 덕분에、잡음에서 해방된 세피스는、
무사히 룸메이트와의 관계를 쌓아가、최근에는 마음을 털어놓을 수 있는 절친이 
되었다。
윌에게는 친구가 없는건가、라고 생각되고있지만、별로 없는건 아니다。
그리고、세피스에게도、이 메리아 의외에 친구라고 부를 수 있는 아이들이 꽤 
있는것이다。
마법학 수업은 문제없이 진행되어、윌들의 그룹이 제일먼저 끝냈다。거기에서 실습。 
윌은 가볍게 하고있지만、썬이나 세피스를 포함한１０살짜리 학생들에게는、일단 
발음자체가 어려운것이다。
쓸데없이 모음이 많아서 짜증난다、라고 사루다 선생님이 말했던건、교실내에 있는 
학생들은 만장의 일치 동감했다。
(단 한명을 빼고서 말이다） 
그런 이유로、４월 하순。 
아직 마법진과 가벼운 영창을 배우고있는 단계에서、마법은 커녕、속성도 판별되지 않은 
단계지만、
세피스、썬、윌 、이 ３명은 월반시험 날짜에 쫓겨、바쁜 하루하루를 보내고있었다。 
뭐、윌은 다 끝났지만、이라고 세피스가 쓴웃음을 지으며 2층 침대의 아래층에서 선잠을 
자고 일어나니、
이미 룸메이트는 일어난 상태였다。 
뭐、그것도 언제나의 일이기에 특별히 놀라지는 않지만。
오늘은 토요일。
그런데도、메리아는 제복을 입고있었다。 
세피스는 눈을 비비며 침대에서 기어나와、
의아하다는 눈으로 메리아를 보니 메리아는 예의 바르게 조금 고개를 끄덕이며 방긋 
웃었다。
「이제 조금만 더 있으면 오월제(五月祭)네요！」 
「...헤、아、응」
아직 반쯤 졸고있는 상테에서 뜻밖의 내용으로 말을 걸어와서、세피스는 목소리를 
높혀버렸다。
그런 세피스에게 아랑곳하지 않는 메리아의 기분은 절호조였다。 
콧노래까지 부르며、세면실에서 그녀의 머리를 땋은 머리형태로 만들고 있었으니까。 
참고로 메리아는、땋은 트윈테일 머리형태에 안경을 끼고있는게 기본 스타일이다。 
오늘도 준비완료?♪ 
작사작곡까지 시작했다。
역시 이제는 세피스도 잠이 깬건지、입을 열었다。
「오늘、무슨 일 있는거야？」
마침 세면실에서 나온 메리아는 그 말을 기다리고 있었습니다 라고 하듯이 세피스에게 
다가왔다。 
이제 막일어나 침대에 멍하게 앉아있는 세피스가 뒤로 자빠질 정도의 기세로 말이다。
「들어주시는거에요？」
기분이 좋아보이는 메리아에게 세피스가 쓴웃음을 지으며 수긍했다。 
싫다든가 듣고싶지 않다든가 말해도 말할거잖아、라고 생각하며 세피스는 책상앞에 있는 
의자에 앉았다。
「오늘은 말이에요、아버님과 성하(城下)에서 점심을 먹기로했어요！」 
「에、성하에 가는거야、좋겠다！ 게다가 부모님이랑 만나서 좋겠다！ 근처에 사셔？」 
예상외의 예정에 세피스가 적극적으로 반응했다。
당연、이 기숙사에 있다는건 가까이에 살고있지 않는다、라는 것이다。
세피스는 의문이 생겨났던 것이다。
여자애라고해도、아직 10살。 
아직 아빠같은건 싫어 증후군에는 걸리지 않았을거다。
그보다、순수하게 １개월만에 만나는 부모님과의 재회를 기뻐하고있다。
「아니、입학하기 전에 결정한 사항인거에요。아버님、상인이시니까요」
예정대로라면 어제에는 도착한다고 했으니 아마 이미 도착했을거에요、라고 말하는 
친구를 보니 세피아도 기뻐졌다。
「그럼、이제부터 외출하는거야？」 
「네！ 세피스는요？」 
「하하하、......나는 윌들이랑 공부」
꽃 없는 휴일에 쓴웃음을 짓는 세피스에게 메리아가 방긋 웃었다。
「괜찮네。윌군은 귀엽고 멋지니까。장래에 절대로 미남이 될거야！ 키안님 같이 
말이야！！」
일어서서 역설하는 메리아。
윌에게 성모라고 불려지고 있지만、그녀도 아직은 소녀이다。 
그런 화제는 엄청 좋아하는것이다。 
이대로면 늦는다、라고 판단한 세피스는 무리하게 이야기를 끊고 메리아를 
배웅해주었다。
「다녀오겠습니다~」 
「다녀와~」
팔랑팔랑 손을 흔들면서、혼자남은 방에서 세피스가 중얼거렸다。
「오늘도、...공부」
새삼스럽지만、과거의 자신을 때려주고 싶은 세피아였다。
하지만、윌과 헤어지는게 싫은것도 사실이다。 
결국、토요일은 공부의 날이 되었다。
――――――――――――――――――――――
「아、아버님！」
메리아가 펠서스 학원의 문에 다다르니、이미 그녀의 부친은 문앞에 서있었다。
「오오、메리아。오랜만이구나」
눈초리를 내리고 미소짓는 아버지에게 달려가 메리아는 부친에게 안겼다。
「오랜만이에요！아버님은 건강하셨어요？」 
「건강하단다。돈이 있는한、아빠는 건강하다구」
메리아와 부친이 손을 잡고 걸어간다。 
땋은머리가 뛰어오른다、메리아는 어느때보다 즐거운 것 같다。
시간은 해가 중천에 뜨는 이른 낮。
산뜻한 아침태양이 남아있는、그런 시간이였다。
――――――――――――――――――――――
「하아......즐거웠어요、아버님、성 아랫마을은 역시 즐겁네요」 
메리아가 두꺼운 나무 책상에 엎드렸다。 
그런 딸의 모습을 보며 아버지는 쓴웃음을 짓는다。 
그랬더니、마침 주문했던 식사가 나왔다。
점원과에게 감사인사를 하고 메리아의 아버지는 이야기를 시작했다。 
「음、메리아 성 아랫마을의 상점을 아직 안봐두었던거니」 
「네... 학원이 생각이상으로 바빴어요。칼세드니 상회의 딸로써 불명예에요...」
아버지――칼세드니의 말에 침울해하는 메리아。 
메리아의 집은 상회를 하고있다。
메리아의 아버지가 시작해서、1 대에、 중소상회의 필적하는 상회가 되이다。
이름은、칼세드니 상회。 
자신의 이름이다。
그대로인 것이다。어지간히 네이밍 센스가 없는건가、자신의 이름이 좋은것인가、그 
둘중 하나이겠지。
「하하하、불명예는 아니잖니。그래서、학원생활은 즐기고있는거니？」
칼세드니가 수염을 문지르면서 메리아를 보며 방긋 웃었다。
「네、물론이에요！ 들어주세요、아버님、기숙사의 룸메이트는 세피스 쨩이라는 
아이인데......」
――――――――――――――――――――――
이렇게 기다린거에 비해 간단한 일이였다。 
이거라면、자신이 나설 필요도 없겠군、이라고 남자가 쓴웃음을 짓는다。
벌써 저녁이다 밖과 같이 방안은 어두웠다。
크큭 하며 웃는소리를 흘리는 남자가、오렌지 색으로 빛나는 창문에 접근하였다。 
남자―― 검은 로브를 입은 남자가、눈까지 뒤집어쓴 로브에서 조금 보이는 입주변이 
조금 일그러진다。 
남자는 로브안에 손을 집어넣고 딸랑하고 작은소리를 내는、무언가를 꺼내었다。
콧수염을 기른 그 입주변이 변화해간다。
언뜻보기에는、수염이 피부로 돌아간것 같았다。그리고 골격조차 바뀌었다。
「――하찮군」
귀여운 딸이 여러가지 알려준것이다。 
그녀에게 있어서는『아버님』에게 말한거겠지만。
다시한번 씨익 웃는 로브의 남자는 다시 완전히 호리호리한 모습으로 돌아갔다。
『세피스 쨩이랑 사이가 좋아요。부러운거에요！』
눈을 빛내면서 알려준 친절한 소녀에게 감사하지 않으면 안되겠군、
이라고 얄궂게 웃는 남자는 즐거운듯이、눈을 빛내고있었다。
「게다가、...오월제、입니까。딱 좋군요」
살짝 중얼거린 말이 어두운 방에 울려퍼졌다。
――――――――――――――――――――――
「오월제가 다가오는구나！」
로비로 향하니、세피스가 제일먼저 그 말을 하였다。 
왠지 모르게 텐션이 높아서、주변에 꽃잎이 흩날리는 환상까지 보일정도다。 
그 말로 터득했다。 
응。 
그렇군 축제모드라는 겁니까。
하지만 
「오월제가 뭐야？」 
내가 모르는 축제가 있다는건가。 
물어봤더니、썬과 세피스가 놀랐다。
「윌은...뭔가 조금 빠져있지」 
「응、똑똑한데 뭔가 빠져있어」 
순서대로 세피아와、썬。
둘다 실례스러운 녀석들이다。
랄까、나는 너희들이 알고있다는게 의문인데 말이다。 
불만스러운 얼굴을 하고있었던 것일가。썬이 당황하며 설명해주었다。
음。그렇게 알기 쉬운건가？ 
...최근에 왠지 신체 연령에 자주 끌려다니는것 같다。
정신차리자。이 말 꽤 많이 한 것 같지만。
「반끼리 상연같은걸 하는 축제야！ 고학원이나 중학원에서는 가게도 내놓을 수 있다고」
그렇구나 납득했다。 
문화제 같은거구나。
「흐응...재밌어보이네」
방긋 웃는 나에게、둘이 얼굴을 마주보더니 방긋 웃었다。
「그렇지！」 
「응 그렇고 말고！」
오랜만에하는 학교 행사구나！ 응。 
가슴이 두근거리는구나！
뭘할까？ 상연、상연이라...。 
연극이나？ 귀신저택같은걸 할려나？
둘과 같이 두근거리고 있었더니、누군가 말을 걸어왔다。
「응？ 지금、축제라는 말이 들린것 같은데！」
열혈조장 키오로였다。 
「아、키오로 씨、안녕하세요」 
갑작스런 등장에 썬이 시간차 인사를 하였다。 
「오우、썬。......랄까 노트펼치고...우엑...너희들 공부하냐、말도안돼」 
우리들의 손주변을 본 키오로가 벌레씹은듯한 얼굴을 하였다。 
시、실례스러운 녀석일세。
응、뭐 그래도 탓할 수는 못한다。 
전세에 나였다면 우와 있을 수 없는일이 벌어지고있어、라고 말했을테니까。
「나는 공부가 아니에요 알려주고 있는 쪽이거든요」 
그렇지만、면전에서 기분나쁘다고 아무대답도 안하면 만담이 성립되지 않는다。 
응？ 왜 만담을 하려고하냐고？ 
그냥 그러고싶어서。
나는 씨익 웃으면서 키오로를 보았다。
「괜찮다면 키오로 씨도 배우실래요」 
「사양해두지」
즉답이냐。 
키오로 소년、기대를 배신하지 않는군。
분위기를 잘타는 녀석은 즐거워서 좋지。 
이 후 키오로 소년은、랄까 역시 저３의 내용 알고있는거냐、라고 푸념하고 있었다。
저학년 3학년을 저３ 이라고 부르시는 겁니까。 
여기에서도 줄임말 문화가 있을줄은。 
나도 모르게 그리운 눈을 하고있는 사이에、키오로와 썬과 세피스는 문화제...아니 
오월제의 이야기로 들떠있었다。
「그래 그래。그럼、우리들 클래스는 가게를 내기로해서 말이야 카페를 하기로했다」
거기서 매혹의 말이 들려왔다。 
카  페  라  고  했  는  가 ~ ~  ! 
혹시 내 귀가 커진다고 가정했다면 아마도、엄청나게 커졌잖아！라고 소리칠 정도로 
커졌겠지。 
우와 촌스러、라고 말하지 말라고 거기。
나 상처입는다구。
좋은 일 없다구。응。
하지만、카페인가。
어떤 카페를 하는걸까。
들떠있는３명의 옆에서 이야기를 듣는다。
「그게 조마조마해서 말이야、제복인게 좋지않냐、라고 말했더니 의상 만들거라고 
하드라」
키오로 소년의 말에 썬이 말했다。
「에~ 제복이여도 괜찮지 않나요？ 학원행사인데」
뭐라고。
「절대로、의상이지！」
정신차리니 이미 외치고있었다。 
그리고 다시 한번 정신차리니 의상의 디자인과 제작으로 토요일이 끝나고 있었다。
일련의 사건들은 기분탓이라고 생각하고싶다。
세피스가 얼굴을 경련하며 웃는 모습같은건 보지 못했다구、하하하。
「......하하」
하지만、책상위에는 나의 오늘１일동안의 행동의 증거가 놓여있었다。
말하지 않아도 되겠지、훌륭하게 봉합된 메이드 복이다。
......데헷♪ 저질러버렸군。
그야、문화제라고하면 이거 아니겠어？
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 51화 메리아의 
아버지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 52화 오월제 전편
 
 
내가 폭주해서 메이드 복을 만들고 3주。 
5월이 되어、이치리스 꽃도 지고、벚꽃이 지는 나무가 아닌 이치리스가 지는 나무가 
되어버렸다。
새롭게 녹색잎이 나는것이 봄과 여름을 생각나게하는 상쾌한 바람과 맞물려、아아 
5월이구나、라는 느낌이 들게하였다。 
이제 6월이 된 순간、푹푹찌는 장마가 시작되겠지。그건 사양하고싶다。
이 대륙이 어떤 흐름으로 흘러가는지 어떤 원리로 일어나는가、
전혀 모르겠지만、에이즘 왕국은 일본과 같은 사계절이며、귀찮게도 장마도있다。 
장마전선이 어떻게 이 대륙에 있는건지는、정말 모르겠다。
전에、한번 그런걸 불평했더니 죤 선생님이 달려들었기에 큰일이였지。응。 
구름이 뭔지、어떤 구조로 되어있는건지 그런 설명만 하는데 피곤해 뒤지는 줄 알았다。
손해를 본건지는 잘 모르겠지만 엄청 지쳤었다。게다가 이익도 없었고 말이야。 
뭐、구름의 구조를 안 것만으로도、죤 선생님은 엄청난 기세로 눈을 반짝거리고 
있었으니까。
어이쿠、이야기가 샛길로 빠졌네。요약하자면、지금은 ５월 하순이다。 
반은 완전히 축제 분위기로、오월제를 준비하고있다。 
그건 나도 예외가 아니다、방과후에는 모여서 오월제의 준비를 했다。 
참고로 오월제는５월에 하는것이며 ５월３１일에 이루어지는 일반 개방개방인 일본의 
문화제 그 자체였다。
５월３１일...그걸 알았을 때、나도 깜짝 놀랐다고。 
일본인이라면 알겠지 *고로아와세。(* : (語呂合わせ,고로아와세) 언어유희를 뜻함) 
５월３１(제)......풉。
( 일본어로 3의 발음은 さん(산), 1의 발음은 いち(이치), 이 두 발음을 조합하면 
사이(際,さい,제)라는 단어가 나온다 
어이、시시하다라고 말하지말한놈、튀어나와라。 
나는 드립이라든지、고로아와세라든지、그런 시시한걸 엄청 좋아한다고！......아。내가 
시시하다고 말해버렸네。
응、이 화제는 납두자。여담은 그만하자。
우리들 1학년 하얀조는 저번에 말했듯이 、귀신의 집과 연극에서 언쟁이 
일어나、타협안으로 귀신연극이 되었다。 
뭐냐 그 호러틱한건。
오빠는 좀 더 이야기가 진행되길 원했었다고。
뭐 이런 문화제의 이야기는、１０살 소년 소녀들의 훈련의 장소지。
꾹 참고、침묵해주었다고。 
장하구나、나。 
참고로 연극의 내용은 *스플래터 호러。(* : 잔인하면서도 엽기적인것)
이야기가 이해 안되서 대체 뭔소리냐고、도움을 구하는 친구에게 답을 안내줄 수 없지는 
않냐。 
내가 이야기가 넘치는２１세기 일본에서１７년 동안 들어본것중 제일 무서운 이야기를 
선사하죠。후후。
참、스플래터 호러라고、그거。유명한、그거、알겠지。
할아버지랑 할머니가 튀어나오는 그거 말이야。노쇠해서 누워있는 노인이 아니라고。 
――혀짤린 참새。
그래、몇번이나 말했지만 내 유아기 최대의 트라우마인 이야기다。
뭐、역시 이 세계니까、이 나라에、할아버지랑 할머니는 있어도 참새는 없을테니 그 
부분은 대충 바꿔놓았다。 
할아버지를 순수한 소녀로。할머니를 짖궂은 계모로。 
참새를 소녀의 계약수인 오치욘으로 바꾸었다。 
이름은 조금 이 세계식으로 어레인지 시켜보았다。 
왠지 콜라보같지만 나는 신경안쓴다。
엔딩은、그 장르에서 매일매일 비통한 소녀의 비명이 울린다는、마무리를 더해보았다。 
참고로 나는 짖궂은 계모가 열은 상자에서 나오는 마수(魔獸)의 역할이다。 
계약수 역을 맡아도 곤란하다。이런 평범한 얼굴로、이런 멋진 역할을 맡은걸로도 
마음이 아프다。 
별로 신경써서 이런거 해주지 않아도 된다고。 
그리 말하니、불쌍한 시선을 일제히 받은건 기분탓이라고 생각하고싶다。
그래서、우리들의 열혈교사 사루다 선생님은 종례를 빨리 끝내주시고、
우리들은 다시 모여서 오월제 준비를 하였다。
「의상 다됬니 윌」
바늘로 대량의 천을 수선하고 있자니 뒤에서 말을 걸어왔다。 
여자들이 끌고와서、왠지 내가 의상담당 리더가 되었다。 
「네、이제 가봉을 자르면 끝이에요」 
실자르는 가위를 한손에 들고 대답했다。 
「오오、듬직해서 좋은데、우하하하하핫！」
나이에 않맞게 늙은이처럼 웃은 뒤、사루다 선생님은 떠나셨다。 
참고로 사루다 선생님은 자신과 반 아이들의 소망으로、혀를 잘리는 계약수 오치욘이 
숨는 계약수의 마을 역할이다。
응。존재감。
자중하자、담임。이라고 생각했지만、뭐 선생님을 포함해 모두 즐거워 보이니 
상관없나。
한땀 한땀。
바느질 지루하네...。 
......재봉틀이나 만들어볼까。
――――――――――――――――――――――
「다녀왔어」
철컥 문을열고、의자에 쓰러지듯이 앉았다。
「오우、다녀왔냐、의상 완성됬어？」 
이미 돌아와있던 썬이 2층 침대의 아래층에서 얼굴을 내밀었다。 
「응、어느정도는」 
「윌、귀족인데도 제봉이 가능하다니 대체 넌 정체가 뭐냐」 
재미있다는 듯이 썬이 그리 말했다、대답이 곤란하다。 
솔직히 말하자면、귀족인 나는 한번도 제봉을 한적이 없답니다。 
어디서 배웠냐고 말하면、물론 전세에서 배웠지。 
응。 
올 오더 메이드 드레스 상점이란 곳에서 바이트 한적 있어서 말이야。 완벽하지。
랄까 말하지 못하니까、나는 애매하게 웃으며、웃옷을 벗고 세면실로 향하였다。
――――――――――――――――――――――
「좋았으 모두 알겠냐、오늘은 힘내서 가자고！」 
「「「오우~！」」」 
사루다 선생님이 목소리를 높이니 그에 호응하듯이、반에 듬직한 목소리가 울려퍼졌다。
오늘은 결전의 날――――5월 31일、오월제인것이다。
이미３층에 위치하는 교실의 창문에는 암막을 깔고、
무대가 되는 칠판앞을 가리는건 커텐 대신 널판지로 대신하고 취향을 집중시켜 소도구 
같은것도 준비해두었다。 
나는、역할로써는 엑스트라인 마수 역할이지만、연극에는 공헌하겠지。 
자아、엔터테이먼트 쇼의 시작이다！
뭐라해도、두근거림이 고조되는 것이였다。
연극은 성황하고、회장과 동시에 엄청난 사람이 몰려들어왔다。
학생들 대신에 엄청난 관객이 긴 책상위에 앉아、개연을 기다리고 있었다。 
갑자기、교실의 조명이 꺼진다。
어슴푸레한 화염구가 한개、또 하나 생기며、가려져있던 무대가 드러났다。
고요한 나레이션이 흐르며 무대의 막이 열렸다――――
◆혀짤린 짐승?오치욘과 나와 가끔씩 드는 오한?◆
옛날 옛날、먼 옛날、소녀와 어떤 여성이 살고있었습니다。 
소녀는 명랑하며 쾌활했고、순수한 귀여운 여자아이 였습니다。
여성은、소녀의 계모로써、아버지가 없는 그 집에서는 그건 완전히 포학한 군주와도 
같았습니다。 
오늘도、소녀는 계모가 시킨 일을 하러、작은 빵 하나를 갇고 밭을 일구러 갔습니다。
「......후우、땅고르기 끝。씨뿌리기는 오후에 해야할려나」 
소녀가 이마의 흐르는 땀을 닦고、기지개를 폈다。 
그리고、소녀는 저벅저벅 걸었다。 
밭옆에 있던 그루터기 위에 방을 놓고 온것이다。
하지만、그루터기를 향하여、점심을 먹자고 생각했더니、깜짝 놀랐다。 
빵이 있어야할 자리에、작은새가、반쪽이 된 빵 옆에서 자고있는 것이였다。
「혹시、새야。여기에 있던 빵을 먹은거니？」
꼬르륵 소리를 내는 배를 움켜잡고、소녀는 자고있는 새를 깨웠다。
소녀는 별로 대답을 기대하지도 않았고、어차피 새가 말을 할 수 있을리가 없지만、일단 
말을 걸어보았다。
「죄송해요、너무나도 배가고파 죽을거 같아서 제가 먹어버렸어요」
일어난 새는 소녀를 보고 미안하다는 듯이 작은 몸집을 더욱 작게 움츠렸다。
소녀는 놀랐다。 
왠지는 몰라도 새가 말을하는 것이다。
「그랬던거구나...。그럼 어쩔 수 없지、배가 고팠던거니까」 
하지만 소녀는 상냥했다。 
귀여운 얼굴에 만족스러운 웃음을 띄우며 그리 말한것이다。
「고맙습니다！ 사례라고 하긴 뭐하지만、혹시 괜찮다면、저와 계약하지 않으시겠어요」 
「계약...？」 
흘려들을 수 없는 단어에 소녀는 목을 갸웃거렸다。 
「네、저는 이래보여도 고위 성수의 자손이에요。
저와 계약을 해준다면、언제나 같이 있을 수 있답니다。곤란할 때는 도와드릴께요」 
새는 즐거운듯이 말했다。그 말에 소녀가 눈을 번쩍였다。 
「그건、나와 친구가 되주겠다는 말이니！」
소녀는 기쁘게 계약을 해주었다。계약 방법은、이름을 지어주는것。 
아직 진명이 없는 새에게 이름을 지어줌으로써、소녀는 새와 계약을 하였다。 
새의 이름은、오치욘。
소녀와 오치욘은、금방 친구가 되어、계모의 명령을 끝내고 나면 재미있게 같이 
놀았다。
재미가 없었던건、계모였다。 
성수와 계약한다는건 거의 있을 수 없는 일인데、그것을 그 꼬마가 해낸것이다。 
어떻게해서든、２명의 사이를 끊을 수는 없는걸까。
즐거운듯이 놀고있는 둘의 모습을 나무뒤에서 지켜보는 계모의 모습이 보였다。
어느날、소녀가 밭으로 나갔을 때였다。
계모는 집 곳간 곡물을 오치욘에게 먹이고、그리고２번 다시 말을 하지 못하도록 혀를 
잘라버리고、집에서 쫓아냈다。 
중요한 식재를 오치욘이 멋대로 먹어버려서 쫓아냈다、라는 걸로 치부할 생각이였던 
것이다。 
돌아온 소녀는 놀랐다。 
「어머님、오치욘이 어디에 있는지 아시나요？」 
소녀는 오치욘이 없는 이유를 물었다、계모는 화가난듯이 목소리를 높혔다。 
「그 녀석 말이냐 ! ! 그 녀석、중요한 곳간의 식재를 배가 고프다고 
먹어버렸기에、쫓아냈다 ! !」
당황하는 소녀를 보며 계모는 만족했다듯이 황새걸음으로 떠나갔다。
「오치욘은 반쯤은 남길텐데」
소녀는 순수하고 상냥했다、바보였던게 아니다。
바로 계모의 모략이라고 눈치채고、오치욘을 찾기위해 뛰쳐나갔다。
깊은 숲을 달리며、소녀는 떨면서도 까마귀에게 물어보았다。 
「혹시、까마귀야。오치욘을 모르니？」 
검은 새는 그 검은 눈으로 날카롭게 소녀를 노려보았다。 
「그걸 알아서 뭐하게」 
「친구인거야。혹시나 다쳤을 수도 있어！」 
순수한 소녀의 눈동자와 눈이 마주친 까마귀는 미소를 지으며、이 앞에 큰 나무가 있고、
오치욘의 일족인 성수들은 그 안에 살고있다、라고 말해주었다。
들은대로 깜깜한 숲을 걸어가니、한개의 큰 나무가 있었다。 
「오치욘、나야！」
소녀가 외치니、오치욘이 살고있던、성수의 마을의 장로라고 이름을 댄 거대한 새가 
나타나、소녀에게 말했다。 
「미안하지만、오치욘은 그대의 계모에게 혀가짤려、더이상 입을 열지 못한다네。
계모는 위험해、아직 오치욘은 어리다네。
그대 곁에는、장로로써 오치욘을 다가가게 할 수 없다네」
친구와 만날 수 없다、라고 선언받은 소녀는 어깨를 떨구었다。
「하지만、우리들 일족은 감사하고 있다네。오치욘을 구해준 그대에게 말일세」
소녀는、마을의 장로의 허락으로 거대수의 안에 들어왔다。
잠시 재회의 기쁨을 누리는 오치욘과 소녀。짧은 송별식이 이루어졌다。 
갑자기、오치욘의 주위의 청백의 불덩어리가 생겼다。
숲의 어둠이 겉히고、그 한순간 오치욘이 사라졌다。 
「오치욘...은？」 
대체 무슨일인지 이해가 안되는 소녀에게、장로가 말을 걸었다。 
「오치욘은、그대를 좋아했다네」
그래도 소녀는 이해하지 못했다。 
그저 서로 껴안고있던 오치욘은 차가웠다、라고 막연히 생각할 뿐이였다。
오치욘이 죽었다。 
혀가 짤린 어린 새는、피를 너무 많이흘려 죽은것이다。 
그래도 오치욘은 소녀를 위해 꾹 참은것이다。
「선물이다」 
장로가 2개의 상자를 가져와、소녀에게 고르라고 하였다。 
소녀는 힘이 없기에、작은 상자를 받았다、반쯤 망연자실한 상태로 집에 돌아왔다。 
당연、소녀가 집안에 있으니、계모는 소녀를 추궁했고、망연자실한 소녀는 자신에게 
있었던 일을 말해주었다。
가져온 상자를 뺏겼다。 
계모가 상자를 열어보니、상자안에는 금은보화가 가득했다。 
계모는 소녀를 바보취급하였다。 
「어차피 가져올거면 큰 상자를 가져오지 그랬니。
어쩔 수 없지、내가 가져올 수 밖에」 
계모는 즐거운듯이 숲속으로 걸어갔다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 52화 오월제 전편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 53화 오월제 후편
 
 
숲에 들어간 계모。 
까마귀와 만나、소녀와 똑같은 질문을 하였다。
 
「오치욘은 어디있지」 
까마귀는 조금 가면 나오는 거목에있다、라고 대답했다。 
의기양양하게 목적지로 향하는 계모と。 
도착한 계모가 재빨리 오치욘을 부르니、오치욘이 얼굴을 빼꼼 내밀었다。 
「어머님 아니세요。안그래도 잠시동안 집에 머물게 해주신 보답을 하려고했는데。부디 
잔치에 참여...」 
「잔치를 열기보다는 선물을 주거라」 
오치욘의 말을 도중에 끊고 계모는 떳떳히 선물을 독촉하였다。
「...알겠습니다」
오치욘은 잠시 있다 커다란 상자를 계모에게 가져다주었다。
기뻐하고 있는 계모는 눈치채지 못했었다。 
오치욘이 씨익 웃고있던것을。 
걸어가는 계모의 뒤에서 오치욘이 불덩어리가 되어 사라지는 그 모습을。
기쁜듯이 걷기 시작한 계모。
하지만、상자가 무겁다！ 
평소에 아무일도 안하던 계모는 금방 지쳤고、더구나 인내심이라는 단어를 모르는 
사람이였기에、
숲안에서 커다란 상자를 내려놓았다。
무엇이 들어있는거지 하고、계모가 상자를 열어보았을 때였다。
상자에서、검은 연기가 넘치며、주변의 온기가 내려가고、계모에게 몇마리의 짐승이 
달려들었다。 
당황하며 도망치는 계모。하지만、눈앞의 광경을 보고 한순간 몸이 경직되었다。 
지면에서 스멀스멀 기어올라오는 팔、팔、팔。 
허우적거리며 도망가는 계모의 발목을 잡아、지면에 쓰러지게 하였다。 
실체가 없는듯한 그 팔들은 뼛속까지 스며드는 온도를 계모의 피부에 전달하여、
계모의 체온은 언뜻봐도 알정도로 내려가기 시작했다。 
도와달라고 부르짖을려고해도、공포때문에、목구멍에서 말이 말혀버린다。 
뒤를 돌아보니、눈앞에 짐승들이 서있었다――――...
소녀는 돌아오지 못하는 계모에게 자그마한 애도를 표하고、
돌아오지 않는 친구를 생각하며 비통해했다、그 후、행복을 취했다。
하지만、지금도 그 숲에서는、밤마다 여자의 비통한 비명소리가 
들린다고한다―――――――
◆혀짤린 짐승 끝◆
고요한 나레이션으로 무대의 막이 내려졌다。 
어두웠던 교실에 빛이 들어오니、관객들이 일제히 박수를 쳤다。 
박수갈채의 폭풍같군。 
응、잘됬다。
마지막에는、고맙습니다！ 라고 반전체가 모여 인사를 하였다、연극은 무사히 종료된 
것이였다。
시끌벅적한 교실에 넘쳐흐르는 만족감。 
관객분들은 이야기를 즐기신 모양이다。
엔딩부분의 짐승역으로 밖에 나오지 않는 나는、그 모습을 무대뒤에서 보며 기뻐했다。
참고로 우리들 무대뒤 사람들은『마법 연출반』이다。
５월까지 배운 마법을 최대한 활용하여、불덩이같은걸 연출한것이다。 
응、그런데。 
레알 대단하다니까 호러장르는。 
내 줄거리를 듣고 여기까지 재현해 낼 수 있다니、무섭군。...사루다 선생님。
관객들이 다 나가고、반전체가 모여서 만세를 했습니다。즐거웠어。 
랄까、１０살 꼬맹이들과 잘해나갈 수 있을까、라고 생각했던 처음의 나。 
아무래도 나는 내 생각보다 분위기를 잘타는 모양이다。
아니、어려서 그런건가？ 라는 목소리가 들린것 같은건 기분탓이겠지。
만세폭풍을 끝낸 아이들은 오월제를 즐기러 간다고한다、
벌써부터 절반정도의 아이들의 모습이 보이지 않는다。
세피스도 아마 방금 여자아이들과 같이 나갔겠지。 
다행이다、친구들이 있는 모양이다。
한산한 교실에서、썬이랑 같이 나가려고 할 때였다。
「꺄아아아아아아!!!!!」 
유리가 깨지는 소리와 함께 비명소리가 들렸다。
「１층에서 들렸는데 ! ?」
썬과 얼굴을 마주본 뒤、계단을 뛰어내려갔다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 53화 오월제 후편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 54화 습격
 
 
「꺄아아아아아아 ! !」
비명이 들린 직후 교실을 뛰쳐나온 우리들은、일단 소리가 들린 쪽으로 가보았다。
신발장 쪽이였지。
사람들을 피해가며 계단을 내려가니、마침 신발장 쪽 창문부근에 사람들이 모여있었다。
밀려오는 불길한 예감에 조금 긴장하며、창문밖을보니――...
「――세피스...？」
그리 중얼거린건 누구일까。 
신발장 앞、밖에 지면에는 산산조각이 나있는 유리 파편들과、
심록색 머리카락에 붉은 문양이 그려져있는 세피스가 쓰러져있었다。 
붉은...문양...？ 
그것이 피라는걸 눈치채는것과、사각에 있었던 신발장쪽에서 검은 인영(人影)이 
나온것은 거의 동시의 순간이였다。
「이것좀 빌려줘 ! !」 
「......윌 ! ?」
뒤에서 놀란듯한 썬의 목소리가 들린것같은 기분이든다。 
정신을 차리니 나는、창문에서 뛰어내려、몸을 공중에 날리고있었다。
시야에 끼어드는건、검은 인영 은색의 낱붙이로 세피스의 목을 그을려고하는 모습。 
――――윽！...늦는...다...！ 
나는 뛰어내린 순간 눈앞에 포착된 적을 보며 무기를들고、외쳤다。
「《...이 개새끼가！》」
키잉 하고 금속이 맞부딪치는 소리가 들렸다。
아슬아슬하게、내 무기와 검은 인영의 내리그은 세검과 맞부딪친것이다。
무게 승부로는 내가 불리하다。
나는、맞닿은 지점을  상대의 검손잡이 부분으로 돌렸다、그 상태로 기세좋게 
달려나갔다。 
하지만、아쉽게도 그 공격을、세검으로 막아내었다。
내가 가지고있는 무기에서 천이 쓸리는 소리가 난다。
빌린 무기――양산에 붙어있던 천이 지면에 흘러내렸다。
「너、뭘하고있는거냐」 
혀를 참과 동시에、거리를 벌린 검은 인영이 물어보았다。
물론、대답할 생각은 없다。 
내리 그은 저 낱붙이는、아마도 진검이며、저 움직임에서는 살기가 넘쳐났다。 
적이다。그럼 용서할 필요는 없겠지。 
나는 나와 대치하고있는 남자를 째려보았다。
남자는 검은 로브를 몸에 두르고、검은 장발이 흘러내려와 있었다。
볼륨감있는 칠흑의 머리카락이 바람에 흩날린다。 
그 모습은 아름답다고도 할 수 있었지만、나에게는 불쾌감밖에 들지않았다。
보이는 얼굴에는、닌자의 옷차림과 같은 마스크를 쓰고있었다。단 한곳 보이는곳은 눈 
뿐이였다。 
붉은 눈동자를 지닌 그 눈매가 살짝 올라갔다。
「꼬맹이、네 녀석 꽤나 하는구나」
들려온것은 그 한마디였다。
「너、도대체 누구냐」
자연스럽게 서있는 그 모습인데도 틈이 전혀없었다。 
검을 쳐낼까？――아니、마법。마법이 있잖아。 
혼란스러운 머리속에 채직을 휘두르며、냉정을 취했다。 
아니、마법은 안된다。거리를 벌리고는 있지만、주변에 사람이 너무많다。
눈앞에 적을 쓰러뜨릴려면、꽤나 큰 마법을 써야겠지。
확실하게 사람들이 말려들것이다。그럼、이것밖에...。 
가지고있던 양산에 마력을 흘려、강화시켜둔다。 
그러자、남자는 재미있다는듯이 쿡쿡웃음 소리를 흘리며 말했다。
「내가 누군지를 묻는건가。재미있군」
아쉽게도 나는 전혀 재미없다。노려봄과 동시에、신체와 근력을 강화시킨다。
「내 이름은、아비」
남자의 대사와 동시의 주변에 날카로운 마력이 흘러넘친다。
주변에 있던 사람들이 쓰러져간다。
아직 겨우 서있는 사람들도 이미 의식이 몽롱한 상태겠지。 
하지만、그래도。나한테는 그딴거、전혀 안먹힌다。 
그 말을 계기로、남자――아비에게 달려들었다。
아비。
들어본적이 있다。전설급 고위마수의 이름이였다。
그리고 이게 그 아비의 진짜 모습이라는걸 닥쳐오는 낱붙이의 모습으로 알 수 있었다。 
――강하다。 
우측에서 덮쳐오는 검을 튕겨냄가 동시에 양산을 찔러넣는다。피했다。
마수 중에서도、말을 할 수 있는 고도 마수들는 지능을 갇고、그 중 방대한 마력을 가진 
마수들을 고위마수라 한다。
하지만、인간의 모습으로 나타났다고 한다면...。
이것이 진짜 아비라는건、이미 확정사실이다。
오른쪽에서、왼쪽으로 태도가 그어진다。
최소한의 움직임으로 회피하며、타이밍을 잰다。
오른쪽 위에서 그어진 검이 그대로 밑에 쳐박혔다。
――지금이다...。
뛰어올라、머리 위에서 영창한다。
《가속》
경치가 천천히 회전한다。
그리고 아비의 검이 천천히 올려진다。
공중회전의 요령으로 뛰어오른 나는、멈춘듯이 보이는 검의 궤적에 내 발을 올린다。
서서히 아비의 세검에 내 무게가 더해져、검의 위치가 천천히 내려간다。
그대로 흘러가、신체의 회전과 함께 들고있던 양산을 내리긋는다。 
정수리에 직격한 양산은 마치 두부를 자르듯이 아비를 찢어발겼다。
반으로 갈라지는 신체。하지만、본래라면 나와야할 빨간 물체는 나오지 않았다。
왜 피가 안나오는거지、그런 의문이 든 순간 내 양산은 지면에 닿고、
둘로 갈라진 아비의 신체는 붉은 피를 뿌리는 대신、검은 연기가 되어 사라졌다。
검은 연기...라고？ 어찌된 일이냐？
멈춰서서、잠시 당황했지만、정신을 차리니 주변이 요란했다。
폐쇠되는 소리가 들렸다。
그리고 눈치챘다。
「세피스 ! !」
당황하며、쓰러져있는 세피스에게 달려갔다。 
주변의 녀석들은 이미 다 기절해있으니까、문제없겠지。
《치유》 
마음속으로 영창하였다。
세피스는 괴로운듯한 표정을 하고있지만、호흡이 안정되었다。 
잠시 안도를 하니、전신의 힘이 빠졌디。
다행이다......。
구할 수 있어서。
「의무실로 옮길까」
그저 예측만으로는 안된다。
세피스의 왼족어깨에는、낱붙이에 베인듯한 상처가 제복의 하얀 셔츠를 붉게 물들이고 
있었다。
아무리 상처를 치유한다고해도、빠져나간 피는 되돌릴 수 없다。
느슨해 지는 표정을 바로잡고 、나는 세피스를 보았다。
――――――――――――――――――――――
의무실에 다다르니、백의의 선생님은 없고、그 대신 학원장이 의자에 앉아있었다。
「저、저기、학원장？ 어째서 여기에？」 
당황하면서 말을 걸었다。 
「비명을 들은 선생님이 달려나간 모습을 봐서 말이다、아마 이곳에 오는 학생도 
있을테니 내가 여기 있는거다」 
지금도 봐봐라、라고 미소짓는 학원장은 의무실 침대에 걸어져있는 커튼을 치웠다。 
감사인사를 하며、안고있던 세피스를 눞혔다。
드물게 당황하는 학원장이 세피스의 왼쪽어깨의 피를 보며 무슨일인지 물어보았다。
「비명이 들려서 저도 향했었습니다。그랬더니、세피스가 어떤 남자에게 습격당해서...」 
「그 비명은......그런건가」
내 말에 학원장이 눈을 크게 떴다。
「인간이라고 생각했었지만、마수였습니다」 
「뭐、뭣、인간형의 마수였다고？」 
「예。마수는 자신을 아비라고 말했습니다」 
「정말인가？」
평소에는 침착한 학원장이 몸을 앞으로 내밀었다
 
「네......저도 거짓말이라고 생각했습니다、그래도 마력의 양이 엄청났습니다。밖에있는 
모두들 지금 정신을 읽은 상태...」 
「뭐라고 ! ?」
내 말을 마지막까지 듣지않은 학원장을 창백한 얼굴로 일어섰다。 
학원에 정점에 서있는 관리자로써 당연한 반응이겠지、
...지금이라도 날아갈듯한 학원장을 달래듯이 나는 당황하며 말을 걸었다。
「나...저도 머리에 피가 쏠렸어요、
...이 양산을 가지고 3층에서 뛰어내려 아비를 쓰러뜨렸으니까、괜찮을겁니다」
굳어버린 학원장。
......하하、역시 그런 리액션이겠죠。
반정도 일어난 상태에서 굳어버린 노인의 앞에 양산을 내려놓으며 멍하니 생각하는 
나였다。 
그러고보니、의무실 선생님、비명을 들어서 나갔다고 했었는데、기절했을려나。
――――――――――――――――――――――
굳어버렸었던 학원장이 심호흡을 하며、나에게 사과하고 사태의 수습을 위해 급히 
의무실을 뛰쳐나갔다。 
의무실 선생님――양호원이라고 말해야하나？양호원의 이름은 발리노라는 모양이다。
게다가、이 학원에서２번째로 강하다는 모양이다。양호원 주제에 그렇게 
강하다는건가。 
참고로 첫번째는 학원장이다 
「나인게 당연하잖니」 
라고 장난기 넘치는 대답을 해주셨다。
평온한 얼굴로 자고있는 세피스를 보며 미소지었다。
정말......다행이다。
마음속깊이 안심했다。
아직 만나고２개월 밖에 안지났는데、
세피스가 내 맘속에서 이렇게 커다란 존재가 되었다는걸 확인했다。
닫혀있는 눈꺼풀속에 있는 속눈썹이 심록색인걸 알았다。
반짝반짝 빛나고있다、길고 예쁜 머리카락과 똑같다。 
소중한것이 늘어가는건 기쁘다。하지만 동시에 무섭기도하다。 
다시한번 이 힘에 감사한다。 
세피스의 머리를 쓰다듬으며、누나와도 같고 여동생과도 같은 사랑스러운 소녀의 
머리카락이 간지러웠다。
――――――――――――――――――――――
「아비가...졌다、라고...」 
생각치도 못한 사태에 남자가 신음했다。 
힘이 빠진듯이 의자에 쓰러졌다。 
언제나 비웃음을 띄웠던 얼굴에는 여유가 전혀없었다、들어온 사실에 혼란하고 있는 
모양이다。 
「설마...거짓말이다...」 
남자가 중얼거린다、팔에 그려져있는 문양이 부서지고 있다는게 아비가 졌다는 
증거였다。
「쓸모없는 짐승새끼!!」
남자는 재수없다는 듯이 자신의 팔을보며 욕을 퍼부었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 54화 습격|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 55화 사건 그 이후에는
 
 
우측에서 따뜻한 느낌을 받은、세피스가 눈을 떴다。 
희미한 의식속에서、방금전 일을 생각해내고 경계를하기 시작했다。 
팟 하고 눈을 뜨니、시야는 어둡지 않고、오히려 하얀 무언가가 비추고 있었다。
「본적없는...천장인데...？」 
실언한듯이 중얼거리고、살짝 일어난 순간、자신을 깨운 원인(따뜻한 느낌)을 
눈치챘다。
「......！」
윌이 있다......。
거기까지 생각하고 세피스는 떠올랐다。 
검은 옷을 입은 남자에게 베였었다。 
도망치고、도망쳤다。 
많은 피를 흘려 아펐지만、그 때의 세피스는 아픔을 느끼는 것을 신경쓰지 못할 
정도로 무서웠다。 
신발장 부근에 도착한 시점에서 붙잡혀、이젠 틀렸구나 라고 생각하며 눈을 감았다。 
그러나、아무리 시간이 지나도 고통이 오지 않았기에 세피스가 눈을 살짝 뜨니、윌의 
등이 보였다。 
그 뒤 의식을 잃어버린것이다...。
침대 옆에있는 의자에 앉아、자신의 손을 잡은채로 자고 있는 윌을 보며、세피스는 
미소지었다。
「또 도와준거구나」
――――――――――――――――――――――
...으음。따뜻해。랄까 눈부셔。아침인가？ 
잠꼬대를 하며 눈을 비비며 상반신을 일으키는 도중 생각났다。 
여기 의무실이지。 
랄까、세피스의 상태는――...。
 
「아、일어났다」
기세좋게 일어나니、나를 보며 웃는 세피스가 있었다。 
「......다행이다。몸 상태는？」 
「응、덕분에 절호조야！ 고마워、윌」 
건강한듯한 세피스를 보며 안심하고있자니、갑자기 커튼이 걷혀졌다。 
「환자인가。미안하구나。비명소리를 듣고 잠시 다녀왔는...！」
거기까지 말하신 보건 선생님이라고 생각되는 인물과 눈이 맞았다。 
――뭘그리 놀라시는거지？ 
갑자기 입을 다문 남성을 의아스럽게 보고있자니、남성이 미간을 찌푸렸다。
「음、그 기분나쁜 머리색、기분나쁜 얼굴...혹시 베릴가문이냐？」
...。
갑자기 폭언을 던지다니。
「에、아、예。뭐 그렇죠」 
당황하면서 대답하는 나、신사구먼。 
남성은 자신의 흑발을 뒤로 쓸어올린 올백 머리를 하고있었고、눈동자는 회색과도 
같고 호박색과도 같은 예쁜 색이였다。
검은 셔츠에 백의를 입고있고、그、마치 전형적인 보건 선생님같은 스타일이였다。 
전신에서 흐르는 멋진 오라가 이탈리아인 같다、게다가 꽃미남이다。이 자식。 
조금 신경질적인 부분도 있는것 같지만、선생님다운 분위기를 하고있다。 
그런데、어째서 나는 이 사람에게 이런 폭언을 들어야하는건가。 
아니、원인은 대충 예상이가지만。
「역시。키안 그 자식은 아직 살아있는건가？」
역시、라는건 내가 말하고싶다고。
아버지。
대체 이 사람에게 무슨짓을 한겁니까！
「에、뭐에요？ 대체 어떻게 된거에요？」 
혼란스러워진 상황에서 세피스가 말했다。고맙다、세피스。 
나는 너에게 많이 도움받는구나。주로 이런 상황에서 말이지！ 
남성은 이제야 자신의 직업을 떠올린 모양이여서、머리를 긁적이며 부끄러운듯이 
웃었다。
「이야、미안하구나。이런 모습을 보여버려서」 
그런데、대체 아버지와 무슨일이 있었던걸까？
뭐라 말할 수 없는 분위기를 자아내시고 계신다。 
학원에서 2번째 실력자라는건 허세가 아닌모양이다。 
결국、나는 진짜 의문은 납두고、남성에게 말을 걸었다。
「아버지와 아는 사이세요？」 
「하하、뭐 아는 사이라고 하기보다는 적이지 적。일단 동급생이였다는것만 알아둬라」
무서워。분명 얼굴은 웃고있는데 무서워、대체 뭔일이 있었던거야 정말。 
「저기...선생님은？」
떨고있는 나를 납두고、세피스가 웃는얼굴로 말을 걸었다。
대단하구나 세피스。뭔가 존경스럽다구。 
원래 일본인이였던 나는 이런 상황에서는 입을 다물게된다고。
스마트한 화제전환같은건 잘 못한다고。
「아아、미안하군。나는 발리노다。여기 의무실의 양호선생님을 
하고있지。......너희들은...」 
「저는 세피스를 데려왔을 뿐이에요、방금 그 소란이 원인이였지만」 
「뭐、뭐라고、괜찮았던거냐」 
폭언을 쏟아부은 나와 비교해、아니、나에게 한것보단 아버지에게 한거겠지만、
걱정되는 시선을 세피스에게 향하시는 발리노 선생님。 
...큭、별로 상처받은건、아니라고！ 
그만두자、내가 이런 대사를 하는 시점에서 이미 귀엽지 않으니까。
마법으로 옷이나 머리카락에 붙은 피는 없애놨으므로、보기에는 괜찮아 보이겠지。
그래도、이렇게 걱정해준다는건 사실은 엄청나게 상냥한 사람이라는 것이다。역시나 
보건 선생님이군。 
그리고 이 사람이 그리도 원망하는 아버지。 
뭐가 있었던 거냐。나중에 절대로 들어야지。 
「네、아마도」 
「뭐가 있었던거니？」 
「......학원장이 할 이야기가 있다고 했어요、학원장께서 그리 말씀하셨기에 저는...」 
말을 흐리는 나에게 발리노 선생님은 무언가를 말하고싶다는 얼굴이였지만、결국 
아무것도 않말하셨다。 
저렇게나 많이 사람이 밖에 쓰러져있으니 어쩔 수 없지。 
학원장에게 무슨 생각이 있을거라고 눈치챈것이겠지。 
「그러냐。그럼、윌 군은 기숙사로 돌아가렴。모두들 기숙사로 돌아가도록 했으니까」 
그리 말한 발리노 선생님이 세피스의 불안한 시선을 눈치챈 모양이다。 
세피스 쪽을 뒤돌아보고、방긋 웃으셨다。
「진단을 안할수는 없으니까、옷을 좀 벗어놓으렴。윌 군의 도움이 필요하니？」 
「아니요！ 괜찮아요！」
세피스는 얼굴이 시뻘게진 상태로 외쳤다。 
덕분에 나는 도망치듯이 의무실에서 나왔다。
――――――――――――――――――――――
「검은 연기라고...？」 
무심코 일어나버렸다。 
『응、아빠 뭔가 알고계세요？』 
「뭐라해야할까...」 
말이막혔다。 
일단 아비가 출현했다는것부터가 믿기지 않는다、......윌이 거짓말을 할리가 없지만。 
이런젠장、머리가 아프다。
아비。높은 지능과 마력 그리고 신체능력을 가지고있는 고위 마수중에서도 전설급의 
존재。
말하기를、하루만에 작은 나라 하나를 멸망시키며。 
말하기를、한손으로 드래곤을 쓰러뜨릴 수 있다고 하며。 
말하기를、그 마력만으로 마을의 모든 사람들을 기절시킬 수 있다고 전해진다。
신출귀몰하며、생태부터 알 수 없지만、검은 옷을 입은 인간형태의 마수라고 전해진다。 
그저 소문만으로만 전해지는 전설의 마수인 것이다。
아니、그저 소문일지도 모른다。 
그다지 만날 기회가 없는 고위마수이지만、오해가 있을 수도 있는것이다。 
그 가능성을 제일 고려하지 않으면 안된다、그것이 제일 타당안 것이다。 
하지만、윌이 강했다라고 말한것이다。그것만으로 그것이 진짜인것이 아닐까라고 
생각하는 내가 있었다。
「검은 안개인가...그건 아마도 소환수같구나」 
그리 말하며 의자에 앉았다。 
수환수는、쓰러뜨리면 검은 안개를 내뿜으며 사라진다。
그 이유는 설명할 수 없지만、그건 사실이다。 
사실이지만...。
「음...」
무심코 신음을 섞어버렸다。
『왜그래요、아빠』 
「아니、미안하구나。윌、정말로 아비의 마력으로 주변사람들이 기절한거니」 
『응、마력을 뿜어대는 그거 말이지。위압이라고 했었나？』 
「그러냐...」
그건 즉슨。
『그게 왜요？』 
「......아니、아무것도 아니다。세피스라고 했었다？ 다음에 한번 데려오라구！」 
『데려오라니...으음 뭐 알았어요。그런데 아빠、발리노、라는 이름 들은적 있어요？』
갑자기 질문을 해왔다。......들은적 있다는 정도가 아니라고。
오랜만에 그 이름을 들었다、주저되는군、하지만 지금은 그럴때가 아니다。
랄까 아이에게 말하기에는 좀...그렇군。
「아니、뭐...하하、다음에 보잤구나！」
그리 말하고 통신을 끝었다。 
윌이 만든 통신구。우리집의 있는건 통상의 것이지만、
윌이 학원에 가져간 윌의 자작 통신 마법도구는 주의의 사람들과 이렇게 통신이 
가능한것이다。 
하지만、사용하는데에 막대한 마력이 필요하므로、실용화는 안된다。
그걸 윌 의외의 다른 사람이 사용한다면 바로 기절해버리겠지。 
개량해서 쓸 수 있다면 편리하겠지만......。
마력양。
아비는 주변의 인간들을 기절시킬 정도의 마력량이 있다는것을 
알았다。그리고、소환수였던 것도 말이다。 
소환하는데에 필요한건 마력。
즉、자신의 마력보다 높은 마력량을 가진 마수는 소환 못한다는 것이다。
그리고、소환한 마수를 사용하기 위해서는 그대로 계약수로 해야만 한다。
그것을 하는데에는 여러방법이 있다。진명을 듣는것과 같은、여러가지가 
있지만、대체로는 마력이다。 
그래、그건 의심해야한다、아비보다 마력량이 많은 누군가가 학원 주변에 있었다는 
것이다。
「수상하군」
학원에 입학하면、그림자나 반국왕파의 녀석들을 뒤에서 조종한 녀석이 움직일거라고 
생각했었다。
이번 사건은、윌을 공격할려고 했던건 아니였던 모양이지만、세피스라는 윌의 친구를 
노렸다고한다。 
우연일지도 모른다。 
하지만、수상하다。 
엄청나게 귀찮군。그림자때는 예속의 목걸이였는데、이번에는 아비라고？ 
이것들이 동일범의 짓이라면 성가신 적일것이 틀림없다。게다가、강하다。
윌은 걱정되는 모양이지만、귀여운 아들을 위해서라면야！
내가 가서 조사하고싶지만、저쪽에서 눈치챈다면 죽도 밥도 안된다。
음。어떻게 해야할려나。
집무실의 의자에 앉아 깊은 한숨을 쉬었다。
왕도에 있는 녀석들에게 연락을 넣어둘까。
――발리노인가。윌 녀석、어디서 그 이름을 들은거야。
――――――――――――――――――――――
「윌의 아빠？」 
「응、사건 보고를 좀」 
기숙사에 돌아가니、발리노 선생님이 말한대로、기숙사 학생들은 이미 돌아와있었다。 
들키지않도록 방에 조심조심 들어와、일단 아버지에게 연락을 해놓았다。 
１살 때 노력한 덕분에、아무에게도 들키지않고 방으로 돌아온것이다。 
후후...、역시 나에게는 스파이의 재능이 있을지도 모르겠군。
하지만、다른 하나의 목적、발리노 선생님과의 관계에 대한 정보는 얻지 못했다。
싸움에서는 정보가 중요하다고！ 
...아니、싸우지는 않을거지만。
후우、라고 한숨을 쉬고 털썩 하고 의자에 앉았다。
그리고 꺼내놓은 통신구를 펜던트안에 돌려놓았다。 
그러고보니 이거、로켓 펜던트라고 말했었지。저번에 배웠다구。
그러자、상상대로、썬이 말을걸어왔다。
「그건그렇고、윌！」 
「왜？」 
「엄청 멋있었어！！ 윌 엄청 강하구나！ 굉장해！」
엄청 반짝거리네。
마치 어딘가의 이벤트에 나오는 전신 타이즈를 입은 전대 히어로물을 보는 소녀같군。
「......에、그래？」
그리 말하면서도、조금 기쁜기분이 드는건 부정하지 않겠다。 
그야、나도 장난아니게 노력했는걸。 
시폰이 온 시점에서、검을 배우게되고、시합해서、맞고、맞고、엄청나게 맞았다고。 
몇번이나 쓰러졌을까。 
아버지 진짜로 스파르타식 이였으니까。
그 덕분에 순식간에 아비의 세검을 받아내고、세피스를 구해낼 수 있었던거지만。 
기쁘지 않다면 거짓말이겠지。
게다가 멋지다니...。
칠칠치 못한 얼굴이 되는걸 억제하고 있자니、썬이 생각났다는듯이 말했다。
「그런데 말이야、그 양산 어떻게 해줄거야？」
「......아」
까먹고 있었다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 55화 사건 그 
이후에는|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 56화 대가
 
 
――해질녁에 접어들무렵、빛을 비춰줄 마법도구가 작동되기 전이여서 어두웠을 때。
「함정이란건 그의 아들이였습니다」 
검은 로브의 남자가 무릎을 꿇은체로 말하였다。 
보고서를 한손에들고 그의 앞에 앉아있는 뚱뚱한 남자는 검은 로브의 남자를 한번 
보았다。
「그런가、...그런거였던건가」
검은 로브의 주인은 거리낌없이 히쭉 웃었다。 
「잘했다、스피넬」
그리 말하고서 스피넬――검은 로브의 남자――에게 물러가라고 하고、호화스러운 
의자에 앉아 턱을 괴었다。
「......그렇다면、어떻게해야 할려나」
툭 던진 말은、마치 아름다운 카펫에 흡수된듯이 넓은 방에 울려퍼지지 않았다、뚱뚱한 
남자의 입꼬리가 올라갈 뿐이였다。
――――――――――――――――――――――
「젠장......」 
그리 말하며 새까만 방에서 이를 갈고있는것은 스피넬、검은 로브를 두른 남자였다。
목적은 이루었다。 
우리의 주인의 명령대로 윌리엄스＝베릴의 정보를 가져온것이다。 
하지만、너무나도 큰 대가를 치루었다。
아비。스피넬은 자신에게서 중요하고도 중요한 장기말을 하나 잃어버린것이다。
소환수는 장기말이라고 하기보다는 자신의 팔이라고 해도 과언이 아니다。
스피넬에게 있어서、이번에 일어난 사건은 오른팔을 대가로써 검을 손에 넣은것과 
같은것이다。 
방심은 하지 않았었다。
오히려、애초부터 이번의 맡은 조사는 윌리엄스가 그림자를 물리쳤을리 없다、
라는것을 전제로 행동했던 것이였으며、그럼에도 충분히 경계를 했던것이였다。
새로운 친구가 다친것을 보고、그 친구를 상처입힌자가 터무니없는 강자라는 것을 
알았을 때、
그 때 실행하는 행동으로써 그 자의 강약을 따질 수 있게 되는것이다。
반응을 보기위해、어느정도의 기대를 품고 아비를 보낸것이다。 
물론、키안이 눈치챌것을 염려해、윌리엄스 본인이 아닌 세피스를 노린것이다。
설마 고위마수가８살 소년에게 질줄은 생각조차도 못할것이다。
스피넬은 자신을 비웃듯이 웃었다。
나의 주인은、이 일의 중대함을 알고계시는 것일까。
그것은 범상치 않은것이였다。 
보지 않았었다면 스피넬은 믿지 않았었겠지。
보았던 자들만이 공유할 수 있는 충격인것이다。 
어쩌면 스피넬의 주인처럼、아비를 대단하다고 여기지 않는다는 결론도 있겠지만。 
스피넬에게 있어서、자신이 가져온 정보를 그대로 믿는다면 자신의 주인이 
제정신인가라고 의심할것이며、
그렇다고 오해를 가지고 이해한다면 그것도 곤란하다。
너무나도 복잡한 입장이기에、스피넬이 이를 가는것도 어쩔 수 없겠지。
윌리엄스＝베릴은、３층에서 그 존재를 포착하자마자、그냥 뛰어내렸다。 
스피넬은 눈을 의심했다。
머리에 피가 올랐다、아버지에 대한 동겸심인것이냐 아니면 그저 꼬맹이시절 갇게되는 
정의심인 것이냐。 
어느쪽이든、저８살 소년이 ３층이라는 높이에서 추락했을 때의 충격을 이해할 수 
있을리가 없겠지。 
하지만、윌은 훌륭하게 스피넬의 예상을 배신하고、가볍게 착지하여、더욱이 아비와 
검을 주고받았다。 
스피넬은 다시한번 눈을 의심했다。 
혼란중에 "우연" 라는 것이라고 생각하였지만、다음에 윌의 포학한 모습이보였다。 
그리고、더욱이 이번에는 눈이 튀어나오는 것이、아닐까라고 생각했다。
한순간 심장이 멈추었다라고 생각할 정도였다。
거기에는、윌이 아비의 칼솜씨에 주눅들지 않고 호각으로 맞서싸우고있는 광경이 
펼쳐지고 있었다。 
규격외인것에도 정도가 있지 않냐！
스피넬은 그림자와 같은 전철을 밟은 것이다、키안에 함정에 빠졌다는 것을 이제야 
눈치챈것이다、
정말로 이제야 눈치를 챈것이다。 
그런데도 키안의 아들이니 저정도는 당연한건가、라고 자신을 납득시키고、아비의 다음 
행동을 기다렸다。
아무리그래도 곧 결착이 날것이다、이마에 맺힌 땀을 닦았다。
검술이 아무리 뛰어나다고는해도、아비라는 고위마수에게 인간이 이길 수 있을리가 
없다고 생각했다。 
하지만 그 생각은 배신당했다。
스피넬은 이 배신과 경악의 2중 콤보로써 지금 당장 기절해 쓰러질정도의 정신적 
데미지를 입었다。 
이번에는 정말로 심장이 멈추는게 아닐까。
스피넬이 정말 그리 생각할 정도의、격통이 왼손에 퍼졌다。
아비가 모든 마력을 방출하여、주변의 어른들이 다 쓰러지는데、
소년 혼자서、부적한 웃음을 지우며 아무일도 없다는듯이 서있는 것이다。 
이제 이정도쯤 되면、스피넬 조차도 기절할 정도（????）그 정도의 마력의 파장 
속이였다。
멀리에서 바라보고 있는데도、스피넬은 공포에 떨었다。
자신에게 그런 감정은 이미 옛날옛적에 없어졌다라고 생각했던 스피넬은 조금 놀랐다。 
등이 싸늘하다。 
자신은 말도안돼는 생물과 대립하게 된것이 아닐까。
「......뭐냐고、그 괴물새끼는」
그 날의 일을 생각하면서、스피넬은 무연하게 중얼거렸다。
뭐라해도、아비를 매장시킨 그 최후의 일격은 스피넬 조차 눈으로 따라갈 수 없을정도의 
속도였다。
하지만、염치없이 이대로 멈출수는 없다。
스피넬의 직업의 긍지는、한평생 주인을 섬기는 것이니까。
――――――――――――――――――――――
「에헴 연극에서도 나왔었지만、오늘은 소환수에 대한 수업을 하겠다」
오월제가 끝나고、６월 첫 마법학 수업。
랄까、그런 사건이 있었는데 그냥 신경쓰지 않고 수업을 하다니......。 
새삼스럽지만 학원장의 대단함을 다시 느꼈다。 
사루다 선생님은 그리 말하고 저신의 마력을 두르고、왼팔을 땅바닥에 수평으로 놓듯이 
가슴 앞에 내걸었다。
다른 아이들은 나와 달리 마력을 세밀하게 느끼지 못하므로、의아하다는듯한 표정을 
띄었다。 
아버지가 아비의 "그것"을 소환수라고 알려주셨지만、그 뒷말은 흐리셨었다。
마침 소환수에 대해서는 도서관같은데에 가서 조사하자고 생각했었는데、마침잘됬다。 
라고 생각하고 있자니 사루다 선생님이 서서히 입을 열었다。 
「와라、포릴라」
음、포릴라 라고...？ 고릴라랑 발음이 비슷하잖아！
기대를 하고있자니 사루다 선생님의 마력이 왼팔에 모이는것이 보였다。
「《소환》！」
사루다 선생님이 목소리를 높이니 팔을 중심으로 빛의 마법진이 전개되어、
그 마법진이 사라짐과 동시의 사루다 선생님의 눈앞에 화염을 두른 거대한 무언가가 
보였다。
눈을 크게뜨고 놀라는 클래스 메이트들의 옆에서 내 텐션은 최고조로 올라가고있었다。
――고릴라다！
――――――――――――――――――――――
사루다 선생님은 그 후、아쉽다는 듯이 포릴라를 다시 되돌리고、
드물게 분필을 들고 칠판 앞에서 설명을 하기 시작했다。 
랄까、지금까지 사루다 선생님은 분필을 잘 안쓰기에 분필이 없다고 
생각했는데、있었구나。 
평범하게 지내고는 있었지만、칠판이나 긴 책상이라든가 분필이라든가 그리운 물품들이 
많이 있었구나。
대체 이건 무슨 우연일까。 
게다가 이거 의무교육이고 말이야。 
탁탁탁 하고 조금 기분좋은 템포의 분필소리가 교실에 울렸다。 
칠판에는、조금전 사루다 선생님의 왼팔에 나타난 마법진이 그려져있었다。
그말 그대로 《소환》이다。개성이 없군。 
아니、너무 개성이 있어도 곤란하군。
「소환수는 말 그대로、소환가능한 마수를 말하는것이다。
오치욘이 소녀와 계약을 맺었던것 같이 소환......하고 나서는......불러낸 마수와 계약을 
하게된단다」
사루다 선생님이 톡하고 칠판을 두들겼다。
즉、계약수 안에서도 소환이 가능한 존재가 소환수라는 것이다。
「마수를 불러낼 때 쓰는 마법진이 바로 이《소환》이다。
읽는 법은 엄청간단하다。억양에 조심하라고~。
마수를 특별히 조정않하는 한、자신의 힘과 속성에 맞는 마수가 소환된다」
나와 포릴라는 상성이 좋지、라고 웃는 선생님은 왠지 자랑스러워 보였다。 
정말로 잘어울립니다。
「그래서、계약에 방법또한 연극에서 했던것처럼 이름을 주거나그런것같이 무언가를 
주어야한다。
뭐、일반적으로는 마력을 주지만 말이다。
그래서、계약해서 소환할 수 있는 마수는 자연적으로 자신보다 마력량이 적은 녀석들 
만이다。그러므로！
......처음 소환은 실패할 가능성이 크지만、아직 마력이 약한 너희들에게도 소환을 
시켜볼려고 한다！」 
사루다 선생님이 목소리를 높히고、교실을 한번 둘러보니 모두들 기쁜듯한 목소리를 
흘리고있었다。
거기에서 문제가 발생한다。
아직 마력측정안했는데......。
에이즘 왕국 자체에는、수인이나 엘프족 같이 인족 이외의 종족도 많이 거주한다、이 
반에도 엘프가１명 있고 말이다。 
자연히 세피스와 얼굴을 마주보게 되었다。
「......어떻게 된걸까」 
다시 정위치로 돌아왔다가 좌측을 다시보니 세피스는 얼굴을 갸웃거리고 있었다。 
「정말로 어떻게 된걸까？」
거기서 세피스의 시선이 내 뒤로 향해졌다。뭐야、라고 뒤를 돌아보니 엄청난 
갑바가......。
「............사루다 선생님」 
「음。그런니까、너희들은 이제부터 마력측정이다」
......정말임까？ 
의아스럽다는 눈을 했지만 그것이 선생님에게 전달된것인가。 
사루다 선생님은 호쾌하게 웃으면서、내 머리에 손을 올려놓았다。......아퍼。이러지 
말라고요！ 
이게 쓰다듬는거라면 그냥 아버지한테 부비부비 당하는게 훨씬 났다구......！
......정작 그런 상황이 오면 어떻게 될지는 잘 모르겠지만。
「걱정안해도 이 소환 수업은 원래부터 결정되있던 거고 이 측정도 결정되있던거다」 
봐봐라、라고 말하고 칠반쪽에 시선을 옮기는 선생님을 따라 칠판을 보았다。납득했다。
「그렇군요、발리노 선생님입니까」
학원 넘버 2라는건 허세가 아닌 모양이다。
......그러니까、그런 적의를 가득담은 표정을 짓지 말라고요、발리노 선생님。
발리노 선생님은 아버지의 연적이였을 거라고 생각한다。
그건가、그거구먼。노리고 있던 야키소바 빵을 선취당한 그런 기분인가。 
아아、이런 종류의 원망은 무섭구나。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 56화 대가|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 57화 소환해버렸어
 
 
발리노 선생님의 시선에서 도망치듯이 교실을 떠난 나는、후에 따라온 세피스와 사루다 
선생님과 복도를 걷기 시작했다。
「그러고보니、사루다 선생님。성수와 마수의 차이는 뭐에요？」 
나는 앞에서 걷고있는 선생님에게 물어보았다。 
확실히 사루다 선생님의 각본의 의하면、오치욘은 성수라는 걸로 되어있었지。
「으음、마수는 사람을 보자마자 달려들지만、성수는 이쪽에서 무언가를 하지 않는이상 
적대심은 없다、라는 정도일려나。
대체로 성수는 지능도 마력도 높으니까、고위마수와 적대할 수 있을 정도라고」 
선생님이 뒤를 돌아보고 대답해주셨다。 
「그렇군요...」 
풍요신이랑 요괴같은거랑은 다른 모양이다。......에、다른거 맞겠지？
*다다미 동자랑 유령은？
(* : 제 기억으로 다다미 동자는 집에 붙어사는 지박령, 가끔씩 아이들과 놀아주며 그 
집안을 지켜준다고 함) 
뭐、요약하자면 마주친뒤에 도망가면 큰일 나는게 마수라는거지。
그런걸 생각하고 있는 사이에 회장의 문이라고 생각되는 문앞에 도착했다。 
위험해。 
두근거리기 시작했다고 불안한 의미로 말이야。
말해두겠지만 나는 아무런 마음의 준비도 안되있다고。 
이런 점은 좀 배려가 있었으면 좋겠다구、진짜。
특별 마력 측정 회장이라고 크게 쓰여져 있는 종이가 걸려있는 문을 사루다 선생님이 
열고、
우리들보고 빨리들어오라고 채촉하셨다。 
쳇、별 수 없군、들어가면 되잖아 들어가면。 
너무나 큰 심장박동수의 상승때문에、
화풀이하는 기분으로 마음속으로 욕을하며 회장――이라기보단 
교실같지만――그런곳에 들어갔다。 
아 두근거린다。부서지지 않겠지？ 설마 대형 길드에서도 사용한다고하는 마력측정기가 
부서질리는......。 
뭔가、플래그가 서버린 느낌이 들지만、신경쓰지말자。
우리들이 회장으로 들어가니、당연하다는듯이 주목받았다。
사루다 선생님이 함께있기 때문이였을 수도 있지만、수근거림 속에서
「아......옆쪽이......윌」이라고 내 이름이 들린것같다 자의식 과잉은 아니라고。 
그전에 이 회장에는 엘프족만이 모여있다、인족은 나 하나。
주목을 받는게 당연하겠지。 
하지만、이름을 알고있다는건 아무래도 사건의 대한 소문이 빠르게 퍼진 모양이다。 
특별 마력 측정은、중학원 학생들도 합동으로 한다。그런데 모두들 날 알고계신듯。 
아무래도 닉네임이랄까、......소위 이른바 2번째 이름같은 것도 붙혀져있는 모양이다。 
봐、들려오기 시작했다고、우와 미칠것같아。......양산왕자라고 부르지 말아줘。 
부끄러우니까。 
부끄러우니까！ 
중요한 것이기에２번 말했다。
그、그 때는 양산을 가지고있던 사람이 창가에 있었던 것 뿐이라고！
어쩔 수 없잖아！ 그러니 그 호칭은 그만둬달라고。
일단、１명１명 마력측정을 위해 불려가고있는 모양。 
마력측정이 끝난 사람부터 돌아가는 모양이다、１명、또１명 회장에 있는 사람의 수가 
줄어간다。 
되도록 마지막이였으면 좋겠다。......플래그도 서버렸으니까。 
그런걸 생각하고 있자니、내 소원을 들어준것인가。
회장에 남은것은、나와 세피스２명 뿐이였다。 
「그럼、세피스、와보렴」 
사루다 선생님이 손짓하셨다。 
세피스는 긴장한듯이 걸어갔다。 
응、알것같아。나도 지금 엄청나게 심장이 두근거리고있거든。 
심장이 기능정지 해버리면、절대로 사루다선생님을 고소해주겠어。 
마력측정기는 겉모습으로는 저번에 사용한 마력측정기와 별반 다르지 않았다。
하지만、마력 용량이 1000이라고 하든가。 
일반적인 인족의 마력량이 100?150 이라고 하니까、엄청난 거겠지。 
세피스가、수정구에 손을 살포시 대었다。 
「！！」 
수정구 옆에 마력이 표기되는 판같은것을 보고 사루다 선생님이 놀란듯한 얼굴을 하며 
일어났다。 
「에、에、왜그러세요？」 
불안한 목소리로 세피스가 물어보았다。얼빠진듯이 사루다 선생님은 세피스를 
바라보았다。
「――이거、참......엄청난 마력량이구나、450이다」 
「......에엣!?」
이번에는 세피스가 얼빠진 목소리를 내었다。 
이건 굉장하네。 
높다고는 예상했었지만、예상대로군。 
인족보다 마력량이 훨씬 높은 엘프족이라고해도 세피스는 아직 10살。
10살이라면、성인의 반정도의 마력량밖에 없을터이다。
성인 엘프도 300?500이 평균이니까、장래에는 과연 얼마나 높아질지。 
「역시 세피스구나」 
무심코 그리 내뱉으니、세피스뿐만 아니라 사루다 선생님까지 어이없다는 시선을 
보내오셨다。 
......왜、왜그래...？ 
２명의 얼굴을 두리번거리며 번갈어보고 고개를 갸웃거렸다、사루다 선생님이 한숨을 
섞으며 웃었다。
「좋았어、그럼 윌。네가 마지막이다」
나는 고개를 끄덕이고 천천히 손을 뻗었다。거리가 줄어들 수록 점점 내 심박수가 
올라간다。 
손가락이 수정구에 살짝 닿은 그 순간。
펑 
이라는 굉음이 들렸다。
아아、데쟈뷰가 느껴진다、데쟈뷰가......。
사루다 선생님은 멍하니 서게셨다。
「자、잠깐만、입에서 심장이 튀어나올것 같어」 
언제적 농담이냐。 
라고 사루다 선생님의 대사에 혼자 머리속으로 딴지를 걸면서、
내 몸은 아주 솔직하고 천천히 내 등으로 흐르는 땀을 멈출수가 없었다。
그래、눈앞에서 산산조각이난 마력측정기......。
「......데헷♪」
이런 때에는、웃어넘기는게 최고다。 
징그럽다고 말한놈、누구냐、쳐나와라。......변상해야하는건가？
――――――――――――――――――――――
그런 이유로 지금 교실이다。 
에、왜 그런 이유로냐고？
뒤는 어른（사루다 선생님）에게 맡겨놓고、아이는 아이답게 교실에 돌아오는걸 
선택했답니다。 
어른에게는 어른의 사정이 있는거니까。 
너도 어른이잖아 라고？ 무슨 농담을 하고있는거냐。어떻게봐도 
아이잖아、８살이잖아。 
어딜보고 어른이라고 생각하는건지 참。
모두들 무사히 소환과 계약을 마친 모양이여서、교실안은 지금 마수로 넘쳐있다。 
한명씩 칠판앞으로 나와、소환 마법진을 자신의 팔에 생성시키고 소환수를 불러내고 
있었다。
계약을 실패하면 큰일이므로、그 때문에 발리노 선생님이 오신것이다。
발리노 선생님이 보는 앞에서、지금도１명 계약을 끝냈다。 
소환된 마수는、속히 말하기를『슬라임』이다。
......흔들흔들 거리는게 귀엽다。다음에 한번 만져보자。
여러 마수를 관찰하니、아무래도 이번에는 썬의 차례인 모양이다。
칠판 앞에서、굳어있는 표정을 짓는 썬 옆에 미소짓는 발리노 선생님이 서게셨다。
「자、이걸 소환이라고 말해보렴」 
발리노 선생님이 소환이라 적혀있는 마법진 종이를 썬에게 넘겨주었다。 
썬은 수긍하고 건네받은 종이를 보며 마력을 주입하고있었다。
「《소환》！」
썬이 외침과 동시에 종이에서 뿅하는 소리가들리고、그 모습을 바꾸었다。
매직이구만。랄까 마법(매직) 그 말대로지만。 
그리고、모습을 바꾼 그 모습은――――...
「왕」
강아지였습니다。
「《계약합시다》」 
「왕」 
썬의 영창에 기운넘치게 꼬리를 흔들며 강아지가 대답하였다。 
１명과 １마리의 주변에 빛이 일렁거렸다、무사히 계약이 끝난모양이다。
강아지는 갈색의 털을 가지고있었다。귀엽다。
랄까、마수인건가 라고 한순간 생각했었지만、마수라는 상징으로써、당당히 존재하는 
부위가 있었다。 
꼬리이다。꼬리가 두개있었다。 
마수 도도그。 산에서 거주하는 들개와 비슷한 생물이라고 들은적있다。 
소환수로써는、역시 강아지답게、귀여운 마수였다。
좀 덜렁거리는 부분이 썬과 많이 닮은거같아서 귀엽다。 
「OK、그럼 다음。윌 군」
그리고、드디어 찾아온 내 차례。 
랄까、나、마력측정기 부숴버렸는데......소환해도 괜찮을려나。 
라고 생각하지만、두근거림은 감출수 없겠다。 
안절부절하며 칠판쪽으로 걸어나갔다。
「자」
발리노 선생님이 종이를 건내주셨다。
종이를 슬쩍보고 마력을 가볍게 주입하며 영창했다。
「《소환》」
종이가 빛을내며、뿅하고 소리를내며 모습을 바꾸었다。
「불렀는가？ 주인이여」
순백의 무언가 큰 것으로 말이다。
「계、《계약합시다》」
순간 그리 말한건 전세의 기억이 있었기 때문일것이다。
주변이 빛으로 감싸졌다。
――――――――――――――――――――――
「하하하！ 미안하구나、주인。이 교실이란걸 부숴버렸구나！」 
옆에서 호쾌하게 웃는 남자。 
살랑거리는 백발、올곧은 콧날。
조금 찢어진 눈으로 살짝 바라본다면、여자의 마음을 녹여버릴것같다。 
남자의 적、소위 이른바 꽃미남이라는 녀석이 있었다。 
그것이、나의 소환수――용이였다。
소환하고 계약한 순간 거대한 무언가가 교실을 파괴했다。
거대한것의 정체는 백룡。그리고 인간형태가 되었다。 
응。
오늘 변상할 물품들을 생각하면 난 파산하겠지。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 57화 소환해버렸어|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 58화 부르셨나요
 
 
――윌이 교실을 파괴했을 쯤。
「뭐、뭐라고、다시 한번 말해보게」
바리톤으로 좋게 울리는 목소리가 끙끙 거리는 소리를 내었다。
 
「예、어제、펠세스학원에 아비가 침입했습니다」 
몸집이 작은 남자――학원장이 무릎을 꿇고、고개를 숙인채로 천천히 말하였다。 
「자、어떻게된거냐。그대의 그 모습으로보면 걱정은 없다고 생각된다만、에디우스」 
머리를 감싸안듯이、학원장――에디우스의 말을 들은 남자가 왼손으로 자신의 검은 
머리를 쓸어올렸다。 
아비라고 한다면、전설급의 고위마수。
들은바로는、히다세이리 쪽의 소국(小國)을 단 하루만에 소멸시켰다고한다。
그것이 왕도의 위치하는 펠세스 학원에 나타났다는 것이다。남자가 머리를 싸매고 
싶어지는것도 무리는 아니다。 
하지만、눈앞에 학원장은、웃음을 띄고있지는 않았지만、그 목소리에서는 여유가 
느껴졌다。 
아비는 마력、지능이 막대하다고 소문이나있다。
에디우스 정도의 실력자가、설마라고 생각하지만、이쪽의 도움을 구하는것인가......。 
상황에 따라서는、흑기사를 움직여야 할지도 모르겠다。 
남자는 그리 생각하면서、에디우스의 대답을 기다렸다。
「아비는 쓰러뜨렸습니다、폐하」 
「뭐......뭐라？」 
폐하라고 불린 남자、에이즘 왕국 국왕 
키삼＝미라＝오이오＝라나아리스＝디＝에이즘。
알현식 전에 자신의 스승인 에디우스가 보고할 것이 있다고한 내용을 3일전에 통신구로 
전달받고、
공무를 집행하던 중、특별이 시간을 내어 이렇게 만난것이다。 
그것이 아비가 침입했었다는 것을 듣고 납득하였고、
그렇다면 이 자리에 좀더 시간을 내었어야 했다고 후회함과 동시에 몇가지 대책을 
머리속으로 생각하던 키삼은、
에디우스의 말을 듣고 자신의 귀를 의심했다。 
쓰러뜨렸다、라고 들린것은 기분탓이겠지、라고 생각하면서도 경련하는 무표정으로 
어떻게든 말을하였다。 
하지만、뭐 이 사람이라면 어떻게든 됬겠지、라고 어떻게든 마음을 진정시킨 키삼。
눈과 귀를 쫑긋세우고 에디우스의 다음말을 들을 준비를 하였다。 
하지만、키삼은 이번에는 진심으로 자신의 눈과 귀를 의심하게 되었다。
「마침 그 자리에있던 학생이 쓰러뜨렸습니다」
――――――――――――――――――――――
대체 어떻게 된 일이냐。
키삼은 알현을 끝낸 후、뛰어가듯이 자신의 방으로 향하였다。 
빠른걸음으로 걸으며 규칙적인 발소리가 석조로 이루어진 복도에 울려퍼졌다。
복도에 카펫이 깔려있지 않은것은、아무래도 초대국왕의 취미였덴다。
그런건 아무래도 좋다。기세좋게 자신의 방문을 열은 키삼은、
그대로 자신의 방 모퉁이에 있는 마법구의 뚜껑을 열었다。
――어찌된 일인지 설명을 하지。
통신구로 연락을 할려고 손을 뻗으려고 할 때였다。
안에는 자주보는 왁스와 종이가 들어있었다。 
「키안 녀석、편지를 보내온건가」 
후우 한숨을 쉬고、편지지를 찢으며 책상으로 향하였다。
빨간 가죽으로 이루어진 국왕의 자리、라는 느낌의 의자에 앉은 키삼은 통신구로 
전해받은 편지를 보았다。
「봤다면 바로、통신해줘――라니、야 이자식아」
의자에 앉아있던 키삼은 다시 일어섰다。 
침착하자、라고 머리를 쓸어넘기며 통신구쪽으로 다시한번 갔다。 
나무상자의 뚜껑을 여니、편지를 전해받은 입구 근처에 몇개의 레버와 수화기가 
있었다。 
맨 왼쪽의 레버를 돌리고 수화기를 들었다。
수화기 저편에서 딸랑 하고 시원스런 소리가 들렸다。 
찰칵하는 소리가 들렸다。키안이 수화기를 들었나보다。
『기다리고 있었다고、키삼』 
불경죄로 취급해도 좋을 어조가 들려왔다。
국왕을 상대로 그 말은、이라고 평소에는 그리 시작해서 뭐라 말했을텐데、어쨋든 
키안과 키삼은 오랜 친구사이이다。
알다시피、똑같은 펠서스 학원 출신의 학우인것이다。
그러므로 두명이서 이리 이야기할때는 딱딱한 말은 생략하기로했다。 
키삼도 스스럼없이 이야기할 수 있는 악우의 존재에는 감사하고있다。
「음、지금 에디우스가 알현을 하러 와있었기에 말이다」 
『학원장으로 부터 연락이 있었냐。그렇다면 이야기가 빠르군』 
「그래서。대체 뭐냐、키안。네놈의 아들내미는 말이다」 
밀어붙이듯이 키삼이 말했다。 
학원에 침입한 아비를 키안의 아들인 윌리엄스가 쓰러뜨렸다고한다。 
키삼은 믿기지가 않았다。첫번째로、키안의 아들이 그렇게 강하다는건 들어본적이 
없다。
하지만、에디우스가 거짓말을 한다는것도 있을 수 없는 일이다。 
키삼은 이 상황이 매우 곤란했던것이다。 
설마라고 생각하지만、키안은 혹시 일부러 숨기고 있던건 아닐까。 
그런 초조함이 키삼의 행동을 가속시켰다。
『......키삼、３년전 사건을 기억하냐？』 
그런 키삼의 심정을 이해한것인가、키안이 목소리를 낮추며 말했다。 
「３년전......반국왕파 사건말이냐？」 
키삼은 국왕이다。그렇기에 나라의 대부분의 사건을 파악하고 있으며、그 수는 
방대하다。
３년전이라는 넓은 범위라면、그야말로 엄청난 수의 사건이 떠오르지만、큰 사건、
이라 생각하면 반국왕파를 소탕했을 때의 일이 대표적이였다。 
『그래。그 때、우리 저택의 트랩에 대해 설명했었지』 
「――！」 
키안의 말에 키삼은 절구했다。 
「설마、......그런거였냐」 
역시나 현왕이라고 불리는 것은 폼이 아닌가보다。키안의 짧은말로써 그 말의 의미를 
파악했나보다。
『아마도 반국왕파 녀석들을 뒤에서 조종한 흑막이 아직 있을거라고 생각한다。
나는 그걸 조사하는 도중이다。그러니、너라해도 알려줄수는 없었던거야。그 점은 
미안하다。정말로 면목없군』
키안의 정말로 미안하다는 듯한 목소리가 수화기 저편에서 들려왔다。키삼은 한숨을 
섞으며 웃었다。
「아니、정보의 중요성은 이해하고있어。
그 쪽은 너에게 맡기고 있으니까 말이야。보고는 사건을 끝낸후에 하는게 당연하지 
뭐。나도 미안하다」 
『그러면 다행이네。......이번 습격은、소환수의 의한 것 같더군。그건 들었냐？』 
「아아、그게３년전 그 녀석들에 의한 것이라고 생각하는건가？」 
『적은 생각보다 성가셔。윌의 실력을 가늠하기 위해 습격을 한거겠지。그리고 
잘된다면......』 
키안의 목소리에 불온한 공기가 섞였다。
수화기에서 검은 오라가 뿜어져나올것만 같다。 
키삼은 급하게 말을 이어나갔다。 
３년전 그림자를 잡은 그 함정에 의문을 가진 적이、학원에 들어가서 감시가 약해졌을 때 
습격했다、그런건가。
하지만、흘려들으면 안될 단어가 키안의 대사의 포함되있었다。
「잠깐만。소환수라고？」 
『――！아아、미안하군、설명을 넘겨버렸구만。
그래、이번 문제는 그거다。아비가 소환수라는것은、소환주가 있다는것이지』 
「그건......」 
키삼은 무심코 신음을 흘렸다。잠시 침묵이 흘렀지만、키안이 침묵을 끊었다。 
『뭐、그런거다。자세한건 윌에게 들어주라、서투른 녀석들보다는 쓸모있으니까。
그리고、왕도의 부하들을 풀어놨어。적의 발자취를 찾는건 거의 불가능하겠지만、혹시 
무언가 있다면 연락해줘』 
「역시 일이 빠르군。알겠어、네가 그저 팔불출일 뿐인지 아닌지를 확인해주지」 
그 말을 마지막으로 통신을 끊었다。 
그런데、소환수인가。
키삼은 다시한번 신음했다。
아비의 전설이 과장된것이라고 생각할 수도 있지만、무엇보다도 키안의 말이니 
틀림없다。
즉、키안은 적어도 아비를 약하다고 생각하지 않는것이다。 
에디우스에게、상세한건 아직 듣지 못했으니 뭐라 판단할수는 없지만。
그렇다면 역시 윌인가。 
키안이 단순한 팔불출이라고는 생각하기 어렵지만、확인해볼까。 
키삼은 미소지으며 말했다。 
「《소환》」 
펑하고 팝콘이 터지듯한 소리가 들림과 동시에 빛이 일렁였다。 
「부르셨습니까、주인님」 
「아아、아르크메데스。펠세스 학원으로가서 윌리엄스＝베릴에게 이곳으로 와달라고 
해주게」 
「알겠습니다」 
윌이 이걸 들으면 아마 당황하겠지、라고 웃음을 섞은 대사를 남기고、키삼의 소환수는 
사라졌다。
――――――――――――――――――――――
「하아」 
자리에 앉으며 한숨을 쉬었다。 
기분좋은 아침공기인데도、나는 이미 지쳐있다。
가라앉는다。상쾌한 요소는 더이상 없다。......마음이。몸은 괜찮지만 마음이。 
「왜그래、한숨을 쉬다니」 
옆에서 썬이 말했다。 
당연한 일을 묻지마라。 
어제、마력측정기에다가 교실까지 부숴버렸다고。 
뭐、오늘 아침에 말끔히 고쳐져있었지만。응。마법 만만세 라는건가。정말 훌륭하다。 
하지만 한숨이 나오는건 당연하다。어제는 일단 돌아갔지만、절대로 불려가겠지。 
정학같은게 있을려나。하지만 의무교육이니까。아니、나는 월반이니까 최악의 경우 
퇴학이란것도 있는건가。 
１０살 소년에게 바랄것도 없지만、그 부분은 알아서 눈치채주길 바란다。
무심코 썬을 도끼눈으로 쳐다보자니、친숙한 소리가 들려왔다。 
사루다 선생님이 난폭하게 문을 여는 소리였다。
반사적으로 문쪽을 보니、들어오신 선생님과 눈이 맞았다。
그러자、역시나라고 해야할까 그는 씨익 웃으면서 말했다。
「윌、학원장이 부르신다」
......아아、역시。
나는 조심조심 일어나、교실에서 나갔다。
――――――――――――――――――――――
표면적 학원장실 앞에 도착했다。
「후우우」
숨을 뱉으며 심호흡을 하였다。 
좋았어、진정하자。괜찮아、무섭지않아。 
노크를 할려고 손을 뻗으니。
「오셨군요」
안쪽에서 문이 열렸다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 58화 부르셨나요|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 59화 성으로
 
 
「오셨군요」 
그리 말하며 문안쪽에서 나타난건、학원장이 아니였다。 
뭐라해야할까。 
한순간 "없다"라고 생각했지만、문득 시선을 아래로 옮기니。 
마수인건 확실하다。왜냐고？ 
그야 신장이 １０ｃｍ 정도니까。그런데 말이야。
――대가리가 왜 눈알이냐고！ 
깜짝 놀랐다고、무슨 요괴소년의 아버님이냐。 
그래、문을여니 나온것은、집사복을 입은 눈알 아○지 같은 녀석이였다。
저것이、눈알집사인가。 
우와 굉장해、두글자밖에 다르지 않잖아。......라니、다르잖아！
침착하자。
이 눈앞의 사람、아니、사람일지 어떨지는 잘 모르겠지만、어쨌든 눈앞의 이 사람은
「오셨습니까」라고 말했다。즉、이 사람이 나를 부른것이겠지。 
그리고、학원장실에서 대기했다는것은 학원장에게 있어서도 중요한 손님이라는 
것이다。 
꽤 냉정해진 상황에서、마음을 바로잡고 눈알 씨를 보며 대답했다。 
응。실례되지 않도록 해야겠지。
펠세스 학원의 학생으로써、베릴가문의 차기 당주로써、그 이름에 부끄럽지 않게 
해야겠지。
랄까 그리 말해도、마음속으로 나는 마법구랑 교실 사건으로 불려온게 아니여서 
당행이다、라고 안심했다。
――――――――――――――――――――――
눈알 씨에게 재촉당에 학원장실에 들어가니、학원장께서 마침 차를 내오고계셨다。 
무심코 슬쩍 눈알 씨를 보았다。
눈알 씨는 차를 마실 수는 있는건가。입은 있는걸까。
그런것을 생각하고있자니、이미 눈알 씨와 학원장은 학원장에 앉아서、3개의 눈이 
나보고 소파에 앉으라고 말하고있었다。 
살짝 고개를 숙여 감사를 전하고 소파의 앉으니 눈알 씨와 학원장이 무언가를 
말하고계셨다。사이가 좋은 모양이다。
「마중이라면、제가 갔었을텐데 말입니다」
학원장이 왠일로 경어를 쓰셨다。 
음、다행이다。역시 높으신 분이였구나。
「아니요、저와같은 소환수에게 일부러 이런 자리까지 마련해주시다니 너무 
감사드립니다」 
그의 대해 눈알 씨는 아마도 미소를 지으며 그리 대답하였다 。 
소환수인가、그렇군。하지만 역시 고위인것인가는 잘 모르겠지만 마수인것은 
확실하다。
마수 상대로 인간 사회의 룰은 적용되지 않을테니、이 눈알 씨의 소환주가 분명 높으신 
분이겠지。
그리 생각하며 눈알 씨를 보니、톡하고 코믹컬한 움직임으로 소파에서 내려와 이쪽으로 
걸어왔다。 
눈이、눈이이이이！ 
동글동글한 눈이 걸어온다。랄까 눈알이지만。 
걷고있는 눈은 내 앞에서 멈춰、우화하게 인사하였다。
「저는、아르크메데스、국왕폐하의 소환수입니다。
이번에는 국왕폐하의 명으로써 윌리엄스 님을 부르기 위해 찾아왔답니다。
이제부터 왕성으로 와주실 수 있겠습니까」
네、국왕폐하！ 높으신 분이시네요。 
그렇다고는 생각하지만、너무나 굉장한 사실때문에 놀라지도 못했다。 
그래、아마 여러분도 아실거라고 믿겠다。
아르크메데스、걷는 눈입니다。(아르크메데스와 걷는 눈입니다는 동일발음이다)
국왕폐하의 네이밍센스가 걱정되기 시작했다。
랄까、이 패턴 자주있지。된장국이라던가、걷는눈이라든가。 
국왕폐하는 나와 좋은동료가 될 수 있지 않을려나라고 생각해버렸다。 
내심 동요를 필사적으로 억누르며、힘껏 평정심을 유지하며 대답했다。
「네。하지만、제복으로 괜찮으신겁니까」 
불린 이유는 아마도 짐작이간다。아마도 아비의 건 때문이겠지。 
그러니、어떻게든 평정심을 유지했다。
그런 나의 심박수를 재쳐두고 아르크메데스 씨는 만족스럽다는 듯이 끄덕였다、테이블 
위로 뛰어올라、차를 마셨다。
「그럼、가볼까요」
......랄까、어디로 마시는겁니까 ! ? 
딱 이순간만 너무나도 놀라서 굳어버렸다。
정신을 차리니、아르크메데스 씨가 문앞에 서있었기에、서둘러 일어섰다。 
학원장에게 가볍게 경례를하고 아르크메데스 씨를 따라가니、학원의 문 앞에 커다란 
마차가 멈춰서있었다。 
대기하고있던 마차쪽으로 아르크메데스 씨는 뛰어올라、작은 신체로 우화하게 마차의 
문을 열었다。 
어떻게 한거냐고！다시한번 눈을 크게 떳지만、주변에 종자같은 사람들은 평온하게 
있었다。 
응。알겠다고、신경쓰면 진다 이거지。
이제 나는 놀라지않는다。
눈을 너무 크게떠서 눈알이 튀어나올것만 같으니까。
새로운 결의를 다지고 나는 마차에 탔다。
――――――――――――――――――――――
느긋한 중후감이 떠도는 질좋은 마차의 안은 흔들림만 없다면、쾌적한 정도다。 
그래、흔들림만 없다면。 
짙은 갈색으로 통일된 차내에는 검은 가죽으로 덮힌 좌석이 놓여있었다。
한눈에 취미가 좋다는걸 알 수 있었다。역시나 왕가구만。 
그리고、마주보게 되있는 자리、즉 눈앞에는 아르크메데스 씨가 앉아계셨다。 
3명에서 마주볼 정도의 자리이므로、크기의 갭이 너무크다。
게다가 아르크메데스 씨는 검은 집사복을 입고계신다。 
배경인 좌석과 동화해서、그저 본다면 눈알이 움직이고 있는것처럼 보인다
......엄청난 생각이 떠오르네라고 생각하며 아르크메데스 씨를 보고있자니、그는 고개를 
갸웃거렸다。
「자、그런데 윌리엄스 님」 
입은 어디에 달린걸까。의문의 떠오르지만、여기서 물으면 무례한 행동이겠지。
「네、왜그러신가요？」 
말을 걸어오신다면 스마트하고 웃는얼굴로 대답해야지！ 
이건 신사의 철칙이다。 
지금 나는 학생이 아니다。완전히 귀족인것이다。
「아니요、갑자기 이런걸 물으면 실례되겠지만......그、그리운 파동(냄새)를 느낍니다만」
아르크메데스 씨는 쑥스럽다는듯이 웃었다。
혹시 그에게 눈꺼풀이 있었다면 미소를 짓고있었겠지 틀림없을것이다。
「그거、제 소환수에게도 들었습니다만」
쓴웃음을 지으니 아르크메데스 씨는 「으음」이라고 중얼거렸다。
「혹시......그 소환수는 백룡이 아닙니까？」
아르크메데스 씨의 시선이 나의 왼팔로 집중되었다。그리운듯한 기색이였다。
「네、어제 소환수업이 있어서 말입니다......교실을 파괴해먹었죠...」 
「그렇군요、녀석이 해버린겁니까」 
곤란한듯이 웃는 나에게 아르크메데스 씨는 방긋 웃으셨다。......무서워。 
입은 보이지않고、눈도 눈알뿐이니 표정이나 목소리로 판단할 수 밖에 없으니까。
「아、혹시 아는사이세요？」 
「뭐 그렇습니다。악연이라고 해야할까요、잠시 만날 수 있을까요」
역시 아는사이였던 모양이다。
「그럼、부를까요？」 
「하하하、마차를 부수지 말아주시길 바랍니다」
내 말에 아르크메데스 씨가 농담으로 긍정의 표현을 하셨다。
랄까、냄새라니......。그렇게 나한테서 냄새가 나는건가。
생각난 대사를 생각하며 풀이 죽었다가「하하、괜찮습니다」라고 마른 웃음을 띄었다。 
신경쓰면 지는거다。 
이 사람（？）들은 마수고、지금까지 냄새난다고 들은적은 없으니까！ 
응。
나는 왼손에 마력을 주입하며 말했다。
「인간형태로 와라、시로。《소환》」
퐁하는 소리가 들리며、갑자기 하얀놈이 왼쪽옆에서 나타났다。
「오우...드디어 불러준건가、주인............랄까、에엑 ! ? 알 ! ! ?」 
씨익 웃고있던 얼굴이 저쪽으로 기울어짐과 동시에 내가 튀어오르게 되었다。
「오랜만이네요、흠......시로、입니까」
그의 대해 알이라고 불린 아르크메데스 씨는 유유한 태도로 계셨다。
지금도 우화하게 홍차를 마시는 느낌이다。
소환된 백룡은 진명을 요구했다。마력은 필요없어？ 라고 물어보니 충분하니까 괜찮다 
라고 대답했다。그래서 이름을 지었다。
왠지 자주 이름을 짓는 기분이 드는데。
아르크메데스 씨 처럼 훌륭한 이름을 짓지는 못했지만、시로는 어울린다고 
생각한다。응。 
강아지 같아서。 (짱○는 못○려의 흰○이의 원래 이름은 시로) 
시로가 흰 장발이 흘러내리는 미남이여서 아쉽다。
분명 프리스비 같은걸하면 기뻐하겠지。다음에 한번 해봐야겠다。
그런 아쉬운 미남인 시로도、동방의 용이다。
아무래도 본인이 말하기를、성수라는것 같다만。
교실을 부숴주신 그 거대한 몸뚱아리를 제외하면 순백의 비늘과 그 모습이 순수하게 
어울려 멋졌겠지만。 
판타지 같으니까。
교실을 부순것을 인간형태가되어 사죄한 시로는、나에게 이름을 받고、계약종료。
이름짓는데 고민했냐고？ 고민안했다。 
완전 미남에게 붙히는 이름은 시로로 정해져있었으니까！ 
하지만、시로、라고 이름을 붙혔을 때、기쁜듯한 표정으로「역시 똑같은 냄새가 
났었으니 당연한가」라고 말해졌다、
그건 이전에 계약하기 전부터 엄청나게 그리운 냄새였덴다。
당황하신 모두의 얼굴은 절경이였다고。 
쳇 그리워한다면 여자가 좋았을텐데！ 
......죄송합니다。변상은 제대로 할테니 용서해주세요。
「하지만、두분은 어떻게 알고있는 사이입니까？
방금 말하신"냄새"와 관계있는겁니까？」
그리움을 나누는 둘의 이야기를 방해하는것 같아서 미안하지만、의문을 물어보겠다。 
아무리 나여도、냄새、라고 말해진다면 신경이 쓰인다고。
아무렇지도 않은 질문이였으므로 던져보았지만 아르크메데스 씨에게는 폭탄을 
투하한거라는걸 누가 알았을까、
아니、누구도 생각못했겠지。
「에에、그건 초대국왕입니다」
아마도 방긋(？）웃음을 띄우며、아르크메데스 씨는 미소를 지으며 말하셨다。
......어렴풋이 예상은 했었지만。
랄까 국왕폐하의 소환수 역이니까、똑같은 냄새가 나는 건 그 관계자이기 때문에、라고 
필연적으로 연결되는것 뿐이다。 
지금은 그게 아니다。예전부터 생각하고는 있었다。 
건국은２００년전이라고 하는대도 의무교육이라니。
칠판이랑 분필 칠판지우개도 있고。거대한 칠판지우개의 이름은 쟈이코라고 하는 
모양이더군。 
즉、초대국왕은 나와 동류이거나 거기에 가까운 사람이 아닐까。 
나는 반정도 확신하고 입을 열었다。
「혹시 아르크메데스 님의 이름을 지으신것도......」 
「예、초대국왕 에이즘님 입니다。저는、건국때부터 왕가에 따르고 있답니다」
역시나。
자랑스런운듯한 아르크메데스 씨를 냅두고 나의 텐션은 수면아래에서 점차점차 
솟아오르기 시작했다。
왔다구、이거。 
초대국왕은 일본인이였던걸까？ 왕도인 이세계 여행이라는 겁니까！
돌길을 달리는 마차의 안。 
이제부터 국왕폐하를 알현하는대도 긴장하는 기색없이 눈을 빛내고있는８살짜리 소년이 
있었다。랄까 나지만。 
기다리라고、 간장파！ 아니 소스파 일려나。
뭐、어쨋든 오랜만에 똑같은 고향의 얼굴을 보는게 아닐려나。추억사진 정도는 볼 수 
있겠지。 
실례지만 국왕폐하의 얼굴을 머리속으로 그려보는 나였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 59화 성으로|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 60화 국왕폐하와 황제폐하
 
 
애초부터 에이즘 왕도의 역사는 갑자기 시작되었다。 
돌연히 나타난 초대국왕 에이즘이 순식간에 개국시킨 왕국인것이다。
에이즘의 출신은 불명。애초부터 에이즘이라는 이름자체가、이 극동의 땅이라는 
의미였다、
랄까 그의 이름이 에이즘이였는지 조차 불명이라고 전해져온다。
일단、초대국왕은 자신을 에이즘이라고 칭했던 모양이다。
그의 영웅담은、정말로 갑자기 나타난것이다。 
강력한 마법에、훌륭한 검술。사람들을 끌어모으는 구심력。신비로운 지식。 
모든 분야에서 사람들을 이끄는 국왕의 역량은 전설이였으며、영웅으로 칭해졌다。 
200년 전쯤의 개국에는、베릴과 에이즘이 함께했다고한다。 
그로부터、베릴은 왕가와 함께 에이즘 왕국을 통치하게 되었다。
이것은 사실이다。초대국왕의 전설은 확실치 않아도、이것만은 사실이다。
그리고、나는 지금부터 왕가의 정점이며、왕국의 정점인、현 국왕폐하를 뵙기 위해 
알현의 방으로 향하고있다。
역사를 느끼게 하는 복도는 위압감을 뿜어내고 있었다。 
간장파라든가 그런걸 말해서 죄송합니다。 
다시한번、이 나라를 통치하는 사람과 만나는것이라고 통감했다。 
하지만、성안은 내 예상에 비해、호화스러운 카펫이 깔린 그런것이 아닌、석조바닥을 
깔아놓은 구조로 되어있었다。
아르크메데스 씨가 우화하게 앞을 걸어가고 계신다。
이렇게도 복잡한 구조로 되어있는 곳을 헤매지 않고、문을 열고 성안에 들어오고나서 
계속해서 전진하여、
한층 더 큰 문앞에 도달했다。 
문 앞에는 검은색을 기본으로한 갑옷을 입은 병사가 2명 서있었으며、내 모습을 보고 
경계하고는、의아스럽게 보았다。
그렇지만、바로 아르크메데스 씨가 있는걸 확인하고 자세를 바르게 하였다。
그래도 의문을 가지고있는것인가、투구안에서 시선이 느껴진다。
문앞에서 멈춰 선 아르크메데스 씨는 내쪽을 뒤돌아보며、아름답게 예를 표했다。
「이것이 알현의 방이 되겠습니다、윌리엄스＝베릴 님」
아르크메데스 씨의 말로 문옆의 두명은、척 하는 소리가 날정도로 자세를 
바르게하였다。 
음。어떻게 된걸까。베릴이 그정도로 굉장한 가문인건가？ 
곁눈질로 기사？ 병사？ 를 보며 그런 생각을 하고있자니、10ｍ는 있을법한 천장까지 
닿고있는 문이 천천히 열리기 시작했다。 
고고고고、같은 효과음이 들릴것만같다。
열린 문의 저편은 눈부실정도로 밝았다。
천장은 더욱 높으며、눈부실정도로 아름다운 샹데리아 걸려있었으며、세밀하게 짜여진 
붉은 융단이 놓여있고、
옥좌를 향해서 레드카펫이 늘어져있었다。 
석조식 벽에서 바뀐 벽은 백아식이였다。
호화스러운 조도품이나 그림이 장식되어있었으며、좌측의 일면은 유리로 
뒤덮혀있었다。
왕도의 거리를 한눈에 볼수있었다。장관이군。
굉장해~。
솔직히 말하자면 맛보았습니다。굉장함다。이정도일줄은！ 
심장에 나쁘다、기품이 있어도 너무있다。
아니、확실히 나는 귀족이지만 말이야？ 나라 제일의 공작가의 장남이지만？ 
알맹이는 서민이란 말입니다。
그런 이유로、조금만 봐도 눈이 부서질 것 같다고、두리번거리지 않고 옥좌의 근처까지 
걸어갔다、
시선을 떨어뜨리고 무릎을 꿇었다。 
응、확실히 이렇게 하는게 예의라고 죤 선생님에게 배운적이 있다。
「얼굴을 들거라」
엄숙한 목소리가 알현의 방에 울렸다。멋진 바리톤 보이스다、부럽다。
「예」
그의 비해 나는 알토 보이스。비참해질 것 같지만、그런 기분은 마음속 깊이 
쑤셔넣고、진지하게 얼굴을 들었다。
「오오、네가 윌인가」
「예、윌리엄스＝베릴이라고 합니다」
그 말과 동시에 국왕폐하와 눈이 맞았다。 
엄격해보이는 목소리와는 반대로、국왕폐하의 눈에는 즐거운듯한 표정이 
띄어져있었다。
「아르크메데스」 
「예、알고있습니다。경호하는 자들을 빼고는、모두들 물러나게 했습니다」 
어느새 국왕폐하의 옆에 잠시 멈춰서있던 아르크메데스 씨에게 국왕폐하가 무언가를 
확인하셨다。 
아르크메데스 씨의 보고를 듣고서는、나를 보고 씨익 웃으셨다。 
그 웃는 얼굴이 아버지와 판박이여서 깜짝놀랐다。
내가 마음속으로 긴장하고있었더니 국왕폐하가 일어나서 즐거운듯이 웃으셨다。
「역시나 키안의 아들이구나。그리 긴장하지 않아도 괜찮느니라、사람들은 물러갔으니 
말이다。윌」
에......혹시 국왕폐하와 아버지는 사이가 좋은건가？ 
그야 공작이고、기사단장이니、알고지내는 사이는 맞겠지만......。 
라고 생각하고 있자니 국왕폐하가 나를 부르셨다。
「예」 
마음속으로 광란을 일으키면서도 냉정하게 대답하니、국왕폐하는 놀란듯이 
바라보시다가、다시 씨익하고 웃으셨다。
「내 사실(私室)로 초대하마」 
......응？
――――――――――――――――――――――
OK、확정이라고。 
랄까 윌이라고 부른 시점에서 아버지의 친구 확정이잖아。
그런 이유로、지금 국왕의 사실에 있습니다！ 와우！
......텐션이 올라가지 않는구먼。
국왕폐하에게 불려진 나는 옥좌로 가까이 갔다。
손짓으로 부르시는것에 의문을 가지면서도 국왕에게 가까이 다가갔다。
즐거운듯이 웃는 국왕이 따라오라고 말하시며、국왕이 옥좌 뒤에 손을대니 문이 
나타났다。 
비밀문 나왔구나！ 라고 텐션이 올라간건 비밀이다。 
알현의 방에 비해 어두어진 복도의 구조는 석조식。
앞을 말없이 걸어가는 국왕을 따라가니、국왕이 갑자기 멈춰섰다。 
방은 마력인증식으로 잠금이 걸려있는 모양이여서、국왕이 마력을 흘려넣으면 열리는 
자동문인 모양이다。 
국왕이 오라는대로 따라가、정신을 차리니 소파에 앉아있었다。
그리고 지금。
국왕이 눈앞에서 차를 타고계셨다。 
자기 자신이 잘도 차를 타시는구먼。솜씨가 좋으시네요。 
하지~만！ 
국왕이 차를타는데 그저 소파에 앉아있는 나라니！
내가 한다고 계속 말했지만、소용없었다。 
그렇기에、안절부절 소파에 앉아있는 것밖에 못했다。
「자」 
「아、감사합니다」
차를 내오셔서、순간 반응하지 못하고 평범하게 받아버렸다。
게다가！
......찻줄기가 서있다고。(차를 내왔을 때 찻줄기가 서있으면 길조라고함) 
좋은일이 있을려나。될 수 있다면、지금 좋은일이 생겼으면 좋을텐데。
부탁하건데 빨리 이 상황에서 빠져나갈 수 있게해주라。 
랄까 녹차네。역시 초대국왕님은 동료 확정이다。 
받은 차를 그저 바라보고 있자니、국왕이 말을걸었다。
「마시거라」 
「아、예」
그리 말하시면 어쩔 수 없다。
왼손으로 밑을잡고、홀짝하고 차를 마셨다。 
훌륭한 솜씨다、라고 말하는게 좋을려나？ 
아니 아니 나 차도(茶道)같은건 모르는데다가、가루를 빻아서 달인게 아닌 녹차니까 
괜찮겠지。랄까 이세계잖아。응。 
주전자가 아닌 커피포트 같은걸로 녹차를 타는걸보니 엄청나게 위화감이 드는데。
국왕과 함께 차를 마시며、후우 라고 숨을 뱉었다。릴렉스 되는구나。
「......」
인정할께、이 무언(無言)에 도저히 견딜수가 없어。국왕폐하、뭔가 말해주세요。 
꽤나 필사적이게 국왕폐하의 눈치를봤더니、마음이 통한것일가。국왕폐하가 서서히 
입을 열으셨다。
「윌、편하니 있어주렴。너의 아버지와 나는 질긴인연을 가진 악우(?友)니까 말이다」 
역시나、군요。 
아버지는 대체 뭐하는 사람일까。
아마도 다른사람에게 물으면、십중팔구『키안님 이잖아』라고 말하겠지。
드디어 말을 걸어주셨기에、긴장을 풀며 국왕폐하와 같이 차를 테이블에 내려놓았다。
불러주신것에 감사를 표하기위해 국왕폐하 쪽을 봤을 때、국왕폐하가 입을 열었다。
「오늘 여기로 부른 이유는 알고 있을것이야」 
「네、학원에 침입한 아비의 건 때문이시겠죠」 
내가 대답하니 국왕폐하는 즐겁다는듯이 눈을 가늘게떴다。 
녀석은 단순한 바보는 아니였군、이라고 중얼거리셨다。녀석？ 
의아하다는듯한 얼굴을 하고있던 것일까。
국왕은 웃어서 얼버무리며、분위기를 한순간만에 부드럽게 하였다。 
지금까지 뿜어내던 마력도 거두어들이셨다。
「이야、미안하구나。조금 시험해보았다。마력방출을 조금 말이다。이걸로 대부분 
녀석들은 정신을 잃지만 말이다」
역시 마력은 일부러 내뿜으신거구만。 
즉 내 마력량을 시험해본것과 동시에 나의 반응을 보고있었다는 것인가。 
「아버지때문에 익숙해져 있기에」 
「음。그런걸로 해두마。자아、그럼 아비의 건에대해 상세하게 설명해주겠니」
겸손하게 말했었지만 그다지 신경쓰지는 않으시는 모양이다。 
나는 고개를 끄덕이고、의지를 굳혔다。 
「네。중복되는 부분도 있겠지만、괜찮으시겠습니까？」 
「부탁한다」 
「5월 31일 펠서스 학원에서 오월제가 열리고 있었지만、제 친구인 
엘프――세피스가............」
긴장스러운 설명회가 시작되었다。
――――――――――――――――――――――
오늘도 오늘대로、그 추악하게 살찐 육체를、호화찬란한 의자에 앉은 남자가 
의아하다는듯이 미간을 찌푸렸다。
「――폐하」 
머리가 벗겨진 남자가 입을 열었다。 
저녁도 가까워져、안그래도 조명 마법구가 그다지 없는 그 방에서、그 머리는 눈에 
뛰었다。
방한가운데에 한 커다란 테이블이 놓여져있고、그것을 둘러싼 여러명의 남자가 
존재했다。 
폐하라고 불린 남자는、한층더 큰 의자에 앉아 그것을 의아하다는듯이 바라보는 살찐 
남자였다。
「뭐냐」 
기분이 나쁘다는것을 숨기지 않은체、남자는 대답하였다。
폐하라고 불린 남자는、쿠이타＝히츠오――에이즘 왕국과는 이자강을 국경으로하는 
북의 히츠오 황국의 황제인것이다。
윌이 말한대로『정말이지』라는 분위기를 내뿜으며、말을꺼낸 남자를 노려보았다。
「......우、우리의 히츠오 황국의 군사들은 가추어져 있습니다」 
노려보아진 남자는 조금 목소리를 떨며 대답했다。
그런 남자를、쿠이타는 흥하고 콧방귀를 뀌며 언뜻보고、질린 목소리로 말을걸었다。
「그래서、어쩌라는 것이냐。지금부터 공격한다는 말이냐」 
「아、아니......하지만」 
「하지만、이 아니다。자네같은 자가 우리 나라의 군대를 지위하면 이미 망한것 
아니겠는가。」
쿠이타의 발언에、말을걸었던 남자는 깜짝놀랐다。
뒷말을 알아버린것이다。주변의 있는 자들은 알고는 있어도 입밖으로 내지는 않았다。
자신도 말려들기는 싫기때문이다。
「장군직에서 물러나게」 
방에 있는 모든 자들의 예상과 일치하는 말이 나왔다。
하지만、최후의 발버둥을 치자는 속셈으로 장군이였던 남자가 물고늘어졌다。 
「폐하！ 폐하의 말하신 말씀을 잊으신겁니까！ 저는、영토의 확대와 발전을 위해......」 
「닥쳐라。이제됬다、물러가라」 
남자의 말은 도중에 끊겼다。 
남자의 얼굴이 땅과같이 굳어갔다。
「남동으로 향하면 극동의 마의 숲。남서로 향하면 대륙중심의 마의 숲이 있다。
이자강의 중류를 넘어 변경을 돌파하려고해도 소실노프 가문이 최근 힘을 기르고있기 
때문에 힘들겠지。
흑기사、백기사와 직접대면하다니 마석을 마수에게 주는것과 
같은꼴이지。그래서。어쩌자는건가、장군？」 
무표정한 목소리로 탄핵하였다。장군이였던 남자는 체념한 모양이다。 
「......어쩌지도、못합니다......。제가 어리석었、......습니다」 
포기가 빠른것같지만、그것은 남자가 자신을 지키기 위해 한 행동이다。 
길게 물고늘어져 쿠이타의 기분을 이 이상 나쁘게 한다면、장군직에서 물러나는 
것으로는 안끝나는 것이다。
그것을 알고있기에 남자는 이 행동을 고른것이다。
「물러가라」
쿠이타의 낮은 목소리를 듣고、남자는 축쳐져 자리를 떠났다。
「알겠는가、지금은 국력을 키우는것이다。마전을 개발시키고、시장을 
확대한다。영토확대는 그 뒤의 일이다」
남은 자들에게 쿠이타는 천천히 말을 걸었다。모두가 수긍하는것을 보고 쿠이타는 
웃었다。
하지만、그 표정과는 반대로 쿠이타는 이를갈고 있었다。
쿠이타의 목표는、히츠오 황국의 발전이다。 
그걸 위해서라면 무슨 수단이든 쓸것이다。
좋든 나쁘든 그는 효율주의자인 것이다。
들키지 않게 쿠이타는 이를갈았다。
밖에서 안된다면 안에서부터、라고 모략을 짜서 에이즘 왕국을 찔러보았지만、실패로 
끝나버렸다。 
아이를 납치하라는 간단한 명령도 반국왕파도 쓸모없었고、마법구를 사용해보았지만 
아무런 도움도 안되었다。
의지할만한 녀석의 소환수 조차 사라졌다。 
버리는 말이였다고는해도、이렇게도 쉽게 초조감을 맛보게 되다니。
하지만、쿠이타는 좋든 나쁘든 효율주의자이다。 
그런 감정으로 계획을 정체시키는 병신같은 짓은 하지 않는것이다。
아직 인정한 것이 아닌것이다。
살찐 주먹을 무릎위에 강하게 내리쳤다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 61화 보고와 출발
 
「아비의 마력은 굉장했습니다。제 체감으로써는、아버지보다 더 높았던거 같습니다」 
보고를 일단 끝내고、마지막에 그리 덭붙이니 국왕폐하가 신음하셨다。 
「키안보다라고？설마、그녀석의 마력량은 999 라고」 
「에에」 
팔꿈치를 테이블에 대고 머리를 감싸안고있는 폐하가 시선을 위로하시고 물어보셨다。 
내가 대답하니 다시 신음하셨다。 
「솔직히 말하자면、윌。내가 너의 말을 믿는다는것 자체가 불가능이란다」 
당연한 말씀을 하셨다。그야 나도 국왕님의 입장이였으면 안 믿을것이다。 
고작８살짜리 아이의 말인데다가、마력량 평균이100?150 인 이 세계에 있어서、
말도 안될정도의 마력량을 가진 아버지보다 위라고 말한다면 믿을리가 없지。 
게다가 나는 아직８살。성인의 반정도밖에 마력이 없는것이다。 
그런 마력을 맞으면 기절하지 않을리가 없다。 
내가 그것도 그렇겠죠 라는 반응을보이니 국왕이 당황하였다。
「역시나구나......하지만、역시......그、윌의 마력은......」 
말을 흐리는 국왕。 
나는 미소지으며 대답했다。 
「알고있습니다、믿기지 않으시죠、저도에요。조금 마력방출을 해도 될까요？」 
머리에 "？" 마크가 띄어진 국왕이였지만、일단 수긍해주셨다。
사람들은 물러갔다고 했으니 문제 없겠지。 
방금 국왕이 내뿜은 마력으로 봐서는 나도 대충 800은 넘게 있다는 것이겠지。
라고、조금씩 마력을 방출해간다。몇할이라든가 자각할 수 있는 레벨이아닌、내 마력의 
아주 조금을 내보낸거지만。
하지만、보는바로는 국왕의 얼굴이 바뀌기 시작했다。
「...윽 ! ?」 
덜컥덜컥하고 문이 흔들린다。
마력 인식형 자물쇠는 등록한 사람의 마력 파동을 읽고、본인의 것이 맞다면 열리는 
마법구이다。
그 때문에 낱낱이 마력을 감지하게 되있는데、
내 마력을 읽지 못하고 용량오버를 일으킨 모양이다。 
문을 살짝보면서、목소리를 높힌 국왕에게 미소지었다。
국왕은 이것의 의미를 눈치챈 모양이여서、더욱 눈을 크게떴다。 
그리고、서서히 높혔던 마력을 멈추고、다시 빨아들이는 느낌으로 방출시킨 마력을 다시 
몸안으로 집어넣었다。
「......혹시」 
국왕이 숨을 헐떡이며 말을 내뱉었다。 
「네。제가 확인한 아비의 마력량은 이 정도였습니다」
――――――――――――――――――――――
「저기......폐하？」
눈앞에서 굳어버린 폐하에게 과감히 말을걸었다。 
우욱하고 신음하는 국왕은 어떻게든 현실세계로 돌아온 모양이다。
「음、...이건、성가시군」 
짜내듯이 말하는 말에 나는 수긍했다。 
「네。소환주의 마력량을 잘 모르겠습니다。
게다가 소환수라고는해도 마수는 학원안으로 못들어오도록 결계가 쳐져있습니다만」 
「그렇군、그게 부서지지 않았다、라는건가」 
「네。누군가가 인도했다는것이 타당하다고 생각합니다」 
「그래서、윌。너는 어찌 생각하느냐？」 
꽤 진정된듯한 국왕이 나에게 물어보았다。 
조금 놀랐다。 
８살 아이에게 의견을 물어보다니......。
하지만、뭐 그 사건의 당사자니까、부모의 일곱빛깔이 눈부시게 빛난다 라는건가。 
바로 납득하고、생각하고있던걸 정리했다。
「소환주의 목적을 생각한다면、저의 실력가늠、이라는거겠죠。
습격받은 세피스는 계속 엘프의 촌락에서 지내다가 이곳에 입학한것이니 습격받을 
이유는 없으며、
우연이라고 하기에는 타이밍이 너무 좋다고 생각합니다。
３년전 사건에서는 아버지에게 부탁하여、함정이 어떤 형태로 어떠하다고 소문을 
흘려달라고 부탁했、
역시 저쪽은 의심했던것이겠죠」
한번 호흡하고 국왕을보았다。눈의 더 말하거라 라는 의지가 담겨있기에、말을 
이어갔다。
「３년전에는 그림자를 이용해서、이번에는 소환수를 사용해서 습격했습니다。
동일범의 소행이라고 한다면 적어도 그림자를 조종할 수 있을정도의 규모이며、
예속의 목걸이를 제작할 수 있을정도로 마도구기술이 발달했으며、
아비를 소환할 수 있는 자가 속해있을 정도라는 겁니다。그림자나 아니면 그림자 이상의 
조직이 움직인다고 생각합니다」 
「그림자를 움직여도 이익이 없다、라는건가？」 
내 말을 국왕이 연결했다。눈이맞고、서로 웃었다。 
「음、나도 대체로 그리 생각한다。
그림자의 사회라고 생각하면 자연스럽지만 목적이 보이지 않아。
......윌을 노리고있다면、그거야말로 그림자의 특기분야겠지。
그런데 소란의 규모가 너무 커」
역시 현왕이라고 불릴정도의 인물이다。
나의 고찰정도는 안봐도 뻔하다는건가。 
그렇다면、일단 알아본게 있는것이다。
「인도한 자、에 대해서 입니다만。
제가 움직이는 범위에서 들어온것 입니다。
저와 세피스가 친하다는것을 알기 위해서는 학원내의 누군가와 연락을 취할 수 밖에 
없는것이죠」 
「호오......？」 
국왕은 재미있다는듯이 입꼬리를 올렸다。 
「제가 연략을 취한것은 아버지。미＝소실노프가 연락을 취한것은 마뉴＝소실노프 
입니다만、
세피스에 대해 이야기 한적은 없습니다。
이상이 제 통신구로써 얻은 연락 정보입니다。
다음으로 다른 연락 수단입니다만、편지같은건 비싸므로 학생들이 쓰는 경우는 거의 
없습니다。
일단 학원에 편지를 쓰겠다고 접수를 해야하는데、연락을 취한 사람은 이 1개월동안 
아무도 없었습니다。
그리고、토요일 일요일같은 주말을 이용해서 학원을 떠나 밖에 다녀온 자들에 대해서 
입니다만、
왕도의 학교내의 친구와 나간 자들은 거의 없으므로、이 경우는 확률이 낮다고 
생각합니다。
하지만、１명、부친과 점심을 먹으러간 아이가 있습니다」 
「――누구냐？」 
재미있듯이 내 이야기를 듣고있던 국왕의 눈이 한순간 날카로워졌다。 
응。일본인의 얼굴이지만 미남이다。깜짝 놀랄 정도로 미남이다。 
그거일려나？ 초대와 이세계인과의 혼혈이여서 이렇게 된건가。
참 잘생겼어、왠지 짜증나는군！ 쳇。 
라고는 말하지 않을거니까 보고나하자。
「세피스와 동실을쓰는、메리아라는 아이입니다。
그녀의 부친은 칼세드니 상회의 칼세드니 씨 입니다。이상、이것이 지금까지의 
보고입니다」
――――――――――――――――――――――
――――그 때、당사자는。
초라한 모습의 남자가 길가에 쓰러져있었다。 
「여긴......？」 
의식을 되찾은 모양이다。
주변을 두리번거리며、본적없는 풍경에 고개를 갸웃거리면서、자신의 차림새를보고 
눈을 찌푸렸다。
원래는 새하앴던 로브같은 천조가리가 밤색이 되어있었다。
진흙과 다른 무슨 다른게 있었다。눈치를 채니 악취가 코를 찔렀다。 
로브안을 보니 속옷조차 입지 않았다。
그야말로 몽땅 털렸다고 할 수 있는것이다。 
어째서 이런곳에 있는거지？ 
남자는 다시한번 주변을 둘러보고 머리를 싸맸다。
남자가 쓰러져있던 장소는、뒷골목의 슬럼、이라고 말해도 될정도의 장소였다。
「으음......」
일단 남자는 의식을 되찾기전에 일을 생각하기로 하였다。
「......응？ 에？ 어라？」 
남자는 다시한번 머리를 싸매었다。기억나지 않는것이다。 
「아 음......나는 남자、상인이며、이름은 칼세드니。칼세드니 상회의 대표로써 왕도로 
가고있었을 터인데......」 
칼세드니는 현재상황을 확인해갔다。
거기서 갑자기 말을 끊게되었다。무언가를 생각할 때에는 버릇으로써 턱수염을 
쓰다듬는데 거기서 딱 멈쳐섰다。 
칼세드니의 자랑인 형태좋은 턱수염이 엄청나게 늘어나있는것이다。 
「우엑、마의 숲인건가」 
무성한 자신의 수염을 만지면서 몇번이나 지나친 풍경을 생각해냈다。
진짜 마의 숲처럼 생물이 살지않는것이 불행중 다행이였다。
하지만、이자강을 따라 왕도로 향하여、조금 뒤면 메리아와 만난다、
라고 생각했던 시점부터 기억이 안난다 뭐가뭔지 모르겠다。
해적인지 뭔지에게 습격당해서 약이라도 먹은건가、라고 칼세드니는 어떻게든 자신을 
납득시켰다。 
보통은、좀 더러워진 로브한장으로 낯선 땅에 던져져서、
게다가 그렇게된 경위도 모르는 지금 상황에서는 혼란스러워 자아를 잃어버리겠지。 
하지만 칼세드니를 얕보면 안된다。
겨우 1대만에 상회를 설립하고、중소기업정도로 성장한것이다。
금속같은걸로 박박 긁어도 쇠퇴되지 않을정도의 정신을 갇고있는것이다。
「돈은、없는건가」 
칼세드니는 씨익 웃었다。
이 세계의 신님을 볼 수 있다면 불평이라도 하고싶지만、이런 시련정도는 금방 
해결해주겠다고 결의했다。
이 세상에 돈이 있는한 몇번이라도 일어서 보이겠어！ 라고、말하는 칼세드니는 
포지티브 킹이라는것이다。
금방 후회와 절망으로 이를 갈게 되지만、이 때의 칼세드니는 이것을 알 수 없었겠지。
「메리아、기다리거라、아빠가 그방 만나러 갈테니까 말이다」
그런 이유로 칼세드니의、소지품 로브１장의 여행이 시작되었다。
――――――――――――――――――――――
아르크메데스에게 안내받아、윌은 국왕의 사실에서 떠났다。
키삼은 소파에 앉아 만족했다는듯이 한숨을 쉬었다。
「서투른 녀석들보다는 쓸모있다、라고？ 멍청한 소리하지말라고」
저것보다 위라고 한다면 단장클래스――키안정도밖에 없지않냐。 
키삼은 솔직히 얕보고있었다。
서투른 녀석들보다는 쓸모있다、라는 키안의 말에는 거짓말이 없다고 
생각했지만、고작８살、
반국왕파같은 쓸모없는 녀석들보다 쓸모있는 정도라고 생각했었다。 
그것이、만나고나서 어떻게 변했냐고？ 
자신도 꽤나 훌륭한 정치가라고 키삼은 자부하고있다、하지만 아직아직이군、이라고 
쓴웃음을 짓게되었다。 
８살이라는 연령에게、아이같은 용모에 완전히 속아넘어갔다。
선입관을 갇고 사람을 보는건、초심자나 하는짓인데 말이다。
초대 국왕으로부터 이어지는 피에 자신의 마력량에 자부심이 있었다。
옥좌에 앉아、상대의 눈을보고、조금 마력을 흘리면 왠만한 자들은 더이상 일어설 수 
없게되었다。 
８살 상대로、속으로 어른스럽지는 않지만、이라고 생각하며、싫어하는 귀족과 만났을 
때 흘려보내는 마력량을 흘렸다。
키안이 팔불출인지 아닌지를 확인하기 위해서다。하지만、그 아들은 평온하게 
서있었다。 
게다가 우화했다。동작 하나하나가 세련되었고、이런 아이가 정말로 아비를 
쓰러뜨린건가、라는 의문이 들정도로 말이다。 
재미있다、라고 생각했다。역시 키안의 아들이다、라고。 
예상대로 자실로 초대하니、기죽지 않고 따라왔다。
아이들 특유의 겁없음이라고 생각했다。 
아니 하지만 키삼에게 있어서는 여기서 제 1의 충격을 받았다。
초대가 좋아했던 왕가에 전해져 내려오는 녹차를 아무 의문도 없이 손에 들고、
예의의 올바르게 마시는것이다。게다가 모습도 바르게 말이다。 
여기서부터 윌의 노도의 공격이 시작되었다。모든것이 간을 졸이게했다。 
문의 잠금장치에 용량오버가 일어나게 할정도의 마력을 가진것이다。 
즉 그 거대한 문의 마력조차 뛰어넘는 마력의 소유자。 
그것에 빠지지않고、그 힘의 장점이나 단점을 제대로 파악한것 같았다。
그리고 두뇌회전。
신동、신동이라는 소문은 이미 들었었지만、저 정도일줄은。
키삼은、８년동안이나 그와 만나지 않은 자신을 때리고 싶었다。 
대화가 끊기지 않는것이다。 
키삼은 현왕이라고 불리고있다。
머리의 회전이 빠르고 성능도 세계제일이라고 자부하고있다。 
그래서 대화를 할려고해도 이해의 속도차이로써、대화가 재미있다고 느껴지지 
않는것이다。 
그것이。 
그８살짜리 소년과의 대화는 너무나도 재미있던 것이다。
키삼이 한마디를 하면、벌써 이해하여、안타까운 시점에서 한마디를 더 해주는것이다。
척하면 척、이라는 것일까。그런 상대는、키삼에게 있어서 키안밖에 없었던 것이다。
실제로、적은 말로써 그것을 이해하는건 원래 일본인이였던 윌의 스킬인『분위기 
파악』이라는 것 때문이지만 말이다 。
「아르크메데스」 
키삼은 어느샌가 돌아온 파트너에게 즐거운듯이 말을 걸었다。 
「네、왜그러시죠」 
「――후후、아니。질크를 불러주게」 
「알겠습니다」
아르크메데스는、아마도 웃음을 띄우며 사라졌을것이다。
「８살、이라고」
지금 키삼은、그가 ８살이라고 생각하지 않는다。 
윌리엄스。 
그 아빠에 그 아들이군、좋은 친구가 될 수 있다면 좋겠구나、라고 생각할 뿐이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 61화 보고와 출발|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 62화 정보와 상황 그리고
 
지르코＝닌지아는、흑기사 정보부대의 단장이다。
에이즘 왕국에는 기사단이 있으며、흑기사와 백기사 이 둘로 나누어진다。
이 두곳 모두에 포함되 있는게 키안이지만、표면적으로는 백기사로 알려져있다。
왠지는 몰라도、기본적으로 흑기사의 근위를 맡고있지만 말이다。 
국왕직속、이라고 말하는게 더 나을려나。
실제로 지시를 내리는건 흑기사의 부단장이지만、뭐 어찌됐든 흑기사를 움직이는건 
국왕이라는 것이다。 
흑기사는、전투부대와 정보부대의 2개로 구성되어있다。
전투부대는、성을 지키거나 국왕의 호위、전쟁시의 병사로써 움직인다、꽤나 전형적인 
기사단의 일을 맡고있는것이다。
윌의 가명(家名)에 쫄은 알현의 방의 문앞에 서있던 그 2명도 전투부대이다。 
그의 비해 정보부대는 일반적으로 그다지 알려지지 않은 부대이다。
일의 내용은、정보부대라는 그 이름대로、정보를 다루는 일을 한다。
키안의 뒷일과 곂치는 부분이 있을거갔지만、엄밀히 말하면 키안의 일과 정보부대의 
일은 조금다르다。 
키안의 일은、키삼에게 적대하는 자에게 대해서이기 때문이다。 
흑기사 정보부대는、나라로써의 정보를 관리한다。 
좀더 추가하자면、정보부대는 일반적으로 "그다지" 알려져있지 않는것 
뿐이지、존재자체가 알려지지 않은건아니다。
그 점이、절대로 자신의 존재를 알리지않고 움직이는 키안과의 결정적인 차이점이다。
그 날、지르코는 국왕에게 직접호출받고、그 호출에 응했다。
지르코는 국왕에게 심취해있었다。
국왕으로써의 키삼도、인간으로써의 키삼도 아주 훌륭하다고 마음깊이 
생각하고있으며、
일평생을 바칠 수 있는 주인이라 생각하며 충성을 바치고 있는것이다。 
더욱이 지르코의 집안――닌지아는、대대로 왕가에 따르는 자들이다 。
표면적으로 알려지지는 않았지만、역사의 뒤에서는 계속해서 왕가를 지지하였던 
것이다。 
지르코의 피조차 왕가에게 충성을 맹세하는것이였다。
키삼은 현왕이라고 불려지고있다。
그 때문에、지르코에게 있어서는 그의 말이 가끔 뚱딴지 같은 소리로 들리기도한다。
지르코는 그것을 이해할 수가 없었지만、나중에 그 뜻을 깨우치는 것이였다。 
그래서、다소 의문이 있어도 일부러 물어보지는 않는다、자신은 키삼님을 위해 움직이면 
되는것이다、
라고 늘 생각하고있다。아니、생각했었다。 
이번만은 머리를 짜내지 않고는 못버티겠다。
이왕이면 언제나와 같이 뭔 말이지 모르는편이 더 나았을지도 모른다。
자신이 도저히 이해할 수 없는 깊은 생각이 있으시겠지 라고 손쉽게 생각하면 
되는것이다、라고 지르코는 생각했다。 
이번 건은、무엇보다、이유가 알기 쉬웠으며、예전처럼、의문이 들지않으니 기분이 
꺼림칙했다。 
정보의 기증자、사고의견을 기술했던 자가、８살짜리 아이라는 것이다。
――８살짜리 아이가、아비를 쓰러뜨렸다。
평소의 국왕이라면 아이의 헛소리라고 단정지었겠지。
물론、아무것도 알아내지 못했다는것도 말이 안되지만、
그 말을 믿고 그 아이에게 의견을 묻고 그것을 행동으로 이행하시다니 지르코는 그것을 
도저히 믿을 수가 없었다。 
두통이 나기 시작했다。
정말로 키삼님의 말씀에 따라 이 일을 수행해도 되는것인가、
라고 국왕절대인 지르코에게 있어서는 한순간의 의심조차 들게하는 말이였던것이다。 
물론、바로 생각을 고쳐먹었다。 
키삼님의 눈은 옹이구멍이 아니며、오히려 상대의 본질조차 꿰뚫어보시는 것이다。
그 키삼님이 그렇게도 신뢰하시는 것이다。
그것에 따르지 않을정도로 바보는 아니다。 
지르코는 그리 생각하였다、그 본인과 만나게될줄은 꿈에도 생각못하고 말이다。
소리없이 걷는다。석조로 된 성내는 소리가 울리기 쉬운것이다。
은밀행동이 필요사항인 스파이같은것에게는、천적과도 같은 구조인것이다。
초대국왕의 취미라고 들었다만、실제로 대비책같은건 생각해놓았겠지。
윌리엄스＝베릴。
차기 공작가의 당주、귀족계급에 속한 자들이라면 한번쯤은 들은 이름일것이다。
３살 때 피로연회에서의 그 모습은 마치 천사같았다 라든가、
궁정에 속한 학자들 사이에서도 유명한 죤＝베리톨이 경악을 할 정도로 머리가 
좋다든가。
천재、신동。들려오는 소문에 의하면 자라는듯 하다。 
더구나、그 키안 님의 아들。 
키안은、지르코의 상사에 속한다。
흑、백 양쪽 기사단으로 나누어져 있는 에이즘 왕국 기사단의 단장을 
맡고있는것이다、상사인건 당연한 것이다。
그렇다고는해도、방금전 말했듯이、국왕직속 근위를 맡는 흑기사에 속한 지르코에게 
있어서、
백기사의 통솔을 하는 키안과 접하는 기회는 그다지 없는것이다。 
그래도、지르코에 눈에도 키안은 훌륭한 사람으로 비추어지고있다。
키삼정도는 아니지만、국민에게 존경받는것이 납득되는 인물이라고 생각한다。 
그 사람의、아들。
이 세상일을 판단할 때 선입견은 방해가된다、그것을 지르코는 제대로 이해하고있다。 
그래도、８살이라는 연령。
아무리 그래도 깔보게되는 것이다。
게다가 이번 건에 이르러서는、아이의 헛소리라고 웃어넘기는것에 나라의 존망이 
걸려있을지도 모른다。 
존경하는 그 둘에게 인정받은 소년인것이다。
지르코의 마음속이 평온하지 않은것도 어쩔 수 없는것이다。
뭐라해도、이번에는 일이다。 
복잡한 마음속은 일단 납두고、지금은 직속명이라는 임무를 수행하는게 먼저다、
라고 지르코는 소리없이 달려나갔다。
――――――――――――――――――――――
남자에 핍박에 책상이 흔들린다。
넓은 방에 놓여진 큰 책상의 앞에 소파에 느긋하게 앉아있던 남자가、
이제 얼마남지않은 머리털을 뽐내는 머리를 막 긁기 시작했다。 
책상 옆 선반에 있는 덜컥거리는 무언가를 조작하니、지도가 나타났다。
크게 중앙에 써져있는『히츠오 황국』이라는 문자。 
라나아 대륙의 북쪽을 찢어낸 지도를 분하듯이 노려보는 쿠이타는 낮게 신음했다。 
「이제 곧 추위가 올것이다」 
황제 쿠이타가 군림정치를 하는 히츠오는、라나아 대륙의 북쪽에 위치해있다。
그렇기에、기후가 추운것이다。
겨울에는 땅이 얼어붙고、북의 바다의 유빙에 가려져、항해같은건 할 수 없어진다。 
그런 히츠오는、농산이나 수산이아닌、필연적으로 가축에 의한 방목으로 역사가 
시작되었다。
그런 방목민족에서、히츠오 황국이 군국화(軍?化)가 되는것은 빨랐다。
그래도 주변 국가에 비해 그리 크게 진출하지 못한 이유는 명백했다。――식량문제。 
얼마나 강한 군대라도、얼마나 마법구를 만들고 많은 돈을 가지고 있더라도 도망칠 수 
없는 자원부족。 
황국이 얼마나 막대한 영지를 가지고있다해도、먹을게 없으면 사람이 살아갈 수 
있을리가 없다。 
실제、히츠오는 날때부터 기근에 시달리고、번번히 주변국에게 머리를 숙이게 되었다。
추위、기근。 
쿠이타는 그런것을 눈으로 봐온것이다。 
국민을 구하고싶다。 
그런 거창한 정의심 때문이 아니다。
쿠이타는 자국의 발전을 바랬다。자신을 위해서 말이다。
쿠이타는『대륙제일』이란 목표를 내걸었다。
그것을 위해서는、동토가 아닌 토지가 절대불가결적으로 필요했다。
쿠이타는 다시한번 지도를 바라보았다。
라나아 대륙 중심에는、북서에서 남동으로 마치 대륙을 가르듯한 산맥이 늘어져있다。
그 산맥은 마의 숲이라고 불려진다。
마의 숲은 그 이름대로 마수의 둥지이다。
이유는 밝혀지지 않았지만 많은 마수가 마의 숲에서 태어나、거기서 약육강식의 
순환고리를 이어가고있다。
맨몸의 인간으로써는、절대로 돌아올 수 없는곳。 
그리고、그 숲은 자국의 남쪽――에이즘 왕궁의 동쪽에도 존재한다。
에이즘 왕국은 마의 숲에 둘러쌓여진 모습의 영토를 갇고있다。
그런대도、그 땅은 비옥했고。농업이 발달하였다。 
무슨 인과인 것인가、그 덕분에 그곳은 평화로웠으며 그곳으로 사람들이 몰려들기 
시작했다。
마법구의 연구가 진행되고、지금은 마법산업까지 이르러서 히츠오 황국을 따라잡을 
정도까지 발전하였다。
히츠오 왕국은 중앙의 마의 숲에서 흘르는 이자강을 국경으로 하는 나라이다。 
하지만、애초부터 200전 까지、그 토지는 사람이 도저히 살 수 없는 땅이였다。
그것이、어디에서 굴러떨어진 놈인지도 모르는 남자에게 넘어간것이다。 
그 때 기세를 타던 황국을 생각하니 동정심이 흐른다。
쿠이타는 그것에 새삼스래 뭐라 말할 생각은 없었다、그 토지가 필요하다。
남쪽의、얼어붙지 않은 토지가 말이다。
「스피넬」
쿠이타가 말했다。
「――옛」 
스피넬이 쿠이타 앞에 갑자기 나타났다、쿠이타에게는 놀란모습조차 보이지 않았다。
스피넬은 쿠이타가 소유한 "그림자" 이다。
항상 옆에서 대기하는것도 신기하지 않다。 
「――윌리엄스＝베릴、......아니、에이즘왕국을 찌르는건 그만둔다」
「――알겠습니다」 
그 말과 동시에 스피넬은 어둠에 녹아들어 모습을 감추었다。
에이즘왕국도 간단하게 마의 숲에 둘러쌓인 그 토지에서 살고있는게 아니다。 
굳강한 기사단이 존재하기에、겨우 생활할 수 있는것이다。
그 기사단을 상대하자고 말할정도로 쿠이타는 어리석지 않다。
히츠오 황국은 군국이다、아무리 강한 군대라 하더라도 결국 인간에게 있어서 
그렇다는것뿐。 
하지만、에이즘 왕국도 어쩌지는 못하겠지。 
아무리 힘이 있어도、방해하는것이 있는것이다。
――――마의 숲에 손을대면、재앙이 불어닥친다――――
아주 먼 옛날부터、그것은 나라가 생긱기 전부터 내려오는 고대의 언약인것이다。
내려오는 말、신앙。
쿠이타는 씨익 입꼬리를 올렸다。
목적을 위해서라도、지금은 조용히 기다릴 때인것이다。
――――――――――――――――――――――
칼세드니는 빨리도 절망을 맛보았다。
한번 0 에서 시작해 올라온것이다。
이 몸둥이 하나라도、이 세상에 돈이 존재하는한 나는 일어설 수 있다고 생각했다。
그리 생각했었다。과거에는 말이다。
슬럼같은 뒷골목을 빠져나온 칼세드니는、일단 소재지의 확인을하였다。
아니、일단 대충 예상이가지만、어찌됬든 거리를 걷는 사람에게 물어보니、
자신은 아무래도 듀브의 한 시골구석에 있는 모양이다。
마의 숲을 지나 이제야 에이즘의 땅이라고 생각했었는데、다시한번 마의 숲을 
넘어야하는 모양이다。
왠지 수인이 많다고 생각했었다。
칼세드니는 수인들이 자신을 차별할 생각이 없다는걸 알고는 있었지만、
코가 발달한 수인들이 자신을 피해가는 모습에 화가 치밀었다。 
음、냄새가나는건、알고있는데。
푸념을 늘어놓는 칼세드니는、일단 일자리를 찾지못한다면 세상의 넘치는 돈을 사용할 
수 없다라는 생각방식을 가졌지만。
거기서 절망을 맛보았다。
그래、확실히 칼세드니는 그 몸뚱아리 하나로 올라왔다。
그정도의 힘이 있었던것이다。그것은 틀림없는 사실이다。 
하지만、칼세드니는 결정적으로 부족한것이 하나 있었다。――젊음、이였다。
얼마나 계산능력이 뛰어나고、장사의 전략이 뛰어나고、말놀림이 뛰어나도、세월은 
어쩔 수 없는것이였다。 
그 나이에 일자리를 잃다니 무슨 문제가 있는게 아닐까、라고 생각한 사람들은 그를 
고용해주지 않았다。
실제로 의상도 더럽혀진 로브 한장뿐、당사자인 칼세드니 본인은 왠지 눈치채지 
못한듯하다。
안돼、일자리를、못얻겠어......。 
칼세드니는 좌절했다。 
남쪽 상인의 나라、듀브。
별로 이 나라가 싫은게 아니다。
상업으로 몇번이나 들른적이 있다。
하지만、여기서 뼈를 묻을 생각은없다。 
에이즘에서 사랑스러운 메리아가 기다리고 있는것이다。
포기할 수는 없는것이다。
그렇다면、사정을 설명하면 되겠지、라고 생각했지만、그럴 수도 없었다。 
혹여 대상(隊商)이끄는 상인이、그런걸 겪었다는건 신뢰도 적으로 아웃이다。
게다가 칼세드니의 의지、라는 자존심 적인 무언가가、그런 동정받는것같은건 싫다 라고 
거부한것이다。 
게다가、전의 일을 기억하지못한다 라든가 그런 기억이 확실치못한 애매한 상황에서、
사람을 설득시킬 말이 떠오르지 않는다。
「하지만、가벼운 문제군」
칼세드니는 어깨를 폈다。
그래、일단 몸을 씻자！ 
드디어 눈치챈 갈세드니는 주린배를 잡으면서 강으로 향했다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 62화 정보와 상황 
그리고|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 63화 상인분들
 
 
휘청거리며、드디어 강변에 도착한 칼세드니는 문득 멈춰서 생각하였다。 
몸이 가렵든 말든 상관쓰지 않고 이렇게 강변까지 온것까지는 좋지만、갈아입을 
옷이없다。
게다가、로브에 하단 부분은 거의 찢어진 상태이다。 
언제적 소년시절처럼 속옷바람으로 강에 뛰어드는 행위는 생각조차 할 수 없었다。
「으응......」
잠시동안 생각에 잠긴 칼세드니였지만、얼마지나지 않아 바로 포기했다。 
응、어쩔 수 없지。 
반쯤 깨닳음을 얻은듯이 칼세드니는 로브를 벗고 강에 뛰어들었다。
「드디어 씻는구나！」
의기양양。
힘든 현실은 잊어버리고、지금은 수영을하자。
옛날 옛적 소년시절을 기억해내면서、그저 강에서 노는걸 즐기자！ 
라고 칼세드니가 강표면에 발이 닿을 때였다。
칼세드니의 오른발 밑부근에 있던 불안정하게 가라앉을 돌 때문에、상체가 뒤로 
고꾸라져、
그대로 강변에 후두부를 강타당했다。 
요약하자면 칼세드니는 넘어졌다는 말이다、미끌 하는 효과음을 내면서 말이다。
「꼬르르르르르......」
가라앉아가는 의식중에、칼세드니는 신을 저주했다。 
오오 신이시여、제가 무슨 나쁜짓을 했다고 이러십니까！ 
아、그 때 항아리를 너무 비싸게 팔아서 그런가？ 아니면、융단때문인가？ 
속으로 찔리는 점이 아예없는건 아니지만、이제와서 후회해도 어쩔 수 없다。
의식을 잃은 칼세드니의 몸은 둥실둥실 강을따라 흘러가는 것이였다。
――――――――――――――――――――――
「음、......저건」
포근해보이는 체형을 가진 곰과같은 남자가 다리 위에서 강에서 흘러내려오는 무언가를 
보며 중얼거렸다。 
랄까 그냥 곰이다。
뭐、지금껀 예를들어서 저리 말한거다。
남자는 그리 말하고는、그 거대한 몸과 어울리지 않는、일반인과 동떨어진 스피드로 
다리에서 뛰어내렸다。
마침 다리에서 사람의 기척은 느껴지지 않았다。
강으로 내려간 남자는 아무렇지도 않게、표류물(칼세드니)을 들어올려 강변으로 
향하였다。 
「설마、이런곳에서 도움이 될줄은」 
표류물을 강변에 내려놓고 남자는 감탄사를 내뱉었다。
「인공호흡이랑 심장마사지였지 분명」 
그리 말하며 칼세드니의 턱을 들어올린 이 사람、슬슬 알아차린분도 있겠지만、이분은 
곰의 수인、푸스라리엘 씨이다。
그게 누구냐고？ 지금 기억나게 해주마。 
３년전、윌에게 잡혀 도움을 받은 그림자들 중 한분되시겠다。
――――――――――――――――――――――
칼세드니가 눈을떴을 때 그 순간은 마치 악몽과도 같았다。
입술에 닿는 부드러운 감촉。젖은 로브가 살짝 차갑다。
등에서 느껴지는 거칠거칠한 감촉에、살은건가、라고 한숨을 쉴려고한 순간이였다。
......입술에、닿는다고......!?
기대를 하며 눈을 음속급으로 빠르게 떠、시야를 확인하니、수염을 수북하게 길은 
곰같은 아저씨였다。
...라는、것은 설마。 
칼세드니는 자신에 입술의 닿은걸 깨닳고는 새파랗게 질렸다。나、남자......。 
그러면、상황이 잘 이해가 않가지만、일단 입술에 닿은것을 깨닳은것이 지금 유일하게 
이해할 수 있는 이야기였다。
아、악몽이다......。
「에、에、에、에에、저저저、저기......」
완전히 패닉상태였다。 
길었던 자신의 상인 인생중에서 과연 이 정도로 패닉에 빠져본적이 있었었나 라고 생각할 
정도이다。
처음한 상담(商談)에서도 이정도는 아니였다。 
입에서 흘러나오는 혼란스러운 목소리에 자기자신이 한심하지만、그 혼란을 멈추지 
못하는것 또한 사실이다。
거기서、칼세드니는 지금 자신이 의식을 잃기전 상황을 떠올려냈다 。 
냄새나고、가려워서、강에 들어가서、......넘어져서 꾀꼬닥。
응。
칼세드니는 어떻게든 자신을 납득시킬 답을 모색하였다。 
당연、칼세드니가 인공호흡이라는 구조법을 알고있을리가 없다、답을 찾을 수 없는게 
당연하다。
그런 칼세드니를 곁눈질로 바라보며、
인공호흡이 제대로 되었다는걸 안 푸스라리엘씨는 마치、
뛰어오를 것만 같이 기뻐하였다。
「메......메리아......」
칼세드니는 지금 거의 울것같다。
이제부터 어떻게 되는걸까。
정신을 차리니、강에서 익사할뻔 했다가、이제 살았다라고 생각했는데 이번에는 
곰아저씨에게 유괴인것인가。 
결말을 상상하며、진심으로 신을 저주하고 싶어진 칼세드니였다。
――――――――――――――――――――――
아르크메데스 씨의 배웅으로、학원에 도착했을 때는 이미 점심 때였다。 
아무래도、오후 수업은 오전에 하였던 소환수 수업을 계속하는 모양이였다、
각각 자신의 파트너를 소환해、친목을 다지는것인 듯하다。 
아무래도 오전 수업에서는、진명을 붙인건 아니지만、자신의 소환수에게 애칭을 
지으라는 것이였던 모양이여서、
계약에 대가로써 진명을 요구받은 나에게는 아무래도 좋지만。
다행이군 다행이야。
수업을 못들어서 진도에 못따라간다는건、아무리그래도 잊을 수 없는 이야기지만、
실습계 수업은 따라가지 않으면 소외되는것이다。 
수업에 참석안한 이유를「국왕님한테 불려져서 그런거야☆」라고 말할 수도 
없는노릇이니까......。
아르크메데스 씨 같은 이름이 늘어날것 같아서 무섭다。
즐거운것같네。훗。
국민의 영웅이 아버지라고 한다면、국왕님은 국민의 지도자(리더)이며 국민의 
아버지인것이다。 
존경받을만한 인물인것이다。 
그런 두사람과 알고지내다니、나는 대체 뭘까。
뭐、아들이니까 당연하겠지만。
나중에 비교당하는건 조금 괴로울 것 같은데。 
......국왕님이 꽃미남이라니、대체 어떤 소설에 나오는 내용이나、젠장。
아버지가 내 마음의 유일한 구원이다。 
그런데、아버지의 전설담같은게 들리고、
게다가 국민팬 분들은 꽤나 아버지를 미화(美化)시킨 이미지로 만들어놓으신단 말이야。
실제로 아버지를 보았을 때 어떤 반응을 해야할지 곤란해하는거 아니야？ 
아니、엄청난 환호성이 들린다고 했었지 분명。대체 어째서일까、수수께끼다 참。 
어이쿠、그런건 어찌되도 좋나。
라는 이유로、무사히 오늘 수업을 끝내고、썬과 함께 기숙사로 돌아온 나였지만――......
「그래서、무슨이야기를 들은거야？」
호기심으로 완전무장한 썬이 나에게 질문공격을 해오기 시작했다。
「학원장이 나에게 이야기할께 있었던게 아니야。다른 사람이 부른거였어」 
그런 이유로 나는 아르크메데스 씨의 대해서 말해버릴까 생각했다。
「에엣 ! ? 뭐야 뭐야？ 누군데 누군데？」 

역시 이녀석 끈질기게 물고늘어지는구만。 
나는 방긋 웃으면서 대답했다。
「국왕폐하였어」
「.........에」 
썬이 얼빠진 얼굴을하면서 생각지도 못한 대답이 나왔다는 듯이 소리를 흘렸다。 
사실을 받아들이고 서서히 처리해가는 중인 모양이다、이해한 순간 썬의 눈알이 뾱하고 
빠졌다――같은 상황은 역시 없겠지、
너무 크게 뜬 눈 때문에 그런 비유를 한거다、물리적으로 상상하니 이런 비유가 나온것 
뿐이라고。 
재미있네。
씨익 웃는 나를 눈치챈 모양인 썬은、핫 하고 외쳤다。
「날 속였구나、너 그거 거짓말이였지！」 
「거짓말 아녀」
웃고있는 나는 나를 잡아먹을 듯이 노려보는 썬에게 설명을 해주겠다고 하고는、천장을 
바라보았다。
「――증명이라면、저기 저 사람이 해줄걸？」
썬은 변함없이「하아？」라는 표정으로 천장을 바라보았다、내 말을 하고나서 
조금뒤、덜컥하는 소리가 들렸다。
――――――――――――――――――――――
초대 국왕 때부터 이어지는 닌지아 가문의 가훈이랄까 그런것같은 것에、이런 
말이있다。
『백문이 불여일견』
아무래도 초대국왕이 그 당시 당주에게 이야기한거라고 한다、실로 딱맞는 말인것같다。 
정보를 다루는 자로써、그 정보의 진위가 얼마나 중요한것인지는 충분히 이해하고 
있다。
물론、정확한 정보만을 모으는것이 좋다는것이 아니다。 
소문으로 그 정보의 이유같은걸 추찰할 수 있으며、실제 들리는 이야기도 
가지각색이다。 
하지만、아무리 사람들에게 들어도 자신이 진위를 확인하지 않으면 정확하게는 
모르는것이다。
다른 사람의 말을 믿지 못한다는것은 아니다。 
그저 존재하는 사실을 다른사람의 눈으로 중개한 시점에서、객관적이아닌 그 사람의 
주관적인 의견이 되는것이다。
뭐 그런거다。
그래서、지르코는 자신의 눈을 통해서 일을 하는것을 자신의 첫번째 신조로 삼고있다。
그것은 국왕도 충분히 알고있으며、윌리엄스의 이름이 나온 시점에서、그건 조사허가를 
동의한것과 마찬가지이다。 
그렇다면。 
국왕폐하는、이것을 노리고――――...。 
지르코는、국왕폐하를 존경해도 되는것인가를 깊게 의심하며、아직도 자신의 눈과 귀를 
믿지못하는 모양이다。
지금까지 많고많은 주고받아온 파트너들조차、지금에 이르러서는 전혀 믿지 못하겠다、
지르코에게 있어서 이런 경우는 처음이였으며、그저 당혹스러울 뿐이였다。
너무나도 당혹스러운 일이였기에、정보부대로써 절대로 해서는 안될 행위를 해버렸다。
보통、정보수집을 위해서는 은밀행동은 절대적으로 필요한것이다。
닌지아 가문은 긴세월 국왕을 뒤에서 지지해온것은 이것 덕분일지도 
모른다。――풍속성。 
닌지아가문은 왠지는 몰라도 가끔 우수한 풍속성의 소유자가 태어나는것이다。
그것의 사용방법은 말하지 않아도 알겠지만 은밀행동이다。
원리는 모르지만、바람을 사용하여 자신의 소리가 주변으로 새지 않도록하고、기척을 
지워 행동할 수 있도록해주는 것이다。
게다가、지르코와 같이 정보부대장 맡고있는 자들은 마력조작도 뛰어난것이다。
자신의 마력은 거의 자신의 몸속으로 집어넣어놓았다、
사용하고있는 풍속성 마법의 마력도 내측을 향하여 발산하고있으니 밖으로는 새지 
않는것이다。
８살 꼬맹이라고 방심한것인가？
아니、다르다。
자신이 그 생각을 즉시 부정하였다。 
８살이라고는 해도 썩어도、키안님이 인정하신 자인것이다。
경계는 충분히 하였을 터이다。 
게다가 직업상、방심이란 단어는 이미 버렸다。
언제나 긴장의 끈을 놓지 않는것이다。
긴장을 푸는것은、일을 끝냈을 때 뿐이다。
그런데。
어째서 들킨거지？ 마법이 실패한건가？ 
아니 그럴리 없다。 
마력이 흘러나간건가？ 그것도 아니다。
그 아비를 쓰러뜨렸다는 녀석인것이다。
당연 마력에 민감한걸 감안하여、마력은 지금 한계까지 억누르고있는것이다。
설마、그 마력을？
단순히 생각한다면 그것이 제일 간단하고 납득할 수 있는 대답이다。
하지만 지르코는 솔직하게 받아들일 수가 없었다。
믿기지가 않는다。
너무나도 얕본것인가。
다시한번、키삼님의 훌륭함과 자신의 미숙함을 깨닳았다。 
아직 마음이 석연치않게 이유를 갈구하고있지만、이성은 정보를 처리하고 끝낸것이다。
――방금전 말의 따르면 저쪽은、미행한걸 가지고、자신에게 적대행위를 할려는 마음은 
없어보인다。
그렇다면、이라고 지르코는 상반신을 앞으로 숙이며 마루에 손을 갇다대었다。
아무래도 뒷맛이 않좋지만、이 경우에는 솔직하게 모습을 들어내는것이 특책이겠지。
아비를 쓰러뜨렸다는 소문의 신뢰성이 대폭 올라갔다。
지르코는 그리 결론을 짓고、마지못해、천장 뒤 판자를 하나빼고、그곳으로 윌들의 
방으로 내려갔다。
――――――――――――――――――――――
천장을 바라보고있자니、한장의 판자가 덜컥덜컥 소리를 내며 움직인다고 생각했더니 
깔끔하게 빠져버렸다。 
스윽하고 천장에서 내려온것은、검은 복면을 한 남자。 
너무 깜짝놀라 목소리도 안나오는 것 같은 썬을 냅두고 나는 남자를 보았다。 
바람의 기척을 느꼈던 것이다。
마력을 감추듯이 숨어있는 사람이 천장에 숨어있다는건 방에 들어오자마자 눈치챘었다。 
국왕이 아비를 쓰러뜨렸다고 말한 꼬맹이다。
당연히 확인하고 싶겠지、그리고 그걸 확인할려고 하는게 국왕이 부리는 
닌자같은거라고는 대충 상상이갔었다。
하지만 모습까지는 상상못했었다。
그리고、무심코 중얼거렸다。
「――진짜로 《닌자》？」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 63화 상인분들|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 64화 포기의 경지
 
 
３년전。
윌을 납치하려다가 되려 당했었던 푸스라리엘과 피핀냐루는 원래부터、그림자가 
되기전에는 상인이였다。 
나름 큰 대상(隊商)을 이끌던 상인이였으며、칼세드니 정도로 이름을 날리지는 
못했지만、
듀브?에이즘 관의 중계무역으로써 꽤나 이익을 챙기던 사람들이였다。 
그렇다면、결과적으로 마의숲을 빠져나가야 하는데 숲을 빠져나간 시점에서 그곳에 
매복해있던 해적들에게 잡혀 수인 노예로써
팔린 둘이였지만、그들은 어느정도 실력이 있던 자들이였다。
소수의 호위를 붙힌상태로 마의숲을 빠져나갈정도의 실력이 있었던것이다。 
마의 숲을 빠져나갈 때에는 마수와도 번번히 마주쳤고、몇번인가 해적이나 산적과 
만나기도 하였다。 
그런대도 살아남았다 라는것은、그만큼 많이 죽여왔다는 것이다。 
악인이나 해를 끼지는 마수들과 마주친다는것은、죽음의 위기와 만난다는것과 
같은것이다。
그래서일까。
그림자가 되어 예속의 목걸이의 명령의 따라 움직였다고는해도、
죄 없는 사람을 죽이는데에 죄책감을 느끼지 않는건 아니였다다。
오히려 시폰으로써는 도저히 미칠 수 없는 곳까지 생각했던 푸스라리엘에게 있어서
죄악감이란 시폰이 생각하는 그 죄악감 이상의 것이였다。 
그렇다고해서、시폰처럼 죽고싶다고는 생각하지 않았다。 
푸스라리엘에게는、돌아갈 장소가 있었고、지켜야할 것들이있었다。
조종당했었다고해도 그 죄가 용서되는것은 아니다。
애초부터 용서받는다는 생각은 하지도 않았다。 
그정도의 일을 자신이 행했다는것은 싫증이 날정도로 잘 알고있다。
하지만 그래도、자신이 하고싶은 일을 하고싶었다。 
어리석다고 생각한다。죄깊은 녀석이라고도 생각한다。 
그림자의、예속의 목걸이에서 해방되고 나서도、몇번씩이나 악몽에 시달렸다。
죄악감에 시달려、몸이 떨렸다。
잊을 수 있을리가 없다。 
용서받을 수 있다고는 생각하지 않는다、용서받고싶다고  바라지도 않는다、그래도。
눈 앞에서 죽어가는 사람의 목숨을 구하지 않을 수는 없었다。
자신이 도움을 받았던 만큼、누군가를 도와주고 싶을 뿐일지도 모른다。
어쩌면、자신이 구해준 사람들을 보며 그저 행복을 느끼고싶은걸지도 모른다。 
용서받을 수 있다고 생각하지 않지만、그래도、조금은 아픔이 덜해지는 느낌을 받았다。
그런 이유로、해방되어 장사꾼으로써 돌아온 푸스라리엘은、장사를 하는 사이、사람을 
구할 수 있다면、
곤란해 하는 사람이있다면 도와주자라고 결심하였다。
인명구조법을 윌에게 배우것도 이것을 위한것이며、그런 의미로 칼세드니는 엄청나게 
운이좋았다고도 할 수 있다。 
하지만、생각해보면 칼세드니가 이런 꼴을 당하고있는건 윌의 실력을 가늠하려고 하였던 
스피넬 때문이라고 할 수 있다。
단순히 말려들어버린 칼세드니를 불쌍하다(운이없다)고 해야할려나。
반 납치 형태로 칼세드니를 집까지 데려온 푸스라리엘은、
혼란상태인 칼세드니를 간병해주었다。
수일간의 단식기간을 걸친 칼세드니는 보기에도 영양결핍상태였다、
푸스라리엘이 쒀준 죽을 먹고는、침대에 누워있었다。
참고로 칼세드니를 침대로 옮겼을 때 칼세드니가 전전긍긍했던건 비밀이다。
하지만、칼세드니가 그정도로 피폐했었던것도 또한 사실。
상황을 이해할 수 없었지만、
자신에게 먹을걸 준비해주고 침소를 준비해준걸로 인해、자신에게 해를 끼칠 생각이 
없다는걸 깨닳았다。
그것을 깨닳으니、지금까지 잡고있었던 긴장의 끈이、너무나도 간단하게 끊어졌다。
죽은듯이 잠을 자고있는 칼세드니를 보며、푸스라리엘은 후우 하고 숨을 내쉬었다。
그와 동시에 조금씩 후회가 밀려왔다。 
어떻하지。 
아무것도 생각해놓지 않았었다。 
아 어떻하지、라고 다시한번 한숨을 흘렸다。 
이후의 예정이 곤란하게되었다。
푸스라리엘도、인명구조하는 사람이기 전에 상인이다、
내일은 피핀냐루와함께 에이즘의 중계무역 물품인 향신료를 가지고 에이즘으로 출발할 
예정이였다。
그것 그렇고 참 문제다。
하지만、그것은 이제 돌아올 아내에게 맡기면 그다지 문제는 없겠지만。 
푸스라리엘은 더욱 한숨을 쉬었다。
자신이 했던 행동을 객관적으로 해석해본다면、이건 위험하다、
라고 객관적인 견해를 알아버린것이다。
그야 한숨이 나올 법 하다。
그거구먼、인공호흡이 성공한 탓에 너무 기분이 좋아서 들떴었다。
아무 설명없이、의식을 되찾은 순간에 어떤 거대한 남자가 자신을 집에 끌고간다면 
그건......。 
유괴잖아。 
하지만、잘도 비명도 않지르고 따라와주었군。
기절해있는 중년남성을 보며、푸스라리엘은 감탄하였다。
자신은 그림자에 속했었기에、혼란스럽다고 비명을 지르거나 하지 않겠지만、
이 사람은 꽤나 배짱이 큰 남자라고 해야할까、아니 그냥 상황의 전개를 따라가지 못할 
뿐인가。
그림자가 되어서 득을 본것은、쓸데없이 순응력과 전투력이 높아진 정도이다。
덕분에 마의 숲을 호위없이도 빠져나갈 수 있게되었다。 
또、그리고――――......。
방의 모퉁이의 놓여져있는 납풉예정 물품을 보며 푸스라리엘은 엷게 웃었다。
뭐、사정은 내일 그가 일어나면 듣도록하자。
일단은、이제는 새롭지도않은 그림자가 되서 특기가 되어버린 상담을 푸스라리엘은 
즐겁게 기다리는 것이였다。
――――――――――――――――――――――
「――《닌자》？」 
무심코 내뱉어버린 내 말에、눈앞의 닌자같이 생긴 검은 복면을 찬 남자가 깜작 놀랐다。 
「......그렇소이다」 
작은목소리로 대답한 그 말에 이번에는 내가 놀랐다。진짜냐。 
닌자인건가。그때 딱 생각해내었다。 
......그런가、이것도 초대국왕이 해놓은짓인가。 
「어째서 초대국왕에게서 수여받은 우리들의 가명을、어떻게 안것인지 묻고싶지만」 
검은 복면을 두른 남자를 보고 납득했다。 
계속해서 무언가를 말할려고하는 남자에게 빨리말하라고 독촉하듯이 남자를 말없이 
바라보았다。
키는 165?170cm 정도일려나。
성인남성에 비해서 작은 부류에 들어갈려나、하지만 우리는８살에서１０살의 
어린아이들。
당연히 올려다보게 되는것이다。 
갑자기 남자가 허리를 굽히고、머리를 숙였다。 
이것에는 아무생각없이 썬과함께 숨을 삼켰다。
초대국왕이 같은고향인것이 확정됬거나 말거나 이 반응은 당연한거라고 생가한다。 
머리를 숙인다。――즉 사죄의 의미이다。
「면목없소。일이라고는 해도、무단으로 사생활을 훔쳐보다니 무례를 저질렀소」 
올곧은 그 말에 오히려 납득했다。
전신에서 곤혹과 경의가 전해져온다。 
이 사람은 영리한것이다。
８살 꼬맹이라는것은 사실이다、그야 누구라도 믿지않겠지。
내가 눈앞의 닌자의 입장이여도 똑같았을 것이다。 
그것을 감안한 경의와 사죄。
하지만 이성으로는 이해했어도、역시 납득할 수 없다는 부분이 있다는듯이、곤혹을 
띄우는것도 당연한 것이다。
그런 눈앞에 닌자씨에게、나는 방긋 웃으며 대답하였다。 
경의에는 경의를 표해주어야 하는법。 
일본인으로써도、에이즘의 귀족으로써도、인간으로써도 당연한것이다。 
결코 눈앞의 닌자씨가 코스프레한 사람같아서 재미있어보이네 라고 생각하지 
않았다고、요만큼도 말이야。
「아니요。나라의 존망이 걸린 문제인걸요。
첩보――정보의 진위를 알기 위해서라면 당연한것입니다。
제가 뭐라할 권리는 없습니다。얼굴을 들어주세요」 
「관대한 말씀、감사드립니다。윌리엄스 님」 
그리 말하며 얼굴을 들은 닌자 씨와 눈이 맞았다。 
닌자 씨는 곤란한듯이 눈을 가늘게뜨고、다음의 할 말을 짜내었다。
참고로 이 순간、썬은 미동조차하지 않고 눈을 크게뜬 상태로 굳어있었다。 
아르크메데스 씨가 아니였던것이 아쉽지만、이 모습을 설명하자면 마치 석상과도 같은 
상태라고 말할 수 있겠다。 
썬을 슬쩍보고、나는 활짝 웃으며 닌자 씨의 말에 귀를 기울이기로 하였다。
「늦었지만、소인、에이즘 흑기사단 소속 정보부대의 부대장(部隊長) 
지르코＝닌지아라고 합니다。
이번건에 대해서는 다시한번 협력해주시길」
나와 함께 슬쩍 썬을 바라본 지르코 씨를 보고 나는 잽싸게 고개를 끄덕였다。
왜냐고？
그야 얼굴이 일그러질것 같은걸 숨기기 위해서라고。
직업 닌자가 아닌 이름 그대로 *닌지아(닌자) 씨라고！
( 닌지아를 빠르게 발음하면 닌자라는 발음이된다)
음。
초대국왕、무섭도다。
고개를 끄덕인 순간 바로 얼굴을 바로고친 나는、진지한 얼굴로 고개를 들고、
아직 멍하니 굳어있는 썬의 어깨를 톡하고 두들겼다。
「그럼、그런거니까」
그 말을 남기고、천장으로 돌아간 지르코 씨를 따라갔다。
깔끔하게 빠진 판자 사이로 천장으로 올라가 판자를 다시 껴놓았을 때、
아래에서「에、에엑......？」이란 엄청 당황한듯한 목소리가 들렸기에 웃음을 흘린건 
비밀이다。
――――――――――――――――――――――
지르코를 따라 천장뒤쪽을 이동하던 윌은、이무렇지도 않은듯이 학원의 입구、장엄한 
문앞에 도착하였다。 
왠지 오늘은 꽤나 왔다갔다하는 날이구나、
라고 같은 감상을 생각하는 윌과는 반대로、지르코는 평정을 유지하는데 애를 
먹고있었다。 
멍하니 문을 올려다보는 윌을 따라 문을 올려다보았을 때、자신의 복장을 
생각하고「아、」라고 소리를 흘린건 비밀이다。
매우재빠르게、검은색으로 통일된 일반적인 평민처럼보이는 옷으로 한순간에 
갈아입었다。
윌이 말한다면 일루젼이라고 말하겠지。 
실제로、그림자(뒤)의 특화된 닌지아 가문의 지르코에게는 풍속성 의외의 속성은 
없으며、
풍속성은 마법의 해택도 없는것이다。
즉、이 초고속 갈아입기는 완전히 지르코의 기술인것이다。 
혹시 지르코가 지구로가게 된다면、마법사로써 달의 소유권 정도는 가질 수 있지 
않을까。
지르코가 거동불심이되는것도 그다지 이상할 것 없다。 
눈앞의 소년은、천장뒤에 숨어있던 자신을 눈치챈것 뿐만이아닌、
지성이 넘치는 대답과 세련되고 우화한 일류 귀족의 움직임으로 지르코의 간을 빼먹고、
더욱이 천장뒤에 바람의 마법보조로써 올라간 지르코를 따라 그저 신체능력만으로 따라 
올라와、
능숙한 손놀림으로 깨끗히 빼놓았던 천장의 판자까지 다시 꽂아놓았다。 
그로부터 큰일이였다。
닌지아 가문에 전해지는 바람마법으로써 사용하는 이동방음을 팟하고 이 아이가 
보여준것이다。
지르코는 정신이 멀어지기 시작했다。
보통、마법은 한번 보았다고 가능한것이 아니다。
영창과 현상을 세세하게 이해한 후에 그 마법에 맞는 마력을 흘려보내 발동까지 기다려야 
하는것이다。 
게다가 지르코는 무영창이였다。
영창의 의미와 억양과 울림을 몇번이나 되새기는 것으로、
머리속에서 자동적으로 『영창』이 나왔다。
그것으로써、쓸데없는 마력소모를 줄이는것이다。
윌의 경우、일본어가 그냥 머리속에 들어있기에、특히 곤란할 것 없이 、무영창이 
가능했다。 
그것을 알리 없는 지르코는 머리가 아파오기 시작했다。 
조금 본것만으로 윌이 자신의 마법을 따라한것이다。 
자신의 어릴적 그 피땀나는 노력은 대체 무엇이였단 말인가。
반쯤 마음이 깨질것만 같았다。
지르코는 잘도 여기까지 신음소리 한번 흘리지 않았구나、라고 역으로 자신을 
칭찬해주고 싶어졌다。
어쨌든、목적은 아비의 건과、그것을 포함한 윌이 말한 그 칼세드니라는 이름에 
대해서이다。
운좋겠도 이곳은 사람이 붐비는 왕도。
바로 마음을 가다듬고、지르코는 줄지어선 가게에서 하나 적당히 선택한 음식점에 
들어가기로 하였다。
대체 어째서、평민식의 옷을 입은 남자와 제복을 입은 학생이 바라보며 
앉아있으면、누구나가 부모와 아이라든가 형제라든가
라고 생각하는걸까。
참 신기하다。
「――알겠소。당분간은 칼세드의 신분을 밝히는 방침으로 하지」 
「랄까、그거 저에게 말해도 되는겁니까？」 
수긍하면서 말한 지르코에게、윌이 장난스럽게 말하였다。
「상관없다。바로 왕내에 서장을 보내지。
흑막에게 말려들었던 것이라해도、사건의 관계자인건 확실하니까 말이다」
그리 공언한 지르코는 어딘가 즐거워보였다。 
눈앞의 이 녀석은 8살이 아니다。
이건 인정했다고 해야할까、깨닳음을 얻었다고 해야할까。
나도 의외로 뻔뻔스럽군、이라고 지르코는 괘씸한 생각을 하는 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 64화 포기의 경지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 65화 돌아온 그녀석
 
물속을 둥실둥실 떠다니던 의식이 서서히 깨어난다。
기분좋은 기상에 느긋하게 눈꺼풀을 열었다。
 
「......모르는、천장」
지금 상황에서、이런 틀에밖힌 대사를 읊은 이 아저씨는바로、칼세드니이다。 
칼세드니는、핫 하고 일어났다、경계를 하듯이 두리번거렸다。
......아 맞다。
점점 깨어나는 의식에、어제의 기억들이 떠밀려왔다。
아무래도 어제는 아무일도 없었었나보다。 
이곳은 어제、곰남자가 제공해준 그 방이였다。 
언제까지나 안전이 확보되지는 않겠지만、일단 안심할 수 있는 상황이여서 다행이다。
칼세드니가 후우 하며 가슴을 쓸어내렸다。 
그건 그렇고、지금까지 눈을 뜨지 않았었다니、나도 꽤나 뻔뻔한 신경을 가진 
모양이다。
자기자신을 반쯤 어이없어하며、반쯤 감탄하고 있었더니、문이 타이밍계산이라도 
한듯이 철컥하고 열렸다。
거기서 칼세드니는 눈을 의심하게 되었다。
「엄청나게 면목없네！」
――――곰이 도게자를 하고있었다。
「뭐、뭐、뭐야？」 
결국 칼세드니는 얼빠진 목소리를 내며 눈을 계속해서 깜박거리는것 밖에 할 수 없었다。
――――――――――――――――――――――
「정말、안되겠구먼 나는。하나의 목적에 빠지면 주변이 안보이게 되버리거든」 
「예、......예에...」 
곰 남자와 칼세드니가 식탁에 마주보며 앉아있었다。 
나무 재질로 통일된 실내는 겸소함과 함께、어딘가의 시골분위기를 자아내고 있었다。 
그러던 중、쑥스러운듯이 머리를 긁는 곰 남자에게、칼세드니는 곤란한듯한 웃음을 
띄었다。 
어떻게된거냐？ 
전혀 의미를 모르겠다。
일단、상대쪽에서 자신에게 무언가를 할려는 기색이 없다는것 만은 이해하였다、
그런데、대체 뭘 사죄하는걸까。 
칼세드니는 고개를 갸웃거릴 뿐이였다。
「설명도 안하고 이런곳까지 끌려와서、꽤나 혼란스러웠겠지、정말 미안하네」
김빠지는듯한 그 말에 납득했다。
그런거군、저쪽도 그 점을 드디어 알아차린 모양이다。
「아니요。아무래도 도와주신 모양이니까요」 
일단은 예를 표하자。 
묻고싶은건 산더미이지만、도움을 받은 몸으로써、감사는 제대로 해두어야지。
칼세드니는 예를 표함과 동시에、설명을 요구하였다。
「강에서 흘러내려올때는 정말로 깜짝놀랐다고。
숨이 멈춰있었기에 인공호흡이란 것을 해놓았다고」
인공호흡？
의문이 얼굴에 나타났었나 보다。
곰 남자가 득의양양하게 추가 설명을 하였다。 
「내 지인중、어느 분이 알려주신거야。사람의 숨이 멈춰있을 때 다시 숨을 쉴 수 있도록 
해주는 방법이지」 
「그렇군요」
납득하고 수긍하였다。
곰 남자도 만족스럽게 끄덕이며、칼세드니를 슬쩍보고는 입을 열었다。
「......그런데、왜 강에서 떠내려온거지？」 
지극히 의아하다는 듯한 표정을 띄우며 강하게 자신을 걱정해주는것이 느껴졌다。
칼세드니는、우욱하고 말이 복받쳐왔다。
아무리그래도 단순히 넘어져서 그랬다고는 부끄러워서 못말하겠다。
눈앞의 곰 남자는 칼세드니에게 무슨 복잡한 사정이나、어떤 사건이 있었다고 
생각한것이겠지。
토해내듯이 한숨을 쉬고 칼세드니는 생각하기 시작했다。
그런 침묵속에서 기대치가 점점높아져간다는것은 이해하고있다。
그래도 깊은 갈등이 칼세드니의 안에서 일어나고 있었다。 
아니、그저 그곳에는 부끄러움 밖에 없었다。
칼세드니는 의지를 다지고 입을 열었다。
목숨의 은인인 것이다。
아무리 부끄러워도、솔직하게 말하자。
게다가、사정에 따라서는 편의를 제공해줄 모양이다。 
말한다해도 칼세드니에게 손해는 없다。......부끄러움을 제외하면 말이다。
「............실은、강에서 수영을 할려다가 넘어져서......그런겁니다」
거기까지 말하고 칼세드니는 곰 남자의 시선의 눈치챘다。
불쌍한 사람을 보는듯한、눈。
안되겠다、이건 참을 수 없다。
도저히 참을 수 없을정도의 수치이다。
많고 많은 재난이라 절망을 맛보았던 칼세드니였지만、이건 울고싶을 정도였다。
급히、설명을하게 되었다。
「음、실은 나는 칼세드니라고 하네。대상을 이끌고있지」 
「......혹시、최근 에이즘에서？」
곰 나자의 맞장구에 칼세드니는 한순간 놀랐다。
눈앞의 남자는、단련된 근육이 곳곳에 들어나있는 용맹스러운 수인이였다。
어째서、라는 생각이 떠오르는 것도 당연하다。 
그리고 얼마 지나지않아 이곳이 상인의 나라 듀브라는 것을 떠올렸다。
상업국가라면、역시 상인들도 각각 자신나름인 모양이다。
칼세드니는 엉뚱한 부분에 감탄하였다。 
그와 동시에、먼 이국의 땅에 자신의 이름이 알려졌다는것에 기뻐하며 
기분좋은 목소리가 새어나왔다。
「어라、알고계신건가？ 매우 기쁘네요！ 그쪽도 상인이였습니까」 
「뭐、저는 최근 다시 시작해서 말이죠」
그저 웃고만있다가 핫 하고 정신을 차렸다。 
안돼지 안돼。 
칼세드니는 부끄러워하면서 설명을 재개하였다。
「......음、뭐、저는 수일전、대상을 이끌고『마의 숲 횡단』을 하였습니다。
숲은 무사히 빠져나왔다고 생각하고、정신을 차리니、이런 상황이였습니다」 
칼세드니에게 있어서는 꽤나 상세한 설명이였지만、곰 남자의 머리위에는 "？" 가 
띄어져있었다を。 
그건 그렇겠지。 
칼세드니조차 제대로 이해가 안가는데、그걸 사람에게 제대로 설명할 수 있을리가 
없지。
「뭔가 있었던거 같지만、그 부분의 기억이 애매해서。자신조차 잘 모르겠네......」
결국 마지막까지 뭐가뭔지 모르는 해명을하게되었다。
칼세드니는 한숨을 쉬었다。
거기서、눈앞의 남자는 칼세드니의 뭐가 뭔지 알 수 없는 설명을 듣고 뭔가 알아차린 
모양이다。 
벌레를 씹은 표정으로、작게 중얼거렸다。
「......잘 알지 못하는 편이 좋을걸세」
「에？」
이번에는 칼세드니가 의문을 띄우게되었다。
「그 현상에、짐이는 점이 있군。
하지만 칼세드니 씨、당신이 이걸알면 위험해。
미안하군。알려줄 수 없어서 말이야」
갑자스런 사죄와 그 비통한듯한 목소리에 놀랐다。
그대로 칼세드니가 아무말없이 바라보자 곰 남자는 팟하고 얼굴을 들었다。 
보니、방금전 그 비통한듯한 표정은 없고 기분좋고 즐겁게 웃고있었다。
「하지만、도움이라면 줄 수 있겠구먼」
――――――――――――――――――――――
푸른하늘。떠다니는 구름。 
녹색의 대지에 태양빛이 내리쬤다。 
아아、세계는 참으로 아름답다。 
그걸 어째서 지금까지 잊고있던걸까。
흔들리는 마차안에서、칼세드니가 몸을 뻗었다。 
「넘어진다고 그거 ! !」 
푸스라리엘이 목소리를 높히며、쌍두말로 이루어진 마차를 끌었다。
갑자기 가속한 마차에、짐받이쪽에 타있던 칼세드니는 그대로 마루에 허리를 
세게붙히쳤다。
즉、엉덩방아를 찍으며 꼴사납게 넘어졌다는 말이다。
「크큭」
꼴좋다 라는 듯한 웃음소리가 들린 기분이든다。
그래도 칼세드니는 즐거운듯이 웃고있었다。
그래、왜냐하면、이제 곧 사랑스러운 메리아와 만나는 것이다！
칼세드니는 기쁘다는듯이 소리를 지고싶었지만、동승자들에게 폐를끼치기 싫었기에 
어떻게든 참았다。
오오 신이시여！ 감사합니다！
정말 놀랐다。칼세드니는 인생에서 두번째로 신에게 감사를 표했다。 
참고로１번째는 메리아가 태어났을 때에 말했다。
도움이된다、라고 말한 곰 남자는 생각난듯이 자기소개를 해주었다。 
이름은 푸스라리엘、이라고 하는 모양이다。 
거기서 아직까지 감이오지 않았었지만、장난스럽게 푸스라리엘이 데려온 곳에서 숨을 
삼키게되었다。 
안내된 그곳에는、마침 누군가가 마차에 짐을 싣고있었다。 
그 사람은 현재 칼세드니의 옆에서 매우 재미있다는듯이 웃고있는 상태인 
피핀냐루였다。
곰과 고양이 상인。그리고、마차에 실려있는 화물은 향신료。
이 요소들이 가추어지면 싫어도 알게된다。 
이 두 사람은、지금 왕도 에이즘에서 시작국가들 사이에서 인기만점인、그 히트 상품을 
파는 상인이였던 것이다。 
히트 상품은、향신료라고 써놨듯이、먹거리이다。 
소스같은걸 바른 면『야키소바』나、마수 아쟈폰을 사용한 동글동글한 
먹거리인『타코야키』라든가、
농후한 오크의 땀을 사용한 면인『통콘 라면』같은 수많은 먹거리。
그 폭발적인 인기는、가게가 개점하면 길고긴 줄을 서서 기다려야하기에 백기사가 
출동할 정도라고 한다。 
그 뭐라고 형용할 수 없는 맛은、사람들이 『인생은 미식이야』 라고 말할정도라고한다。 
참고로 칼세드니는 그 요리들의 팬이다。모두 먹어보았다。 
그것만으로도 놀라웠는데、둘은 마침 오늘、듀브를 출발해、에이즘으로 향할려고했던 
모양이다。 
엄청난 우연。
그런 이유로 칼세드니는 신에게 감사하였다。
이 기분은、마치 구원의 신을 보았다고 해야할려나。
하지만、그로부터 조금뒤 눈과 귀와 심장이 부서질 정도의 충격을 받을거라는것은 
생각도않했다。
대륙 정중앙의 마의 숲을 넘어、이국으로 넘어가는것을『마의 숲 횡단』이라고 한다。 
그 마의 숲 횡단을 지금부터 한다고 하는데도、아무리 지나도 호위가 보이지 않는다。 
의문을 갇고 물어보니、호위를 붙히지 않아도、자신들만으로도 충분하다 라는 대답이 
돌아왔다。
설마、그럴리가。
거 참、남쪽의 상인들은 무섭군。 
칼세드니는 그것을 통감하며、차대에 앉는 푸스라리엘을 보았다。
――――――――――――――――――――――
푸스라리엘이 호위가 필요없이 자신들만으로 충분하다고 했으니、피핀냐루도 강하다는 
것이겠지。
그런 화사한 몸이 과연 、이라고 의문을 가진 칼세드니였지만、
눈으로 쫓을 수 없을 정도의 속도로 마의 숲의 마수들을 번롱하는 그 모습을 
보고、칼세드니는 입을 다물 수가 없었다。 
길을 가는 도중에는 그다지 문제가 없었다、칼세드니가 탄 마차가 달리는 그 석조로 
이루어진 길 앞에는、
익숙해보이는 사랑스러운 풍경이 펼쳐져 있었다。
「――돌아왔다 ! !」
감동이 밀려왔다。
마차가 멈추고 검문을 하던 그 때 칼세드니는、그리웠던 그 왕도의 문에서――――
――붙잡혔다。
「......에엑？」
그 뒤에는、덩그라니 남겨진 마차와 푸스라리엘과 피핀냐루가 있었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 65화 돌아온 그녀석|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 66화 날뛰는 곰
 
 
「윌 군、잠깐 괜찮을려나」
수업을 마치고 기숙사에서 뒹굴거리고 있었더니、이상하게 곤란한 모습을 하고계시는 
학원장이 나를 불르셨다。 
일단、아비의 건은 지르코 씨와 해결했고、부숴버린 마력측정기랑 교실의 수리비의 
대해서는 이미 이야기를 끝내놓았을텐데。
아아......나의 비상금이 줄어드는구나。 
아직 남아있으니까 괜찮지만。
Ｂ급이 어떻게해서든지 먹고싶었기에 푸스라리엘 씨에게 부탁해 여러가지 조미료를 
모아서、
소스라든지 뭐라든지를 조합했다。응、좋은 용돈벌이였다。 
랄까 엄청나게 인기였다。
영지를 통채로 사도 남을정도로 말이다。 
......데헷。
아니、뭐 돈이있어서 곤란할건 없다고 생각한다。
아、랄까 돈이라고 하니 칼세드니 씨가 생각나네。
메리아에게 들은바로는 도저히 악인으로 보이지는 않지만、이 세계에는 마법이라는게 
있는것이다。
이미 예속의 목걸이라는 도구가 확인된 이상、아주 작은 가능성의 씨앗조차도 놓치면 
안되는것이다。 
친구의 가족을 의심하는건 마음아프지만、아직 칼세드니 씨가 범인이라고 결정된건 
아니다。
시폰과 같은 경우일 수도 있다。랄까 오히려 그쪽일 가능성이 높다。 
이 나라를 활동의 기반으로 삼고있는 상인인 그가 어째서 일부러 국왕이나 베릴가문을 
해칠려고 하는걸까。
들은바로는、『이 세상에 돈이 있는한 나는 건강하다』가 말버릇이라는 인물인 
모양이다。 
상인이라면、손해가 될 행동을 좋아할리 없다고 생각한다。
국왕이나 베릴가문은、세율을 낮추고、관문의 통행세 낮추며、경제 활성화를 
이루고있는 중이다。
누가 보더라도、――가령３년전 사건과 이번의 이 사건이 연관되었다고 한다면――
반국왕파의 썩어빠진 귀족들보다는 국왕님쪽이 더욱 상인에게는 이익일것이다。
이런 손득계산조차 안되었다면、1대에 걸려서、상회를 같은건 도저히 못 세울것이다。
지명수배(？)가 되어버린 그에게는 미안하지만、나는 그가 주모자라고는 생각되지 
않는다。
뭐、그 쪽은 지르코 씨에게도 말해놓았고、지르코 씨도 일단 그걸 고려하고 있었던 
모양이였으니까。
칼세드니 씨에 대해서라면 정보부 대장인 지르코 씨에게 맡기자、눈에 뛰지않고 소리도 
없이 내 방에 침입해 오는 사람이니까、좀 다르지만。 
랄까、애초부터 내가 할 일은 이미 끝났기에 갑자기 불려지리라고는 생각조차 
않했었는데......。 
음。 
누가 부른거지？ 랄까 학원장、좀 설명좀 해주십시요。
라고 생각하며 교문쪽을 향해 걸어갔더니、어머나 놀라워라。
「윌 님 ~~~~ ! !」
곰 씨가 날뛰고있네요。
「............어떻게 된거에요、푸스 씨」
하아、라고 한숨을 쉬었다。 
나에게 평온이라는것은 찾아오지 않는 모양이다。
......여름방학이 된다면、시폰을 엄청나게 쓰다듬으면서 놀꺼야！
――――――――――――――――――――――
「그래서、어떻게 된거에요？」
학원의 문 앞에서 날뛰고있던 곰을 포획한 나는 아직 흥분을 억누르지 못하고있는 그와 
대치하고 있었다。
아무리그래도 학원내에 부외자를 침입시킬 수도 없는 노릇이니、마을에서 적당한 
식당으로 들어가 이야기하였다。 
이럴 때 왕도라는건 편리하구나。 
다종다양한 가게가 늘어서있기에、이런 상황에서는 참 좋다。
일단 푸스씨를 달래며 자리에 앉히고、주변에 드문드문 앉아있는 사람들을 확인하였다。 
별로 주의할 필요는 없지만、만일을 위해서다。 
엷게 마력을 방출해、무영창으로 마법을 발동하였다。
《방음》
푸스씨의 이리도 당황하고 있는것이다。
그다지 밖으로 새어나가지 않는편이 좋겠지。
「윌 님의 마력은 언제 느껴도 따뜻하군요」 
그러자 푸스씨가 그런 말을 내뱉으셨다。 
응？ 
따뜻하다고？
흐음、마력에 온도는 없는거같은데、저번에 세피스도 그렇게 말했었지 분명。
따듯하다、라는건 아마도 따스함、같은건가 한번 나중에 검토해보자。 
처음으로 마력을 몸에 두르었던１살때。
분명 생명력과 같은 따스함을 느꼈었던 기분이 든다。
어이쿠、이야기가 샛길로 빠졌군。
일단 푸스씨가 진정한 모양이여서 다행이군。
「지금껀 무엇을 하신겁니까？」 
「방음을 해놓은거에요。그 편이 좋을거 같아서요」
여전하시군요、라고 어이없다는 듯이 바라보셨지만、일단 시선으로 푸스씨에게 언넝 
말해보라고 독촉하였다。
「아 맞다 ! ! !」
그러자、무언가를 생각해낸 곰씨。갑자기 왜 일어서시는 겁니까 ! ?
참고로 놀라자빠진 나를 잡고서는 가게 밖으로 뛰쳐나가셨다。
잠......어이...돈 내야지 ! !
겨드랑이에 껴안겨 그 흔들리는 공중에서 몸을 틀어、나는 팔을 높이 치켜올렸다。
「거、거스름돈은 필요없다고......우웩」
말해보고싶은 대사 넘버１０에 들어갈 대사를 외치며 금화를 카운터에 던졌다。 
눈을 번쩍뜨고 이쪽을 보고있는 점원씨에게는 미안하지만、나도 지금 혼란스럽다。
오히려 한순간에 이 판단을 내린 나를 칭찬해주길 바란다。 
응。베릴가문의 아들인 내가 무전취식이라니 절대로 안되는 일。 
이상한 신음소리가 나온건、그거다。
아니、 이 장면은 기억에 저편에 던져버리자。
「잠......푸......푸...스 씨...」
너무 흔들린다고。
키가 큰 푸스씨가 움직일 때마다、체격차와 충격이 맞물려 내 신체가 크게 흔들린다고。
전신에 전해지는 진동에 신음소리가 흘러나왔다。
역시 키가크군。다리가 길어。이 곰은、곰 주제에 다리가 길다。
으윽 젠장。괜찮아、나는 아직 장래가 있어。 
......랄까、그게 아니라 ! !
왜 이 사람、나를 갑자기 끌어안고 왕도의 길을 질주하고 있는겨。
그리고 역시나、전 그림자 단원중 한분。 
발 소리조차 없이 뛰고있는거냐、이 자식아！
누군가 이 상황을 설명좀 해줘。
............。
이제 포기하기로했다。
곰은 가끔씩 힘차게 달릴 때가 있는 법이니까。어쩔 수 없지 뭐。 
전신의 힘을 빼고 푸스씨에게 몸을 맡기였다。
쓸데없이 저항해도 나만 힘들 뿐이니까。
멍하니 푸스씨를 보고있었더니、갑자기 푸스씨가 멈추셨다。
「죄、죄송함다。윌 님 ! ! 칼세드니 씨가 잡혀버려서 말이죠 ! !」
이제야 땅바닥에 내려져서、
심하게 흔들리고 있는 세반고리관이 비명을 지르는걸 억누르고 있자니 푸스씨가 나를 
내려다보면서 필사적으로 호소했다。
「――헤？」
못들은게 아니다。 
아니、아니 왕국 제일의 첩보부들의 힘을써도 잡히지 않던 칼세드니를 당신들이 
데려왔다고。 
아니 잠깐만、설명이 필요한게 아니야。
아니 강에서 떠내려왔다니、뭔놈의、칼세드니 씨가 복숭아동자여 ! ?
내 세반고리관이 회복되었을 쯤、사태파악이 끝났다。
요약하자면、듀브에서 데리고온 칼세드니 씨가 억울하게 잡혔으니 도와달라는 거잖아。
응。
「일단、검문소에 가봅시다」
솔직히 말하자면 나는８살이다。
확실히 칼세드니 씨의 사건에 연관되있어서 도와줄 수는 있지만、그는 왜 나한테 
찾아온걸까。
그런건 이 사람도 생각하지 않았을테니 뭐 상관없나。
슬쩍 곰씨를 올려다보고、몰래 한숨을 쉬었다。
――――――――――――――――――――――
「메리아......」
결국 눈물이 뺨을 타고 흐르는 지경까지 왔더。
빽빽하게 자란 수염 사이로 미지근한 액체가 흘러내렸다。
칼세드니는 절망을 맛보고있었다。 
무리도 아니다。 
거의 알몸상태로 혼자、이국(듀브)에 던져졌던것 만으로도 보통은 혼란스러워서 。 
금속으로 긁어도 상처하나 않나던 강한 정신력은、아무래도 칼에는 못버텼나보다。
이제야 왕도에 도착해、사랑스런 메리아와 만날 수 있다고 생각했는데、검문소에서 
참고인이라고 잡혀버린것이다。
지금은、아무것도 없는 석조로 만들어진 방에 혼자 남겨져있었다、
무서운 심문을 하려는건 아니겠지。 
그런걸 상상해버린 칼세드니는 몸을 부들부들 떨고있었다。
대체、내가 뭘했다고 이러는것인가。
자신은 전혀 짐작가는것도 없는데 참고인이라니、이건 완전히 미지의 공포를 맛보는 
느낌이다。 
게다가、감옥에 들어가버린다면、돈은 쓸 수 없고、메리아와 만날 수도 없다。
절망적이다。
절체절명인것이다。
등에 낱붙이가 꽂힌상태로 절벽에서 떨어지는 느낌이다。
「혹시――！」 
칼세드니는、핫 하고 얼굴을 들었다。
듀브에서 의식을 되찾았었지만、
혹시 에이즘에 도착한 후 기억이 애매한 그 사이에 무슨짓을 해버렸던 걸지도 모른다。
「그건 위험한데......」
그리 중얼거린 칼세드니의 얼굴이 점점 새파랗게 질려갔다。
효과음으로、따다다단 이라는 음악을 넣어주고 싶을 정도다。 
그렇게 파랗게 질린 얼굴로 몸을 움추리고 있는 사이에、검문소에 기사라고 생각되는 
남자가 방으로 들어왔다。
완전히 파랗게 질려버린 칼세드니를 불쌍하다고 생각한것인가、의외로 상냥하게 
일으켜세워주셔서、
다른 방으로 안내해주셨다。
어어、어떻게된거지。
신을 원망해야 하는건가、신에게 빌어야 하는건가。 
칼세드니는 미묘한 기분이되었다。
안내받은 그 방은 의외로 밝은 분위기였다。
칼세드니는 완전히 잘못 짚은것이다。 
완전히、이제부터 심문이나 고문같은게 시작될거라고 생각했었던 것이겠지。
그리고、결정타。
안내받은 방의 소파에는、날씬한 남자와 천사와도 같은 남자아이가 앉아있었다。
「당신이、칼세드니 님이시군요？」 
「――우엑 ! ?」
천、천사가、말했다 ! ?
칼세드니는 무심코 얼빠진 소리를 내었다。
뭐가 뭔지 모르겠다。 
나는 참고인으로써 붙잡혀、이제부터 고문을 당하는게 아니였나。 
이 천사가 고문을 하는것인가。
칼세드니는、아직도 아름답게 웃고있는 천사를 슬쩍 바라보았다。
이 웃는얼굴인 채로、채칙을 휘두르거나 그런건가......？
상상해버렸다、새파랬던 얼굴이 새하애졌다。 
너무 무섭다。
눈앞에 있는 둘을 보며 겁내고있자니、천사가 입을 열었다。
「......지르코 씨、칼세드니 님에게 대체 뭘한거에요。
완전히 안면이 창백해져서 겁내고 있잖습니까」
아니、내가 겁내고있는건 당신입니다만――이라고는 입이 찢어져도 말 못하겠다、
일단 상대쪽은 나에게 겁을 줄 생각은 없는 모양이다。 
즉、일단 고문은 아니라는 것이다。 
칼세드니 이 남자。 
부활이 빠른 남자인것이다。
날씬한 남자가 미안한듯이 앉으라고 한것에、안도를 느끼며 자리에 앉았다。
「그럼、칼세드니 님」
「예、옙」
조금 떨린 목소리를 낸건 애교다。
칼세드니는 천사를 바라보며、이제부터 올 질문에 대비하였다。
너무 패닉에 빠져서、아이가 왜 이런데에 있지 라든가、주도권을 왜 저쪽이 가지고 
있는거지 라든가、
그런것에 신경쓸 여유가 없었던것도 어쩔 수 없겠지。
「솔직하게 대답해주시길 바랍니다만。――따님이 입학하고 나서、따님을 만난적이 
있습니까？」
긴장했던 몸에서 힘이 빠져나갔다。 
완전히 뭔가 범죄를 했냐 안했냐 그런걸 물어볼줄 알고 긴장했었더니、왜 딸의 이야기가 
나오는거지。
――혹시、딸에게 무슨일이 생긴건가 ! ?
「아、아뇨！ 만난적은 없습니다！따、딸에게 무슨일이 생긴겁니까 ! ?」
방금전까지 느낀 공포는 잊어버리고 칼세드니는 일어서서 상반신을 앞으로 구부리며 
목소리를 높혔다。 
그런 칼세드니를 안심시키듯이 천사는 상냥하게 미소지으며、고개를 저었다。
「아니요、따님에게는 아무일도 없습니다。건강하게 잘 지내고 있어요」
그 말에 안심했다、무릎에 힘이빠져 반쯤 쓰러지듯이 의자에 앉았다。
「――참으로、다행이군요」 
방금전의 눈물이 다시 나올것만같다。
칼세드니가 고개를 숙이고 중얼거린 말에、천사――윌과 지르코가 얼굴을 마주보았다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 66화 날뛰는 곰|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 67화 후회와 결심
 
 
칼세드니 씨에게 미안한짓을 해버렸다。
「――하아...」
나도모르게 한숨이 새어나왔다。 
검문소에 들어가、사정을 설명하고、검문소로 찾아온 지르코 씨와 함께 사정청취。
지르코 씨가 오지않았다면、내 지위라든가 돈이라든가 그런걸 이용해버렸겠지。 
《거짓말 탐지기》라고 하는 마법을 방동해서、칼세드니씨의 뇌파나 심장소리 같은 걸 
확인하며 질문을 던져보았지만、
거짓말을 하는 낌새는 없었다。 
――그런데、정말로 메리아와 만나지 않았던건가......？ 
그렇다면、메리아가 거짓말을 했다는걸까。
어찌됐든、칼세드니 씨에게는 정말로 미안한짓을 해버렸다。
참고인으로써 나라에서 지명수배가 되었으면、장사에 지장이 있겠지。 
아직 사건이 해결된건 아니지만、빨리 오해를 풀어줄 수 밖에 없겠지、안그러면 
명예훼손으로는 안끝날테니까。
......아니、이 왕국에 명예훼손이란 법은 없지만。
하지만、뭔가의 보상은 해줄 필요가 있겠지。 
그것에 대해서 본인에게、나중에 한번 물어봐야지。
거스름돈은 필요없다고 선언을 한、그 가게로 다시 돌아갈 수는 없었기에、
검문소의 한 방을 빌려서 ３명이 마주보는 형태로 앉아있었다。 
지르코 씨의 말한마디로 바로 빌려주시더라。지르코 씨 만만세。 
어이 어이 직권남용은 아니라구？ 그런게 아니라는 말이다。
마을의 검문소는 기사의 관활이다。
지르코 씨도 일단、흑기사의 부대장이다。
정당하게 사용하고 있는거라고。
대기해 달라고 부탁했던 푸스씨를 보고는、지르코 씨가 의아스러운 표정으로 날 
바라보셨다。
「이쪽 분은 누구신가요？」 
「제가 자주 도움을 받는 상인분이에요。
하지만、지금은 상인으로써가 아닌、칼세드니 님을 듀브에서 데려오신 분으로써 이 
자리에 계신겁니다」 
내 말에 수긍하듯이 푸스씨를 본 지르코 씨의 시선에、푸스씨는 조심스럽게 어깨를 
들썩였다。 
「강에서 흘러오길래、주워왔습니다」 
「......강에서？」 
푸스씨에 말에 지르코 씨가 자세를 흩뜨렸다。오오、눈을 크게뜨다니、희귀한 장면을 
봤구먼。 
언제나 무표정、냉정 침착。닌자의 거울과도 같은 사람이였기에 레어하네。
푸스씨、푸근한 말투지만 얕볼 수 없는 사람이야。 
「예에、아무래도 정신이 들었을 때에는 로브 한장 차림으로 듀브의 슬럼가에 있었던 
모양이여서 말입니다、
강에서 몸을 씻으려고 했었는데 넘어져서 물에 빠진 모양입니다」
......칼세드니 씨이이이！ 
대체 뭐에요！ 랄까 너무 불쌍하잖아！ 너무 불쌍하다구 당신！ 
그런 상태로 잘도 일어섰구만。굉장하구나 상인。정말로 존경한다고。
하지만 거기서 나는、핫 하고 숨을 삼켰다。 
나 때문에、일에 말려든거 같은데。
......이런。
후회가 서서히 밀려오기 시작했다。 
조금만 더 예기해놓을걸。 
３년전에는 눈에 뛰기 싫다고 말했던 주제에、으이구 수사에 협력하지말걸。
많은 생각이 떠오르며 사라져간다。
모든것이 이어졌지만、아직 뭔가 더 있을수도있다。 
이번에、사람이 죽지 않은건 그저 적의 변덕이였을 뿐이다。
그런데도 칼세드니 씨는 저렇게나 초췌해져 있고、정보부대와 기사단 분들에도 많은 
민폐를 끼쳤다。
그것이 일때문이라 한다면 뭐 어쩔 수 없지만、조심성없게 그들의 일을 늘려버린건 
사실이다。
분노가 점점 차오르기 시작했다。
그건、아직 확실치 않은 적에게 대한 분노일까。아니、다르다。 
――나에게 대한 분노이다。 
애초부터、적의 목적은 나였다。
그 사실을 모른채했기에 사건이 일어난것이다。
그 땨、무슨 생각을 했었지。
세피스의 옷의 스며드니、붉은 피。
들려오는 비명。공포의 질린 얼굴。 
모든건이 무섭고、두려워서、싫고 싫어서。 
도와주지 않았었냐고？ ――설마。 
나는 그저 내일의 뒷처리를 좀 늦게 한것뿐이다。 
한심한 자신을 향한 갈곳없는 분노를 적에게 화풀이하듯이、부딪힌것 뿐이다。
이제 소중한것을 잃고싶지않다、라고 생각하지 않았었나。
신에게 강대하고 강대한 힘을 받았는데도、자기중심적이게 그저 소중한것을 
잃고싶지않다고만 빌고있었을 뿐이지 않냐。
너무 꼴、사납지 않냐。
나는 다시한번 똑같은 실수를 되풀이한것이다。
대체 왜이렇게 바보같은거냐。
죤 선생님이 붙잡혔을 때、그의 몸에 상처가 났었을 때 무엇을 생각했었지。
겨우３년으로 그 생각을 잊어버린거냐。
자기 만족이여도 좋다。
사람들이 이 힘을 무서워하고、나를 기피해도 좋다。
그 사람들을 잃는것보다는 낳다고。 
그리 생각하지 않았었냐。
결국 나는 물러터졌던 것이다。
「――윌 님？」
푸스씨의 목소리로 사고의 소용돌이 속에서 정신이 현실로 돌아왔다。 
이 힘을 다른 사람이 무서워한다 하더라도、그 사람이 살아있다면 마이너스 스타트로도 
사이가 좋아질 가능성은 있을것이다。
죽어버리면 의미가 없는것이다。
갑자기 입을 다물어버린 나를 걱정한것인가 푸스씨가 나를 바라보고계셨다。
훗하고 웃음이 세어나왔다。
「――으응、아무것도 아니에요、괜찮아요」
그래。내 힘을 알고있어도、이렇게 나를 걱정해주는 사람들이 내 곁에 있잖아。 
푸스씨도 그렇다。세피스도 썬도。시폰도、죤 선생님도、아버지와 어머니도 말이다。 
뭘 그렇게 탐내고 있는거냐。 
이렇게나 소중한 사람들이 있고、이렇게나 날 아껴주는 사람들이 있는데。 
미움받는다？ 뭐 어쩌라고。 
사랑받고싶다、라는건 결국 자기만족의 단계일 뿐이잖아。
다른 사람들이 무엇을 생각하고 있는지는 정확하게는 모르겠다。 
그저 내가 그 사람을 소중하게 생각하기에。
그저 내가 그 사람과 함께 있다고 생각하기에。 
그저 내가 그 사람의 웃는 얼굴을 보고싶기에。
그것들은 내 이기적인 욕망이다。
그래、하지만 사랑받을려면 노력을 하자라는 자세가 전과의 차이점이다。
「푸스씨、구체적으로 말해주실래요？」
씨익。
지금 나는 분명 엄청나게 사악한 표정을 짓고있겠지。
「알겠습니다」 
그의 대답하듯이 푸스씨도 나를 따라 씨익 웃으셨다。
일단 푸스씨가 3년전의 그 그림자였다는 것과、그림자가 되기전에는 상인이였다는걸 
전달하고、
현재는 나를 도와주는 식품관계의 장사를 하고있다고 지르코 씨에게 설명하였다。
그 Ｂ급 구르메 장사를 하시는 분이다、라고 들었을 때 지르코 씨의 눈이 번쩍거렸었는데 
그건 참 볼만했다。
그리고。
「그림자였습니까」 
지르코 씨가 놀란듯이 중얼거렸다。 
「예속의 목걸이가 채워졌었다 라고 들은적이 있습니다만」 
그리 말하며 의아한 표정으로 나를 바라보셨다。
왜 예속의 목걸이가 채워져있지 않냐、라고 말하고있는거겠지。
어쩌면 목걸이도 안채워져 있는데 그 소릴 믿겠냐、라고 말하고 있을수도있다。 
아버지의 허가를 받아놨기에、국왕폐하에게는 3년전 사건에 대해서 말씀드렸다。
특히 그 후에는 누군가에게 질문받지 않겠지라고 생각했는데、현실은 내 생각과는 다른 
모양이다。 
다시한번、예속의 목걸이라는 주제는 원래 이런거구나、라고 이해했다。 
국왕직속 흑기사、그것도 정보부대의 대장이니、예속의 목걸이에 대해서는 
알고있을거라고는 생각했지만、역시나。
즉、아버지한테서 지휘권을 넘겨받은것인가。
그림자들은 그 후。
써먹어도 좋고、박살내도 좋다라고 했었으니까。 
잔혹하구만、이 세계는 어디까지나 약육강식。
깔끔한 일만해서는 먹고살 수 없다는것인가。 
게다가、아버지는 기사단장。 
이 왕국에 있어서 경찰의 역활을 맡고있는 기사단의 대장을 맡고있는것이다、
그렇다는것은 그 때 잡은 그림자들의 목숨은 아버지에게 달려있다는 말이다。
새삼스래 눈치챘다。 
간단하게 해방시켜 줬었지만、음。 
상당한 일을 저질렀던 거구먼。
「제가 박살냈었습니다」 
어쩔 수 없이 내막을 공개했다。 
방금전 결심이 흔들리기 전에、탈탈 털어놓자。
정보를 다루는 지르코 씨에 정보를。 
사용할 수 있을 때 사용해버리자 라는 정신인것이다。 
이제 용서라는건 없는것이다。 
상대의 변덕으로、내 소중한 사람들이 다치는꼴을 볼까보냐。 
그렇게 결정되었다면、숨김없이 아낌없이 다 털어놓고 협력하자。
「뭐？ 설마 그럴리가......！......아니...」 
내 말을 믿지못하는 모양으로 조금 얼굴근육을 움직이신 지르코 씨였지만、
얼마지나지 않아 납득했다는듯이 그것을 받아들이고、더욱이 고개를 끄덕이셨다。뭐야 
뭐야？ 
윌 도령이라면야、라고 중얼거리셨다。내가 뭐。 
푸스씨도 같이 날 보고계신다。
재미다는듯한 눈으로、무표정으로 나를 바라보지마、쑥스럽잖아。 
랄까 새삼스래 눈치챘지만、지르코 씨는 꽤나 미남이다。
아니 보통 얼굴은 마스크로 가리고있어서 잘모르겠지만。 
날씬한 체형에 멋진 근육을 강조하는듯한 닌자 의상이 맞물리니 완전히 꽃미남이다。
미남체형이라니 부럽다、내 소년같은 신체는、참。
아니지 소년이니까、장래가 있다고。 
표준장비인 무표정때문에、가지런한 모습도 신비적인 모습으로 변화해가는 
기분이든다。
헷、젠장、뭐야 대체 미남들같은건 없어져버리면 좋을텐데。 
기사단의 채용항목에 미남은 채용안합니다 라고 써놓으면 좋을텐데 말이야。 
랄까、농담은 저리 치우고。
「그게、왜 칼세드니 씨의 무죄를 입증하는거에요？」 
푸스씨를 보았다。
대강 예상은 간다。
그림자에게 예전에 습격받았던 나를、아비를써서 잡을려고한 범인。
동일범이라면 칼세드니 씨를 써서 정보를 캐낸녀석들은、그림자의 
관계자이거나、그림자일것이다。 
더군다나、푸스씨가 그림자였던걸 먼저 설명했었으니까。 
요약하자면、말이다。
뭔지는 모르겠지만 그림자의 기술을 칼세드니 씨에게 쓴거라고 예상한다는 것이다。 
푸스씨는 매 머리속에서 일어나고 있는 뇌내회으(???議)를 아는건지 
모르는건지、바로 결론부터 시작했다。
「마약(魔?)、이겠죠」 
「――그렇겠죠」
분해보이는 푸스씨의 모습에 나는 고개를 끄덕였다。
지르코 씨는 고개를 갸웃거렸다。
아무리 정보부 대장이라고 해도 이건 몰랐었나보다。
「――제조법은 모르겠습니다만、마력을 집어넣거나、그런걸 할 수 있는 약입니다。
부작용으로 환각같은게 보인다고 하더군요」 
「그런게 있는줄은 몰랐군요」 
지르코 씨가 놀란듯이 중얼거렸다。 
「하아、그건 그림자가 쓰는것으로、정보를 모으거나 그런걸 할 때、
마약을 접한 녀석의 기억을 조작하거나해서 죄를 뒤집어 씌우거나 하는겁니다」 
분해하는 푸스씨를 보며 납득했다。 
알고있다는것은、그런것이겠지。
그런걸 지적할 정도로 바보같은 짓은 하지않는다。 
하지만、후회와 아무것도 할 수 없었다는 분노가 푸스씨의 눈동자에 일렁거렸다。 
그럴 눈치챈것인가 눈치채지 못한것인가。
드물게 익살맞은 어조로 지르코 씨가 나에게 화제를 돌렸다。
......여전히 무표정으로 말이다。
「...그건 그렇고、왜 윌 도령이 그걸 알고계시는 겁니까？ 이미 푸스라리엘 공에게 
들으신겁니까？」 
「아니요、들은적없는데요」
둘이서 나를 바라보았다。
그런 희귀한 생물을 보는듯한 시선을 보내지 말라고。
데헤헤、라고 웃으며 얼버무리며 말을 내뱉었다。
「그게말이죠、한 때 약서(?書)에서 마도서같은걸 읽는거에 푹 빠진적이 있어서요」
「「.........」」
침묵이 괴롭다。
아무래도 나는 희귀생물 확정인 모양이다。 
음。 
푹 빠진 시기가、４살 때였다는건 말하지 않는게 좋을거같다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 67화 후회와 결심|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 2장 가거라 학원 편 - 68화 나아갈 방침
 
 
「쓸모없는 장기말은 그냥 버림패로 쓰면 되는것이지」
씨익 쿠이타가 웃었다。 
의문조차 보이지 않은채 옆에서 대기하고 있던 스피넬이 끄덕였다。 
만족스럽다는 듯이 눈을 가늘게 뜬 쿠이타는 입꼬리를 올리며 느긋하게 말을 
뱉어내었다。
「그럼、최후의 일을、부탁하겠다」 
「존의」
그 말과 동시에 스피넬 중심으로 마력이 소용돌이치며、스피넬의 모습이 어둠에 
녹아들었다。
잠시후 그 자리에 남아있는것은 그저 마력의 잔해뿐이였으며、왕의 사실의 남은것은 
쿠이타뿐이였다。 
삐걱하고 의자에 앉아、벨에 손을 뻗어 난폭하게 소리를 울렸다。
버리는것、손의 남는것、손의 들어오는것。
이 모든것이、이쪽에 있어서 손해가 될것인가 득이 될것인가。
수완의 문제겠지。 
쿠이타는 얄궂게 웃으며、창밖을 바라보았다。 
앞으로２월 정도의 시간이 흐르면 밖의 풍경은 새하얗게 변하겠지。 
신록(新綠)색의 숲도、노랗게 빛나는 초원도。
쿠이타가 바라는것은、나라의、국민의 번영뿐인 것이다。
――――――――――――――――――――――
스피넬은 입맛을 다졌다。그리고、시원하고 산뜻한 기분이였다。
어떻하면 좋을까。 
그림자인 자신이 직무에 목숨을 바쳐야한다는 것이 얼마만인가 이 사실에 환희조차 
느끼기 시작했다。
그림자라는 것은 원래 이런것이다。목숨을 거두는것이 일이기에 자신의 목숨조차 
아낌없이、사용한다。 
그래、도구로써 사용할 수만 있다면、자신의 목숨조차 도구로써 사용하는것이다。 
언제나 그리 해왔다。 
세상에서의 일반적인 윤리관으로 생각하자면、이것이 잘못된 생각이라는것도 
죄라는것도 이해하고있다。
하지만 그렇다해도、자신의 이 행동이 잘못되었다는 생각은 손톱의 때만큼도 생각해본적 
없다。 
그러니 이번에도 목숨이 아깝다고는 생각하지 않는다。
오히려 자신의 그림자로써 마지막(죽을 때)까지 있을 수 있다는것에 기쁨조차 느꼈다。
하지만、스피넬 자신은 어떨려나。 
목숨이 아깝지는 않다。
하지만、형용할 수 없는 위화감이 쌓이면서 초조감이 형성되고 있는것 
또한、사실이였다。 
대체 이 감정은 무엇이란 말인가。
자신은、그림자로써의 일이 불가능한 그저 주인의 장기말일 뿐이며、
적측에게 들키고 싶지 않다는 주인의 명령을 따르려면、
역시 자신의 목숨을 사용하는것이 제일 현명한 판단이란 것쯤은 알고있는것이다。 
그것으로써 자신의 주인이 기뻐한다면、그림자로써 이 이상의 행복은 없을것이다。
그렇다면、어째서。
결국、납득이 가지않는것이다。 
이것이 진정 최선인 것인가？
뭔가 수단이 없는건가？ 
상대는 정말로 이정도로 눈치를 챈다는것인가？
아니、그런게 아니다。
좀더 간단하다。
이해가 되지않는것이다。
자신이 봤음에도 불구하고 이해가 가지 않는것이다。 
――상대의 그 힘을 말이다。 
윌리엄스＝베릴의 그 힘은 도저히 납득할 수가 없다、믿기지 않는것이다。
있을 수 없다。 
그런 말이 튀어나올려고했지만 집어삼켰다。
그것을 입에 담아버리면、자신의 그림자로써의 긍지조차 잃어버릴것만 같은 기분이 
들었다。
「귀찮군......」
――자신이 목숨을 바쳐서 상대한다고해도、상대에게는 전혀 통하지 않을지도 모른다。
스피넬은 작게 웃으며、준비를 마치기 위해 일어섰다。
인간을 상대로써 완전 무결한 그림자（인간）가 대치해버린 그 인간은、말도 안돼는 
괴물이였다。
그것을、그의 주인은 알고있는것일까。
어두컴컴한 방에서 스피넬의 비웃는듯한 작은 웃음소리가 흘러나왔다。
――――――――――――――――――――――
「――마의 숲의 개발 금지、입니까」
고개를 숙인 순간 흘러내린 흑발이 축쳐졌다。
후우하고 토해내듯이 뱉어낸 한숨에는 쓸데없이 색기가 있었다。
「확실히。그 부분은、생각해보지 않았었군요」
눈 앞에 멈춰서계신건、우리들의 죤 선생님이시다。 
학자 주제에 멋들어진 근육이 붙어있다고 스마트하게 생긴주제에 벗으면 
굉장하다구、그런 느낌의 미남이다。
찰랑거리는 장발에 안경을 쓴 진성 S 인것이다。 
남자의 적인것이다。 
참고로 말하자면 나의 적이기도하다。
하지만、자신의 연인은 연구라고 하니、조금 구원받는 느낌이랄까。
이학은 가르쳐드리지 않았는데 알고계시네요、라고 물어보면 조금 곤란하다。
그야 알고있는게 당연하잖아。
전세에서、지형이나 기후같은건 다 배웠는걸。 
하지만、이 대륙에 대해서 알으켜주지 않은 당신도 직무태만이라고 생각하는데요 
해고해버린다！
라고는 입이 찢어져도 말 못함으로、지도를 째려보면서 신음했다。
성의 연구실。
왠지는 몰라도 나는 그 자리에 있었다。
이야기하자면 길지만、우여곡절 어찌저찌해서 이런곳에 온것이니 참아주시게나。 
에？ 우여곡절이 뭔지 모르겠으니 이야기해달라고？
음、어쩔 수 없군。알려주지。
랄까 누구한테 이야기하고 있는거냐 나는。
칼세드니 씨가 잡혀버린 그 날、푸스라리엘 씨의 이야기를 듣고 나는 엄청나게 
빡돌았었다。 
그 분노의 대상은、자신의 한심스러움이였다。
공격은 최대의 방어라고도 한다。
여태까지 처럼 언제올지 모르는 적습을 기다리는 수동적인 체제로써는、안되는것이다。
모든게 적의 뜻대로 되는것이니까 말이다。 
걍 요약하자면 우리가 먼저 적을 족치자라는 이야기가 된것이다。 
지르코 씨에게 있어서는、국민이 피해를 입은것이니까。 
나는――으응。
나의 소중한 사람에게 손을 댄다면 어떻게되는지 뼈져리게 알게해주지。 
에？ 살인은 어떤 이유가 있다고 하더라도 죄라고？ 
누가 사람을 죽인다고했냐。
어떤 이유가 있더라도 살인을 하면 안된다는것에 동의는 할 수 없지만、내가 일부러 죽일 
필요까지 있겠냐。 
쉽게 죽일까보냐。
라고 생각하며 미소를 띄우고 있었더니 푸스씨가 덜덜 떨고계셨다。
............데헷。
뭐、농담은 접어두고、적이 그림자를 사용한다면 소환수로 아비가 나와、
저번 왕도의 1、2위를 다투는 오월제의 삼엄한 경비를 뚫고 학원내에 침입해 다시한번 
이쪽 사람들을 상처입히겠지。
좀 얌전하게 만들필요가 있겠군。
즉각 발견해서、처리하지않으면、다음의 또 뭘할지 알 수 없는 녀석들인 것이다。 
왕국을 위해 움직일 수 밖에 없겠군！ 
......뭐、개인적인 원한이 없는건 아니지만。
랄까、그런이유로 설마했던 흑기사 분들과의 공동조사가 개시되었습니다。 
지금 지위남용이라고 들린 기분이 들린것 같지만。응。 
세간에서 일반적으로 보자면、공작가의 아들이 주제넘게 탐정놀이를 하고 있다고 
보이는건가。
그건 아니라고。절대로。
뭐 됐어。
지르코 씨에게도 허가를 받아놨다고。
게다가 전 그림자였던 푸스씨랑、피핀냐루 씨도 내 스파이 기술은 일류 그림자의 실력과 
맞먹는다고 했으니까。
어릴적 집안에서 했던 스파이 활동의 결과인것이다。훌륭하군。 
역시 나에게는 스파이의 소질이 있었던 모양이다。 
세、세간에서......학교는......아니、응...아무것도 아니다。
이 일때문에 학교를 땡땡이 쳤지만 그다지 신경쓰지 않는다 。
세피스의 도끼눈같은건 무섭지 않다구。
게다가 오늘 일정은 소환수를 다루는 법이였으니까 상관없잖아。 
우리 시로는 소환수 경험자니까 내 선배같은거라구 나중에 물어보면 되겠지。
발리노 선생님의 빙하기 수업이 무서워서 그런건 아니라고。조금도 말이야。겁먹지 
않았다고。
......실제로、８월달에 있는 월반 시험을 치루면 되니까、공부의 내용은 어디의 누군가 
씨 덕분에 완벽하니까 말이야。
나참 자기 흥미로 멋대로 그런걸 가르치다니、참 민폐스러운 이야기야......
응？......어디선가 한기가...。
「윌 군？」
사고의 바다에서 나오니、상냥하게 웃고계시는 그 분이 날 바라보고 계셨다。
「아니요、아무것도 아닙니다。죄송합니다、계속해주세요」
이 사람은 분명 내 마음속을 읽는 능력을 가지고있음이 틀림없다。 
죤 선생님、새삼스럽지만 무서운 사람이야。
「하지만、왜 갑자기 마의 숲의 이야기를？」 
나는 매우 조심스래 물어보았지만、죤 선생님은 아무일도 없었다는듯이 화제를 
되돌렸다。
「음。사람에 손이 닿지않은 그런 땅을 찾고있어서 말이야。
적이 그림자라는걸 고려해서 그들의 본거지를 찾고있는거지」 
「죄송하군요、그다지 쓸모가 없어서」 
지르코 씨의 말에、푸스씨가 미안하다는듯이 그 큰 신체를 움츠렸다。
그런 두 사람을 보며 죤 선생님이 팔짱을 꼈다。 
「그렇군요」
자、슬슬 눈치를 챘을려나、여긴 죤 선생님의 연구실。 
내가 학원에 들어간 ２년 반동안、죤 선생님은 왕궁에 돌아와 연구를 하고계셨다。
공작가의 학자로써、지위가 교수의 조수에서 교수로 올라간것이다。
그래서 전용방을 하나 받은 모양이다。
아、승진 축하드려요。 
뭐、국왕님도 뭔가 여러가지 이유가 있었던거겠지 대충 상상은 가지만。 
하지만 문제는 그것이 아니라、죤 선생님이 마법진、수학에다가 역사학과 
지리학까지 능통한 그 다재다능함、
그리고３년전 사건의 진위를 아는자、라는것이다。 
즉、정보를 담당하는 정보부대의 대장인 지르코 씨라고해도、
역사학이나 지리학의 내용과、그림자의 역사같은걸 예측해줄 수 있는 어드바이저가 
필요한것이다。
하지만３년전의 사건이나 그림자의 정보같은건 왕가의 기밀이다。
왕궁의 학자라 하더라도 일반적으로 알려지면 안되는것이다。 
거기에서 딱좋게 죤 선생님이 발견되었다는 말씀。
전 그림자였던 2명은 물론、협력자가 되어주지 않으면 곤란하다。 
참고로 피핀냐루 씨에게는 통상영업인 장사를 계속 해달라고 부탁해놓았다。
Ｂ급이 없어지면 안되지。
크레임이 일어나버리면 안된다고。 
민중은 가끔씩 무서워진단 말이야。
「이야기는 알겠습니다。
학원에 습격이 있었으며、그 아비를 윌 군이 쓰러뜨린것 까지는 좋았지만、
칼세드니 씨에게 피해가 있었으며 여자친구가 다쳤으니 그 자식들을 족쳐야겠다고 
하시는거군요。
그리고 그림자의 본거지를 찾아내서 싹을 뿌리채 뽑아버리자는 말씀이시죠」 
절대로 이해못했지 당신 ！ 
얼굴에、왜그래요 윌 군 ？ 이라고 써있다고！ 
하지만、이번에는 양보못한다。 
나도 남자이며、자존심이라는게 있단 말이다！ 
흠칫거리며 선생님을 바라보니、풉하고 웃으셨다。 
우욱......이 진성 S 자식이。 
오랜만이여서 잊고있었다。
이 사람은 이런 사람이였었지。 
지르코 씨가 있었기에 적당히 해준것이겠지 정말로 고맙다。 
하지만、다음의 나온 죤 선생님의 말에 정말로 기절할 뻔했다。
「농담이에요、윌 군。대부분의 그쪽일은 이 사람이 해결해줄테니까요。
의외로 쓸모있는 남자라구요」
이 사람이 라고 했어~！
뭐야！ 대체 뭐냐고！ 
혹시 아는 사이？ 
아는 사이였던거야？ 
내 시선을 눈치챈 지르코 씨가 쓴웃음을 지었다。
「......으음 꽤나 신세를 지고있어서 말이야」
...헤에。
이 때 나는 얼빠진 표정을 짓고있었겠지。 
죤 선생님의 천적은、없는 모양이다。
――――――――――――――――――――――
「요약하자면 그림자들이 비밀 마을을 만들려고 한다면 동쪽의 마의 숲의 
적당하다、라는거다」 
죤 선생님이 안경을 올리셨다。 
정말 동경하게된다。
일반인인 내가 저 행동을 한다면 그저그런 모양일텐데 말이야。
「...윌 군」
아、뭔가 뜨뜻미지근한 눈을。
「네...」 
「저런 엉뚱한 생각을 한건 당신이죠」 
「네...」
죤 선생님은、하아 라고 한숨을 쉬며 서가에서 책을 하나 빼오셨다。
책에 마력인식 자물쇠가 걸려있었다。 
굉장하다、역시나 기밀정보。 
시선을 반듯이 하면서도、한순간 가슴이 고조되어왔다。
죤 선생님의 마력을 인식한 책은 간단하게 펼쳐졌다。
본인 이외의 사람이 열려고하면、아무래도 모든 페이지가 딱 달라붙어서 아예 못열게 
되버리는듯하다。 
하지만 책 표면에《죤 마력인식 개폐》라고 적혀있는건 으음。......죤이라는 마법 글자를 
가르친건 나지만。
이런 것에 써먹을려고 배운거구나。
라고 그 발상에 감탄했다。
역시나 학자군。 
새삼스래 죤 선생님의 굉장함을 재확인했다。
――마의 숲의 손을대면、재앙을 불러일으키게된다。
에이즘 왕국 뿐만이 아닌、대륙전토에 전해지는 전승이랄까 미신같은것이다。 
나는、진수의 숲같은 발상으로、아마도 녹색 댐같은 현상이 예전에 일어난게 아닐까라고 
생각하고있지만、
그런 기분나쁜 숲을 개척하잖은 미친놈은 없는 모양이다。 
게다가、이 세계의 문화에는 마법같은것도 있는것이다。
이 이야기에 신빙성이 있는것도 당연하다。
그러니、숨기에는 최적이라고 생각한것이겠지。 
죤 선생님이 뜨뜻미지근한 눈으로 바라보면서 말하셨다。
「말도 안됩니다」
――아아、네。
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 69화 여행은 그렇게 부끄럽지 않다 
전편
 
 
(읽기 전 주의 !  히츠오 황국 → 히츠에 황국으로 변해있습니다.)
 
덜컹덜컹 거리며 마차가 흔들린다。 
영원히 계속되는게 아닐까라고 생각할 정도의 초원이、언제부턴가 보이지 않게된 
마을에서 부터 지평선을 긋고있었다。 
땃땃한 태양빛이 마치 잠을 권하는듯 했지만、아쉽게도 나는 지금 잘 수 있는 상황이 
아니였다。
「아퍼、......아퍼엇...으윽 ! !」
대자연을 느끼게 해주는 초원은 물론 인공물일리가 없고、
뭐 포장되지도 않았으며、그저 호화스러운 마차를 흔들리게 해줄 뿐이였다。 
마차를 탈 때만큼、이 꼬꼬마 몸집을 원망한적이 있었을까。
아니、없다。 
마차가 흔들릴 때마다、내 작은 몸집이 계속 튀어오른다。
참 재미있을 정도로 튀어오른단 말이다。 
앞에서 마부를 하고계시는 푸스씨는 그렇다쳐도、
옆에서 편안하게 다리를 꼬고앉아있는 지르코씨 같은 분들이 시야에 들어오면 한순간 
살의가 들끓어오른다。 
젠장、살찌고싶다는건 아니지만、체중이 필요하다。
웨이트 업 계획을 짜놓아야겠군。
아니、틀리지。 
튀어오르는건 괜찮다。
그럼 무엇이 그리도 안되는것인가。 
간단하다。엉덩이가、엉덩이가、엉덩이에 타격이 들어오는게 너무 아프다、겁나 
아프다구。
즉 튀어오른후、떨어지지 않으면 되는거잖아。
「......뭐야、바보같았네」 
이래저래 몇시간동안 튀어오른 자신을 원망하였지만、일단 엉덩이 부분의 아픔이 
가신것에 만족하고 됬다고쳤다。
거친 나무상자같은것에 범포를 깔아놓은듯한 모험자 룩의 마차는、언제나 타던 귀족틱한 
마차보다도 데미지가 컸었다。
이것으로써 이 뒤로 마차를 탈 때는 그다지 걱정이 없겠군。
음、실패는 성공의 어머니인 것이다。 
필요한것은 발명의 어머니인 것이지。 
개방적인 마차의 뒤로 흘러가는 풍경을 바라보면서、나는 둥실둥실 떠오르기로 하였다。
왠지몰라도 지르코씨 쪽에서 뜨거운 시선이 느껴졌지만、기분탓이겠지。
하아 라고 한숨소리가 들린건 환청일것이다。 
왜 이제까지 눈치를 못챘을까、으이구。라고 생각이라도 하고있는거냐！ 
실례구먼！ 어리고 귀여운 8살짜리 꼬마에게 심하지 않냐구！
랄까 혼자서 분개해 보았다。 
화풀이라고요、에에。
게다가 머리속으로 말이야。 
쓸쓸한 사람이네 라고 말하지말라고 거기！
동쪽의 마의숲에 그림자의 본거지가 있는게 아닐려나。
라는 나의 가설은 죤 선생님에게 마하스피드로 격침당했다。 
가볍게 가라앉아버렸지。 
그 시선、말투。
게다가、그 말이끝나고 내 머리를 쓰다듬는 그 여유！
올려다 볼 수 밖에 없었던 자신이 원망스럽다！ 
나한테는 미래가 있다。
쑥쑥 버섯처럼 자라서、죤 선생님의 키를 바로 따라잡아 주겠어。 
몇번씩이나 한 맹세를 다시한번 마음에 새겼다。
아무래도、그림자의 역사는 에이즘 왕국이 건국되기 전부터 이어진 모양이다。
모양이다、라는것은 그림자는 그 누구에게도 모습을 보이지 않은채 암약하고 있으며、
뒤에서의 사실관계를 마추어보다보면 그림자에 의해 암살당했다고 생각되는 역사가 
꽤나있었던것 같다、라는 모양이다。
지금 현재、대륙에는４대국이 있지만、200년 정도전 갑자기 나타난 초대국왕 에이즘이 
에이즘 왕국을 건국하기 전까지、
대륙에는３대국밖에 없었던 것이다。
서쪽의 히다세이리、남쪽 상업국 듀브、북쪽의 히츠에 황국의 발차취는 여기저기 
알려져있으며、
나라도 뭣도 없는 위험지대에 일부러 비밀의 집을 짓는다는 가능성은 적으며、
활동범위를 보아도 동쪽의 마의 숲에 그림자의 본거지가 있다는건 무리라고한다。 
그럼 중앙의 마의 숲은 어떨까、라고 물어보면 그건 아니다라고、나조차도 단언할 수 
있다。
알고있듯이、마의 숲을 횡단으로 중계무역이 이루어지고 있는것이다。
히츠에?히다세이리 쪽은 잘 모르겠지만、가까운 곳부터 공격하자라는 방법에서는 
그다지 특책이 아닐 것이다。
그런 이유로、사고의 방향을 한번 전환시켜보자는 말이나왔기에、사건의 정보로부터 
추리를 시작하게 되었다。 
랄까、그건 이미 내가 했었다。
국왕님한테도 자랑했었지。
까먹고있었네。데헷。
그저 나한테는、전세의 여러가지 추리소설을 읽어가지고 키운 사고의 양은 있어도、
이 세계의 정보라든가 상식같은걸 전혀모르는 8살짜리 꼬마인것이다。 
빠른 이야기를 위해、모두를 검색기로 쓰겠다、라는 것이다。
랄까、그게 바로 어드바이저지만。
죤 선생님은、내가 졸업하고 집에 돌아오는대로、우리집의 고용 학자가 될 예정이다。
본인의 희망도 있었으니까 뭐、물론 나도 죤 선생님이 좋다。
내가 이상한 말을 하고 그러한 행동을 하더라더 눈을 빛내며 따라와주며、농담도 
잘통하고、
무엇보다도 같이 이야기하다보면 즐겁다。 
우정이라든가、그런걸 느끼는건 나 뿐일려나。
아니 저쪽도 조금이라도 느끼고 있을거라고 믿는다。
전세에 잘나신 정치가 선생이 고문변호사를 붙혀놓듯이、이쪽 귀족들은 고용 학자를 
붙혀놓는듯하다。
아버지의 경우에는、......어떨려나。
본적 없는데。 
일단 전속 어드바이저라는 것이다。
정보의 처리를 맡는 사람이기에 어지간히 신용할 수 없는 인간이 아니라면 붙힐 수 
없는것이다。
내가 통치할 때는 무조건 그의 힘을 빌릴것이다。신용할 수 있으니까。 
그게 행복한것이다。
아버지에게는 감사해야겠다。
가문에 문제가 있어도、그 사람을 가정교사로써 나에게 소개해주었으니까。 
아、내 피로연회에 죤 선생님이 왔었다는 우연이라는 기적은 신에게 감사해야하는건가？ 
신님、고마워요。
......어이쿠、이야기가 샛길로 빠졌군。 
한번 크게 마차가 흔들리는 소리에 현실로 돌아왔다。 
그것과 동시에 전방에서 목소리가 들려왔다。
「마수가 나타났습니다」
――긴장감이 너무 없어！ 
인생에서 처음으로 마수가 초원에서 나타난건데！
 
푸스씨의 그 긴장감 없는 목소리에 자세를 무너뜨려버렸다。어이쿠。
일어선 지르코씨를 제지하고、떠다니고 있었던 나는 그대로 스윽하고 뒤에서부터 마차로 
빠져나가、
마차의 위를 지나 푸스씨의 옆에 섰다。
「......！」
마수는 어디에있지 라고 전방을 바라보았을 때。
무심코、형용할 수 없는 목소리를 흘렸다。
이건 운명이라하는 것인가。 
옆에서 푸스씨가 숨을 삼키는 소리가 들렸다。
「아......아쟈폰......!!」
왜、초원에 있는거지。
위화감이 끊기지 않는다。
전방、１００ 미터。
거기에는８개의 다리를 가진 거대한 문어가 존재했다。
「어음、......《칼바람<rb></rb>》！」
지르코 씨도 쓸 수 있는 기술、다른 속성은 너무 광범위해서 쓸 수 없으니까。
한순간에 형성된 풍속성 마법을 발사하니、전방에 훌륭한 문어회가 형성되었다。
쉽다、너무 쉽다고。
뭔가 좀더 멋지게 처리하고 싶었는데。 
그런 이유로、내 인생에서 처음으로 조우한 마수와의 전투라고도 부를 수 없는 
전투는、어이없게 결착이 났다。
「......너무 쉬운데...」
살짝 중얼거린 내말을 들은것인가。
푸스씨와 지르코 씨가 어이없다는 듯이 쓴웃음을 짓고있었다。
「――여전하시군요」 
라고 말하시는 푸스씨。
시、시끄러。 
그래 어짜피 나는 재미없는 남자다 뭐。
――――――――――――――――――――――
「하지만、왜 이런곳에 아쟈폰이 있었던 걸까요」 
「......적이 가지고 왔다든가？」 
내 질문에 지르코 씨는 답해주시지 않았다。
지르코 씨에게 한 질문이였는데！ 
그 대신 푸스씨가 대답해주셨다。
지르코 씨는요 라고 말하니、
평소라면 볼 수 없는 행복한 표정으로 우물우물 거리면서 음식을 볼이터지도록 입에 
넣으며 먹고있었다。 
음。엄청나게 맛있지！ 
뭐라해도、내 특제구이니까！ 본고장의 맛이라구！ 
것멋으로 알바하고 있는게 아니라고。
이 세계의 향신료로 소스를 조합하는건 어려웠었지만、굽는법은 완벽하다고！
고생하면서 몸의 새긴 미각과 후각이 도움이되었다。
전세의 그 많은 알바경험에 이렇게 감사하게 될줄이야。 
남은 아쟈폰의 부위는 아공간에 수납해놓았다。
이야、이거 정말 편리하다。
로켓 펜던트에 집어넣는걸보고 지르코씨가 눈알이 튀어나올정도로 놀라셨었지만 
신경쓰지 않는다。 
마법구에요、라고만 말해두었다。 
그리고 매수행위(타코야키)도 해놓았으니 뭐 상관없다。
아쟈폰을 잡았으니、그냥 점심밥으로 만들어버릴까、라는게 나와서、지금은 마차를 
세워두고、쉬는중이다。
후후 하고 타코야키를 먹고있는 지르코 씨를 냅두고、회의를 재개했다。
「......왜요？」 
「왜요라니、뭐 윌 님이시니까 저렇게 간단하게 쓰러뜨린거죠 보통이라면 좀더 
고생한다구요、
음 역시 이건 시간벌기일까요？」 
「시간벌기？」
아、이런。 
푸스씨의 말에 무심코 말꼬리를 잡아버렸네。 
흠。아쟈폰은 분명 바다의 서식할텐데、혹여나 누군가가 굳이 이런곳까지 
데려다놓은거라면 참 고생했겠군。 
뭐 한순간에 점심밥이 되어버렸지만。뭐 신경쓰지 않는다。잘먹었습니다。
「――우미도리(海鳥,해조)의 짓일지도 모르겠군」 
갑자기 난입。
지르코 씨가 식사를 끝낸 모양이다。
무표정의 안쪽에서 무언가 만족한듯한 느낌이 보였다。 
「해조、입니까？」 
「아아。물가를 날아다니며 먹이를 낚아채는 조형(鳥型) 마수인 우미도리 라고 불르지」
검은색으로 통일된 옷에서 손수건을 꺼내 지르코 씨가 입을 닦았다。
「우미도리인가。그렇군、이 주변은 분명 강이랑 가까웠으니까」 
푸스씨가 맞장구를 치듯이 내뱉었다。 
뭐？ 강에 있는 놈들도 해조라고 하는거냐。
랄까、발음으로는 해조、어원이겠지만 그다지 의미없이 우미도리 라는 이름이 붙혀진거 
뿐이겠지。
응。지금 눈치챘어。 
닌자의 입에서 자연스래 일본어가 나왔었으니까。하하。 
이런곳에도 국왕의 흔적이 있다니！ 참 재미있는 사람이다。
죤 선생님의 연구실에서 나는 다시 한번、추리를 해보았다。 
적의 목적、규모、방식。 
즉 적이 한번으로 끝내지 않았다는걸 보면、주범은 장기말을 쓰듯이 사람을 부려서 
공격을 해오고있다는 것이다。
３년전에는 반국왕파에게 그림자의 의한 유괴를 부추긴 녀석이、이번사건의 주모자임이 
틀림없다。
그리고 이번에는 소환수를 사용했다。 
자신의 손은 더럽히기 싫다는것인가。
확실히 이 세상은 착한일만 해서는 먹고살기가 힘들다。
하지만、사람을 죽이면서 살기보다는 사람을 시켜서 죽인다 이 말인가。 
그리고 푸스씨의 일로 명확해졌다。
칼세드니 씨가 그림자에게 이용당했다는 사실이 말이다。 
세피스를 습격한 아비의 소환주가 그림자라는 사실이 확정된 것이다。 
나를 해칠려는것이 목적인건 명백하다。
범인은 그림자 자체인것인가、아니면 그저 그림자를 사용한것 뿐인가。 
푸스씨도、피핀냐루 씨、시폰도 그림자의 공용자가 누군지 모르고、그림자의 본거지도 
모른다。
언제나 목걸이에 의해 기절된 후、정신을 차리면 건물에 있었다는 모양이다。 
몇백년이나 숨어지낸 그림자。 
꼬리조차 드러내지않다니、뭐 새삼스래 지금 생각해도 어쩔 수 없나。
그렇다면、그림자를 숨겨줄 수 있을 정도의 규모를 가진 자가 있을텐데。 
몇번씩이나 그림자를 사용하고 있는것이다。
막대한 예산이 필요할 터이다。
게다가、예속의 목걸이라는 고등 금기의 마법구。
이렇게까지 나온다면、적의 실루엣이 어렴풋이 보이기 시작하는 법이다。
그림자의 방향을 감도 못잡은채、손을 놓고있기 보다는、틀렸다고해도 해볼 가치는 
있다。
그런 이유로、푸스씨、지르코 씨、나  이렇게 3명에서 히츠에 황국으로 
향하기로하였다。 
왕도에서 조금 북쪽으로 가면、히츠에 왕국과의 국경인 이자강에 도착한다。
그 조금밖에、걸리지않는 거리지만。
히츠에 황국에서는、노예가 허락되고있다。 
밀무역으로 에이즘 왕국에서 팔리고있는 수인이나、유괴된 아이들。
이자강을 건너가버리면 왕국도 손을 쓸 수 없는것이다。
게다가 황국은 수인에게 차별이라든가、그래 인간지상주의 같은게 펼쳐져있다。 
그림자를 만들기에는 딱 적합한 나라인것이다。
왜 지금까지 눈치채지 못했을까。
생각해보니 그들만큼 흑의 가까운 존재도 없지않는가。
그런 이유로、상인역인 지르코、그의 아들인 윌、호위인 푸스라리엘은 순조롭게 히츠오 
황국으로의 여행을 시작한것이다。
「우미도리가 그녀석을 떨군거라면 곧 있으면 이자강이군요 !」
이제 슬슬、초원이 없어지기 시작했기에 나는 조금 텐션이 올라가기 시작했다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 69화 여행은 그렇게 부끄럽지 
않다 전편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 70화 여행은 그렇게 부끄럽지 않다 
후편
 
 
그 날、학교내에서는 엄청난 충격이 울리고있었다。
「――베릴가의 아들이、땡땡이라고？」
중저음이 교실에 울려 퍼졌다。 
불쌍하게도、마침 그 자리에 있던 저학원１학년 백풍조의 학생들은 아무 잘못도 하지 
않았었지만 무서워 몸을 떨게 되었다。
학원 2위 라는 칭호는 허세가 아닌것이다。 
기분탓일지도 모르겠지만、온도조차 쭉 내려간것만 같았다。
「게다가 위험한 소환수 수업을 땡땡이치다니、역시 그 녀석의 아들내미로군」 
천천히 오른손을 든 그 목소리의 주인은、평소라면 홀딱 반할정도의 아름다운동작으로 
올백머리를 쓸어올렸다。 
그 녀석의 아들？ 이라는 것에 반의 대부분은 의문을 가졌지만、설마 지금 이 상황에 그걸 
물어볼 사람은 없었다。
혹여나 그런 자가 있다면、용사（바보）라고 불려지겠지。 
지금이라도 교실의 창문이 깨지지 않을까라고 생각될 정도의 중압감 안에서、
그 위압감을 뿜어내고 있는 발리노는 천천히 교탁에 손을 올리며 말했다。
 
「다음에 이 이유를 자세하고、느긋하게 들어보는게 좋을것같군。 모두들、그 녀석을 
발견하면 바로 끌고와주길 바란다」 
그 말을 하고나서 교실을 싸매고있던 냉기가 풀렸지만、백풍조의 일동은 숨을삼키며 
고개를 위아래로 격하게 흔들고있었다。 
저 말은 즉슨、보는 순간 바로 끌고와、놓친다면 알아서해라、라고 협박하는거랑 
다름없는것이다。
거스를 자는 아무도 없는것이다。
우정？ 그게 뭐야？ 친구가 나쁜길로 가려고하는걸 막아주는게 진짜 우정이지。
입을 모아 그리 말하겠지。 
모두의 마음은 하나가 된것이다。
나쁜짓은、하면 안되는 것이다。
――――――――――――――――――――――
「엣취！」
돌연히 재채기가 나왔다。코가 간지럽지 않은걸보니、누가 내 험담이라도하고 
있는걸려나。 
왠지 한기가 드는 기분이 들지만、아무리 습기가 어느정도 있는 밤이라 하더라도、
그렇게 춥다고 할만한 온도는 아닌데 말이야。
하지만、덜덜 신체가 떨린다。
왜 이러지？
혼자 고개를 갸웃거리고있자、상공에서 마수의 기척이 느겨졌다。
지금바로 격추시켜야겠군。
《칼바람》
지르코 씨가 있으니 그냥 이 마법만 썼지만、의외로 이 마법 범용성이 높고 편리하다。
역시 옛날부터 생각해온（망상해온）마법은 다르군。
옛날사람들의 흑역사가 담긴 기술은 역시 달라도 뭔가 다르네。 
격추된 마수는 조형(鳥型)。
아마도、이게 우미도리라고 취급되는 녀석이겠지。 
녹색 털에、오렌지 색의 선이 몇개 그어저있었다。
모히칸 스타일 같은 머리카락（？）같은게 자라난 머리에、황색깃털。
분명 이름은 록。
모히칸에 록이라니、완전히 펑키스타일이군。 
정말로 마수의 생김새는 여러가지다。
생명의 신비라고 할 정도로 말이다。 
조금 식욕을 떨어뜨리는 부분도있지만、몸체에는 문제가 없는거같네、너는 내일 
우리들의 아침밥이 되줘야겠어。 
잡은 우미도리 군을 아무렇지않게 펜던트에 집어넣었다。
「............한가해」
윌리엄스=베릴、８살。 
지금바로、인생에서 처음으로 야영중 불침번을 하는중이다。하지만 한가하다。 
주변의 경계는 결계가 있으니까 문제없다。
그리고、집안에서의 스파이활동으로 단련된 기척감지능력、마력감지능력。
여기서 틈이라는걸 발견하는 놈이 있다면 내 목을 내주마。 
게다가、지르코 씨와 푸스씨。흑기사 부대장과 전 그림자가 있는것이다 。
그리 간단히 우리들을 해칠 수는 없을걸。
뭘 말하고 싶은건지 간단히 요약하자면、불침번이라고 말하긴 했지만、그냥 흥분되서 
잠이 안오는것 뿐이다。 
두근거리고 긴장되서 잠이 안오는 소풍 전날이 같은게 떠올랐지만 신경끄자。
신체연령에 이끌려서 그런게 생각날 뿐이다。
아아、그렇고말고。이미 결정된 사항인것이다。 
신경쓰면 지는거다。 
인생에는、때때로 포기와 속이는것이 중요할 때가 있는것이다。
오르지않는 월급의 대한 마음을 속이며、늙어가는 신체를 속이며、
언제적 동경한 히어로가 되는걸 포기해도 지킬것은 있는것이다。
소중한건、그만두지 않는것이다。꺾이지 않는것이지。 
그저 앞으로 전진하는것 만을 생각하는 것이다。――――결과가 어떻게되든지 말이다。
생각해보니 왠 이상한 곳으로 이야기가 탈선해버렸다。
위험하군。앞으로 조금만 더 갔으면 정말로 위험할뻔했어。
여행을 시작한지 １일째。 
우미도리가 날고있는걸 봐서는 강에 근처까지 도달한 모양이다。
이걸로 국경인 이자강까지 ３분의2정도 까지 왔다고한다。 
원래부터 왕도 자체가、방위보다는 편리성을 중시한것이다。
국경인 이자강이 흐르는 곳 바로 옆에 있고、무역의 간단함을 노린듯이 이자강 근처에 
진입해있는것이다。 
왕도라고 할 정도니까 당연、나라의 상징인 왕님이 주거하시기 때문이기도 하지만、
경비나 그런게 어렵지 않냐라고 말할 수도 있겠지만、그렇지도 않다。 
아니、이 표현은 오해를 불러일으킬수도 있지만。 
말하자면 에이즘의 톱부분에 위치한 녀석들이 정말 미친듯이 강한것이다。
키안이 이끄는 백기사 흑기사 양 기사단은 대륙 최강이라고 불리는 최강의 호걸들。
왕도의 사는 평민은 물론、왕국에 사는 국민들은 의무교육으로 힘과 지식을 
겸비했으며、
일반적인 도적들은 털어버릴 정도이다。
치안은 최고이다。
그럼 국외에서 온 분들은 어떠냐。
그건 지르코 씨의 정보부대와、아버지의 비밀의 무언가가 있으니 상관없다。 
게다가、아무래도 저번에 만난 국왕님은 그들의 브레인이라고 한다、전투력도 아버지 
다음이라고 하던가。겁나 무섭네。 
문관들도、왕궁내에 배속되어 있는 정도라면 자기몸정도 지킬 수 있을정도는 
된다고한다。
어디까지나 소문이지만、나는 그것이 사실이라고 생각한다。 
그야 근처에 알기 쉬운 예가 있지않은가。
죤 선생님이라든가、죤 선생님이라든가、죤 선생님이라든가！
............응。
이 화제는 접어두자。그 사람한테는 내 마음속을 읽는 특수능력이 있으니까。
이 뒤가 무서우니까 이쯤에서 그만두자。
이런걸 억제력이라고 하는건가。
「......잘까」
왠지 흥분이 식어버렸다。
밤하늘의 별을 바라보고나서、앉아있던 나무 그루터기에서 일어났다。 
내일이면 이자강에 다다른다。 
그렇다면、검문이 있겠지。
이 세계에 오고나서 처음으로하는 해외여행에 조금 불안을 느끼지만、지금은 검문이 
문제다。 
이제부터 다가올 첫 고비에 주먹을 꽉악 쥐고 기합을 넣었다。
그렇다면 수면을 취해놓아야지。 
마차로 돌아가、펜던트에서 배게랑 이불을 꺼내고 누웠다。
――――――――――――――――――――――
이른아침이여도、국경의 검문은 의외로 북적였다。
점심때에 맡는것보다는 낫지 라고 히츠에의 병사들이 이자강에 놓인 대교에서 국경 
검문을 실시하고 있었다。 
아침부터 참 고생하는 것이다、이런 시간에 들어오는건 도매인이나、수인 
상인、나머지는 에이즘의 유복한 여행자들이다。
다시１명、1명 이름과 돈을 받으며、보기도 싫은 수인들 중 수상한 자가 없는지 
감시하던중 병사는「오오」라고 감탄하며
눈을 크게 떴다。
그 한순간 아침 검문번으로 배속된것에 감사했다。 
그 병사에 눈앞에 나타난 다음 입국자는、놀랄정도로 천사와도 같은 생김새를 가진 
미소녀였다。
부친이라고 생각되는 날씬한 남성도 용모가 가지런했으며、
부끄러운듯이 그의 뒤에 딱 붙어있는 그 모습을 병사는 그저 바라보고있었다。 
귀、귀엽다。 
미칠것같은 기분이 드는걸 억누르며 병사는 형식대로 말을 내뱉었다。 
「아、안녕하십니까。이이이이이쪽 부터 국영 입국심사를 하게 
되어있습니다――서、서명、출신、어디서 왔는지를 써주십쇼」 
말을 더듬은건 애교로 바주시길。
평소보다더 몇배는 예의바르게、병사는 용지를 건냈다。
이 다음 시선은 은발의 미소녀에게 꽂혔다。 
병사에게는 이상한 성벽이 없었지만、왠지 지금 이순간 생겨버릴것만 같은 기분이 
들었다。
소녀의 주변에 꽃이 떠다니는 듯한 환상이 보인다。세계가 다르다。부드럽고 눈부시며 
달콤하고 상냥해보인다。
이런 소녀인데도 몸의 두르고있는 분위기가 마치 신(神)과도 같은 느낌이다。 
그런 병사의 마음을 아는것인지 모르는것인지、그녀의 부친은 방긋 미소지으며 딸을 
자신의 앞에 두었다。 
「안녕하십니까。질스튜어스 라고 합니다。
이번에는 에이즘에서 딸과 여행을、――자、윌리아。제대로 인사해야지」
질스튜어스의 말에 병사는 반쯤 멍해졌다。 
――그렇구나、윌리아 쨩이라고 하는구나。 
눈을 가늘게뜨고 평온하고 상냥하게 미소지은 병사는、평소의 자신을 어딘가에 던져버린 
모양이다。
그의 동료병사가 그를보면、눈을 비비며 저게 지금 미쳤나 라고 하겠지。 
질스튜어스에게 채촉당해、소녀가 부끄러운듯이 말했다。
「아......안녕하세요。 윌리아라고해요」 
꾸벅 인사를 한 윌리아가 얼굴을 들었다。――――혀 깨물었었지、지금 
올려다보고있지。
「쿠하악 ! ?」
효과는 굉장했다！
――――――――――――――――――――――
「으아아아아」 
나는 머리를 숙이고 신음소리를 내었다。
몸부림치면서 죽고싶다。 
「역시나 윌님이시군요、연기력 발군......풉」 
「웃지마아아」
푸스씨(호위역)가、내 방금전의 추태를 떠올린것인가 어깨를 떨고계신다。
나도 역겨웠다고。 
「아니、정말 훌륭한 미소녀였다구요」 
지르코 씨는 그런 말을하며 칭찬하고 계시지만、짜증나니까 그만두시길。
검문소에서는 역시나 공작가인 베릴가문의 아들과 일단 흑기사 부대장중 한명인 
지르코가 오면 주목을 받을테니、
위명을 써보았다。
하지만 잠복이라해도 은발의 녹색눈、말주변이 좋은 꼬마라면 여러가지로 곤란하다。
실은 옆나라에도 내 이름이 알려진 모양이다。
정보부대의 정예에게 받은 정보니 틀림없다。
절대로 자의식 과잉이 아니라고 주장해두겠다。 
상대가 어디에서 보고있을지는 아무도 모르는것이다。
그림자들도 전 그림자가 있다면 어떻게 나올지 모르니까 말이다。 
그렇다고해서 여장이라니――――...。 
무심코 어깨를 축 늘어뜨렸다。
찰랑하고 긴 머리카락이 시야에 비췄다。
마법으로 모발을 활성화해、야영지에서 부터 머리카락을 늘려놓은것이다。
덕분에 내 머리카락은 허리까지 자라나있다。
「하아......여장까지 할 필요있습니까？」 
「나는 있다고 생각하는데。우리들이 원래모습과 전혀 연관성이 없거든」 
「설마 이 모습을보고 공작가의 장남이라고 생각하지는 않을테니 말입니다。저에게도 
그다지 신경쓰지 않을테니까요」 
내 한숨이 섞인 말에 지르코 씨와 푸스씨가 작은목소리로 대답했다
――확실히、내 역겨움 이끌려서 그런가、난폭하고 오만하다고 들었던 히츠에 황병들의 
상태가 이상했었지。
그 때문인가、히츠에 황병들이 수인인 푸스씨도 호위라는 걸로 가볍게 통과시켜주었지。
시선은 계속 나에게 꽂혀있었지만......。 
그렇게 주시할 정도로 역겨웠던걸까。 
역으로 인상이 남을거 같아서 불안한데。
하얀 원피스를 입고 걷는다。
되도록 어리고 순수하게。
「아~빠~！ 오늘은 어디에서 자요？ 마차？」 
고전스럽게 목을 갸웃거리며 지르코 씨의 손을 잡았다。 
「아니、오늘은 숙소를 잡을거란다」 
「싫어！」 
나는 어린애다。 나는 어린애다。 자기암시를 필사적으로 걸으며 지르코 씨의 옆을 
걸었다。 
「큭――」 
어이、푸스라리엘。 
웃는소리 들린다고。그리고 어깨 떨리고 있다고 짜샤！
기분과 신체는 어린이、머리속은 어른 뭔놈의 명탐정이냐。(명탕점 ○난)
이렇게 부끄러운짓을 평온하게 해냈었다니、정말로 그 명탐정을 존경하고싶다。 
――이 나라에서 나갈 때까지는 계속 이래야하는건가。 
그 사실을 눈치채니 미칠것만 같았다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 70화 여행은 그렇게 부끄럽지 
않다 후편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 71화 앙갚음의 그로슈일 전편
 
마을에는 석조식의 집이 늘어서있으며、바둑판 무늬의 길이 전개되있었다。
이른아침 시간에는 역시 사람이 그다지 밖에 안돌아다니는 모양이다。
그건、베릴의 마을이나 왕도여도 똑같지만、바둑판 무늬에 길에서는 몹시 차갑고 
무기질적인 느낌을 받았다。 
북쪽의 차가운 기온때문일까、구름낀 하늘 때문일까。 
검문소에서 국경 마을에 들어온 사람들의 소리만이 뒤에서 들려왔다。
국경의 마을、후로와리손。
에이즘 왕국과 히츠에 황국의 국경、이자강을 잇는 다리부근에 존재하는 숙박 
마을이다。
강이 국경이기에 간단히 불법입국이 가능할것 같지만、애초부터 외벽조차 없는데도、
왜 거기에 다리가 놓여져 국경의 문의 기능을 하고있는걸까 그것을 생각하면 알기 쉽다。
즉、다른곳으로는 들어올 수 없다、라는 것이다。 
이자강 상류에는 마의숲이 존재한다。
그게 원인인지는 잘 모르겠지만、강 안쪽이 수생 마물의 소굴이 되어버렸다。
헤엄치거나 배로 건너거나 할려고 하면 일제히 그 녀석들이 달려들어서 마물의 밥이 될 
뿐이다。
게다가、그 거대한 아쟈폰을 발로 잡아 날아옮기는 "우미도라" 도 있는것이다。
이자강을 건너려면、그런 거대 생선이나 거대새들이랑 싸우면서 건너야하는것이다。 
그렇게 까지 해서 건널려고하는 맹자들은 애초부터 불법입국조차 하지않을것이다。 
그런 사정도 있으므로 다리의 검문소를 나오면 바로 나오는 이 마을은 아쉽게도 
번영했다고 말할 정도는 아니다。 
후로와리손을 지나가는 사람들은 대부분 상인이나、여행자의 일부――즉 통과점에서 
숙박하는데 낫다――라는 것이된다。
아침공기가 쌀쌀하다。북쪽에 왔다、라는 느낌이 확실하게 든다。음 춥다。
「숙소 찾았다！」 
걷고있자니、바로 숙소를 발견했다。
마틸다 여관이라는 모양이다。
분명 아름다운 여주인 운영하는 가게겠지。 
주변과 똑같은 석조구조의 건물에 ２ｍ 정도의 나무문이 들어서있었다。
「참、윌리아、뛰지 말거라」 
지르코 씨가 쓴웃음을 지으며 쫓아오셨다。
음、연기 잘하는구먼。
대체 왜 닌자주제에 상냥한 부친과 같은 모습을 하고있냐고。
여기까지 연기가 된다니 정보부대 무섭도다。 
에、나는 어떠냐고？ 부끄러움은 세상저편에 버려두고왔어。
아기 연기를 해보았던 나에게 있어서、어린소녀 연기따위 너무 쉽다고。
하하、결정사항 아니겠어。 
수치심을 버리면、연기도 가능하다고。
「으응！」 
문을 열려고했지만 무거워서 열리지않는――척을 했다。
치트적인 내 신체는 본 상태라면 문을 열기는 커녕 부숴버릴 수도 있을정도니까、
８세인 소녀에게 아무리그래도 이 문은 매우 무거워보이겠지。 
끈질기게 그러고있자、다가온 지르코 씨가 위에서 문을 열어주었다。스마트하다。 
닌자 주제에 상큼하게 생겨가지곤。
조금 볼을 부풀리며 위를 바라보니、눈이 맞았다。
부드러운 웃는얼굴로「응？」하고 물어보셔도 곤란하다。
젠장、뭐냐고 이건、닌자。존댓말、이라든가、그렇소 라든가 그런 말만 하면 좋읉네데！ 
미남따위 멸종되버려라 ! !
내 마음의 소리를 무시하듯이 지르코 씨는 먼저 가버리셨다。
옅은 하늘색을 띄는 눈동자가 바람을 머금었다。 
참고로 푸스씨는 내 뒤에 서있다。뭐라해도 호위역이니까。
혀를찰려고 하는 입을 필사적으로 억누르며 지르코 씨에게 다가가니、이미 여주인 
같으신 분과 이야기를 주고받고계셨다。
「어서오세요。마틸다 여관에」 
「１박―1인실로 부탁드립니다」 
「OK、한명당 ４０루클이니 총１２０루클이군。거기 수인씨도 같은방이면 되나？」 
「상관없습니다」
마틸다 씨는 역시 아름다우셨다、그랬을 것이다。
지금은 푸근해보이는 신체를 카운터와 벽 사이에 두고계신다。 
마틸다 씨는 모멸하는 기색을 숨기지않은채 푸스씨를 바라보며 흥 하고 콧방귀를 
뀌었다。 
「아뇨、오히려 같은방이 아니면 곤란하죠。그는 호위니까요」 
지르코 씨는 미소를 없애는 일 없이 그리 말하셨다。
마틸다 씨는 수긍하신 모양이다。
열쇠가 카운터 안쪽、틈새에서 나왔다。
효과음을 붙히고싶다。뾱하고 튀어나는 느낌으로。
하지만、역시 듣기는 했지만、이 나라는 수인의 대한 차별이 심하군。
실제로 이 눈으로보니 좀그렇다。 
푸스씨는 그다지 신경쓰지 않는모양이다。
뭐、아무래도 좋은 상대가 어떤 반응을 보이든 별로 상관없다는 것이겠지。
만、이제부터 행동을하면서 그것이 저해요인이 된다면 뭔가 수단을 생각해놔야겠군。
손에 든 열쇠를 짤랑짤랑 소리를 내가며 앞을걸어가는 마틸다 씨를 따라가며 걸어갔다。
「밥은 별도 요금이 붙는다고。한그릇에１０루클――」
갑자기 마틸다 씨가 뒤를 돌아보셨다。
눈이 맞았다。마틸다 씨의 눈이 크게떠졌다。 
윽하고 신음소리를내며 시선을 다른데로 돌리셨다。
그렇게나 이 모습이 역겨운건가。
반쯤 포기한 상태로 먼산을 바라보는 눈을 하고있자、
마틸다 씨가 부들부들 떨면서 지르코 씨를 바라보셨다。 
「――따、따님인가？」 
「예。자 윌리아」 
「윌리아라고해요、잘부탁드려요」 
지르코 파파가 독촉하시기에 인사했다。
내 역겨움에 얼이빠진건가、말없이 멍하니 서있는 마틸다 씨를 올려다보았다。
눈이 맞았다。바로 시선을 피하셨다。 
「밥값은、면제해두겠수」 
부자연스럽게 시선을 피하신 마틸다 씨가 몸을 떨면서 그리 말하셨다。 
동정심으로 밥을 줄정도로 기분나쁜 모습이라는건가。
왠지 현기증이 일어났기에 지르코 씨에게 툭하고 기대었다。
「고、고맙습니다」
그래도 감사는 제대로 해두자。
――――――――――――――――――――――
「자、이제 어쩔까요」 
방에 들어가、문을 닫자마자 지르코 씨가 방음마법을 펼쳤다。역시나 닌자。 
행복만이 넘쳐흐르는 싱글벙글한 얼굴을 원래대로 돌리고 입을 열었다。 
「여장정도로 그림자를 따돌리는건 무리겠죠？」 
푸스씨를 바라보니 깊게 수긍하셨다。 
「대체 어찌 된 일인지」 
「정보부대로써、그 방법은 부디 알고싶군요」 
푸스씨의 말에 지르코 씨가 말하셨다。 
확실히、여장을 했는데도 들키다니 대단하다。
어떤 방법을 쓴걸까。 
「죄송하지만、......제가 배운건《그림자 》밖에 없습니다」 
푸스씨가 어깨를 떨구셨다。 
「그림자、라는건？」
 
지르코 씨가 주어진 화제에 뛰어들었다。 
정보부대로써、그림자의 기술은 꼭듣고 싶겠지。
첩보가 편해질테니 말이다。
「어둠에 녹아드는 마술로써、모습과 기척을 사라지게 하는 마법입니다」 
「음？ 그걸 저에게 가르쳐주실 수 없습니까」 
「......아니 그게、...」 
무표정으로 눈을 빛내고계시는 지르코 씨 때문에 푸스씨의 말이 간단하게 막혀버렸다。
음。여기에서는 신사답게 도움을 줘야겠지。 
일단 지르코 씨도 귀족이기에、아무리 전 그림자이며 신경이 둔감한 상인이라도 말하기 
곤란한게 있는것이다。 
「무리에요。《그림자》는 어둠속성 마법이니까요」 
「뭣 ! ?」 
지르코 씨가 왠일로 목소리와 표정을 일치시켰다。
그야 놀라겠지。
이미 전설화가 되어버린 어둠속성을 가진 사람이 이렇게 가까이에 있었다니。 
어둠속성을 가지고 있는 나조차도 놀랐었다。 
서프라이즈에 성공한듯이 씨익 웃는 나를 지르코 씨가 의심스럽다는듯이 바라보셨다。 
「......그건 사실입니까？」 
「사실이에요」 
「사실입니다」
동시에 말을한 우리둘을 보며 지르코 씨가 어깨를 떨구셨다。 
나는 푸스씨와 마주보고、끄덕였다。 
그러자 푸스씨로 부터 소용돌이치기 시작하는 마력。
그 마력이 푸스씨를 뒤감았을 때、푸스씨가 입을 열었다。 
「《그림자》」 
그 순간、푸스씨의 모습이 사라졌다。
「이제 놀랄수도 없군요......！」 
그런 말을 내뱉은 지르코 씨는 땡잡은거네。 
나는 전속성을 쓸 수 있어요 데헷☆ 
이라고 말하면 어떻게될까。
신경쓰이지만、지르코 씨의 두통과 심장마비를 예방하기 위해。지금은 그만두자。
――――――――――――――――――――――
그 후、지르코 씨와 푸스씨는 군인쪽으로 칩입하고 온다며《그림자》를 둘이서 
두르고、창문으로 나가셨다。
뭐라해도 저렇게 둘이서 호흡이 맞는건 직업병 때문이겠지。
바람의 보조를 하고있는 지르코 씨라면 괜찮겠지만、완벽한 곰으로 변한 푸스씨가 
지붕위에서 떨어져내려온다면 와우。 
새삼스럽지만 그림자는 진짜 대단하다。
가시화 마법을 발동시켜、창문으로 그들을 보고있었다。 
랄까、그림자라는 명칭과、어둠속성이란걸 생각해서 대충 어둠에 녹아드는 마법이라고 
생각했었는데、
아직 해가 떠있는 낮인데도 마법이 통하다니 참 굉장하다。
그러므로 나는 집보기 당번이다。
일단、그림자에게 노림받을건 나니까 말이다。
즉 미끼、라는것이다。 
숙소의 창문쪽에는 꽃병이 놓여있었다、조용히 슬쩍 안쪽으로 들여놓았다。
......이런곳에 두면 안된다。위험하다구。절대로 안된다고。 
창측에 꽃병을 놓다니 이해할 수 없군。말이 안되잖아。
함부로 사람을 나쁘게 말하는건 내 방식이 아니지만、이건 좀 말하자。 
웃기지말라고！ 창측에 꽃병놓지말라고！ 
마틸다 씨가 싫어졌다。 
불평하러가자。응。만일을 위해서！
라는것으로、방에 ２명의 모습이 보이도록 환영마법을 걸어놓고、문을 열고１층 
카운터로 향하였다。
참고로 지정받은 방은 ２층이였다。
꽤나 큰 방이였기에 침대가２개、소파（같은것이）놓여져있었다。 
회위（수인）은 소파에서 자라、라는건가。 
나참、똑같이 돈을 낸 손님인데도、수인은 차별하다니 나쁘군。 
터벅터벅 소리를 내며、천천히 계단을 내려갔다。 
계단에서 내려와 바로 오른쪽을 바라보면 카운터다。
아마 지금도 마틸다 씨가 앞에 서있으시겠지、라고 얼굴을 돌려 바라본 순간。
「마틸다 씨......!?」
카운터에 마틸다씨는 안계셨고、
대신 카운터 앞에 건달같은 거구의 남자 2명이 서있었고、마틸다 씨가 서계셨다。
얼굴에는 비아냥거리는 표정이 띄어져있었다。
마치、건달같은、아니。건달이다。
젠장、그렇구먼。
「짐승이 호위라고 하기에 의아해했었는데、수고가 덜하겠구나」 
입꼬리를 올리신 마틸다 씨가 사악하게 웃으셨다。
자 이제 어째야할려나。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 71화 앙갚음의 그로슈일 
전편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 72화 앙갚음의 그로슈일 중편
 
그림자가 온것인가、라고 순순히 3인에게 잡힌 나는 손에는 수갑이 채워지고、전신을 
밧줄로 꽁꽁 묶여졌다。 
이야、발목부분 밧줄이 끊겼을 때에는 엄청나게 안달했었지 저 녀석들。 
꽤나 허술한 행동을 하고있는 이 건달들은 그림자의 말단인걸까。
내가 남자인걸 눈치채지 못한 모양이다。
적어도 그림자라고해도 내 정보를 받지 못한건 확실하다。
여장、하아。 
싫다구 그런거 그런걸로 남자인게 발각되는건 싫다고！
눈가리개를 씌어진 채로、숙소의 뒷문에서 마차의 짐을 싣는 곳에 옮겨졌다。
눈가리개는 가시화 마법을 사용하고있는 나에게 있어서 의미가 없지만。 
에、천 사이로 부터 비추어보이는 그런느낌？
후후、역시 마법은 남자의 꿈이라고！마법은 망상력의 결집체이니까 ! ! 
......실례。텐션이 좀 이상해진 모양이다。분명 마차의 흔들림이 심한것이 
원인일것이다。
묶여있기에 낙법도 못한다、결과 전신에 진동이 울리게되었다。
내가 뭔놈의 나쁜짓을 했다고 이런꼴을。 
마차는 마을 안쪽을 향하고있는 모양이다。
마을의 북쪽부분은 치안이 나쁘다고 검문소의 아저씨가 말해줬으니、아마 뒷골목을 
향하고있는거겠지。
......그런대。
정말로 이 녀석들 그림자인건가。
예상보다 빨랐다고는 해도、잘도 미끼를 물어주셨구먼 이라고 처음에는 그리 
생각했지만、
이 녀석들은 왠지 그림자가 아닌것같다 。 
내가 알고있는 그림자는、시폰과 냐루씨、푸스씨 뿐이지만、그들과 비교할 수 
없을정도로 이 건달들은 너무 허술하다。
아니면、시폰들이 정예였던 걸까。 
어쨌든、너무나도 허술하다。 
첫번째、나는 기절조차 하지 않았다。입에 재갈조차 물리지않았다。
내가 소리라도 지르면 어쩔생각이지。 
게다가 줄을 묶는것도 너무 서투르고、무게의 중심을 잡는 법이랑 움직임은 
초보자같고、
살금살금 걸어도 발소리가 나고있잖아。 
아무리 돌바닥이라해도 밖깥인데 발소리가 날정도로 걷다니 너무 맥빠지지않냐。
돌바닥에다가 석조구조여서 소리가 잘 울리는 에이즘 성이여도 정보부대들은 발소리 
조차안내는데、
그림자라면 당연히 정보부대처럼은 해야하는거 아니야。 
버림패라는건가。 
예속의 목걸이를 채우고 나중에 버리듯이、기억을 없애고 죄를 뒤집어씌어진 칼세드니 
씨와 같이、
이놈들도 도마뱀의 꼬리와같은 신세라는건가。 
아무리 그림자라고해도 기분나쁘군。
그런걸 생각하고 있자니、마차가 멈췄다。
아무래도 여기가 목적지인 모양이다。 
예상대로、뒷골목 깊숙히에 있는 어떤 건물에 마차가 세워져있었다。
차고같은 곳이려나。마차의 바로옆에는 낡아빠진 나무문이 있었다。 
랄까、마을 안이면 모를까 뒷골목에서 마차를 끌다니 들키고 싶어서 환장했냐。
바보냐？ 바보인거냐？ 
아니면、여기 일대를 이놈들이 장악하고있는걸까。
그렇다면 방심할 수 없겠군。
말단이라고 생각했지만、실은 일부러 그랬을 수도 있다。 
숙련자라면 무게의 중심을 잡는법과 움직임에서 바로 들통나버리니까。
일부러 초보자같이 움직인걸지도 모른다。 
보통 중심을 잡는걸 물리는건、거의 불가능하다、그걸 할 수 있는건 아버지나 나 
정도이다。
혹시 그걸 하고있다면、상당한 실력자라는 것이다。 
그리 생각하니 구속당한 지금상황이 불안해졌다。 
응、보험을 걸어놓을까。
《보호막》
마력이 밖으로 새지않도록 의식을 집중하면서 더욱이 하나 더。
《신체강화》
결코 무서워서 그런게 아니라고。
쫄아서 그러는게 아니니까 착각하지 말라구。
이런걸 하고있는 사이에、마차가 완전히 멈추고、
남자들도 말을 벽에 동여맨 모양이여서、짐을 싣는곳으로 와 눈가리개를 풀어주었다。
「......헤헤헤상등품이 들어왔구먼」 
「마틸다 할멈、숙소로 이런짓은 엄청나게 잘한다고。
이거 얼마나 나갈려나？」
작은 목소리로 그런걸 소곤거리있었지만 내 강화된 청각에는 그거 다 들린고 있다고 
바보자식들아。
아니 이것도 일부러 이러는건가？
일단、경계는 해두자。 
랄까 상등품이라니？ 
못생긴 소녀가 취향인 특별한 성벽을 가진 사람들이 있는걸까。
적어도、나는――랄까 내 신체는――녀석들에게 충분히 이용가치가 있는모양이다。
그림자로 만들지 않는걸 보면 노예로 할려는게 타당하겠지。 
이런걸 생각하는 사이、한 남자가 나를 들어올렸다。
흔히들 말하는 공주님 안기 자세로 말이다。 
저쪽에 버려뒀을 수치심이란 녀석이 스물스물 기어오고있지만、무시하자。 
나를 들어올린 남자――건달Ａ 라고 이름붙혀놓자。
건달Ａ 과 다른 한사람 건달 Ｂ는 나를 들어올리기 전에、뭔가 언쟁을 하고있었다。 
뭐야 뭐야 라고 생각하며 들어보니 평화적인 해결방법을 이미 낸 모양이다、
２명은 시선을 마주보며 불꽃을 튀기며、주먹을 들었다。 
「「대지(라나아)에게 묻겠다、목수화(木水火)！」」
요약하자면 가위바위보다。
에이즘 왕국에서는 보통「가위바위보！」라고 하지만、역시 초대 국왕의 영향은 다른 
나라까지 미치치 못한건가。 
규칙은 그대로다。나무가 물보다강하고、물이 불보다 강하며、불이 나무보다 강하다。 
그리고、접전의 결과 건달Ａ가 나를 들어올리게 되었다。
이 녀석들 바보같이 물(바위)밖에 내지 않았다。
힘을 너무 많이 들어가면 바위가 나가기 쉽기에、
사고판단이 아직 덜 성장한 유치원 애들같은 경우에는 계속 바위를내서 장기전이 되는 
경우가 많다고 들은적이 있다。
뭐、진지하게 한건 아니겠지 아마도。 
참고로、불이 보、나무가 나머지 하나이다。이야、알기쉽구만。 
참고로 마틸다씨는 이미 건물안으로 들어가셨다。
이 녀석들이 이런일은 하는건 자주있는 일인걸까。
랄까、가위바위보까지 해서 정하다니、얼마나 나를 안기 싫었던거냐。 
건달Ａ 주제에 나를 아주 조금이라고해도、정말 조금、참새의 눈물만큼이나 
조금이라해도！
그리 기죽지 말라고 이 자식아！ 
네놈의 뇌내 호칭을 건달Ａ에서 몹Ａ로 만들어주랴？ 아앙？ 
......허무하다。혼자서 머리속으로 이런말을 하고있는건 너무 허무하다고 
눈치채버렸다。 
돌아온 수치심을 잊기위해 정신줄을 놓고있었는데、아무래도 감옥에 쳐넣어졌다。
아마도 지하겠지。 
습기찬 공기의 붙어있는 곰팡이 냄새가 코를 찌른다。 
솔직히 말하자면、나는 언제든지 탈출이 가능하다。
전이도 가능하고、마음만 먹으면、이딴 곳 날려버리것쯤 여유롭게 가능하다。 
자만심은 없다。방심도 안하고있지만、사실이다。
정말로 마음만 먹으면、세계를 파괴하는것도 가능、......하다고 생각한다。 
자신은 없지만。
후로와리손 함락이라면 한순간에 가능하다。그 아비군의 소문의 그 활동을 흉내내면 
되는것이다。
――마력방출。
이 한마디면 된다。한순간에 모두를 실신시키겠지。
......지르코 씨와 푸스씨도 피해를 입겠지만。
............그렇다면、할 수 없지。
지금은 좀 잠입수사를 해볼까。 
하지만、２명이 돌아왔을 때 내가 여기 없으면 큰일일텐데。
일단 연락을 해둘까......。
음、어쩔까。
밖에 무언가를 할려고해도......아。
마침 조심성없이 감옥 밖에 감시도 없구나。
얕보고 있는건가。 
내 감지에 걸리지 않고있는걸지도 모르지만、그렇다면 포기할 수 밖에 없다。
그런놈이면 엄청 강할테니까。
라는 것으로、마력을 짜내며 작게 속삭였다。
역시 익숙하지 않은 마법은 영창을 해둬야겠지。 
아、왠지 내 몸을 묶고있는 밧줄이 툭툭하고 끊기는 소리를 내는건 신경쓰지 말자。
「틀키지 않도록 부탁한다。시로、《소환》」 
「뭐냐？ 주인」
특별한 이펙트 없이、돌연히 나타난 시로。
알고는 있었지만、처음 소환때에는 꽤나 화려하게 등장할려고 그랬다는 모양이다。 
말하기를、「나를 소환하는 녀석들은 중2병 환자인지 뭔지 그런 놈들이니까 
말이다！」라는 듯하다。 
......신경쓰지 말자。나는 신경쓰지 않을거다。 
내 명예를 위해 나는 절대로 중2병 환자가 아니라는것만 말해두겠다。 
아아、초대국왕의 인물상이、......엄청 친구가 되고싶었었는데。
「아 시로、전이는？」 
「음、１０미터 정도면 가능할것 같다고 주인。내 속성중에 공속성은 없으니 솔직히 
힘들다만」 
「그럼 문제 없어。랄까 시로의 속성은 뭐야？」 
「드디어 불러주었다고 생각했더니 그런거나 묻고앉아있냐。
심한 고용주구먼。한방 박아주고 싶을 정도군」
하아 라고 깊은 한숨을 쉰 시로가 도끼 눈으로 바라보았다。
미안。솔직히 말하자면 까먹었어。완전히 너의 존재자체를 말이야。
「......미안」
랄까 멋없는건 말하지 말자。
내 마음속에 집어넣어두자。
대신 이렇게 사과할테니까 용서해주라。 
머리를 푹 숙인 나의 진심어린 사과와 경의를 알아준 모양이다。
「......아니、됬다。주인、머리를 들어줘」 
시로가 활기차게 웃으며 그리 말하였다。
아、뭔가 지금 마음에 푹하고 들어왔다고。
은의 화살이。무섭구만。
확실히 지금 나는 소녀의 모습을 하고있지만、마음은 제대로 남자라고。
제대로된 남자라고。 
찌른건 죄악감적인 무언가다。
안심해라。
감옥에서 미남 소환수（용）과 여장 쇼타인가......싫어어어어어 ! !
대체 이런거 누가 득을 본다고 이런상황을 연출하는거냐。적어도 나는 이런거 전력으로 
거부하겠어。 
그런 실례스러운 생각을 해서인가。
시로가 의아스러운 시선을 보내오는것에 눈치챘다 나는 특히 아무것도 생각하지 않은채 
고개를 갸웃거렸다。 
그러자、풉하고 뿜어버린 시로가 얼굴을 돌렸다 떨리는 목소리로 말을 내뱉었다。
「......아니、하지만、주인에게 그런 성벽이 있었다니！ 하지만 괜찮다。내 주인이니까」
이건 고맙다고 말해야할려나。
나는 깊은 한숨을 내쉬었다。
――――――――――――――――――――――
「그렇구나。시로의 속성은 물과 바람인가」 
「음、백룡이니까 말이다」
시로가 자랑스럽다는 듯이 가슴을 폈다。
백룡이니까 물과 바람이라니。
뭔가 석연찮았지만、백룡은 성수(聖獸)이며 이 세계에서는 수신(水神)같이 
취급되는건가。
저쪽 세계에서도 용은 천후를 다루든지、수신의 화신(化身)으로써 나타나거나 
그랬으니、
물과 바람이라는것도 납득이가긴 하네。
「혹시 태풍일으킬 수 있어？」 
「음」 
「그럼 뇌락도 떨어뜨릴 수 있겠네？」 
「음、어째서 알고있는거냐？」
와우。 
아직 실험한 적은 없었지만、역시 마법으로 번개를 떨어뜨릴 수 있었구먼。
죤 선생님이 번개를 떨어뜨릴 날이 올려나。
너무 어울리는데。정말로 미래에 언젠가 한 번 보고싶다。
랄까 죤 선생님의 속성은 물과 바람이 아니지 않나、아니 그리 믿고싶은데。
어이쿠、이야기가 탈선해버렸군。
그걸 깨닳은 나는 서둘러 본제로 이야기를 되돌렸다。
「그래서 본제 말이다만」 
「반응이 엷군......번개가 굉장하지 않은거냐？ 응？」
장신의 미남이 소녀（여장한 쇼타）에게 쓸쓸한 듯한 얼굴을 들이댄다。 
윽、그런 얼굴해도 나는 넘어가지 않는다고。
안그래도 강아지 같은 이름인데 강아지 같은 얼굴하지 말라고！
「응 굉장해 굉장해」 
자연스럽게 머리를 쓰다듬게 되었다。
「주인 너무해」 
내 마음속을 읽은것인가、시로가 도끼눈으로 바라보았다。
신경쓰지말고、바로 본제로 넘어가자。
「전이로 상공으로부터 숙소로 가서 지르코씨와 푸스씨에게 전언을 부탁해」 
지극히 평범한 말로 말했지만、시로는 더욱 의아한듯이 나를 도끼눈으로 바라보았다。
「주인。나、여기 풍경 본적 없는데」 
「......아」
무심코 시로의 시선을 피해버렸다。
어두운 감옥에서 그다지 재미있는게 보이지 않았기에 어디에 시선을 두어야할지 
해메었다。
「쓰、쓸모없구먼」 
「아니 아니 아니 그건 아니지」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 72화 앙갚음의 그로슈일 
중편|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 73화 앙갚음의 그로슈일 후편(1)
 
 
「그럼 갔다오겠소！」
그 말과 동시의 시로의 모습이 사라졌다。
결국、전이를 쓸 수 없으므로 다른 방법을 쓰게 되었다。
바람 마법으로 기척을 지우고、물의 반사로 모습을 지운다、라는 것같다。 
응、뭐라할까 시로무쌍(無?)이라 해야할려나。 
칭찬하면 기분이 좋아져 마을을 파괴해버릴지도 모르니 말하지는 말자。
「다~녀와」
라는 것으로 깜깜한 감옥에 혼자。
할짓이 없으니까、잠입조사라도 해볼까。
《청력강화》
――――――――――――――――――――――
「그래서、상품은 가춰졌나？」 
마틸다는 돌아온 남자들의 모습을 확인하고 입을 열었다。 
「아아、뭐。겨울이 되면 다 줄어드니까」 
「그 분도 입이 시끄러우시니까！」 
「어이、목소리가 크다고」
그런말을 하면서도、３명은 모두 웃음을 띄우고있었다。
오늘의 시작은 저녁부터 열린다。
그들의 고용주가 다소 먼저 먹어버릴때도 있긴하지만、그래도 장사는 잘되었다。
고용주의 기분이 최근 좋기에、그들도 이렇게 안심하면서 이야기 할 수 있는거겠지。 
뭐라해도、고용주는 심했었었다。
항상 기분이 나빴고、기분이 상하면 바로 문자그대로 모가지였다。
암시장의 철칙조차 모르는 모양이여서、이 일은 너무나 심한 노동조건이였다。
그런데도 지금까지 그 사람에게 얌전히 복종하는 이유는 벌이가 짭짤하기 때문이다。 
혹시 이럴 때 평소의 고용주의 성격이 나왔더라면 이미 정이 떨어져 이 일을 그만두었을 
것이다。 
이번에는 겨울도 가까워졌다、히츠에로 오는 자들이 적어지는 시기이기에 그들은 내심 
초조해졌었다。
겨울에 히츠에는 한꺼번에 사람이 줄어버리기에 마을이 횡해진다。 
짐승이 없어지기에 경치는 좋구먼、이라고 말하는 사람들은 귀족들 뿐이다。 
더구나 그들에게 있어 수인이 이곳에 오지 않는다는것은 생명선이 걸려있는것이다。
상품이 들어오지 않으니까 말이다。 
장사를 하기위해 어슬렁 어슬렁 들어온 후로와리손에서 묶는 수인을 잡는건 아주 
쉬었다。 
수인 상인이 비교적 많이 방문하는 국경의 마을이긴 하지만、이 나라는 기본적으로 
수인의 대한 차별이 심한 나라이다。
사실、후로와리손에 있는 숙소중에도 수인을 거절하는 숙소가 있으며、
받긴 받더라도 통상요금보다 더욱 돈을 더많이 받으면서도 낡아빠진 방을 내주는 
여관도있다。 
그렇게된다면、다소 차별이 있어도 요금에 그다지 차이가 없는 마틸다 여관에는 
자동적으로 상인이 모이게 되는것이다。 
그로부터３명이 상품은 어떠냐、이번에는 고객이 얼마나 올거같냐 라고 담소를 
하고있자니、
차고 쪽에서 금속이 끌리는 소리가 나기 시작했다。 
문이 난잡하게 열렸다。 
방에 들어온 남자는、살찐 그 몸을 출렁거리며、주변에는 금속의 갑옷을 입은 자들을 
대기시키며、
씨익 웃으며３인의 곁으로 걸어갔다。 
３명은、핫 하고 머리를 조아렸다。
「마틸다」
멱을 따는듯한 목소리가 마틸다를 불렀다。 
「예」 
마틸다가 그의 말에 머리를 들었다。 
「상품은 어떻지？」 
「이번에는 훌륭한 상품들이 늘어서 있습니다、주인님。
그중에서도 제 여관에서 묶은 소녀가 매우 아름답다고 이야기하던 중이였습니다」 
「...호오、아름다운 소녀인가」 
남자는 그리 말하며 눈을 가늘게 떴다。
마틸다는 그 뒤를 말하라는것으로 판단하고、바로 다음말을 짜내었다。
기분이 좋아보이는 이 사이에 빨리 대응을 끝내놓는게 좋을것 같다。 
「네。여행자같은 부친과 짐승 호위가 붙어있었지만、부친은 비리비리해 
보였고、짐승은 짐승일 뿐이였죠。
어떻게든 될것입니다。
달과 같은 신비한 아름다움을 갇고있으며、웃으면 꽃이 주위의 떠다니는 환영이 
보일정도이며、
그 청조하고 가련한 모습은 마치 천사와도 같았죠」 
마틸다의 말에 남자가 만족스럽다는듯이 끄덕였다。
「그로슈일 님、다른 상품들도 질이 매우 높답니다。오늘 경매는 기대하셔도 좋을겁니다」
이번에는 씨익 웃는 남자。 
이 남자는 펙트엘＝그로슈일。
누구나 들어본적 있는 이름이다。
「자 그럼、상품을 한번 봐볼까！」
기쁜듯이 걷는 그로슈일을 따라 주변의 갑옷들이 따라간다。
그로슈일은 평소의 기분나빠보이는 모습은 조금도 보이지 않았으며 오히려 기분이 
매우좋아보였다。
콧노래라도 부를 분위기이다。 
이것도 저것도、그의 성격이다。 
좋은 상품이 들어왔을때는 좋은 모습을。
원래 그런것이다。좋게말하면 단순、나쁘게 말하면 단락적인 남자인것이다。
계란이라고 하면 오믈렛밖에 모르는 녀석과도 같은거다。
거기서 병아리가 나오지 않으면、닭조차 없는것인데 말이다。 
그런 남자가 지금까지 어둠의 세계에서 경영을 할 수 있었던 것은、자본이다。 
「돈이 들어오면 여자도 들어오는법。장군보다도 훨씬 좋군！」 
이 남자、펙트엘＝그로슈일。 
저번에、쿠이타에게 해고당한 전 장군이다。
――――――――――――――――――――――
「......어떻게 된거지？」 
강화된 청력으로 주워들은 이야기는 알기쉬움과 동시에 맥빠지는 이야기였다。 
역시 이곳은 노예상인 모양이다。
그건 그렇고 방금 들어온 남자는――오너라든가――장군이라고 말한것같은데。
게다가 그로슈일 님이라든가 마틸다 씨가 말했었지。 
내 기억이 정확하다면、히츠에 황국 군부(軍部)의 정점<rb></rb>、그 장군의 이름은 분명 
펙트엘＝그로슈일이였다。
역시 스파르타 식인 죤 선생님도、타국의 내부사정까지는 알려주시지 않았기에、
그 외의 정보는 잘 모르겠지만 이름 만은 확실히 기억하고있다。
운 나쁘게 만나버리면 아첨이라도 해두지 뭐。
그런 말을 하고있었었지 저 사람들。
......응。왠지는 몰라도 대충 성격이 예상간다。
역시나 죤 선생님。
그것보다 수인만이라고 생각했는데、나 말고도 인족이 잡혀있는 모양이다。
아름다운 소녀、미소녀。이런 국경의 마을에서 만나다니 기묘한 인연이군。 
게다가 보호자가 상냥해보이는 남자랑 수인 호위라는것도 엄청난 우연이다。
......아니、하지만。 
대체 어떻게된거지？
방금전 그 초보자같은 움직임도 그렇고、대화의 내용도 그렇고 그림자랑은 완전히 
무관계인데 ? 
그렇다면 나는 평범하게 노예상인에게 잡힌 불쌍한 소녀（여장한 쇼타）가 되는건가？ 
내가 사용하듯이 방음에다가 의사적인 이야기를 밖에 흘리는 마법을 사용하고 있는거면 
어찌할 도리가 없지만、
일단 그림자와의 연관성이 적다고 보는게 좋겠네。
평범한 노예상이라고 한다면。
상품들도 상품질이라고 말했었고、나 말고도 꼬맹이들이 있는 모양이네。
아니、뭐 꼬맹이들만 포함된 이야기는 아니지만。 
뭐 여장해서 잡힌 놈을 없을거라 생각하지만。
......랄까、이거 옷 벗겨지면 들통나지 않나。
싫다。졸라 싫다。 
응、그 때에는、환영 마법을 사용하자。
히츠에 황국은 아직도 노예가 인정되고있다。
하지만、그건 합법노예――범죄자를 노예로 할 경우만이다。
즉 나를 잡은 이 녀석들은 불법노예 상인이다。
내가 얌전하게 있으면 합법노예가 되버리는것이다。
노예제도에 관해서는 전세의 기억이 있기에 뭐라할 수 없는 기분이 들지만、
범죄자의 벌이라면 뭐 그것도 그런가라고 생각한다。
가령 내가 이１ 곳을 부서버린다하더라도 노예상 같은 놈들은 아직도 우글우글하겠지。
위선이라고 한다면 그 말대로다。
하지만、지금 그 자리에 있는 사람만이라도 구할 수 있다는건 사실이다。
알아버렸으면 구해줘야지。뒷맛이 안좋으니까 말이야。 
나에게는 치트가 있지만、사회라는것은 단순히 1명의 물리적인 힘만으로는 의미없는 
것이다。
진압하는 것 만으로 뒷사회는 없어지지 않는다。
오히려 불어갈 뿐이다。
뒷사회를 없애기 위해서는 그 나라를 풍족하게 만들어야한다。
하지만 이곳은 히츠에 황국。
타국의 내정에 간섭해서 그 나라를 이끌어 갈 정도의 정치능력이 나에게는 없다。 
그저、지금 잡힌 사람들을 구하기 위해서라도 그림자와의 관련성이 보이지 않는 지금 
부숴버리자。
그리고 현병에게 끌고가자。 
문지기 아저씨들도 산적같은 인상을 하고계셨지만、
이런 기분나쁜 여장을 한 나에게도 정중하게 대해준것이다。
외국인이 범죄자를 잡아왔다고 뭐라할일은 없겠지。 
그렇다고는해도、상대는 장군인 펙트엘＝그로슈일。
권력자이기에 역으로 내가 범죄자가 되버릴 가능성이있다。
그 때는 사양없이 권력을 사용하자。장군과 공작가 장남。
타국의 귀족님을 알긴 아실려나。
지금상황으로써는 잘 모르겠지만、자칫하면 외교문제가 되버릴 가능성이 있으니 되도록 
그런일이 안일어났음 좋겠다。 
하지만 그렇게된다면 내가 여장을 했다는걸 들키게된다。이건 위험하군。 
그림자를 부숴버린다는 목적으로 타국의 첩보활동을 하러왔어영 데헷☆ 이라고 말할 
수도 없는노릇이고、
첩보활동으로 여장을하고 여행을하는 성벽을 가진 놈이라고 소문이 나버린다고。
최악이다。난 엄청나게 싫다고！ 
그래 들키지만 않으면되。
은발의 윌리아라는 소녀는 이 세상에 존재하지 않는다고、그걸 알아낼 놈은 이 세상에 
없을것이다。
좋았어、방침은 정해졌다。 
뒤는 배후관계를 알아볼 뿐！ 
그로슈일의 뒤에 그림자가 없다면 여길 부숴버리고 끝내버리자。
그렇게 기합을 넣고있자니 감옥의 문쪽――계단쪽――에서 발소리가 들려왔다。 
자아、그로슈일 씨、날 적으로 돌린걸 후회하라고！ 하하하하！ 
......죄송함다、너무 까불었습니다。 
왠지 지금 엄청난 매도가 들려온 기분이 들었어。
철컥하고 무거운 소리를 내며 문이 열렸다。
두꺼운 나무문이 갑옷을 입은사람들을 밀쳐내며、그대로 고정되었다。
갑옷을 입은 사람들이 공손하게 문옆에 서는걸 보니、어떤 사람을 기다리는 모양이다。 
그리고 나타난것은 거대한 몸둥아리。
출렁출렁 몸이 흔들리는것을 보니 그로슈일 씨는 아주 훌륭한―― 
「《돼지》......」 
무심코 당황해서 이 말이 흘러왔다。 
「호오、이게？」 
그런 나를 신경쓰지 않고 돼지자식이 입을 열며 웃음을 띄었다。
음흉한 눈이 나에게 고정된다。 
등골이 오싹해졌다。
전신에 닭살이 돋았다。역겨워 기분나뻐 뭐야저거！ 
이 돼지자식 조져버린다！ 
......무심코 썰렁개그를 해버렸잖아 이 새꺄！(돼지자식이랑 죠져버린다랑 동일 발음)
나는 등짝을 보자 같은거 하기 싫다고！
채직을 든 돼지 자식이라고는 말하지 않겠지만、네놈의 이름은 돼지 자식이라고 
해야겠다、이 돼지자식。 
소름이 돋은 나는 돼지자식을 노려봤다。
물론 살기를 담아서。 
하지만、돼지자식이라고는해도 장군이다。
군인이니 괜찮겠지。 
설마 이렇게될줄을 몰랐다。
알고 있었으면 절대로 하지 않았을텐데 자중해야지。
「히익」 
멱따는 소리를 내며 그로슈일이 쓰러졌다。 
급히 부하라고 생각되는 갑옷을 입은 사람이 달려간다。 
「그로슈일 님！」 
갑옷을 입은 사람이 그로슈일을 흔들었다。
배가 출렁이는것 빼고는、반응이 없었다。
기절했나보다。 
「그로슈일 님 ! ?」 
「뭐、뭐가 일어난거냐 ! ?」
갑옷들이 혼란을 일으키는 중에、혼자 감옥안에 있던 소녀(여장 쇼타)는 멍하니 
중얼거렸다。
「......진짜냐...」
랄까 내가 한거잖아。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 73화 앙갚음의 그로슈일 
후편(1)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 74화 앙갚음의 그로슈일 후편(2)
 
 
해질녘이 가까이 오는건지 태양이 기울어질 때 쯤。 
마을은 해질녘에 대비하듯이、가게는 문을 닫기 시작하고、사람들은 집으로 들어갔다。
다가오는 주황색의 빛의 닿지않도록 도망가듯이 빠르게 그런 행동들을 하는것이였다。
그런 마을의 상태와 선을 긋는 뒷골목에 그것은 존재하였다。
조촐한 낡은 가게같이 보이는 그 집은、
실은 정교한 마법진이 그려져있는 거대한 마법구――집자체가 마법구인 집이였던 
것이다。
그렇게 공들여서 숨겨놓은 그곳에는 그리 숨겨놓은 이유가 있었다。 
그림자의 집。그림자의 숨겨진 집인것이다。 
겨우２００년 전까지만해도 그림자들에게도。
하지만 지금에 와서는 이미 쇠퇴하여一모두들 떠나버리고、남아있는 직계혈통은 하나 
뿐이다。
그런 그 집의 지하실。뼈속까지 추위가 스며드는 히츠에 독특의 추위가 지배하는 그 
방에는 마법구들이 늘어서있었다。
둥글게 늘어서있는 그 마법구들의 중심에는 한 남자가 서있었다。
몇시간이나 밖을 보지 않고있다。
하지만 자신의 체감으로는、이미 밖은 해질녘이라고 그 남자――스피넬은 알고있었다。 
스피넬 그가 그림자의 수장이 된지 얼마나 지날을까。
수많은 사람들을 죽이며、수많은 동료들을 죽게하였다。 
이미 그 손은 셀 수 없을 정도의 사람들의 목숨을 없애온것이다。
스피넬은 전 그림자의 장로의 아들이지만、그림자의 수장은 세습되지 않는것이다。
그림자의 수장에게 필요한것은 통솔력과 암살술、 높은 마력과 마술의 소양이였다。
그리고 제일 먼저 속성이 어둠이였어야 했다。
그 모든것에서 다른 사람들과는 앞도적으로 차이가 났던 스피넬은、금세 그 소양들을 
살릴 수 있었다。 
하지만 뒷사회의 왕자라고 불리던 그림자에게도 귀문(鬼門)은 있었다。 
에이즘 왕국의 왕、그리고 공작。
은색의 기사단장은 계속하여 의뢰를 실행중 나타나、모든 의뢰들을 잘라내었다。
애초부터 그림자의 계약법은 의뢰를 원하는 상대의 근처에 어느샌가 나타나는 
방법이였기에 의뢰를 아무리 원해도
이쪽에서 가지 않았을 뿐이지만 말이다。
아니 한번 의뢰의 응해 가본적이 있었다。 
거기서 역습을 당했다。 
설마。그 시절 꽤나 길게 수장으로써 취임해온 스피넬에게 있어서 그 전투는 태어나서 
처음 맛본 참패였다。
아무리 무예를 길게 단련하였다고는 해도 무술과 암살술의 별계의 기술이다。
먼저《그림자》를 발동시켜 어둠에 녹아들어 모습과 기척을 없앤후 목표를 사냥한다。
그것만으로도 대상은 자신에게 무슨일이 일어난건지 눈치채지도 못하고 숨을 
거두는것이다。
그런방법을 쓰지 않더라도 암기(暗器)나 독을 사용한 암살술도 있었다、
그림자의 검술은 기사들과는 완전히 별계의 것이였으며 대인전(?人?)에 있어서 
절대적인 기술이였다。 
그런데도、간파된것이다。
게다가、자신들의 실력으로 그들의 발끝에도 미치지 못했었다。 
처음으로 해본 동요였다。
그림자가 틀기다니、만약 자신이 저들의 입장이였으면 간파할 수 있었을까。
그로부터 바로 히츠에 황국의 숨겨진 집에 돌아왔다。 
적으로 돌리기엔 그들은 너무 강대하다。
대대로 전해내려오는 그림자의 비술이 통하지 않는 상대들에게 이길 수 있을리가 없다。
그림자는、오래전 부터 히츠에에 살고있다。
원래부터 히츠에에서 태어난건가、암살업을 생업으로 삼던 자들이 흘러들어온것인가 
지금도 잘 모르겠지만、
그렇기에 그림자는 히츠에의 역사에 그리 깊히 관여되있지 않다。 
황제가 에이즘 왕국의 영토를 노리고있는건 알고있었고、그 최대의 적의 실력도 
알고있다。 
그렇다면。
그렇다면 이용해버리자고 생각한것이다。
지금 생각하자면 옳은 선택일것이다。
진위는 잘 모르겠지만、후회는 하지 않는다。 
이용하자고 생각했던 황제는、그야말로 군주였다。 
스피넬은、아아 그런건가、라고 납득해버린것이다。
그림자는 누군가의 아래에서 명을 받고 움직이는자들。
자신도 그런것이다。
자신도 그림자라고。 
그 분은 겉모습과는 정반대의 인물이였다。
그 때부터、스피넬은 이 사람을 생의의 주인으로 선택한것이다。
자신을 이 사람을 위해 사용하자고。 
그림자의 교육도 보람찼으며、매우 마음이 평안했다。 
이제 에이즘의 기사단장(키안)의 일은 어찌되도 좋았다。
그것이 지금。
스피넬은 자신을 비웃듯이 입꼬리를 올렸다。
히츠에 황국의 힘은 역시 강대하며、길고 긴 역사속에서 쌓아온 기술도 진품이다。
자신의 주인은 신하에게 명하여 비밀리에 마법구를 만들었다。 
윤택한 마석이 코스트였지만、자신들을 적으로 돌리는 상대에게 있어서는 충분하다고 
생각될 정도의 물품이였다。
하지만 사용에는 한도가 있었으며、그의 드는 대상도 엄청났다。 
그런데도、그 녀석의 아들놈에게는 통하지 않았다。
싫다고해도 공작은 스피넬의 방해를 하는것이다。 
괴물을 만드는 도구는、결국 진짜 괴물에게는 미치지 못한것이다。
스피넬은 천천히 자신의 마력을 해방해갔다。
마법구를 발동시키기 위해 자신의 마력을 감지시키는 것이다。 
방안에 나열되있던 마법구들에 자신의 마력이 닿은것을보고 스피넬을 얼굴을 들었다。 
이 뒤는、마법구를 발동시킬 뿐이다。
「《마력 의사증가》」
이 긴 영창을 짜내기위해 몇명이나 희생했을까。
스피넬이 알 바는 아니지만、적어도 송별이라도 해줄까。 
스피넬이 영창함과 동시에 마법구에서 마력이 폭발적으로 뿜어져나왔다。 
체감온도가 내려간다。마석의 마력이 방출되어간다。 
그 모든마력이 스피넬에게 빨려들어간다。
이것으로 자신의 신체는 붕괴하겠지。
주인을 위해 죽을 수 있는것이다。그림자의 본망(本望)인것이다。 
윌리엄스＝베릴의 입국은 후각을 강화해놓은 호넷 소환수로써 이미 확인을 하였다。 
호넷의 후각은 일반적으로 후각이 좋다고 할려진 도도그와 비교해도 몇배는 좋다。
게다가 거기에 후각이 강화된것이다。
수 킬로미터나 떨어진 곳이여도 감지가 가능한것이다。 
설마 저쪽에서 이쪽으로 올줄을 상상도 못했지만、아무래도 좋다。
설령 함정이라고해도 이번만은 절대로 성공시키겠다。
「《소환》！」 
신음하는 듯한 스피넬의 영창。 
방안 가득 마력이 넘치며、빛과 함께 위압적인 존재감이 흘러나왔다。
「《계약》」 
떨면서도 내뱉은 스피넬의 말에 소환된 자는 즐겁다는듯이 수긍하였다。
「이거 참。재미있는 인족도 있었군、좋다。그대를 내 주인으로 인정해주지」
유창하게 말을 뱉어내는 마수는 웃음을 띄우며 수긍했다。
스피넬의 의식이 멀어진다。
본능이 도망을 바란다。
신체가 덜덜 떨리며、귀울림이 일어났다。 
너무나도 거대한 마력 앞에 눌려지고 있는것이다。
그리 이해하고는 있지만 정말로 그 뿐일까。
스피넬의 앞에 나타난것은、데몬。
귀신(鬼神)이라고도 불리는 전설상의 괴물、아니 재해(災害)이다。
분명 마의숲의 최심부의 봉인되어있다는 소리를 들은적이있었다。
유명한 전래동화에서도 나온다。 
괴물로써 반푼이였던 아비는 그 진짜 괴물에게 미치지 못했지만、데몬이라면 어떨까。
스피넬은 멍하니 그 귀신을 올려다보았다。 
３미터를 넘는 신장에 멋지게 단련되있는 훌륭한 근육을 감싸듯이 로프를 
걸치고있었다。
보라색의 머리카락을 뒤로 꽁꽁 묶고、더욱이 몸집보다 큰 흑색의 대검을 쓰다듬으며 
검붉은색의 피부를 빛내며 웃고있었다。
「주인이여。즐거운 싸움은 언제일어나는 것인가？
내 잠을 깨워서라도 쓸어버리고 싶은 적은 누구인가」
마음깊이 즐겁듯이 웃는 귀신은 그 괴물과 싸우기 위해 잠자고 있었던 것이겠지。 
스피넬은 자조하며 웃기 시작하였다。
――――――――――――――――――――――
「주인의 냄새、주인의 냄새?」 
물의 반사를 이용하여 풍경을 이동해다니며 자신의 모습을 지우고 바람으로 소리의 
전달을 막으면서 실행하는 은밀행동。
감옥 밖으로 전이한 시로는 가볍게 바깥으로 나왔다。 
윌이 묶었던 숙소가 어디인지는 모르겠지만、마력의 잔재를 따라가면 되는것이다。
그런 연유로 의미는 없지만 코를 킁킁거리는 그 1 사람은 중얼거렸다。
마력의 잔해라고말했지만、엄밀히 말하자면 후각으로 수용가능한 것이 아니다。
마력의 질을 냄새라고 표현한것 뿐이다。
시로는 마의 숲 최심부에 서식하는 백룡이다。
２００년전、초대국왕에게 소환되 날뛰다가 계약했다。
애초부터 인간에게 부려진다니 성수로써 있을 수 없는 일인것이다。 
하지만 역시나 소환마법。 
소환마법은 소환주와의 상성이 좋은자를 불러내는 마법인것이다。
마수측의 시로의 시점으로 보자면、갑자기 마법진이 눈앞에 나타나서 호기심에 만져본 
느낌이였지만。 
초대국왕 때는 여차저차 들어갔었지만、틀린건 아니였다。
역시 초대국왕과 계약했던 시대가、겁나 재미있었다。
여러 사건이 일어나고、결국 나라까지 만들어냈으니까。 
일생을 귀찮은 일에 몰두한 재미있는 주인이였다。 
하지만、사람과 성수의 수명은 달랐었다。
그 시간은 금세 끝났으며、즐거운 마음만이 남겨졌다。
초대국왕은 말하자면 괴물이였으며１００살 가까이 나이를 먹어도４０대 정도로 
보였음에도 불구하고、
어느날 갑자기 폭삭늙어 죽어버렸다。 
신기한 녀석이였다。언동도 가치관도 분위기도 마력도。
이 세계의 존재하는 자들과는 남달른、불가사의한 녀석이였다。 
그것도 그럴려나、그녀석은 자신이 이 세계 사람이 아니라고 언젠가 말한적이 
있었으니까。
２００년만의 소환에서는 어째서인지 비슷한 마력의 냄새가 났었다。 
그게 초대국왕의 자손의 친구라니 참 재미있는 우연이다。
독특한、냄새。
그럼에도 신기하게 마음이 진정되는 태양의 따스함같은 그 냄새。
「주인의 냄새?는、......이쪽이다！」
시로는 자신이 찾아낸 길로 향하기 시작했다。
모습도 소리도 인간에게는 보이지도 들리지도 않을것이다、일부러 다리로 뛰어갈 필요는 
없겠지。 
이번 주인님도 왠지 몰라도 귀찮은일에 관여되는 체질인 모양이다。――게다가。 
왠지 몰라도 진명을 다오、라고 부탁했더니――똑같은 이름을 붙혀준것이다。
설마 그 녀석과 똑같이 다른세계에서 온건 아니겠지。
그런 아련한 기대가 시로를 감싸안고있었다。 
조금더 사이가 깊어지면 한번 물어보자。
시로는 속도를 더욱 높이며 하늘을 박찼다。
열린 창문이 보인다。저 방에 윌의 마력이 충만하다。
「여기구나！」 
창문으로부터 방으로들어간 시로는 결정타로 가슴을 피고 말했다。
하지만 방에는 아무도 없었다。
덧없는 녀석이로군。 
물론、바람을 둘렀기에 소리는 나지 않는다。
완전한 혼잣말이지만、중2 병이 만연한 그에게 있어서는 그런건 아무런 의미가 없었다。
「흠、전언을 넣어달라고 했지만、......모습이 보이지 않는군」
시로는 눈을 가늘게뜨고 물의 반사를 해제했다。
그 순간、단도와 무수한 침이 날아왔다。
가볍게 뛰어올라 모든 낱붙이를 피하고 아무도 없는 방의 가운데로 발걸음을 옮겼다。 
「거기있는건 알고있다！ 크하하하하하！ 자 단념하고 나오시지」 
완벽한 악당의 대사이다。
거기에 성수의 위엄같은건 먼지만큼도 없었다。 
그 말과 동시에 모습을 들어낸 두개의 사람그림자가 시로를 덮쳤다。
１명은 바람을 감고。다른１명은 자력으로 한건인가、들고있는 단도에 마력을 
주입하고있다。
어둠을 감은 검은 신기하군。
「오오、닌자 군과 그림자였던 녀석인가」
여유롭게 말을 거는 시로였지만、２명이 시로에게 달려든 속도는 일반적인 사람이라면 
대처조차도 못할정도의 속도였다。 
시로의 말에 조금 놀란듯한 얼굴을한２명。
그것도 그럴터。
２명의 검을 시로가 아무렇지도 않다는듯이 맨손으로 잡은것이다。
「뭐 뭐、진정하게나。손님에게 갑자기 공격을하다니 예의가 없지않는가」 
「......손님은 창문으로 침입하지 않는다고 생각하는데」 
「대체 언놈이냐」
웃는얼굴로 맥빠지는 대사를 읊은 시로를 보고 푸스와 지르코는 머리가 아파왔다。 
시각은 이미 정오를 넘겼다。
이른 아침에 나간２명은 군에 침입을 신속히 끝맞히고 방으로 돌아왔다。
하지만、방에들어오니 윌이 없었다。 
설마 그 윌이 위험에 처한건 아니라고 생각했지만、그림자가 왔을 수도 있다。
조심성이 많은 윌이니까 마을에서 전투를 하면 주변에 피해가 갈지도 모른다고 
생각했기에 자리를 이동한것일수도 있다。 
라고、푸스는 발동시킨《그림자》를 그대로 유지하며 방에서 경계를 하고있었던것이다。
그 윌이 순살하지 못한 상대인것이다。
자신들로써는 못당해내겠지만、경계한다고 손해볼일은 없을것이다。 
실을 펼쳐두고 경계하지 않았다면 시로의 침입을 눈치채지 못했었겠지。
소리없고、모습도 보이지 않는 그들을 시로가 눈치챈건 그저 예민하기 때문이다。
무의식적으로 마력을 발산시켜、그 움직임을 감지한것이지만２명이 그 이유를 알리가 
없다。
긴세월의 감이라고 해야하나 동료들을 알아볼 때 일어나는 현상이 이런것이다。
자신의 검을 받아냈다 2명의 등뒤에 식은땀이 흘러내렸다。
금속을 날카롭고 예리하게 갈아만든 낱붙이를 맨손으로 막아낸데다가 긁힌 상처조차 
없는것이다。
보통내기가 아니다。게다가 그 동작。틈조차 찾아낼 수 없었다。
낱붙이를 잡았을 때의 동작은 보이지도 않았었다。
게다가《그림자》를 발동시킨 자신들을 어떻게 찾아낸거지。
확실한건 자신들보다 강하다는 것이다。
실제로 시로는 그저 윌가 비슷한 마력이 흐르기에 감지한것이지만、
뭐 그건 인간이 확인할 수 있는 것이 아니다。
뭐 모르는게 도움이 되는 일이다 라는 말이 있지않는가。
마주보는 ３명의 얼굴은１명과２명 각각 반대였다。
「자、그럼 낱붙이는 거둬주시게。농담은 여기까지하지」
웃는얼굴로 입을 다물고있던 시로가 갑자기 입을 열고는、손을 흔들었다。
２명은 거리를 재며 자세를 잡았다。
그런 둘을 보며 시로는 더욱 웃으며 어깨를 떨구었다。
「그리 무서워하지 않아도 괜찮다。나는 윌의 소환수니까 말이다！」
몰카 대성공！
이라고 기쁜듯이 선언한 시로를 보며 둘은 한숨을 내뱉었다。 
아아、왜 두통이 났는지 알거같군。
이 두사람은 이 사람과 텐션이 비슷한 사람을 알고있는것이였다。
「윌니이이이이이이임！」 
「대체 뭘하고 있는겁니까 그 사람은......！」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 74화 앙갚음의 그로슈일 
후편(2)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 75화 사직병사의 분투
 
 
「그래서、이제 어떻해야할려나」 
깜깜한 감옥의 구석、
산을 쌓듯이 쓰러져있는 갑옷과 돼지（걸레짝이 되서）의 뒤에 한 소녀가 머리를 
쥐어잡고 신음하고있었다。 
랄까 나다。
돼지가 내 살기에 쓰러져버렸기에、그냥 공격개시。
갑옷을 입은 녀석들은 자신만만하게 돌격해오는 주제에、갑옷의 무게 때문인지 움직임이 
겁나 느렸다、
그 무게와 방어력을 살리지도 못한체 끝나버리고 나에게 혼수상태가 되었다。 
거참、너무 쉬운데。
마법을 사용할 필요없이 낙승해버렸군。 
라고 생각하면서、자아。
일단 강화마법을 사용하긴 했었었는데。
사용할 필요도 없었던거 아니냐 라고 생각한건 비밀이다。 
언제나 방심은 최대의 적인것이다。
갑자기 하늘에서 화분이 습격을 해올때도 있으니까 말이다。 
그건 그렇고、약하다。 너무 약하다 이 녀석들。
아무리 치트인 육체라고해도、마법을 쓰지 않아도 이길 정도라고 생각할 정도라니 
아무리 함정이여도 말이 안되잖아。 
강화된 청각으로 들려오는 심박수와 호흡은 기절한 사람의 반응과 똑같고、심박수는 
아무래도 조절할 수는 없잖아。
마법으로 속이고 있다면 내 마법보다 고등 마법을 사용하고 있다는건데......뭐、그렇게 
된다면 게임오버지。 
하지만 그 가능성은 없다고 단언할 수 있다。
이렇게까지 날 속일 이유가 없기때문이다。
그 정도의 실력이 있다면、바로 정면승부를 내는게 편할테니까 말이다。
그렇다는것은、말이다。
어렵게 생각할 필요없이、이 녀석들은 그냥 위법 노예상을 하고있는 건달들이라는 
말이다。
그리 생각하는게 옳을것이다。 
응。 
엄청나게 쓸데없는 시간을 보내버렸군。
「......하아...」
무심코 깊은 한숨을 내쉬었다。
이러는 사이에도、위에서 마틸다씨가 "경매"의 준비를 하고있는 모양이니、얼른 
정리해버리자。 
이런곳에서 발목을 잡힐 시간따위 없는것이다。 
하지만、뭔가 거북하다。
혼자서 어렵게 생각하면서 끙끙 알고있었다고 생각하니、엄청나게 쪽팔린다。 
뭐 그런 사소한걸 신경쓰고있어도 어쩔 수 없나。
「......사소한건 신경쓰지 말라고 그거......」
그만두자。 
소녀가 혼자서 낡아빠진 개그를 깜깜한 감옥에서 말하는건 뭔가 사소한 일로는 끝나지 
않을 기분이든다。
응？ 뭐 이미 늦었다고？ 
여장한 시점부터？
응、지금 그런 목소리가 들린건 기분탓일거다。기분탓인게 뻔하다。그리 
소망하고싶다。 
됐어、됐다고。나는 사소한건 생각하지 않는 남자라고、음。 
이제 슬슬、빨리 그림자를 족치고 여장을 끝내고 싶다고 생각하고 
있다고！......아니、다르지 달라。
수습이 되지않잖아。
털썩하고 어깨를 떨구며 그리 생각했다。
「응、빨리 가자」
뭐 어쨌든、전멸이군。
――――――――――――――――――――――
오늘도 참 병사가 시끄럽다。
해질녘 마을이 떠들썩함을 감추는 대신、좁은 숙소에 묶는 병사들이 시끄러워진다。 
후로와리손은 그렇게 넓은 마을이 아니다。
병사들도 거의다、국경의 검문소 담당이다。
마을의 경비같은건 하긴하지만、밤이가까워지면 그것도 그다지 정밀하게 하지않는다。
――――일몰후 밖에 돌아다니는 녀석들은 자기책임이다。 
그런 인식은 히츠에에서는 당연한거다。
아니、이건 좀 잘못된 말일지도 모르겠군。 
회등이 정비되있지도 않고、낮처럼 밝은 조명이 있는것도 아니다。
그건 히츠에도 그렇고、히다세이리도 그렇고、상업국으로 이름높은 듀브조차도 
그런것이다。
어느정도의 시장에는 회등도 있다、회등이 보급되는 나라는 히다세이리 서쪽에 있는 
나라들을 뒤져봐도 에이즘 정도밖에 없다。 
즉、밤이란 실내에서 보내는 시간인것이다。
열려있는 가게는 고급음식점이나、술집이다。
그런곳은 호위를 붙일 수 있는 정도의 귀족들이나、자기보호를 할 수 있는 실력을 
가진자들 만이 가는 곳이다。 
그런 마을을 활보하는 녀석들은 손의 꼽을 정도밖에 없다。
뭣도 모르고 돌아다닐 녀석들은 없는것이다。 
그래서 병사들은 밤에는 일을 끝내고。
주변에 몰려있는 건달놈들과 모여서 노는것이다、당연히 시끄럽겠지。
그런 혼돈속에서、어떤 하나의 알림으로써 긴장감이 내달리게 되었다。
「저...저기 ! !」
시끌벅적한 병사들이 모인곳에 가냘픈 남성이 숨을 헐떡거리며 말을내뱉었다。
뒤에는 수인이 있었다。호위인것이다。 
뒤늦게 백발의 화사한 남성이 들어왔다。 
슬쩍하고 그 ３명의 남자들을 본 히츠에 병사들은、당연한 듯이 그들을 노려보았다。
짐승이있다、즉 호위를 붙이려면 자신같은 놈을 붙일것이지 왜 저런 짐승을 붙히냐라고 
말하는것이다。
――그것과 동시에 질투의 마음이 내달렸다。 
미남 멸망해라！ 
술을 마시는 남자들이 눈으로 그리 말하고있었다。 
하지만 그렇지만、가냘픈 남성은 그 분위기를 읽지못하는 것인가、아니면 의외로 배짱이 
좋은것인가、
그런 그들을 신경쓰지않고 필사적으로 목소리를 짜내며 말하였다。
아니、그 경우、필사적이여서 읽지 못한것이겠지。
「저희 딸이！ 윌리아가 납치당했습니다！！」
남자의 한마디로 소란스러워진 그 안에서、어떤 한 병사가 일어섰다。
「예 ! ? 윌리아 쨩이 말입니까 ! ? 그건 큰일이군요 ! ! 바로 가봅시다 ! !」 
오늘 아침、검문을 하였던 병사였다。
주변의 병사들은 평소의 그와는 모습과 동떨어진 그 모습에 어이없다는 시선을 보냈다。 
병사는 지금이라도 달려나갈 정도로 심각한 표정이였다。 
「왜그래、이완」 
「어이 어이、갑자기 진지한 표정을 하고는...」 
계속해서 놀리는듯한 말들이、일어나서 준비를 시작하는 이완에게 쏟아졌다。
빨리 군복으로 갈아입고、검을 준비한다。 
평소보다 몇배는 빠른 움직임을한 이완을 보고 일동은 모두 얼이빠져버렸다。
그런 병사들에게 이완이 노호를 내질렀다。
「어이、네놈들 뭘그리 멍하니 자빠져있는거냐！ 빨리 윌리아 쨩을 구하러가자고！」
그리고 준비를 끝낸 이완이 폭발하듯이 달려가려는 찰나
 
「아쉽게도、안됩니다」
그 목소리로 저지당했다。
안쪽에서 나온 남자는 수상쩍은 웃음으로 이완을 가로막았다。
「대체 어째섭니까、대장 ! ?」 
대장이라고 불린 남자는 콧김을 내쉬며 반론하는 이완을 한순간 바라보았지만、
마치 눈치채지 못한듯한듯이 무시하고 가냘픈 남성에게 시선을 돌리고 다가갔다。 
「여긴 미아 상담소가 아닙니다、아버님。
첫번째로、따님이 납치되었다는걸 어떻게 아신겁니까？」 
대장은 깔보는듯한 시선을 숨기지않으며 가냘픈 남성을 바라보았다。
「숙소에서 한순간 눈을 땠을 뿐인데 없어졌습니다――저희 호위가 냄새를 쫓은결과 
범인은 숙소주인이라고！」 
「냄새로요？ 거기의 짐승이 말입니까？ 숙소는 주인의 것이니까 주인의 냄새가 
베어있어도 어쩔 수 없잖습니까。
짐승이 하는 말입니다、신용할 수 없군요。
그런 확신조차 없는 미아 한명을 찾겠다고 저의 병사들을 사용하는건 용납못합니다。
무엇보다、따님에게 눈을 땐건、당신의 책임 아닙니까？」 
말도안돼는 논리다。
짐승이라고 차별하는건 언제나 그렇지만、대장의 논리는 그래도 이상하다。
이완은 막연하게 그리 생각했다。 
가냘픈 신체의 남성이――질스튜어스라고 이름을 댄것을 이완은 
생각해내었다――그리고 분하다는듯이 고개를 숙였다。 
게다가。이완은 대장의 말을 도저히 용서할 수 없었다。 
이완은 대장을 째려보며 언성을 높였다。
「웃기지마！겨우 한명 ! ?
윌리아 쨩은 그정도로 형용할 수 있는 아이가 아니라고！
그 딸은 지상에 내려온 천사라고！
인류의 보물이야！ 병사를 못내겠다고 ! ? 그렇다면、나는 오늘부로써 사퇴하고 혼자서 
구하러 가겠어！」
이안의 태도에 위압당한 대장이 잠시 당황한 틈을 노려 이완은 달려나갔다。
「어이 이완 ! ?」
이미 멀리 가버린 이완의 등을 바라보며 내지른 대장의 외침이 허무하게 울렸다。
동시에 뻗은 손이、공기를 갈랐다。
전방으로 뻗은 손을 천천히 내리며 대장이 조소하는듯한 표정으로 어깨를 들썩였을 
때였다。 
대장을 기다리고 있었던것은、같이 이완의 저 행동을 비웃는 동료들이 아닌、그야말로 
지옥 그 자체였다。
가냘픈 남성이 씨익하고 웃은것이다。
「그렇지、그야말로 히츠에 군부의 정점이였던――펙트웰＝그로슈일 원 장군 각하 
유괴같은걸、하실리 없겠지」
그 때 어렴풋이 대장은 깨닳았다。
자신의 주변에 있었던 병사들이 바닥에 누워있었다。
신음소리를 내는자、떨고있는자、쿨쿨 자고있는 자。
모두들 사이좋게 마루에 쓰러져있었다。
「걱정할 필요는 없습니다。그들은 죽이지 않을겁니다。사정을 모르는 사람들에게 
힘조절은 하니까요」
싱글벙글 웃고있는 얼굴이 한순간에 대장의 앞에 나타났다。
「히익 ! ! ?」
무심코 비명을 내지른 대장에게 가냘픈 남자가 웃으며 속상였다。
「자、얼마나 받고있는거냐。이쪽은 이미 다 알고있으니、불어라」
――――――――――――――――――――――
이완은 숨을 헐떡거리며 달렸다。
빨리도 나타난 주정뱅이들을 날려버리고、마을을 달려나갔다。
이렇게 전력으로 달려본게 얼마만일까。 
달려가는 이완의 모습을 보며、시비를 걸고있던 건달들도 놀랐다。
이 마을의 병사가 저리도 필사적으로 달리는 모습은 그다지 볼 수 없는것이다。
그런경우는 마을――아니 병사들의 목숨을 위협하는 정도밖에 없는것이다。
즉 그런것이라는 말이겠지。 
마을에 마수가 나타난건가、에이즘이 쳐들어오기라도 한건가。
어찌됬든 심각한 사태임에는 변함없는것이다。
이야기는 금세 퍼져、언제나 시끌벅적했던 주점사람들과 건달들도 조용해졌다。
모두들、자신들이 그 일에 말려들지 않도록 집에 틀어밖힌것이다。
하지만 이쪽은 이쪽대로 필사적인 이완。
그런 마을의 이변을 눈치채지 못한체、중앙거리（메인 스트리트）를 달려 뒷골목을 
향하였다。
납치당했다면 어떤 상황을 맞이할지는 뻔하다。
위법노예나、먹이가 되거나。
어느 상황이든、냄새가나는건 뒷골목이다。
여기에 와서、이완은 지금까지의 자신을 죽을정도로 원망했다。
마음은 빨리 빨리 가라라고 외치고 있지만、
오랫동안 수련을 땡땡이친 이 신체는 그 마음에 따라주지 않았다。
그래도 신체를 채찍질하며 달려나갔다。 
지금은、한시라도 빨리 천사(윌리아 쨩)을 구해야되！ 
사명만이 이완의 안에서 불타올랐다。
초조감이 덮쳐온다。
좀더 빨리、좀더 가볍게。 
그런 이완의 마음에 답하듯이、무의식적으로 의완의 다리에 마력이 모였다。
속도가 상승한다。
그에 따라 자신의 근육들이 비명을 질렀지만 이완은 그런것들에 신경쓸 여유가 없었다。 
숨이 찬다。고동이 빨라진다。
「어디냐！」
뒷골목에 들어온 이완은 무심코 외쳤다。
근처에서 우미도라의 울음소리 들려왔다。
초조감 때문에 이쪽 울것같다、라고 생각하며 이완이 다시 뛸려고 할 때였다。
「이쪽이다」
냉정한 목소리가 바로 뒤에서 들렸다、이완은 반사적으로 뒤돌아보았다。
뒤돌아보니 거기에는 가냘픈 신체의 상냥해보이는 남자가 무표정으로 있는것이아닌가。 
이번에는 진짜로 눈을 크게 떴다。 
「지、질스튜어스 씨！？ 어째서 여기에......」 
「지금은 설명을 할 시간이 없다。따라오시게」
그리 말하며 질스튜어스는 무표정으로 이완의 전력질주를 앞질러갔다。
「기、기다려줘 ! !」
필사적으로 쫓아가는 이완。
――그 후 범죄자를 필사적으로 진지하게 뒤쫓는 병사가 히츠에에 다시 나왔다고 
후로와리손 마을에 소문이 퍼졌고、
사람들은 병사들을 다시보게 되었다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 75화 사직병사의 
분투|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 76화 섬멸과 부끄러움
 
 
목이 마르다。
의식이 몽롱해지기 시작했다。 
가슴의 고동이 아파질정도로 격해졌다。
숨은 머질것만 같고、다리의 감각이 없다。
그래도 이완은 달린다。 
모든것은 천사(윌리아 쨩)을 위해！ 
그런 사명감조차 들기 시작했을 때였다。 
길모퉁이를 달리던 질스튜어스 씨를 어떻게든 따라갔더니、
이완의 눈의 비춘것은 마차같은 곳에서 나오는 윌리아 쨩의 미소였다。
「하하、다행이......다...」
긴장이 풀린 이완은 털썩 쓰러졌다。한계였던 것이다。 
하지만 얼굴에는 행복해보이는 미소를 띄우고있었다。
참 행복한 녀석이다。 
이 후、이완에게 엄청난 비극이 몰려올것은 명백하였다。
그 사실을 이완은 알턱이 없었겠지만 말이다。
――――――――――――――――――――――
「좋았어、......마력은 １６명。
위치로 보자면 망을 보는 놈 ４명、잡힌 사람이１２명인가」 
깜깜한 지하를 걸으면서、마력을 감지해 주변의 상황을 알아보았다。 
발소리가 울리지 않도록 지르코 씨에게 훔친 마법을 남용하기로 하였다。
그로슈일과 다른 녀석들은 내 마력밧줄로 묶어두었으니까 괜찮겠지。
그런걸 생각하면서 걷고있자니、전방에서 목소리가 흘러왔다。
「《그림자》」
작게 중얼거리며 마법을 발동시켰다。
이걸로 내 모습은 어둠의 녹아들듯이 사라졌을――터이다。 
그것도 훔친거냐 라는 목소리가 들린거같지만 신경쓰지 않겠다。
이건 훔친게 아니라、배운거라고 말해두겠다。 
라고 이런걸 생각하는 사이에 눈앞에 커다란 낡은 나무문이 나타났다。
문의 건너편에서 황색빛이 흘러나왔다。
내가 감지한 마력도 저편의 있으니까、
저곳이 나보다 먼저 잡힌 사람들이 있는 감옥임이 틀림없겠지。
마침 문앞에 누군가가 섰다。 
음。
「오라 ! !」
나는 문을 드롭킥를 하며 들어갔다。
개그한거 아니니까、주의해주시길。
썰렁하다고 하지마라。[문(扉)과 드롭킥(跳び蹴り)의 발음은 똑같다] 건너편에서 
개구리가 찌부러지는것 같은 소리가 들린건 기분탓이겠지 내버려두자。
나는 나쁘지 않다고。 
엉？ 노린거냐고？
설마、이렇게 순수하고 정의감이 뿜어져나오는８살 소년이 그런 비겁한 방법을 쓸리 
없잖아。 
별로 일석이조라고 생각하고 있지 않다고。 
드롭킥을한 그 기세를 이어서 내달리기 시작한 나는 망을 보는 사람이라고 생각되는 
남자들을 패고 패고 패고。
탁 하고 지면에 착지하는걸 기점으로 전투 종료。 
에、짧다고？ 
내 주먹한방으로 K.O 당하는 녀석들과의 전투를 어떻게 묘사하라는거냐。 
신음하는 남자들을 한번 흘끔보고、탁탁 하고 손을 털었다。
깜깜한 감옥에서는 소리가 울리......지 않았다。
그리고 감옥에 잡혀있는 사람들이 겁을 먹고있었다......？
「앙」
톡하고 손을 두들기니 내 머리 위에서 전구가 켜졌다。
그렇지 잊고있었네。지금 나는 "그림자"를 발동한데다가、방음까지 하고있었지。
갑자기 망보는 녀석들이 개패듯이 맞은 상태로 신음하면서 쓰러졌으니까 말이야。 
뭐가 일어난지 모르겠지。
이 이유로 겁먹지 않았어도、미지(未知)라는 것들은 원래 무서운법이다。 
분명 소리도 모습도 안보이는 괴물이 나타난거라고 생각하고 있는거겠지。
《해제》
뭐 영창을 하였다。 
머리속으로 영창을 함과 동시에 내 모습이 어둠속에서 갑자기 나타났다――그렇게 
보였겠지。
잡힌 사람들을 보니 모두들 입을 쩍 벌리고 있었다。
「도와주러 왔습니다」 
웃는얼굴을 띄우며 상냥한 목소리로 말을 걸으니 깜짝하고 놀라는 사람들。
기분들은 알겠지만、조금 상처받는데、응。 
잡힌 사람들은 거의 나와 같은 연령대 같아보였다。
그 대부분이 수인들이였다。 
나참 가슴아픈 이야기다。 
아마 수인 차별이 심한 이 나라니까、수인을 납치해도 별 다른 수색을 안하니 이렇게 
잡아온거겠지。
참、인간이라고 생각하지도 않는건가。 
퉷、동물귀를 좋아하지 않다니 인생을 헛살았구만。
감옥을 보니、아주 정교한 강화마법과 마법발동저해 효과를 걸어놓는 마법도구가 
있었다。
이렇게 구하기 어려운걸 사용하는걸 보면。 
그로슈일 장군이 무단으로 군부대의 기술이라도 사용하고 있는거겠지。
쑤셔넣은 막대한 마석으로인해 마력?효과가 방대한 마법구였지만、무다 ! 무다 ! 무다 ! 
무다！ 하하하하하！
「《절단》！」
라고 머리속에서 아픈 기억을 떠올리며、목소리를 내며 영창하였다。
정신을 흩뜨려놓지 않으면 이런 시선의 폭풍속에서 이런거 할 수 있을리가 없다고。 
일부러 영창을 한것은、감옥안의 사람들에게 내가 마법을 사용한거라고 알리기 
위해서다。
모두들 깜짝놀람과 동시에 감옥이 서걱하고 절단되고 금속이 울리는 소리가 났다。
「자、빨리 이런 눅눅한곳 빠져나가자고」
사각으로 절단한 장소에서 부르니、모두들 부들부들 떠며 이쪽의 모습을 살피고있었다。
......상처받는데요 그거。상처받지만、나는 지지 않을거라고！ 
그대로 미소를 지은채로 모두들을 기다렸다！ 
잠시 기다리자 이제야 상황파악이 된것인가、감옥안에서 환호성이 들리기 시작했다。
음、잘됬네。이쪽의 승리로군。 
으음 하고 웃는얼굴로 고개를 끄덕이며 모두를 밖으로 안내했다。
「이쪽이에요~」
그리 말하며 마력감지를 하니、지하에서 하나의 마력이 느껴졌다。
응、이 정교한 숨는기술과 마력을 흘리는 법은 절대로 지르코 씨로구만。
뒤에 하나 더있긴하지만......움직임으로 봐서는 지르코 씨가 한방으로 끝장낼 수 있는 
레벨이로군。
문득 뒤를 돌아보았다。
인족의 엄청난 미소녀가 있다 라는 목소리가 들려온다......으응......인족은 없는데。 
수인밖에 없는데。뭐 여기 있는 수인들은 전부 귀여우니까。 
......분명 수인중 누군가를 인족이라고 착각한거겠지。
일층 도착。
눈가리개 넘어로 보였던 경로로써 들어왔을 때 보인 커다란 문이 보였다。
여기가 마차로 이어진 문이겠지。 
새삼스래 보통 꼬마 흉내를 내도 어쩔 수 없으므로 그냥 어려움없이 문을 날려버렸다。
줄줄이 따라오는 아이들。
뭔가 드○곤 퀘○트를 하고있는 기분이다。
라고 생각하며 싱글벙글 웃으며 마차를 통해 나가니、무표정 철가면이 기다리고 
있었다。
따라온 마력은......아、쓰러졌다。
가라앉았다。미소지으며 쓰러진 저 사람이다。 
대체 뭐지。 
내 의아스럽다는 시선을 눈치챈것인가。
지르코씨는 지면에 쓰러져있는 그를 흘끔보고 웃었다。 
오오、왠일이래！
철가면 닌자가 미소를！
부인、이건 아주 희귀품이라고요！ 
흥분한 나머지、양손으로 카메라 모양을 만들어서 찰칵찰칵 하고 놀고있었더니 지르코 
씨가 어이없다는 눈으로 바라보셨다。
「윌 도령、뭐하시는 겁니까」 
「아니、하하、아무것도 아니에요」
이럴때는 웃으면서 얼버무리는게 최고다。
데헷하고 시선을 돌리니、내 기분을 알아준것인가 지르코 씨는 가볍게 목을 푸시고는 
본론으로 돌아가주셨다。
「그는 히츠에의 병사――아니 전 이라는걸 붙여야겠군요、오늘 아침 검문소에서 만난 그 
사람입니다」 
「오오 ! !」
본적있다고 생각했더니 그 사람인가！
일부러 이런곳까지 필사적으로 뛰어와주다니、......히츠에 병사들도 소문처럼 그렇게 
나쁘지는 않은데！ 
감동했다！ 
감탄의 목소리를 내며 지면에 쓰러진 그를 보고、핫 하고 생각났다。
「......그런데、이번의 위법 노예상의 주모자가 펙트웰＝그로슈일 장군이였던것 
같은데요」 
「......일단 윌 도령은 이 남자에게 고마워해야 할겁니다。
그는 그의 대장의 말을 거부하며、사직까지하고、여기까지 와줬으니 말이죠」
......정말로？
그렇게 필사적으로 이렇게 쓰러질때까지 달려와주시다니、얼마나 정의감이 강한 
사람인거냐 이 사람은。
엄청나게 걱정해준거구나。
그야 나도８살 소녀가 납치되서、팔린다는 소리를들으면 절대로 걱정할것이다。 
......뭐라할까、나쁜짓을 한 기분이 드는데。
아니、나는 나쁘지 않아！ 나쁜건 그로슈일 그 자식이라고！
한순간 정신줄을 놓은 내가 돌아온것을 알아차린것인가。
지르코 씨가 타이밍을 계산한듯이 다음 말을 이었다。
「오늘 아침 군부대의 침입활동의 대한 보고를 말하겠소。
――펙트웰＝그로슈일은 요전날 황제와 회의에서 대립하다가 짤린 모양인가 봅니다」
지르코 씨와 눈이 맞았다。 
응、일이 너무 빠르다고 뭐라하지 말자。
이게 이 나라의 표준인거겠지、라고 생각하고싶다。
지르코 씨도 그렇고、아버지도 그렇고。
랄까、해고라는 건 즉슨。
「오호라 쓸모없으니까 버려졌다 이말이로군」 
나는 살짝 미소를 띄웠다。지르코 씨가 쓴웃음을 지었다。 
엄청나게 헛걸음을 했군。
쓸모없는 장군이 돈벌이를 위해 손을 뻗은게 이 일이였고 그걸 수상하다고 여긴 내가 
낚인거라 이거지。
「후후후......」
미소는 잠시 봉인하자。 
마음속이 지금 매우 위험하니까 말이야。
폭풍을 불어일으키고、대지를 흔들며 나는 외쳤다。
부끄러워！ 겁나 부끄럽다고~！
우오오......지금바로 얼굴을 가린채로 기절하고싶어......。 
시로는、응、제대로 일을 해줬구나。
그래서、지르코 씨와 푸스씨는 그로슈일 전 장군의 건을 잠입활동으로 알아냈고 
말이야、
빠른 해결이라고 하는게 올바르겠지。
눈의 띄겠지만、이제 와서 새삼스럽게 뭐 어쩌라고。
조사는 길면 길수록 귀찮아지는건 결정 사항이였으니까。 
내가 도망쳤으면 잡힌 사람들을 구해준다는 선택지는 없었을테고、
그를 위해서는 그로슈일 전 장군과 접촉할 필요가 있었을테고、그렇다면 당연히 군대에 
무언가 정보가 링크되있겠지。 
그림자가 이 나라에 숨어있다면 정보를 빨리 잡을 수 있겠지。 
......그림자들이 어떻게 목표 인물들을 찾아낸건지는 불명이지만。
음。 
일석이조의 계획이다。
비상적으로 합리적인 선택이다。
역시나 지르코 씨、엄청나게 훌륭한 계획을 실행해 주셨구먼。 
......이 나의 부끄러움을 어떻게 해결하면 좋을려나。
엄청나게 곤란하다。
문득 정신을 차리니 푸스씨와 시로도 와있었다。
푸스씨가 상인이라는 점에는、엄청나게 감사하고싶다。
랄까、이 병사 뭔가 편의를 도모하지 않으면 위험할려나？
이 사람。반쯤 내 탓에 직업을 잃어버린거잖아。
시로가 접근해왔다。 
「주인의 지레짐작때문에 이렇게됬구먼......」
라고 웃었다。
패도 좋을려나。
제발 저를 좀 패주십쇼라고 말하고있는거냐 이 녀석。 
나에게는 그렇게 들린거 같은데。 
랄까、지금『......』의 안에서 풀이 자라난 느낌이 들었는데、
......내 피해 망상일 뿐이려나。
뭐 일단。
「알고있어 새꺄 ! !」
날아올라 시로의 머리에 하리센을 때려박아도 용서받을 수 있을것이다。
에？ 하리센은 어디서 튀어나온 거냐고？ 그야 물론 로켓 펜던트에서 나온거지。
마도구를 쓸데없는데에 쓰는군、이라고 들린건 기분탓이겠지。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 76화 섬멸과 
부끄러움|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 77화 신의 시련
 
 
오、신이시여。어찌하여 저에게 시련을 내리시는겁니까。 
신세한탄 섞인 한숨도、당신의 그 긴 수염때문에 고막까지 닿지도 않지않습니까。 
긴 수염은 화분에 얽매여、내 목숨을 잽싸게 앗아갔으며、내 작고 작은 소원마저 
앗아갈셈입니까。
「오오...신(할배)이시여！」 
「윌 도령은 대체 뭘하고있는겁니까」 
「신경쓰지 마십쇼、가끔씩 저러시니까요」
양손을 깍지끼고、비통하게 슬퍼하는 나에게 돌아온말에 돌아오는 대답은 각인각색의 
반응이였다。
아니、별반 다르지 않나。
말하고 있는 의미는 다르지 않으니까 말이야。
응、모두들 참 너무하다。 
모두들 너무하다고！
어짜피 내 슬픔을 이해해주는 녀석들은 없다고！
「내 비통함을 들어줄자는 없고...」 
어깨를 떨군 나는 더욱이 슬퍼졌다。
뒤에서 다가온 손이 상냥하게 위로해주듯이 토닥토닥 내 어깨를 두들겨주었다。
「역시나 주인、중2 병이구나！」
......시로에게만은 듣고싶지 않았다。 
허나、하지만。 
슬퍼해도 괜찮잖아。
그야、
여행처에서 납치되서 위법노예가 될 뻔했던 사람들을 구해주면 보통 돌아오는 감사의 
표시는 귀여운 여자아이의 호의잖아。
그런데！
왜 내 손에 굴러떨어진건 소속불명 무직의 남자냐고！ 
필요없어、겁나 필요없다고、그런데 이런말을 할 수 없는게 짜증난다。
그야 그는 날 구해주기 위해서 무직이 된거니까、
나는 그런 사람에게 아무일도 없었다는 듯이「그럼 안녕！」이라고 말할 수 있는 아이들이 
아니라고。
아니、뭐 겉모습은 아이지만！ 랄까 이사람 ２３살이라고、나보다 연하잖아！ 그것도 이 
사람은 
「아이는、그런고 안해도 된다、내 멋대로 한거니까 말이야」 
라고、상쾌한 말을하며 거절하고는 내 머리를 쓰담쓰담 하고 쓰다듬었다고。
인상 나빠보이는 그 얼굴에 부드러운 웃음을 어색하게 띄우고는、그런걸 말했단 
말이야。
그런 그를 탓하는게 아니다。
탓하고 있지 않은것도 아니다。허나、하지만、그래도！
않그래도 평범한 얼굴인데。
이런 이벤트에서 우발심이 일어나도、여자아이의 등장을 기다려도 나쁠건없잖아！
그런데、얻은건 소속불명 무직의 인상나뻐보이는 형님이라고！
아무런 플래그도 않나온단말이야！ 
에？ 제대로 직업을 가진 꽃미남이였으면 괜찮았을거 같냐고？
......병신아！ 될리가 없잖아！ 
알겠냐、나는 노멀이라고。
여장도 지르코 씨에게 강요당해서 마지못해 한거란 말이야。
착각하면 곤란하다。
남자는 않좋아한다고。
나는 여자가 좋다고。여자가 좋단말이다！......다를거같냐。 
뭐、일단은。 
그런 이유로 내가 신세한탄을 하는건 정당하고오오오오！
무심코 눈을 꽉감고、주먹을 꽉지었다。 
실례、평정심을 잃고있었네。
나는 신사니까、자신을 위해 무직이 되어버린 사람이 눈앞에 시로의 등에 업혀있고、
게다가 나 자신은 공장가의 입장이라는 상황이니 밑에서 언제까지 우물쭈물 할 정도로 
멍청하지는 않다。
에？랄까、신세한탄 하지말라고？
시、시끄러！ 가끔씩 이럴때가 있어도 괜찮잖아。
기절해서 시로의 등에 업혀있는 인상나빠보이는 소속불명 무직의 형님을 살짝 
훔쳐보고、
애교로써 한숨을 쉬어주었다。
이런 방식은 결정사항이라고。
내가 구출해준 수인들은 모두들、가족이나 대상단위로써 잡힌것이다。
즉슨 해방이된다면、그 후 돌아갈 장소까지 자력으로 돌아갈 힘이 있다는것이다。
한건 낙찰이군。
응、나쁘다고는 말하지 않겠다。
그들과 그녀들이 그렇게도 계속해서 깜짝놀란건、이 나라가 수인차별을 하기 
때문일것이다。 
나를 히츠에 인이라고 생각한 모양이다。
몹시 감사하며 강동의 눈물까지 흘리면서 나의 손을 잡고 아저씨가 그리 말하셨다。
아저씨의 눈물이라니 누굴 위한 거냐 그건。 
아무래도、듀브에서 꽤나 큰 상회의 회장을 맡고있기에 돈은 많으니、
보답을하게 해달라고 눈을 번쩍이시면서 말해오셨지만、그 마음만 받기로 하였다。
......뭔가 그 기세가 무서웠걸랑。 
랄까 대상(隊商)으로 와서 숙소에서 잡히다니 사전조사적으로 어떨려나。
큰 상회라고 하는것도 뭔가 수상하다。 
아무래도 듀브 인은 이야기를 부풀리는 성향이 있으니까。
속아넘어가면 큰일난다고。
이곳의 대장과 그로슈일 전 장군는 돈으로 맺어져있던 모양이다。 
원래부터 수인에게는 인권이 없는나라이기에、여기 후로와리손도 납치사건으로 
큰일이였던 모양이다。 
참고로 그 대장은 지르코 씨가 구속했다고 한다。
적당히 해주신 모양이여서 다행이다。
그리 말한 무표정은 평소보다 무서웠었다。 
전 장군은 어짜피 전 장군일 뿐인것이다。
게다가 그로슈일 가는 펙트웰이 장군에서 내려감과 동시에 황제에게 직위를 
빼앗겼다고한다。
불쌍해라。 
즉、그 돼지자식과 유쾌한 동료들은 그저 범죄자。
귀족법적인 것도 적용되지 않는다。
지금은 군의 감옥에 들어가있겠지。 
왜냐하면（???）막사의있던 병사분 옆에다가 던지고 왔으니까。
이런짓을하면 우리들의 존재가、라고 한순간 걱정했던 나였지만。
그런걸 생각한 내가 바보였다。 
그는 천하의 정보부대장이며、닌자인 것이다。
일반병에게는『망각의 술』을 쓴 모양이다。역시나 닌자！ 그럴싸한데！ 
이 때 뒤에서 시로가「후두부강타를 한것이 아니였던건가」라고 말한건 기분탓이다。
그건 그렇고 병사가 이리도 간단히 사직될 수 있던것이였다니 놀랍다。 
이걸로 좋은거냐、히츠에 군(軍)。
「――이렇게 간단히 사직이 가능할 줄이야 히츠에 군은 군사기밀이라든가 어떻게 
하는걸려나」 
생각없이 내뱉은 한마디에 지르코 씨가 뒤를 돌아보셨다。
「...뭐、그는 기밀정보를 알지못하는 일반병――말하자면 말단같은 존재니까、
전투중이 아니라면 그다지 엄격한 규칙도 없을터。
마을의 막사에 쳐박혀있는 병사따위는 저기쯤에 널려있는 건달들이 직업을 가진정도 
밖에 안되는 정도이며、
본인이 그만둔다고 말한다면 그만둘 수 있는 법이죠。
군이 맞기는 하지만 개인의 기량이 딸려 곤란하니까...뭐 요약하자면 그저 버림말이라고 
하는것이죠」 
「말단......버림말......」
뭐 확실히 그런걸지도 모른다。
히츠에에서는 아직까지도 교육제도가 확립되지 않았고、평민은 마법도 상요할 수 없는 
경우가 대다수인 모양이니까。 
막사에 쳐박혀있는 병사들은 아마 평민이겠지。
그런 상태로는 확실히 그만둘건지 계속할건지는 개인의 의지일지도 모르겠네。
그것보다。
무표정으로 말하는거 엄청 심란하다고 지르코 씨。
말단이라니......！ 
버림말이라니......！
너무 돌직구 아니냐고。
「게다가、솔직히 말하자면 후로와리손의 국경 검문소도 종이문 수준이지。
애초부터 히츠에의 역사부터 보자면 국경이라는 개념이 얇고、
게다가 수인의 대한 차별이 심한데다가 인구의 성격이나 파악같은것도 힘들지。
성실하게 입국자 관리를 하는 나라는 에이즘 정도밖에 없겠지。
국경의 마을들은 소위 이른바 변경、좌천의 땅이란것이지。
처리계열의 있는 병사들은 모두 건달과 똑같거나 그 이하의 자들이 대부분이죠」
더 돌직구로 나왔다~！ 
건달 이하라니......！
아니 하지만、그렇다면 어째서 이 형님같은 정의감이 넘쳐나는 병사분이 이런곳에 
있는걸까。
몹시 의문스럽다만。
「......시로、그 사람 왜 기절한거야？」 
더이상 참을 수 없었기에 다른 이야기로 화제를 전환하였다。
옆에서 걷고있던 시로는 거드름피우듯이 천천히 나에게로 시선을 옮겼다。 
심각한듯이 눈썹을 세우고、뒤에 업고있는 남자를 걱정하듯이 시로는 조금 몸을 
구부렸다。 
「그건――」 
시로의 찢어진 눈과 시선이 겹쳐졌다。 
「그건......？」 
자연스럽게 숨을 꿀꺽하고 삼켰다。
「――마력과 체력을 너무써서 그런거다」
의기양양한 얼굴을 하는 시로。
그런걸 진지빨고 이야기하지 말라고！ 
젠장！ 그런거라고 생각하긴 했었지만 말이야！
「오우...」
반사적으로 소환해버린 이 하리센을 어찌하면 좋을까。
시로가 그를 업고있기에 때리지도 못하고말이야。
「......으으윽、노렸구나、시로」 
「하하핫！ 너도 아직아직 멀었구나！」
싱글벙글 웃는 시로는 내버려두자。
나는 신경쓰지 않을거다。아이가 아니니까。 
이제 연령２５세인 훌륭한 어른이며 신사니까。
「큭......우쭐해져가지고는！ 이자식、두고보자」 
「후훗...짖고 있는 모습이 볼만하구나。패배자가 짖는다는 말은 참 잘만든 말이로구나！」 
「이 장발자식이」
뭐、일단 사건은 하나 해결했었고、이 흐름으로 같이 마춰나가는것도 나쁘지 않을려나。
「뭐냐、여장소년(변태)<rp>（</rp>」
전언철회。
「이 새끼가」
하리센으로 안면을 강타해주마。
이 자식、내가 신경쓰고 있던걸！ 
새삼스럽지만 자신의 모습을 떠올리며 새빨개진 얼굴로 척척 걸어나갔다。
「잠...주인 기달려、이거 꽤 아프다고」 
「윌 도령의 격식있는 말투는 어떻게된걸까」 
「신경쓰면 안돼요。자주 저러니까요」
뒤에서 뭔가 말하는구먼。
내 입장은 참......。 
신경쓰면 안될것같다。 
응。 
신경쓰면 안된다。
문득 위를 올려보았다。 
아아、하늘이 빨갛다。
구름１점 없는 하늘은 뭔가 썰렁했다、후로와리손 마을의 추위가 전해져오는것만 같다。 
내 마음도 썰렁하다。
말하자면 동지이다。마음의 벗이라고 할까나。
「아아、빨리 돌아가고싶다」
그리고 이 여장에서 빨리 해방되고싶다。 
그리고 아버지들에게 아무말도 않하고 국왕에게서 직접허가를 받고 뛰쳐나왔다든지。
이번주에는 집중적인 소환수 수업이 있다든가、그런것들은 지금은 잊고싶다。
친구여。그렇게 뺨을 붉히지 말아다오。
나까지 부끄럽지 않냐。 
해질녘이 가까워지는 때에 불어오는 차가운 공기중에서、친구와 함께 뜨거워진 뺨을 
식히는 나였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 77화 신의 시련|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 78화 끝없는 선망
 
 
하늘을 올려다보니、별이 눈부실정도로 빛나고있었다。
이 세계에서는 대기오염같은게 일어날 일도 없으려나。
맑고 투명한 공기가 별의 청정함을 여기까지 전달해주는 느낌이였다。
국경의 이자강을 넘고나서 매정하게 내려가는 온도가 그것의 한몫을 차지하고있을지도 
모르겠다。
「......어째서냐」
머무른 여관은 수상하고。
국경 마을인 주제에 여관은 적고。
이미 해질녘은 맞이한 마을에 빈여관은 없었다。
결국。야숙을하게 되었습니다。흑。
「어째서냐......」
어깨를 떨구며 무심코 뱉은 그 한마디에 재빠르게 시로가 반응했다。
「응、뭐가 말이냐？ 주인」
「......처음하는 해외여행이였는데 처음으로 여관에 묵을 수 있다고 생각했었는데......」
무언가가 나를 방해하고있음이 틀림없다。
노예상을 쓰러뜨렸더니 소속불명 무직의 형님을 얻거나、처음하는 해외여행에서 머문 
마을에 숙소가 없다거나。
「주인은 말려들기 쉬운 체질이니까」
그런 생각을 하고있자니、시로가 갑자기 폭탄을 떨어뜨렸다。
갑작스런 공격에 나는 엄청나게 깜짝놀랐다。
그、그럴리가......。
그야 나 평범하고、주인공같은걸 할 수 있을정도로의 미남도 아닌데......。 
아니、최근의 빛의 종――이런 너무 동요해서 말이 붕괴되어버렸군――
라이트 노벨 줄여서 라노벨의 주인공은 평범했던 기분이 든다。
평범한 놈이 주변에서 쓸데없이 스펙 높은 이상한 놈들의 민폐를 해결하는 내용이였지。
「......하하하...」
그렇군、그런건가。 
실소다。웃을 수 없다고。웃을 수 없단 말이다。 
랄까、말려들기 쉬운 체질이라니、말려들기 쉬운 체질이라니、......。 
어이어이、초대국왕은 대체 이 성수(시로)에게 뭘 가르친거냐。 
왜 이렇게 쓸데없이 일본어를 겁나게 많이 가르친거냐고！ 
안돼겠다。나、이녀석이랑 말을 하고있으면 탈력할 때가 많아지는거 같아。
그런걸 하고있던 때였다。
「으아...」
낮은 신음소리가 밑에서 들려왔다。
거의 반사적으로２명이서 소리의 발생지로 시선을 향하니、남자가 일어날려고 
뒤척거리고 있었다。 
시로가 땅바닥에 내려놓은 형이 일어날려고 움직인 것이였다。
땅바닥에 내려놓지마 라고 말하지마라。
마차 안에 부상자를 재울곳이 없었다고、왓슨 군。
마차에 자리가 없었단 말이다。 
춥다 라고 들린건 기분탓이겠지。
「눈、뜬건가？」
일단 형의 옆에 멀뚱이 바라보았다。
형님은 얼굴을 찌푸리며 낮게 신음소리를 내었다。
「...아、아、으으...여긴？」
고통 때문에 눈썹을 성대하게 찌푸리면서 형은 상반신을 일으켰다。
「바깥이에요~」
천진난만한 미소를 형에게 향하였다。
오랜만에하는 연기는 괴롭군。
「......음」
그러니까 그리 바라보지 말라고、입안이 따갑다고。
「......오빠？」
참지못하고 다시 한번부르니 형이 핫하고 나를 보았다。
막일어난 참이니까 멍해져 있었던거겠지。 
엄청난 기세로 고개를 휙휙 젓기 시작했다。
마지막으로 뺨을 양손으로 팡하고 쳐서 드디어 정신을 차린듯하다、침착해진 모습으로 
고개를 끄덕였다。
「......윌리아 쨩、왜 밖에 있는건지 알고있니？」 
「그것에 관해서는 제가 설명을 하죠」
내가 아이같이 당당한 발언을 할려고 했을 때、마침 지르코 씨가 마차에서 내려오셨다。
여전히 질스튜어스 아버지 모드는 완벽하다。 
빨리 갈아입는것도 그렇고、이 연기력도 완벽、겉모습도 좋고、지구에 있었다면 정말로 
일루셔니스트가 될 수 있었을지도。
뒤돌아본 형은 조금 놀란것인가 조금 살짝 움직이고나서는、필사적으로 고개를 
끄덕였다。
그야 일어나보니 밤하늘의 아래였으면 깜짝놀라겠지。 
사정설명을 빨리 듣고싶은게 소원이겠지。
미안、나는 지금 티끌하나 없는 아이 역할이니까。
빨리 알려주고싶긴 했지만。
「일단 여긴 북문에서 나오면 나타나는 가도에서 조금 떨어진 곳입니다」
지르코 씨의 말에 나도 잘났다는 듯이 고개를 끄덕였다。
숙소를 못잡았기에、야숙을하게 되어서、마을을 나온것이다。
어짜피 히츠에 황국에 들어서면 중앙을 향하자고 결정했었기에 북문에서 나와 야영지도 
적당하게 결정했다。 
참고로 국경의 문은 남문。
뭐 남측의 나라 에이즘과의 국경이니까 당연한가。
「그럼、이곳은 프로왈=센터츌 가도......입니까」 
「예。숙소가 위법노예를 팔고있던 자가 경영을 했던 장소였기에 다른 장소를 
찾아보았지만、
수인은 안받는다고 듣다가 해질녘이 되어서 숙소를 구할 상황이 아니게되었죠、그래서 
야숙을 하기로 하였습니다。
저희들은 어찌되었든 중앙을 목표로하고 있으니까요」
웃음을 부수지 않는 지르코 씨、레어하군。
대사가 긴 지르코 씨、레어하다고。
「나는......？」 
하지만 거기서 나오는 것은 당연히 의문。
왜 자신까지 데려온것인가。
우리들끼리 의논해서 데려온것이지만。 
지르코 씨는 부친답게 포용력있는 상냥하고、그리고 곤란한듯한、
정말로 이 세상에서 없어지면 좋겠다라고 생각할 정도의 웃음을 지었다。 
젠장、내장이 뒤집힐것만 같군！
「당신은 군을 사퇴하셨죠？」 
「...아아」 
「그게 말입니다、대장과 딸을 납치했던 노예상이 연결되어있던 모양이더군요。
그래서 대장이 당신을 막아섰던겁니까。
당신이 사직된것은 저희들의 탓도있으니、마을에 그대로 당신을 놓아두고 오는것도 
위험하다고 판단했기에
죄송하게도 멋대로 데려왔습니다」 
「......대장이？ 젠장、그럴꺼라고 생각했다고、말입니다。랄까 당신들 어떻게」
형은 분하다는듯이 욕설을 뱉으면서、아직도 의문을 가진 모양。
「그게、대장씨와는 조금 이야기를 나누어서 말이죠」
그의 대해 지르코 씨는 웃음으로 반격했다。
눈이 웃고있지 않다고。
왠지、이 분위기는 누군가와 닮은 느낌이든다。 
무심코 형과 함께 꿀꺽하고 숨을 삼켰다。 
그렇군0、지르코 씨는 친구인 그 사람 (죤 선생님)의 연기를 참고하고 
있는거군<rb>。</rb>
혼자서 납득했다。
이 설득력 있는 웃음의 정체는 그 이유였던 것인가。
형의 얼굴이 조금 창백해졌다。
기분은 잘 알겠다。
그런 형을 신경쓰지 않은체 지르코 씨는 이야기를 이어갔다。
「그래서、오빠는 이제부터 어쩔거에요？」 
「어、어쩌긴...그야 직업을 구해야지。돈도 업고...말이야」 
「군을 사퇴했으니 적어도 후로와리손에서는 지내지 못하겠죠。다음 수는 
있으신겁니까？」 
「......아니、없군...」
지르코 씨에게 그리 듣고나서 이제야 눈치챈듯이 형이 멍하니 중얼거렸다。
「그래서 말입니다」
두둥하고 효과음을 틀고싶은 타이밍에 지르코 씨가 입을 열였다。
「가벼운 상담입니다만、혹시 당신만 좋다면은 제가 고용하겠습니다。
애초부터 이런 사태가 되어버린것은 저희들의 책임이니까요、이래보여도 인맥은 
있습니다。
다른 직종도、소개해드리지요」
잠시 멍하니 있던 형이 이제야 지르코 씨의 말을 알아들은듯이 갑자기 일어섰다。
「그건 저를 윌리아 쨩의 호위로 해주신다는 말씀입니까 ! ?...우와아」
아~아。
놀라서 일어선 모양인가보다、형은 다시 풀썩하고 쓰러졌다。 
방금전의 그 격통을 잊어버렸던거 같다。
참고로 근육통이다。
평소 마력을 쓰지 않던 사람이 근육에 마력을 흘려 강제로 근육을 강화하면 나중에 저렇게 
되는 모양이다。
「아퍼어어어......」
지면에 쓰러진상태로 신음하는 형의 옆에서 나와 지르코 씨는 얼굴을 마주보고 서로 
끄덕였다。
――――――――――――――――――――――
「주인이여、윌리엄스가 황국병과 함께있는 모양이다」
소파에 느긋하게 앉아있던 데몬이 그 거대한 몸을 비틀었다。
손에는 거대한 벌같은 마수가 앉아있었다。
벌은 대충 참새와 같은 체형일려나、엉덩이에 흉기같고 더욱이 흉악한 것이 
달려있었다。
지금은 얌전하게 데몬의 손위에 머물러있지만、이 마수는 원래 무시무시할 정도로 
광폭한 마수이다。 
움직이는 자는 일단 덮치고 보는것이다。
게다가、뒤에 달려있는 침에는 한번 찌르는것으로 치사률에 달하는 맹독을 가지고있다。
호넷이라고 불리는 이 마수를 보면、보통 비명을 필사적으로 억누르며 호넷이 떠나는걸 
기다리거나 하는게 상책이다。
「뭣？...뭐 좋지。랄까 호넷과도 이야기할 수 있으신겁니까」
그의 대해、스피넬은 움직이며 소파로 다가가였다。
그것도 당연하다。호넷도、더욱이 말하자면 데몬도 스피넬의 소환수인것이다。
자신의 소환수에게 겁먹을리가 없다。하지만、스피넬의 안색은 않좋았다。
그래도 언제나와같은 조소하는듯한 웃음을 무너뜨리지 않았다。
「무엇을 말하는것인가、나는 마수。마수끼리 이야기는 당연한것이라고？」
데몬은 호넷을 쓰다듬으며 그리 대답했다。 
「그것도 그렇군요。지금은 어디에 있습니까？」 
「프로왈=센터츌 가도에 있군」
거기서 볼일이 끝났다는듯이 다시 앞을 바라본 자신의 소환수에게、
스피넬은 약간 얄궂게 입꼬리를 비틀며 걷기 시작했다。
「자 나의 관에 초대하러 가볼까요」
쿠쿡하고 조소깊게 웃는 스피넬의 일도、이제 조금이면 끝난다。 
완벽하게 성공할 확률은 낮지만、성공은 그렇게 어렵지는 않겠지。
한번 해보자。 
스피넬은 자신의 신체가 좀먹히는것을 느껴가며、창문으로 바깥을 바라보았다。
별이 반짝이며、빛나고있다。
빛을내며 떨어지는 별똥별이、지금은 왠지 가깝게 느껴졌다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 78화 끝없는 선망|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 79화 이완의 수난
 
 
이완은 지금、환희의 떨고있었다。
아아、이건 무슨 운명인가。
인생간을 바꾸어버릴 정도의 천사와 다시만난 그 날、그 천사의 기사가 되다니。 
엄청난 행운이다。
오늘만큼 신의 존재를 실감한 적은 없었다。
그리고、지금까지의 자신이 걸어온 길을 후회했다。 
그래、이완은 말하자면 다시 태어난것이다。 
건달들과 그다지 다르지 않던 어제의 자신과는 완전히 다른 사람인것이다。
지금까지의 인생을 뉘우칠정도의 성실함을 손의 넣은 지금、그건 명확한 것이였다。
라고、이완이 윌리아의 천진난만한 웃음을 올려다보며、감동을 느끼며 와들와들 
떨고있을 때였다。
절대로 아파서 떨고있는게 아니다。 
참고로 근육통의 격통 때문의 이완은 일어서지 못하고、여전히 지면에 누워있었다。
「자、그럼」
「――――! ! ?」
윌리아 쨩이、돌연히、천진난만함을 지워버렸다。
게다가 뭔가 입을 열어 뭘 말한거 같지만、이완은 그럴 상황이 아니였다。 
갑자기 진지해져서 이지적(理知的)인 어른과 같은 표정을 한 윌리아의 모습을 
보고있는、자신의 눈이 믿기지 않았다、
필사적으로 눈을 문질러보았다。눈깜짝할 사이에 굳어버린 신체때문에 다리에 장렬한 
격통이 울렸지만、그럴 때가아니다。 
대체 뭔일이냐。
천사와도 같은 부드럽고 온화하며 빛과같이 무구하고 순수하고 티끌하나 없는 귀여운 
윌리아 쨩에게、대체 뭐가 일어난거냐。
저 얼굴은、마치 다른 사람같잖아。
――혹시 무언가가 윌리아 쨩에게 씌인건가――!? 
그 가능성도 충분히 있을것같다。
뭐라해도 여긴 바깥이다、인간의 기척도 없다。
게다가 당사자인 윌리아는 아직 아이이며、정신적으로 저항할 수 있을리가 없다。 
고스트라고 불리는 마수가 가끔씩 사람에게 씌인다고 들은적이 있다。 
그렇다면 큰일이다。
본인의 저항력이나、아니면 본체에게 충격을 가하는것이 몸의 씌인 마수를 밖으로 
빼내는 방법이다。 
충격――즉 때린다。
윌리아 쨩을 때린다、고？
「나한테는 불가능하다고！」
천진난만함이 사라진 윌리아 쨩도、이건 이거대로 귀엽다。
달과같은 신비한 아름다움조차 맛보게 된다。 
그런 윌리아 쨩을 이완이 때릴 수 있을 까、아니 불가능하다！ 
하지만 구하기 위해서라면 이거밖에 없는것이다。
이제 어쩌면 좋냐。
이완이 갈등의 의한 여행을 떠나고 있었을 때、다시한번 갑자기 윌리아 쨩이 곤란한듯한 
웃음을 비추었다。
그것은 이완을 강제로 현실로 되돌릴 정도의 파괴력을 갇고있었다。
「이완 씨」
덤으로 이름까지 불린 이완은 마치 나른한 상태인 아쥬폰 같은 모습이 되었다。
뭐、이제 아무래도 좋나――
그런대사가 목구멍 맨 안쪽까지 포복전진으로 기어올라올 때였다。
「――그런 이유로 이제 이완 씨는 더이상 예전으로 돌아갈 수 없습니다만、《파이널 
앤서(Final answer)》？」 
윌리아 쨩이 입을 열었다。 
위험해。입밖으로 내버렸다면 다시태어난 내가 지금 당장 죽어버렸었을거야。 
윌리아 쨩이 이걸 알리가 없겠지 라고 이완은 헛기침을 하며 서둘러 질문의 대답을 하려고 
했지만、
지금의 질문은 아무리 생각을 해보아도 그 의미를 알 수가 없었다。 
뭐、이완은 걸달 미만의 히츠오 황병인 것이다。당연히、학력은 없다。
이제부터 배워가지 않으면 안되겠지、이제는 하는 수 밖게 없는것이다。 
이완은 부끄러움을 참으며 물어보기로 하였다。
「파...파이널...뭐시기라는건？」 
「아、실례했습니다。정말로 괜찮으신건가요？
라고 물어본거에요。이제 더이상 돌아갈 수는 없다고요」 
정말로 괜찮은건가。
지금 이완의 그 질문은 우문(愚問)이였다。 
크게 끄덕이며、이완은 진지한 눈으로 윌리아를 바라보았다。
「아아。어찌되었든、나한테는 다음에 할 일도 없고、무엇보다도 내가 윌리아 쨩을 
지키고 싶어。
게다가、뭐냐 운명、이라는게 느껴지잖아！」
이완은 의외로 로맨티스트였다。 
이런 벼락이 떨어질것만 같은 만남은 신이 주신 운명이 틀림없을것이다、이건 이미 
소녀틱한 사고회를 지닌 녀석이였다。 
윌이 마음의 소리를 들을 수 있었다면 분명、속안에 있는 모든걸 토해냈었겠지。
그렇지만、그런 걸 알 방법이 없는 윌리아――랄까 윌은 이완의 기사도 정신을 
보고、그의 가치를 더욱 상승시키고있었다。 
그 때문에、엄청나게 좋은 웃는 얼굴이 띄어져있었다。
이완의 심장에 나쁠것같다。
이완과 눈이 마주친 윌리아가 즐거운듯이 입꼬리를 올리니、이완의 가슴이 나이에 
않맞게 두근거렸다。
「그럼、설명부터하지 않으면 안되겠네요。그리고 이완씨에게는 히츠에 황국민을 
그만둬주셔야겠어요」
기대 가득한 이완에게 있어서、그로부터의 이야기는 너무나도 잔혹한 시간의 
시작이였다。
――――――――――――――――――――――
「일단 처음으로、숨기고 있어서 죄송하지만 저는 귀족이에요」
내가 그리 말하니、이완은 하늘높이 뛰어오를 정도의 기세로 놀랐다。
실제로 뛰어오르지는 않았다。
다리의 통증때문에 그자리에서 깜짝 놀라서 조금 움직이는것으로 끝났다。
「귀족님이라고――― ! ! ? 나、나、어、엄청난 무례를」
일어서서 전력으로 도게자를 할것만같은 반응을 보인 그에게는 미안하지만、아직 말할건 
산더미 만큼 있다。
미안하지만 무시하고 이어가겠다고。응。
「괜찮아요、신경쓰지 않으니까요。더욱이 숨겨서 죄송하지만、저는 남자랍니다」 
「에？ 지금 뭐라고」 
「저는 남자라고요」 
「나、나、남자...남자라고 하신겁니까？ 귀、귀족님의 계급인가 그런겁니까？」
응、그는 엄청나게 혼란스러운듯하다。
귀족의 계급이라니 뭐냐 그거。
성별까지 알 수 없어진 모양이다。 
어쩔 수 없지。혼란이 수그러들 때까지 기다려줄까。 
이야기를 이해해 주지 않으면 이야기를 진행할 수 없으니까。
「――남자、남자라니、에에...혹시 성별같은거라고 말하지는 않겠죠...」
작게 중얼거린 그 말을 재빠르게 내가 끊어먹었다。
「물론 그거입니다。성별로써의 남자입니다。제대로 달려있다고요。뭣하면 보실래요？」 
「에、에에！ 사양하겠습니다！」
전력으로 거부당했다。
뭐 다행이다。부디 보여주십쇼 라고 말하면 내가 곤란하니까 말이다。 
스커트로 뻗은 손을 다시 원위치 시켰다。물론 농담이였다。
「대체 뭔일이냐......」 
그의 비해 이완 씨는、오오오오오、라고 신음하며 큰 눈물방울을 흘리고 있었다。 
속았다는 것이 그렇게도 속상했던것인가。 
정말로 미안한 짓을 해버렸다。
반성하고 올곧게 이완 씨의 얼굴을 바라보았다。
「이완 씨、속여서 정말로 죄송합니다。
그래도 저는 타국에도 이름이 알려져있기에、이렇게 할 수 밖에 없었습니다」
여장이라니 어쩔 수 없는게 당연하잖아。
새로운 취미에 눈을 뜬게 아니라고 큰 목소리로 외치고싶다。
「우오오오오......」
하지만 나의 성심성의의 사죄도 그에게는 닿지 않은 모양이다、울음을 멈출기색이 전혀 
보이지가 않는다。 
아니、들리지 않는걸지도 모른다。일심분란하게 울고있으니까。 
무시하고 있는게 아니라고 믿고싶다。
그런 이유로、나는 그의 얼굴앞에 양손을 가져다대고、
팡
하고 있는힘껏 박수를 쳐 큰 소리를 내었다。
「이완 씨！」 
「―――― ! ? ! ! ?」
어지간히 놀란모양이여서、이완 씨는 멍한 표정으로 입을 뻐끔뻐끔 거리고 계셨다。
금붕어같다고 생각한건 비밀이다。 
좋았어、정신을 차리신듯하니까 설명을 계속할까。
「그래서、참고로 말하자면 저는 윌리엄스＝베릴입니다。에이즘 공작가의 장남이지요」
데헷。
마음속으로 그리 내뱉고는 이완씨를 보았다
 
「베베베베베베릴 ! ? 공자아악 ! ?――이라니 들어본적 있긴하지만、뭐라할까、하하핫」
뭔가혼자서 만담을 하기 시작했다。
하하핫、라니 코몬(黃問)이냐、당신。
랄까 다리 아프면 무리하지 말라고。
엎드리지 말라고、필사적이게 엎드려서 하하핫이라니 무슨 개그냐。 
그리고 전반부분。엄청나게 말이 빠르구먼。
내뇌에서 전력으로 딴지를 걸고있는 사이 이완 씨가 엎드려 지면과 키스를 하고있었다。
「그러니까 신경쓰지 않으니까！평소처럼 대해주세요！」
이 이상은 내 맘이 견딜 수가 없다고。
나는 이완씨에게 그리 말하였다。
「뭐、그런 이유로 이완 씨는 에이즘 왕국에 오셨으면 합니다。그래도......정말로 
괜찮으신겁니까？」
내 질문에 잠시 별하늘을 올려다본 이완씨는 고개를 돌려 나를 보며、눈을 마주쳤다。
「――물론이다。나를 얕보지 말라고、어떤 역경에도 맞서 싸워볼테니까 말이야」
――정말로、이완 씨는 엄청난 용기와 성실함을 가지고 기사도를 걷는 사람이다。
이완 씨의 강한 시선에 나는 다시한번 떠밀린것이였다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 79화 이완의 수난|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 80화 이완은 결국 바보였다
 
 
「......흠。미련이 없는 자군、동성애자가 되겠다고 말하다니」 
그 때까지 마차 위에 계시던 지르코 씨가 위에서 내려와 그런 말을 뱉었다。
「......에？」
이미 윌리아――가 아니라――윌은 마차 안에 틀어밖혀서 곰(푸스)와 무슨 이야기를 
나누고 있었다。
이완이 혼자 멍하니 밤하늘을 바라보고있었을 때 이 말이 나온것이다。 
온화한 웃음을 짓고있었던 질스튜어스는 아무 느낌도 느낄 수없는 무표정이였다。
한순간、무슨 소리를 하고 있는건지 이해를 못하고 얼빠진 목소리를 흘려버렸다。
「이완 공은 동성애자가 될거라고 이미 결정하셨나보오」 
「아니！ 잠깐 스톱！ 뭔가 오해가 있는 모양인데」
그런 이완의 물음에 의리있게 다시 말해주는 질스튜어스의 발언을 도중에 끊어버렸다。 
이건 흘려들을 수가 없다。
무서운 말이 들린듯하다。동......동성애자......라고？ 
이건 너무 실례가 아닌가。
「나는 제대로 여자가 좋다만」 
「현실을 보시게나」
그리 대답한 이완에 말에 더욱 신랄한 말이 돌아왔다。
확실이 그런 유아를 사랑하다니 현실적이지 않은 기분이든다。 
그래도、좋은건 좋은거라고。
「아무리、알맹이(고스트)가 남자라도、포기할 수 없는건 포기할 수 없지」
윌리아를 때리는건 지금의 이완에게는 불가능하지만、언젠가는 결심이 서겠지。
이완은 그때까지 포기하지 않을것이다。
「질스튜어스 씨、당신도 있잖아」
문득 웃은 이완에게 지르코는 괴아한 얼굴을 지었다。
「이완 공은 무엇을 말하고계신 것이오？ 고스트라니？」 
「그야 그거、윌리아 쨩한테 고스트가 씌인거잖아」 
「......하아？」
둘은 서로 의아한 얼굴을하며 서로를 바라보았다。
「그러니까 윌이라고 하는 귀족의 영혼이......」 
「아니、그분은 원래부터 윌 도령이오。자신을 감추기위해 일부러 윌리아라는 소녀로 
여장한것이지」 
「거짓말 하지말라고。부친이라고 인정하기 싫은 기분은 알겠지만、윌리아 쨩은 
어떻게봐도 ５、６살이라고」 
「......뭐」
실제로８살이지만。
지르코도 그건 수긍하였다。 
윌이 들었다면 무릎을 꿇고 울었음이 틀림없다。
일단 윌이 듣지 않아서 다행이다。
「６살짜리 꼬맹이가、높임말까지 쓰면서 그렇게 어른같은 대응을 하겠냐고？
말도안되잖아。나도 높임말따위 안쓰는데 말이야」 
「......으음」
지르코는 아무것도 말할 수 없었다。확실히 보통、그런것을 하는건 있을 수 없다。 
윌은 원래부터 저랬으며、그의 성격을 알고있는 사람들은 뭐 그렇구나 하겠지만、
알지 못하는 사람들이라면 지르코의 이 말을 도저히 믿지 못하겠지。
실제로、존경하는 키삼님의 말을 듣고도 못믿었던 과거의 지르코도 있으니까 말이다。
뭔가 엄청나게 귀찮아졌다。
눈앞의 있는 소녀에게 사랑의 빠진 남자를 설득하는것이。 
어짜피 이제 고용되서 앞으로는 계속 같이 있을것이다。
싫어도 나중에는 이해하게 되겠지。 
지르코는 그냥 빨리 포기하기로 하였다。
「나는 윌리아 쨩을 구하겠어。때릴거야、랄까 지금은 불가능하지만、언젠가 
결심을......」
옆에서 뜨겁게 외치고 있는 이완에게 곁눈질을하고、지르코는 깊은 한숨을 쉬었다。
무표정한 그 얼굴에는 피곤함이 묻어있었다。
「......들러붙은 고스트하면 모험자 길드에 가면 괜찮을것이오」 
「그럼 가자구！」
눈을 반짝이는 이완에게 지르코는 무표정으로 끄덕였다。 
어짜피 그림자가 덮쳐오면 알게되겠지。
사정을 설명했을 때부터 이완은 어짜피 협력을 해야했으니、지르코에게 손해는 
없을것이다。
「......하아」
그저 한숨만 쉴수밖에 없군、이라고 먼 조국을 그리워하는 지르코였다。
――――――――――――――――――――――
또각또각 걸어가는 말에 이끌려 전진하는 마차에 들어간 나는、변함없이 둥실둥실 
떠있었다。
태양이 뜬、이른 아침。상쾌한 공기가 잔잔하게 흘러들어온다。
프로왈＝센터츌 가도 라고 뭔가 멋진 이름이 붙어있는 주제에、
길은 전혀 가도라고 부를 수 없는 오래 땅이였다。
마차의 바퀴자국이 난 후、짐승이 다니지않는 마차길이라고 말하는 편이 좋을것같다。 
......마차길은 좀 다른가。 
뭐、아무래도 좋다。
그것보다。
어젯밤、내가 푸스씨와 함께 이완씨의 고용제를 말하고 있는 사이 지르코 씨와 이완씨가 
꽤나 사이가 좋아진 모양이다、
내 뒤에서 뭔가 말하고있는 중이시다。
「......봐봐 역시 고스트잖아！ 둥실 둥실 떠있잖아！」 
「......알고있다、그 건은 아주 잘 알고있으니。
센터츌에 도착하면 길드로 향하는게 좋겠지」
무슨 말을 하고있는건지 전혀 모르겠지만、센터츌에 도착하면 길드쪽의 볼일이 
있는모양이다。 
하지만、길드라고해도 종류는 많은것이다。 
이 세계의 결정사항인、모험자 길드로 시작되어、상업 길드、상인 길드같은것도 있다。
뭐 어디까지 소문이지만、우리의 조국 에이즘 왕국에는 길드라고 불리는 팬클럽까지 
있는 모양이다。
세피스한테서 들은거지만......이세계에서도 똑같은 일이 일어나는구먼。
아무래도 학원에도 있는 모양이지만、누구의 팬클럽인지 전혀 모르겠다。 
이미 그건 길드가 아니잖아 라고 내가 딴지걸어도 난 아무잘못 없을것이다。
「길드라니 무슨 말씀이세요？」
작은 목소리로 말하고있던 ２명에게는 미안하지만、들렸으니 어쩔 수 없지。
옅들은것 같아서 조금 그렇지만 신경쓰이니까 그냥 물어봐야지。
아니나 다를까、이완 씨는 깜짝 놀라셔서 어깨를 들썩이셨고 지르코 씨는 여전히 
무표정인체로 입을 열었다。 
참고로 이완 씨。어제까지는 그렇게도 근육통으로 고생했었는데、오늘아침에는 벌써 
그게 나은듯이 팔팔해지셨다。 
젊은이란 위대하구나。
「모험자 길드라오。
이완 공은 등록되있지 않은 모양이니、신분증대신 사용할려고 일단 들릴 생각이오」
그 말과 동시에 지르코 씨에게 눈짓당했다。
음、왠지 무표정인데 귀차니즘 오오라가 풍겨오는군......기분탓이겠지。 
분명 이완 씨에게 말하지 못할 사정이 있는게 틀림없다。
「그렇군요。저는 아직 가본적 없는데、등록하지 않아도 되는건가요？」 
「질스튜어스로 에이즘 왕국의 증명서가 있으니 괜찮을테지」
아아、국가 인정 위조 국가 출입국 허가증이란 거군。알겠습니다。
조금 대답하기 곤란해진 나는「그럼 다행이네요」라고 말하고 마차의 뒤에서 
날아올라、지붕위에 앉았다。
여전히 구름한점 없는 푸른하늘에、쭉 이어진 길。응、이세계같다。
이세계라면 역시나 산적같은 놈들과 만날려나、라고 그런 생각을 하며 하늘을 
올려다보고 있었을  때였다。
「―――― ! ?」
뭔가、날고있다。
「에에에에에에엑 ! ? ! ! ?」
문어가 하늘을 날고있다。 
손발을 흐느적거리며、하늘을 날고있었다。
아쥬폰은 아무래도 우미도리에게 자주 잡히는 모양이군......。
이후 대체로 평화로운 마차 여행이 계속되었다。
――――――――――――――――――――――
「도착했다！센터츌！」
두둥이라고 손을 올리며 만세를 하며 그리 외치니 주위에 있는 사람들이 웃었다。
문지기인 사람도 웃고계셨다。
꾸벅 인사를 하고 나서 눈이 맞았다。 
부끄러웠기에 지르코 씨의 뒤에 숨었다。
「신분증 제시를」 
「예」
병사 씨가 그리 말하고 지르코 씨가 신분증을 품에서 꺼내었다。
「에이즘 왕국의 질슈트어스 씨라......에에 뒤에 있는 사람들은」 
「등뒤에 숨은게 딸인 윌리아、수인과 다른 한사람은 호위입니다。이번에는 여행을 하러 
왔습니다」 
「그렇군요。그럼 수속비를 받겠수다。４인분으로 ４０루클이요」 
「예」
이미 준비해 놓았던 것인가 지르코 씨는 이미 은화를 4장 준비해서 병사에게 건내었다。 
참고로 히츠에 황국에서는１루클이 동화、１０루클이 은화、１００루클이 금화이다。
뭐、대체로 １루클＝１００엔이라고 들었다。
그러고 보니 지금까지 말하지 않았었지만、에이즘 왕국의 화폐단위는 "엔"이다。
엔이다 엔。겁나 알기쉽다。고마워요 초대국왕。
「어서옵쇼 센터츌에」
뭔가 문지기가 날라리 같네。 
경박하게 웃고있는 문지기에게 곁눈질을하고 지르코 씨의 뒤를 따라갔다。
「......흐응」
지르코 씨의 옆에서 마을을 둘러보며 중얼거렸다。
센터츌 마을은、후로와리손 마을보다는 도시라는 느낌이였다。
석조건물이 여전히 늘어서있었고、그다지 번영했다는 느낌은 들지 않았지만。
딱 지금 가도를 출발하고나서 2일째 낮이였다。
에이즘 왕국에서３일이 지나야 국경에 도착하는데、국내의 2도시간의 거리가 ２일라니 
대체 뭐냐。 
다시금 히츠에 국토의 거대함을 알았다。
「일단 숙소를 구합시다」
지르코 씨의 말에 우리들은 수긍하고、중앙거리를 걸어가는 것이였다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 81화 초대
 
내가 태어나고 나서 지금까지。
여러가지 뒤숭숭한 사건에 말려들은 기분이 들지만、종교문제에 휘말린적은 없다。
어떤 사람에게도 가치관이나 개념이란게 있는것이다。
뭐、사람마다 가치관도 다를테고、나는 그걸 부정하지도 않지만、그렇다고 
긍정하는것도 아니다。
자신의 가치관을 강요하는 그런 성질은 나쁘다고 생각한다。그런데 여기에서는 
그 문제가 일어날 일은 없다。
즉、이 세계에 종교가 없다는건 아니다。 
전세의 일본처럼 무종교라는 가치관이 점령하고 있는것도 아니다、서로의 가치관을 
인정해주는것도 아니다。 
그럼 어째서 종교문제가 일어나지 않는것인가。 
간단하다。그건 이 세계의 신이 실존하기 때문이다。 
그것도、보이는 형태로、있는것이다。
그 중 한부분이、모험자 길드이다。
모험자 길드는 예로부터 길드카드라는 정해진 물건이 있는것이지만、그 길드카드가 신의 
의해 발동되는것이다。 
이것도 정해져있듯이 수정구에 손이 닿으면 수정구속에서 떠오르듯이 나오는것이다。
게다가 수정구는、모험자 길드를 세우는것으로 뿅하고 나타나는것이다。 
나참、영창은 일본어고、틀에 밖혀있는 모험자 길드가 있는것도 그렇고 엄청나게 그 
할배...... 아니 신님이 떠오른다。
작위적인 뭔가를 느끼지만、내가 너무 의심하고있는거 뿐일까。 
일단、종교문제가 일어나지 않는건 그런 이유다。
직접 신이 뭔가 직접적으로 일을하는 그런 세계는 아니지만 존재는 나타내고있다는 
것이니까。
「음、기대되는군」
삐걱삐걱 소리가 나는 침대에 몸을 맡기고 살짝 중얼거렸다。
숙소는 낡았지만、주인 아저씨가 좋은사람이였다。 
노골적으로 푸스씨를 차별하지도 않았고 말이야。 
이번에는 아무리 그래도 납치사건이 일어나지 않겠지 라고 믿고싶다。
아니 그리 바라고있다。
방은 2개를 빌렸다。
이완 씨가 완고하게 나와 같은 방은 무리라고 말하셨던것이다。 
슬프다구。나 엄청나게 슬프다고、형。 
어떤 장애에도 굴하지않고 뭔가 상쾌하게 말하였지만、역시 여장한 놈이랑 한방이라니 
역겨워서 그런걸려나。
......아아아......오해라고。오해란 말이야아아아아！ 
이건 절대로 취미가 아니라고！ 
이제부터 고용하는 것이니까 긴시간동안 같이 있게 될건데 말이야、좀 불안요소를 
느끼는군。 
뭐 됬나。신경쓰지말자。신경안쓴다고 절대로。신경쓰지 않는걸로 할꺼야。
지르코 씨는 뭔가 설득같은걸 하러간다고 저쪽방으로 가셨다。
푸스씨도 덩달아서 가버리셨다。그림자에게 습격당한다면 나니까。
그 쪽의 방심을 부르게 하기 위해서는 이게 최선이겠지。
내일은 모험자 길드에서 증명서 대용으로 이완씨의 길드카드를 만들것이다。 
덤으로 나도 길드카드를 만들고 싶지만......
뭐、아쉽게도 지금은 잠입조사 중인것이다。
신님의 눈이 틀릴일도 없으니、신님이 발행해주는 길드카드를 만들일도 없으려나。 
아쉽다。 너무 아쉽다。 
허나、하지만、하앗！！
현세라고 하기는 뭐하지만、인생처음으로 보는 모험자 길드！
이런 시츄에이션에서 흥분하지 않을 녀석이 있을까！ 아니 없겠지！ 
전세에서도 모험자길드 같은곳에 가본적은 없었다고。
아니 있었다면 난리가 났었을려나。
두근거리잖아！ 
YES~~~~ 모험자 길드！
그런 생각을 하면서 침대에서 푹 누워있던 때였다。
「―――― ! ?」
전신의 한기의 파도가 밀려들어왔다。이건...... ! ? 
옆방에서 농후한 마력을 가진자가 존재한다고 주장하고있었다。
전신의 털이 솓구쳤다。
핫 하고 정신을 차린 순간에는 이미 문을 열고、옆방으로 달려가고 있었다。
그림자다。
그림자가 온것이다。
나를 노릴거라고 생각했는데！ 젠장！
옆방의 문을 부수고 들어갔을 때、그 막대했던 마력이 사라졌다。
「아......아아......」
열린 문안의 방에서 보인 풍경의 중앙에서 하얀종이가 나풀나풀 떨어지고 있었다。
『３명은 우리가 맡아가겠다。윌리엄스＝베릴 각하 돌려받고 싶으시다면、부디 오늘밤 
저의 집으로 찾아오시기를。 
그림자의 수장　스피넬』
흘러가는듯한 글자로 써져있던 그 말을 멍하니 삼키고 있던 나는 종이를 쥐어잡았다。 
씨발......。
어처구니 없는 초대장이로군。
――――――――――――――――――――――
《그림자》 
《비행》 
《투과》
지금은 창문을 열 시간조차 아깝다。
유령같이 건물을 통과하는듯한 이미지로 마법을 발동했다。
단숨에 상공으로 올라가、결계를 펼쳤다。
그리고 감각과 사고속도를 강화하여、지르코 씨들의 기척을 찾았다。
「......없어」
더욱이 강화。
「――왜 없냐고 ! ?」
더욱 강화......할려고하다가 그만두었다。
정보량 때문에 머리가 핑핑 돌지만、그런건 아무래도 좋다。 
하지만 없었다。없었던 것이다。
「어째서......」
입안에서 공기와 함께 말이 흘러나왔다。
터무니 없는 강화를 해버린 결과、나의 탐지 범위는 이미 대륙을 넘어있었다。
「......아...」
그런데、어째서。
크고 큰 상실감과 함께 서서히 솓아오르는 이 감정은 틀림없이 분노였다。 
그림자를 향한 분노인가。
아니。나를 향한 분노다。멍청한 나를 향한 분노였다。 
결국 나는 언제나 이렇군。
「젠장」
자그만하게 튀어나온 그 말은 세계의 떠돌일 없이、그저 내 안에 뭉쳐있었다。
언제나 이렇다。
언제나 언제나。노력하자고 생각해도 겉만 그럴듯하게 그리 생각할 뿐。 
전세에서도、현세에서도 결국 나는 바뀌지 않았다。
아무리 치트같은 힘을 신에게 부여받아도、나는 나일 뿐인것이다。 
――――좋은 의미에서도、나쁜 의미에서도 말이다。
소중한 사람들을 지키기 위해 행동한 일이、소중한 사람들을 위험해 처하게 해버린다。 
초조감이 사라지지 않는다。
지금 이러고 있을 동안에도 그림자의 기분이 바껴버린다면、푸스씨의 정체를 
알아버린다면。
이런 젠장 어쩌라는거야。
어머니도 아버지도 시폰도 썬도 세피스도。 
지르코 씨도 푸스씨도、이완씨도 나의 소중한 사람에 포함된다。
대체 뭐야 이게。
이런 소중한 사람들에게 둘러쌓이는 축복받은 환경에서 전생했는데도、이걸 꼭 방해해야 
하는거냐。
――――아。
「지르코＝닌지아《위치정보검색》！」 
「푸스라리엘《위치정보검색》！」 
「이완《위치정보검색》！」
그래。 
초조해한다고 달라지는건 없다。 
그렇다면。 
나는 치트만있는게 아니다。영창(일본어) 라는 어드밴티지가 있는것이다。
쓸수 있는거라면 최대한 사용해주겠어。
핑 
이라고 전자음이 울리고 능력으로써 나타난 지도에 3개의 붉은점이 떠올랐다。
바보군。나는 정말로 바보야。
일단 심호흡을 하며 진정한다。
기척이 감지안된다는 것 하나 때문에 나는 그리도 당황했던건가。
「그럼 가볼까」
그리 말함과 동시에 하늘을 박차고 뛰어올랐다。
하늘을 날듯이 뛰어오르며、입꼬리를 사악하게 올렸다。 
푸른 상공은 무서울 정도의 정적과 찢어질듯한 냉기가 지배하고있었다。
３개의 점이 나타내고있는３명의 위치。센터츌에서 떨어져있는 시가지였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 81화 초대|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 82화 그림자의 본거지와 전투광
 
밤의 어둠을 뚫고 나간다。 
강화된 시야로써 포착하고 있는 이 가까운 거리마저도、지금은 그저 분할뿐이였다。 
이제 싫다。
아무것도 하지 못한체 누군가를 잃어버리는건。 
무언가를 한 결과가 상실이라는것은。
「......죽여버릴거야」
바람의 흐름으로부터 절단된 내 주변에서 소리가 새어나갈 일은 없지만、그래도 이 
생각이 그 녀석에게 전해지면 좋겠다。
머리속안의 지도에서３명의 위치가 내 바로밑인 곳에 도착했다。
하지만、눈밑에 비추는것은 도저히 사람이 살 수 없어보이는 낡은 집이였다。
지붕에는 구멍이 뚫려있고、뼈대만이 남아있는 상태。 
사람의 흔적은 찾을 수도 없었다。
어째서냐。
눈여겨보아도 보이지 않는것이 보일리 없었고、그저 그곳에는 공허한 어둠만이 자리잡고 
있었다。
이미 벌써 날은 저물었고、남색의 하늘 저편에、지평선의 모습을 빨갛게 색칠된 빛이 
시야의 모퉁이에서 반짝반짝 빛나고
있는것이 성가셨다。
내 마법이 틀린건가？ 
아니、그렇다면 이제 속수 무책이다。
제대로 된 이미지、제대로 된 영창。
발동까지 되었는데 그게 틀렸다면、그것은 이 세계를 부정하는 것이다。
그럼、어째서 찾을 수 없는거지。 
아니、찾을 수 없는것、이 아니라――――보이지 않는것、이라면。 
그래。
그림자들은 어둠을 사용한다。
시폰과 푸스씨와 처음 만난 그 날밤、푸스씨는《그림자》를 발동했었다。
지금의 나처럼 어둠에 녹아들어서 말이다。 
방에 남겨진 종이에는、저의 집、이라고 쓰여져있었다。 
그것이、이런 낡아빠진 집이라면 멋지지 않잖아。
그렇다면 말이다。
집의 모습을 숨기고 있는거겠지。
혹시、틀렸다고 하더라도 다른방법이 있겠지。
「《마법효과투시》」
그런 기분을 가지고 중얼거렸지만、그것은 당연한 듯이 나타났다。
이건 뭐라 해야할까。
한마디로 말하자면 압권이다。 
그림자의 집은 그립자답게。
잿빛의 벽돌로 쌓아올라져、간소하지만 중후한 조각이 창가에 정교하게 
조각되어있었다。
창문의 저편은 어두웠기에、아쉽게도 내부상태는 알 수 없었다 。
저택은 어두운 심록색。
저택의 구석에는、뭔가 가고일 같은게 위치해있었고、이 상황의 맞지않게 뭔가 귀신의 
집같은 걸 생각해버렸다。 
아치를 그린것 같군 이라고 생각했더니 꼭대기 부분에 양파같은 종과 문이 있었는데 
더럽게 컸다。 
그 정교한 곡선에 마추듯이 3개의 곡선이 조각되어 있었다。
거기에다가、그 조각된 틈에 세밀하게 일본어가 적혀있었다。 
마법진이다。 
게다가 옛날 글씨체라고 할까、예서체 같다고 해야하나。 
고딕체의 건물에는 도저히 안맞을 모양일터인데 묘하게 어울렸다。
그、기분나쁜 불상？ 같은거라고 생각해라。 
게다가《이 그림자의 집을 숨긴다》라든가《낡은 집으로 보이게한다》라든가《지붕은 
골조가 드러나게》
라든가 멍청한 놈들이 쓸만한 글자가 써져있었다。
그런데、그런데 말이다。 
드럽게 큰 목조구조의 문에 정중앙에 세로로
《이문을 열려면 열려라 참깨를 외치시오》
라고 적혀있다。
장난하냐。
하지만、웃을틈은 없다。
방심할 틈은 없는거이다。
나는 크게 숨을 들이마시고 문앞에 인왕자세로 서서 소리쳤다。
「《열려라 참깨》！」
응。솔직히 말할께。 
조금 병신같다 이거。 
한번 상상해보라고。
악인들과 손을 잡고 움직이는 암살자 집단인 그림자가 진지한 얼굴로 문앞에서《열려라 
참깨》라고 외친다고？
너무 병신같다고 생각하지않냐？
그런걸 생각하는 사이、문은 의외로 아무소리 없이 매끄럽게、나를 잡아먹을려고 하듯이 
그 입을 열었다。 
음。 
그렇다면 한번 난쟁이가 되주마。 
나는 벽에 손을대어 단검을 만들어내었다。
그리고 마력을 흘려넣어、강화。
그대로 그 검을 내세우고 노호를 질렀다。
「초대해주셔서 고맙습니다！ 와줬다고 이 개새끼야！！」
그리고 내 시야에 뛰어들어 온것은、정면의 거대한 계단、그리고 엔트런스 홀――에서 
벌과 놀고있는 거대한 남자였다。
「우와！ 오는거 빠르구먼！」
――게다가 겁나게 놀랐다。
「아직 준비가 다 끝나지 않았을 때에 찾아오다니！음、내 상상보다 더욱 
강자인가。정말로 기쁘군！」
한순간 웃는얼굴로 다가왔다―― ! ? 라고 생각했더니 갑자기 공격해왔다。
「우왁」
순간 남자의 안으로 파고들어、남자의 뒤쪽으로 이동했다。
「음、그렇게 나와야지」
뒤를 돌아본 남자는 만족한듯이 영악한 웃음을 띄었다。
그리고、더욱이 그 검붉은색의 얼굴이 녹아들어갈 정도의 웃음을 띄우며 나를 올곧게 
바라보며 말하였다。
「아아、나는 기다려왔도다、기다림에 지쳤단 말이다 강자(?者)라는 녀석을 말이다！」
황홀해보이는 표정을 한 그 남자를 보며 나는 확신했다。
――――오호라 저 자식은 전투광이로군。
「당신이 성대한 초대를 해주셨기에 말입니다？」
비아냥거리는 웃음을 지으며、마력을 두른 뇌의 처리능력을 올리고、신체능력을 
끓어올려、강화하고、가속시킨다。 
평행분할한 사고가 눈앞에 있는 남자를 바라보면서도、머리속 지도의 있는 위치를 
찾아내고 있었다。
「showtime！ 그것은 나의 주인의 초대이니라」 
「쇼......쇼타임......」
약간 분위기가 흐뜨러진 느낌이 안드는것도 아니지만。
――그렇군。
나는 힘껏 검을 마루에다가 던졌다。
키잉 하고 무서운 소리를내며 마루의 구멍을 내었고、떨어지는 파편조각이 그 밑의 
공간이 있음을 암시하였다。
랄까、보고있는 사이 거대한 남자가 손을 들어 등뒤에서 무언가를 꺼내들었다。
슬로우모션의 세계。
부서진 마루의 파편조각이 떨어지는 것이 포착되는 세계의 안에서、거대한 남자는 
흐르는듯한 동작으로 나에게 다가왔다。
「그럼 시작하지...음！」
마치 매료될것만 같은 칼솜씨(太刀筋)。
아니 정확히는 칼이아니지만――거대한 남자의 등뒤에서 한순간 등장한것은 
대검이였다――
강화되있다고는해도 몸을 무리시키는것은 좋지않다。
받아넘기기 위해 검을 든 순간이였다。 
전신을 얼어붙을것만 같은 한기가 덮치고、순간 거리를 벌리게되었다。
「나의 주인、나의 주인 말입니까。당신은 소환수였던 모양이군요」
간신히 말을 천천히 뱉어내었다。 
초조함을 보이는건 좋지않으니까 말이다。
방금전까지 내가 서있었던 자리는 깨끗하게 절단되어있었다。
거창한 소리를 내지않고 말이다。
마치 두부같이、돌로 만들어진 마루를 하필 내 앞의 서있는 녀석이 베어낸것이다。
저런 엄청나게 잘베이는 검을 받아넘기는건 너무 위험하다。
눈앞의 저 녀석에게는 보이지 않는 내 등뒤에는 엄청나게 식은땀이 흐르고있었다。
뭐야 저거。대체 뭐냔말이야！
「흠。피한것인가」
아、좋은아침。
같은 분위기로 말하지 말아줄래。
기쁜듯이 검을 휘두르지 말라고！ 
휘잉 하고 휘둘러지는 대검은 그 남자의 체격과 맞물려 엄청난 박력을 뿜어내었다。
게다가、서걱 서걱하고 마루가 썰려나가고있다。
「그렇게 예리한 검、피해않으면 어쩌란 말입니까？ 조금 반칙이지 않습니까？」
여유있듯이 웃으며 그런말을 내뱉었지만、겁나 위험하다。
정말 저거 반칙아니냐고。
그런 나에게 추격을 가하듯이、분할된 다른 사고가 시야의 구석에서 한 그림자를 
포착했다。
우리들이 서있는 마루의 아래。――즉 지하에서 뛰어올라온 검은 그림자를 말이다。
「《이단점프》！」
대검을 피하기 위해 뛰어오른 나는 공중으로 더욱이 뛰어올라 、그 그림자를 피하였다。 
그대로 계단 위로、거리를 벌린 나는 2명으로 늘어버린 적과 마주보게 되었다。
「반칙이죠。뭐라해도 여기 있는 그는、전설이라고 불리는 재앙、고위 마수 
데몬이니까요」
밑에서부터 나타난 그림자는 그리 말하고 나를 보며 씨익 웃었다。 
조소하는듯이、비웃음 치듯이 말이다。
「저의 집에 어서오십시요、윌리엄스＝베릴님。
오늘 밤은 듬뿍 접대해드리죠。신세를 졌었으니까요」
그 말과 동시에 이윽고 밑에서 올라오는 사람 그림자、３개。
「그림자를 얕보지 말아주었으면 하군요」
눈의 빛을 잃은 지르코 씨와 푸스씨 그리고 이완씨였다。
――훗 이런건 이미 예상했었다고 병신아！
「《지르코 씨의 예속의 목걸이 해제》《푸스씨와 이완씨의 예속의 목걸이도 해제》！ 
그리고、《3명에게 결계전개》！」
그래서、오랜만에 길고긴 영창(일본어)를 말하며 발동하였다。
온도로는 형용할 수 없는 태양의 온기같은 따뜻함――마력이 주변을 감싸며、조금씩 
신체의 구속을 풀어갔다。
나의 마법과 동시에 나에게 달려오던 그들은 힘이 풀린듯이、기절하였다。
그리고 마루에 쓰러졌지만、그건 내 결계가 지켜주니까 OK！
「뭣~이 ! ?」
뭔가 눈앞의 그림자가 삼류 악당같은 대사를 읊었지만 무시하자。
그것보다 내 뒤로 소리없이 파고들어온 거대한 남자 데몬이 새삼스래 무섭다。 
꺄아아아악
이라든가 마음속으로 외치면서 마음단단히 먹고 정면으로 빠져나갔다。
공중제비 성공。
장난칠 틈은 없다。 
이번에는 그 틈을 노려 옆에서 그림자의 남자가 덤벼왔다。
게다가 검에는 독이 묻어있는게 보였다。 
비겁해！ 비겁하다고！ 
기습에다가 독이라니！！ 뭐야그거 무서워！ 평범하게 무섭다고！
《칼바람》
아무렇지도 않게 무영창。
보이지 않는 바람의 칼날을 요주의 인물――이 아니라 마수 데몬에게 쏘아내었다。 
하지만。
「파(破)！」
미친。
바람의 칼날은 데몬이 대검을 한번 휘두른것만으로 절단되었다。
이상하지 않냐 저거。 
공기라든가 바람이라든가 물리적으로 베어낼 수 없는것들의 대명사잖아！
이제 싫다고 저거。
하지만 힘내서 괴롭지만 다시 한발。
《허무의 칼날》
이 마법은 중2병같은걸 포함하고 있기에 싫습니다。 
하지만、무속성의 칠흑의 칼날은 빛을 기분나쁘게 흡수해가며 검은 초승달모양을 
그려가며 데몬에게 향하였다。 
무속성이다。 
아무리 물리법칙을 벗어난 검이라고해도、존재하지 않는걸 베어낼 수는 없겠지。
「파(破)！」
그리 생각하고 있었지 말입니다。 
간단하게 베어냈다고 이 사람。
게다가 그대로 돌진해오고 있다고。 
나는 그 칼부림에서 도망치기 위해、옆으로 스텝을 뛰었지만、아쉽게도 데몬은 
위에서부터 있는힘껏 내려찍을려고 했던 대검을 순간 내가 피한 쪽으로 궤도를 꺽어 
공격하였다。
덕분에 나는 비스듬이 공중제비를 도는 모습으로 뛰어올르는 꼴이 되었다。 
하지만 뛰어오르는 도중 그림자의 남자가 손목을 잡고 팔을 내쪽으로 향한 순간 작은 
칼날들이 나를 향해 발사되었다。
수리검이나 그런건가、암기(暗器)라고 해야하나。 
어쌔신이라는 판타지에서 자주나오는 그것들이 쓰는 그거다。 
절대로 독이라든가 뭍여놨겠지。
필사적으로 검으로 그 탄환들을 전부 떨어뜨렸다。
랄까、나 지금 강화된 사고속도인데 말입니다。
뭐냐고 이 사람들、말도안되잖아。
「지르코 씨！ 정말、저거！ 대체！ 뭡니까 ! ?」
흐르는듯한 대검의 맹격을 나풀나풀 피하며、
틈을봐서 그림자의 남자를 베어낼려고 했지만 아슬아슬하게 피해버린다。
조금이면 됬었는데、라고 생각하게하고 싶은건가、정말로 아슬아슬하게 
피하고있는건가 미묘하지만。 
그리고 마루에서 평행하게 쓰러져있는 지르코 씨가 소리를 질렀다。
「고위마수 데몬。전설의 재앙이라고 불리는、그 자는 먼 옛날――
히츠에와의 국경이 생기기도 전에 봉인되었다고 들었습니다만、자세한 것은 그 누구도 
모르오！」
《수인(水刃)》 
《불화살》 
《진~흙~벽~》
쳇、전부 안되네。 
계속해서 마법을 쏘아내었지만、역시 전부다 베어질 뿐이였다。
「허나、저 검은 알지요。
모든것을 베는 검――신(神)조차도 베어버리는 칼날、『신을 베는 칼날(神斬刃)』이라고 
비유되는 물건。
그리고 마수이면서도 진짜로 신을 벤적이 있는 이야기부터...」
지르코 씨의 말이 그림자의 남자의 이해 끊겼다。
「파괴신、이라고 부르시지요」
마음속깊이 즐거운듯이 웃는 남자는 어깨를 움츠리며、내 뒤쪽을 가리켰다。
「데몬、저거 베어주세요」
가르킨 방향의 끝은、3명이 있는 장소였다。
――――정말로 비겁한 녀석이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 82화 그림자의 본거지와 
전투광|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 83화 파괴신이라니 인정못한다
 
 
그림자의 남자가 가리킨 방향은、역시 마루에 쓰러져있는 ３명이 있는 곳이였다。 
지르코 씨의 설명을 참고하자면 데몬의 대검『신참인(神斬刃,신을 베는 칼날)』은 모든것을 
베어버리는 듯하다。
그렇다면 큰일이군。 
내가 펼친 결계도 방어용 실들도 보기좋게 잘린다 그 말이잖아。
실제로、불、물、흙、바람 각속성 마법과 무속성――존재하지 않는것조차 
베어버리니까。
나는 계속해서 피하고있지만、３명은 어찌할 수도 없는상황이다。
이완 씨에게는 말한적 없지만、나는 예속의 목걸이를 차고난 후의 일은 이미 경험한적이 
있는것이다。
움직일 수 있을리가 없다。
그것을 그림자의 남자는 알고있으며、아마 내가 해제할 수 있었던 것도 알고있었다면、
그것들을 알고있는 상태에서 지금 이러고 있다면 진짜 개자식인데 말이다。
역시나 뒷사회의 스페셜리스트 하고 해야할려나。비겁함이 엄청나게 숙련되있구만。
「웃기지말라고 이 개자식아！」 
「웃기는 짓을 한적은 없습니다。
그리고 말하는게 늦었습니다만。저의 이름은 개자식이 아닙니다。
스피넬、그림자의 수장을 맡고있지요。이후、잘 알아두시기를」
《무(無)》
이미 이렇게 마주치고는 있지만、이후는 없을것같은데！
크흐흐 라고 말할것만 같아서、
내게 달려오기 전 시간벌기로 그림자의 장 스피넬의 뒤에다가 거대한 허무의 구체를 
출현시켰다。
아무리그래도 파괴신도、주인이 죽으면 이 장소에 있지 못할것이라는걸 
알고있는것인가、급하게 구체를 베어내었다。 
그 사이 나는 3명의 곁으로 달려갔다。
――신참인(神斬刃)。
이 얼마나 중2 병의 로망이 흘러나오는 울림인가。
모든것을 벨 수있는 검이라니 반칙기(反則技)도 참 대단하군。 
그런 검이 바로 내 앞에 다가오고 있는것이다。
슬로우 모션의 세계는 더욱이 슬로우 모션이 되어간다。 
뒤에서 비명이 들린 기분이 든다。
모든것을 벨 수 있다。
왠지 들어본적 있는거 같은데。
이런 상황에서、무심코 웃음이 흘러나오기 시작했다。 
뭐 어찌됬든 이런 상황을 뒤짚을 수는 없다。그렇다면。
「《곤약 소환》！」
거대한 곤약을 대검과 내 사이에 소환했다。
이세계의 어딘가의 공장 또는 슈퍼나 가정의 여러분 、죄송합니다。
천천히 천천히 내려오는 검의 아주 작은 움직임조차 놓치지 않기위해、
눈의 구멍이 뚫릴정도로 바라보고 있자니、충격적인 일이 일어났다。 
검날의 곤약이 닿으니。조금씩 파묻혀가기 시작했다。
그리고――탱글 하고 미묘한 강력성으로써 훌륭하게、대검을 튕겨내었다。
「곤약 쩔어......」
이 세계에서도 곤약을 벨 수 없는듯해서 다행이다。
그렇다면 이제는 내 승리로구만。
「파괴신？ 웃기는 소리는 그만둬주시지요。
창조의 앞에서 파괴같은건 그렇게 대단한것도 아니랍니다。
그냥 무차별적으로 베고다니는 녀석이 파괴신이라니 인정못하겠군요。
그건 그저 전투광일 뿐이라고요」
믿을 수 없다、라는 표정으로 튕겨나간 대검을 들은 데몬을보고 나는 씨익 웃었다。
「《꽃병 소환》！」
그리고 머리위에다가 마틸다 씨의 여관의 화병을 소환해、떨구었다。
정수리 직격。
「게다가 말이죠。
신이라고 하는 존재는 좀더 불합리한 존재입니다。
예를 들자면、갑자기 허공에서 화병같은걸 떨어뜨리거나 그런 행동을 하지요」
데몬이 쓰러졌다。그리고 검은연기가 되어 흩어졌다。
「함부로 신을 언급하지 말아주시죠。제가、엄청나게 기분이 나빠지니까요」
방긋 웃은 내 뒤에서는、분명 죤 선생님 조차 파랗게 질릴정도의 오오라가 뿜어져나오고 
있었겠지。 
그정도로 나는 분노하고 있었던것이다。 
스피넬의 앞에서서、마력을 해방했다。 
......아、나 병신인가。
이거해버리면 한방에 끝나버리잖아。
「스피넬 씨。부처의 얼굴도、뭐라 뭐라 그러잖습니까」 
얼이 빠진 얼굴인 상태로 뻗어버린 스피넬을 스피넬을 바라보며 나는、왠지 
마무리가 아쉽다고 생각하였다。
――――――――――――――――――――――
스피넬을 내 마력의 끈으로 묶어놓고~、영차 영차 라고 효과음을 넣으며 중력을 가하며 
마력을 빼가고있었더니、
스피넬 두루마리 완성~。
교육방송 같이 알기쉽게 스피넬을 묶어보았다。
뭐 이렇게 해두면 눈을 뜰수도 없겠지만。 
혹여나 눈을 떳다고 하더라도 마력의 근원에서 마력을 빼냈으며 내 마력으로 묶어놓은 
시점에서 게임 끝。
게다가 중력추가。 
이걸로 움직일 수 있을리가 없다。
나도 움직일 수 없다고 그건。
푸스씨가 옆에서 쓴표정――아니다 벌레를 씹은 표정을 짓고 있는건 기분탓이겠지。
기분탓이라고 빌고싶다。 
「저거 겁나게 괴로운데요」 
라는 비참한듯한 얼굴을 하고있는듯한건 눈의 착각이겠지。음。
일단、그림자를 해치운다는 여행은 빠른시일내에 완료되었다。
솔직히 너무 빨라서 나도 놀랐다。 
이런 스피드 해결、내가 탐정사무소에 사건을 갇고 온 손님이였으면 짜고친거 아니야？
라고 위험한 의문심을 품을지도 모른다。
그렇다해도、히츠에에서 시간을 때우는것도 불가능하다。
왜냐하면 우리는 지금 나라의 임무로써 이런 중심지（？）까지 찾아온것이다。 
보고를 늦출수는 없다고。
관광이라든가 해보고싶었지만、뭐 어쩔 수 없지。
다음에 별도의 기회가있다면 모두와 함께 여행하러 와야지。
일단、예속의 목걸이의 힘으로 제대로 움직일 수도 없는 ３명과함께 전이。
아、스피넬도 함께 말이다。 
그래서 지금은 마침 우리들이 머물고있던 숙소의 침대위로 전이한 때였다。
「위......위르르도 ! ? 이건 ! ?」 
「위윌리아 쨩 ! ?」
나는 위르르도도 아니고 위윌리아도 아니다만、이번에는 넘어가자。 
혼란스러운것도 무리는아니지。 
나도 같은 입장이였다면 경악을하며 딸꾹질을 멈추지 않았을지도 모른다。
딸꾹질은 좀 아닌가。
푸스씨를 봐봐라、깨닳음을 얻은표정과 미묘한 표정이 섞인 얼굴로 스피넬을 
보고있지않냐。 
하지만。
「마마마마마마말도아아아아안아아아아」
다가와서 어깨잡고 그따구로 말하는거 금지！ 
설명할려고해도 할 수가 없잖아！
「하압 ! !」
2명의 손을 힘으로 뿌리치고 뛰어올라、펜던트에서 하리센을 꺼내 타격。
「우헉」 
「꿰엑」
으음、조용해졌군。 
뻗어버린 ２명의 눈앞에서 손을 흔들어보았다。
２명의 시선이 손을 쫓아갔다。
응、괜찮아......보이는、건가？ 응。
「어어 설명필요합니까？」 
「「필요한게 당연하잖습니까！」」
훌륭한 싱크로를 보여주신 ２명을 보고 깜짝......이 아니라 아연해하면서 정신을 
가다듬었다。
「으음......제가 에이즘 왕국의 공작 키안＝베릴의 장남이라는건 아시지요」 
「잠깐 스톱。그거 진짜였어？」
여기에서 막히다니 생각도못했소이다。 
이완씨는 필사적으로 시선을 둘곳을 찾으며 물어보았다。
「네에 뭐」 
「고......고스트라고 생각했었다고」
이완씨의 말에 얼굴이 굳었다。 
이게 왠 자다가 봉창두드리는 소리냐。
「......고스트？」
무심코 되물어보았다。
「아아。윌이라는 귀족의 유령이 윌리야 쨩에게 씌인거라고」 
「......틀렸다고요？ 알맹이도 외견도 윌이라고요？ 진짜로 남자라고요？ 못믿으신다면 
진짜 벗을거에요、아니 벗어야겠어요」
오명을 씻기위해 필사적으로 일어나 탈의할려고한 순간 지르코 씨가 멈춰세우셨다。
으아아아앙。
「실례、잠시 정신이 나갔었네요」 
「오......오우」 
「고스트가 아니라는 설명、입니다만。으음、《악령퇴치》！」
내가 영창을 함과 동시에 하얀 불꽃이 솟아나며、신체를 감쌌다。 
이불은 불타지 않았다。 
이건 화속성 마법이지만、유령을 쫓아내기 위한 불꽃인 모양이여서 유령、이랄까 
고스트나 좀비같은 언데드라고 불리는
마수들에게만 유효한 마법인것이다。 
물리법칙？ 
NO NO。여기는 판타지가 흘러넘치는 마법의 세계라고。
정정하지。 
마법이 흘러넘치는 판타지한 세꼐다。
신경쓰지마라。 
뭐 도깨비불 같은거니까。
깜짝놀란 이완씨에게는 미안하지만、고스트가 아니라는 설명은 이 정도밖에 
안되는데말이야 다른 방법이 없으니 어쩔 수 없지。
「으음......이걸론 안될까요？」 
「지、지금껀 뭐야？」 
「마법이오。고스트를 쫓아내는 불의 마법。길드에 찾아가면 써주는 마법일세」
부활한 지르코 씨가 대신 설명을 해주셨다。 
......아~。랄까 마차에서 길드가에 간다고 뭐라 뭐라 했던건 이거 때문인가。 
혼자서 납득하고 수긍하고 있자니、마침 이완씨도 이해하신 모양이다。
확실히 방금전보다 거동이 수상하지 않으니까 말이다 진짜로 이해하신 모양이다。
「에엑、그그그그럼 윌리아――윌 님은 진짜로 귀족님？」
거짓말이지？ 
라고 비는듯한 눈동자로 들이대었기에、나는 엄숙하게 끄덕였다。
――――――――――――――――――――――
「그래서、참고로 저는 전속성을 사용할 수 있답니다！」
덤으로、예이~。라고 윙크를 날리며 선언을 한 나。
「저......정말입니까......」 
「......데헷♪」
지르코 씨는 뒤로 콰앙하고 쓰러지셨다。 
음。 
침대여서 다행이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 83화 파괴신이라니 
인정못한다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 3장 허덕지덕 여행편 - 84화 결의와 깨달음
 
 
한순간 의식을 잃어버린 지르코 씨를 나는 푸스씨와 함께 쓴웃음을 지으며 바라보고 
있었다。 
이완씨는 뭔가 쭈그려앉아서 오열하고 계시고 말이야......。
뭐냐 이 혼돈의 도가니는。
그 날 밤은 결국、전이해서 돌아온 숙소에서 회화같은 회화도 못하고 끝나버렸다。
말할 순서가 틀린건가。 
아니 이거 말하지 않으면 죽도 밥도 안되잖아 일단。 
어쩔 수 없잖아。나는 이상하지 않다고。
어쩔 수 없으므로、그 날 밤은 혼자 생존하신 푸스씨와 함께 이번 사건에 대해서 
정리하기로 하였다。 
국왕님에게도 보고하지 않으면 안되니까 말이야。
기억의 상호확인을 해도 손해는 없을 터이다。
「역시 그림자는 히츠에 황국에 거처지를 두고있었군요」 
나의 말에 푸스씨가 끄덕였다。 
「저 같은 녀석들도 있는 인간 지상주의인 이 곳이니 납득할 수 밖에 없습니다만」 
그 말대로다。 
애초부터 나한테 보내져왔던 그림자가 3명다 수인
그것도 예속의 목걸이를 차고있었던 그 상태부터 히츠에 황국을 의심했어야했다。
적어도 선택지 중에 넣어놓아야했었겠지。
그건 그렇고――――。
「......왕이 뒤에서 감싸주고 있다고 생각했는데 틀렸던 걸까요？」 
「확실히。명백히 히츠에 황병의 제복을 입고있는 이완씨를 공격했었으니까요」 
「......아니、그래도 그림자의 수법으로 본다면 가능할지도 모르죠」 
자신이 즉답을 하였지만 다시 생각해본다。
그 녀석들이라면 같은편이든、적이든 목적을 위해서라면 희생시키는것쯤 아끼지 
않겠지。
지금까지의 수법으로 보았을 때、그런 느낌이니까。
응、속까지 시커만 녀석들 같다고。
「――그건 그렇고、소환수라고요。
너무 이상하다고요。아무리봐도 스피넬보다 데몬이 확실히 강했잖아요」
그렇지。
감지되는 마력량도、데몬은 한기가 들 정도로 강대했는데 스피넬은 일반인 보다 좀 
높은정도였다。
게다가、스피넬은 데몬보다 전투력 면으로도 약했었다。 
그 전투광인 그 데몬이니、마력이 아닌 전투력 방면으로 따르고 있다고 생각했는데 
말이야......。
혹여나 마력을 안에다가 숨기고 있더라 하더라도、스피넬의 상태는 이상했었다。 
뭔가、이렇게――
「지친、모양이군......」
무심코 내뱉은 말에 푸스씨가 의아하다는 듯이 대답하셨다。
「엥？ 뭐가 말입니까？」 
「아、아니。스피넬이 꽤나 지친듯한 움직임을 하고있어서、말이에요」 
「그랬습니까？」 
「에、그렇지 않았어요？ 보고있었잖아요？」
푸스씨、본봐로는 기절하지 않았던거 같았는데、기분탓인가？
그런 느낌으로 얼굴을 마주보고 있자니 푸스씨의 표정이 당황한 듯한 표정으로 
바뀌었다。
「아니 아니、눈으로 뒤쫓는게 최선일정도의 속도였다고요」
그리 말하시면 되받아칠 말이 없는데 말이죠。
침묵상태가 되어버린 나를 보고 푸스씨가 화제를 바꾸셨다。
「그런데、우리들에게 목걸이를 채운 지하......엄청난 양의 마도구가 
늘어져있었다고요。
뭔가、그게 관련있는게 아닐까요」
「진짜냐！」
그런 푸스씨의 말을 자르고 나는 엄청난 기세로 말하였다。 
위험하다고 이거。 
그런 중요한 물적증거를 놓치다니、나는 얼마나 초조했던거냐고、이 바보같은 새끼야。
서둘러 그림자의 저택으로 전이하는 나였다。
――――――――――――――――――――――
아침이되니 역시나 이제는 쇼크가 가신것인가、어떻게든 회복하신듯한 지르코 씨와 
이완씨。 
새롭게 파티에 가입한 이완씨와 함께 귀환하기로 하였다。
나는 둥실둥실 떠있고。 
이완씨는 안절부절 거리고 계시며。 
지르코 씨는 뚫어져라 날 바라보시고。 
푸스씨는 호위역으로、느긋했던 여행길은 서서히 끌어오르기 시작하는 심정을 제외하면 
평화로운 정도였다。
――――――――――――――――――――――
왕궁에 도착하니、문 아래에서 인왕자세로 아버지가 서계셨다。
「――윌」
언제나와 같이 숨막힐정도로 뜨거울 정도의 웃음을 띄고있던 얼굴은、무서울 정도의 
무표정이여서、
나는 그 자리에서 정지상태가 되어버렸다。 
낮은 목소리로 말을걸어오셨기에、핫 하고 놀랐다。 
감정을 담지 않은 눈동자는 날카롭게 나를 짖눌러간다。
무언의 압력은、나에게 이쪽으로 와봐라 라고 말을 걸고있었지만 내 다리는 너무 떨려서 
움직이지도 않았다。
지면에 딱붙어버린듯한 다리에 당황하고있는 나를 대신해、아버지가 천천히 나에게 
다가오셨다。
「내가、왜 화내고있는지、알고있니？」
무표정의 목소리가 낮게 울린다。 
밖인데도、우리들이 있는 공간만이 마치 다른 공간같았다。
「제가、멋대로、......가버렸、......으니까」 
입에서 나온 목소리는 내가 놀랄정도로 떨리고있었다。
올곧게 바라보시기에、피했던 시선이 다시 돌아와버린다。
내가 뭔놈의 개구리냐。 
처음으로 맛본 아버지의 분노는 얼이 빠질정도로 무서었다。
무섭다。
혼자가 된것같다。
나와 비슷한 얼굴이 일글어져서 보이기 시작했다。
적당하게 습기찬 뽀송뽀송한 온기조차、차갑게 느껴지기 시작했다。 
나답지않다。 
나도 모르겠다。
「다르단다。......윌」
파랗게 질려서 아버지를 올려다보니、돌연히 아버지가 나를 껴안으셨다。
평소라면 부끄러워서 저항할 터인 포옹도、지금은 저항할 수 없었다。 
그것뿐만일까、전신이 안심조차 느끼게하는 온기에 감싸안겨、눈시울이 뜨거워졌다。 
......꼴불견이네。
「아빠...」 
「너는 왜 갈려고한거니？」 
어이없다는듯이 물어보는 그 어조조차 기뻤다、뺨에 주륵하고 미지근한 감촉이 
느껴졌다。 
「모、두들......이제......상처입지 않았으면......했으니까......」 
「그렇지？ ――걱정했단다。너답지 않잖니、왜그러니。
그 정도는 알고있단다 。너는 강하단다、나보다도 말이야」 
귓전의 아버지의 말이 울렸다。
「......그래도 말이야、다르잖아。이렇게 내가 걱정하게 되잖니」
상냥한 목소리。아아、그렇구나。
나도、알고있지。 
아버지가 떨어져간다。
일어서서、하아、라고 한숨을 쉰 그 때는 이미 언제나와 같은 아버지였고。
「......뭐、그래도、잘했구나。역시 내 아들이다」
그런 말을 들은 때에는、나는 태어난지 얼마안된 사슴과 같이 몸을 떨며、
눈에서는 어떤 액체가 뚝뚝 떨어지고 있었다。 
부끄러운듯이 시선을 피했던 아버지의 얼굴이 내쪽으로 다가왔다。
「......랄까、윌 ! ?  왜 그렇게 우는거니 ! ?」
시끄럽다。 
당황하는 아버지에게는 미안하지만 나도 어쩔 수 없는것이다、진짜로。 
내 정신위생상、맹새코 이건 울고있는게 아니라고。
「정말로 윌、에에、어、어딘가 아픈거니？ 괜찮은거니？」
아무것도 아니라고요 바보양반。 
나는 볼에 흘러내리는 차갑게 식어버린 땀같은걸 강하게 딲아내고는 아버지에게 
돌진했다。
「......《고마워요》」
뭐、마음의 소리가 흘러나와버렸도、이건 어쩔 수 없지。
아연해있는 아버지를 방치하고、나는 문안으로 곧장 달려나갔다。
――――――――――――――――――――――
８살이라는 나이다。
８살이라는 나이는、역시 나도 모르는사이에 트라우마가 되어버린 모양이다。
드러나지 않도록 마음을 속여가면서 숨겨왔지만、나는 무서웠던 것이겠지。 
８살이라는 그 시절은 나에게서 무언가를 빼앗아갔다。소중하게 여겨주지 않았어도 
나에게는 소중했었다。
엄마는 말이야。
이미 잊어버렸다고 생각했는데、이런 때에 갑자기 나타나고 말이야、이렇게 멋대로 
판단해버리고 움직여버리잖아。 
확실히 나답지않았다。 
주변조차 보이지 않았으니까。
가족에게도 아무것도 안말하고、멋대로 국왕의 허가를 받아 국외로 정보수집하러 가고、
뒤 사회의 정점――그림자라는 조직을 괴멸시키고 오다니 너무 과했지。
내가 부모였다면、멍청한 놈이라고 말하면서 한대 쥐어박았을것이다。 
빨리 처리해버리지 않으면、이라고 생각하며 무작정 뛰어나가서、폭주하고 
있었던거다。
첫번째로、히츠에에 있다고 판단한것도 억측이다、나를 노리고있다는것도 억측일 
뿐이였다。
운좋게 맞았으니까 잘된것이지、틀렸었다면 좀더 비참한 일이 일어났었겠지。
「하아......」
무심코 한숨이 새어나왔다。
결국 모두 나의 자기주장이였을 뿐이다。 
잃고싶지 않다고 생각하는것도、지키고 싶다고 생각하는것도。
소중하다고 생각하는것도、사랑하고있다고 생각하는것도。 
하지만 내가 생각하듯이、모두도 그리 생각해주니까。 
이렇게 숨기면 알아차려줄리가 없는데 말이야、방해를 해버렸구나。
젠장、이거 부끄럽구먼。
２５살이나 먹고는、눈에서、......땀이 세어나오다니！
결국、뭐가 옳바른것인지는 나도 모르겠지만、적어도 조금이라도 주변을 
신경쓰기로하자。 
내가 상처입는걸 보고、상처입는 사람이있다면、자제하자。
또 이런일이 생긴다면、결국 이런 판단을 또 해버릴지도 모르지만。
일단 상담정도라도 받아볼까。
어찌되었든、일단 해결인가。
뭔가 석연치않은 부분도 있지만、지금은 모두를 만나러가야지。
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편- 85화 돌아온 날의 공포
 
 
자、왔다구、학원。 
내 신체는 부들부들 떨리고있었다。
소위 말하기를 흥분해서 몸이 떨린다 라고 해야하나。
그런걸로 결정되 있는거라고。 
그림자라고 하는 커다란 장해도 없어지고、드디어 걱정없이 학원생활을 즐길 수 
있는것이다。 
내 몸도 즐거워서 이러고있는것이 틀림없을 것이다。
절대로、소환수 수업을 빼먹은것이 관계되어서 그런게 아니라고 말해두지。
그런게 아니라고하면 아닌것이니 그렇게 알아두길 바란다。
음。
깊게 수긍하며 혼자서 납득했다、나는 매우 미묘한 표정으로 학원의 문을 지나갔다。
?????????????? 
????????
이른 아침 아무도 없는 교사라는 장소는 의외로 미스테리어스 하며、습기가 차있는 
공기는 아직 차가웠고、
춥지도 않은데 닭살이 돋는 그런곳이였다。 
복도를 잠시 걸은뒤 도착하는것은、백풍의 기숙사의 문이다。
갔었을 때는 천장을 통해서 갔었으니、돌아올 때 이렇게 문을 통해 돌아오는건 조금 
이상한 느낌이였다。
뭐、애초부터 천장뒤로 가는것에 딴지를 거는 대상은 내가 아니니 상관없나。
아직 모두들 잠자고있겠지、기숙사 안쪽은 아직 조용하니 배에서 꼬르륵 소리가 나거나 
큰 소리가 나는것에 주의해야겠네。
기숙사의 로비에 내 뱃속 거지의 울음소리가 울린다는 것은 참。
겁나 부끄럽다、아무도 없어서 다행이다。
음。
「......랄까、배고프네」
무심코 소리를 흘렸을 그 때였다。
「뭐가 "랄까" 라는거냐？」 
돌아올리 없는 대답이 돌아왔기에 깜짝하고 놀랐다。 
이、이런 이른아침에、학생이 일어나있을리 없지。
완전히 쫄았잖아 젠장。 
그건 그렇고、기척이 엷잖아。
보통 이런곳에서 서성이고 있었다면、아무리그래도 눈치챘었을 것이다。
일단 아버지의 지도를 받고왔기에。
마음가짐은 일반이라도 뭐라뭐라 하는 기술은 있는것이다。
그런데 눈치채지 못했다고。
그것도 이런 이른아침에。
심장이 두근거리는것을 들으며、천천히 조마조마하며 
뒤를돌아보니、그곳에는????......
「좋은 아침、윌 군。지르코와의 여행은 즐거웠니？」
그런 말을 내뱉으시는、칼시우스 선배가 있었다。
어째서。
뇌내에서 떠오르는 말은 그런 말 뿐이였고 너무나도 현실감 없는 그 말에 기운이 쭉 
빠졌다。
그곳에 있던것이 칼시우스 선배였던것을 깨닫고 안심한것도 잠시、
그런것을 말한것이다。
솔직히 나의 깜짝 패러미터는 그 말을 외면하였다。
「에에、지르코、라니 누구를 말하시는건지?」
적어도 웃음을 띄우며、어떻게든 쥐어짜낸 내 대사에 돌아온것은、즐거운듯한 칼시우스 
선배의 무표정이였다。
「에이。윌 군、섭섭하네。......내가 말했었잖아、내 취미는 관찰이라고」
후후후、라고 웃는 칼시우스 선배에게 당황하고있는 사이 칼시우스 선배는 나를 납두고 
가버리셨다。
대체 뭐냐 이거。랄까、대체 뭐하는 사람이냐、칼시우스 선배는。
백풍의 기숙사에 온 첫날 느낀 그 정체모를 그 느낌은 아무래도 틀리지 않은 모양이다。
칼시우스 선배가 떠나간 그 방향을 보며、등에 오싹한 한기가 느껴졌다。
그림자의 위기가 없어졌다고 생각했는데、역시 나에게 평온은 찾아오지 않는 모양이다。
???????????????
「...윌 ! ? 대체 어디서 뭘하다 온거야」
새삼스래 방으로 돌아가 썬을 깨우는것도 좀 그랬기에、그대로 로비에서 멍하니 
있자니、
빨리 일어난 모양인 세피스가 달려왔다。
랄까、세피스한테 가면 맨날 없고 로비에 있었는데、이렇게 빨리 일어났던건가。 
나는、주로 썬 때문에 아슬아슬하게 준비하고 나왔었으니까 몰랐었다。
뭐、그런것을 생각하며 현실도피를 하고있었지만 세상은 그리 쉽게 바뀌어주지 않았다。
「......윌？」
그、말하자면、세피스의 눈이 활활 불타고있었다。
분노의 불꽃이군。
「왜、왜 그러십니까、세피스 씨」
눈치를 보며 세피스를 보니、눈이 맞은 순간 세피스가 엄청난 기세로 시선을 
돌려버렸다。
콰광 ！！
오랜만에 내 마음에서 그런 소리가 울려퍼졌다。
아직도 눈을 피할정도였다고 일보 양보해두자。 
화를 불러 일으킨 상대와 눈이 마주치면 기분이 껄끄러울 수도 있으니까、응。
그래도、내 치트적인 귀가 본래 들리면 안되는 소리를 캐치해버렸다。
「그런 얼굴로 보지 말아줘??！！」
라고 세피스가 작게 중얼거린것을。
「......세피스 씨？」
언제까지고 얼굴을 돌린 상태인 세피스와 있는건 마음이 편치 않으므로、
이번껀 들리지 않을걸로 해두고、조심조심 세피스에게 말을 걸었다。
「??그래！！」
뒤로 돌아선 세피스는 얼굴을 붉게 물들이며 외쳤다。
내 어깨가 깜짝하고 들썩였다。
「엑」
게다가 혀 깨물었다。
최악이다。돌아온 순간 이건 너무 꼴사납잖아。 
보니 세피스는 고개를 숙이고 어깨를 떨고있었다。
저거 절대로 웃고있는거다。 
부끄러워서 뺨이 뜨거워지기 시작했다고、이런......。
「아、아무말도 안하고 어디 갔다온거야。모두들 걱정했다고！」
아무일도 없었던걸로 해준것인가、아직 떨고는 있지만 세피스가 고개를 
들고、입을였었다。
에......？
나도 모르게 멍하니 세피스를 바라보았다。
「뭐、뭐야？」
세피스가 한발짝 앞으로 다가와서 잠시 당황했지만、마음속에서 스물스물 솟아오르는 
감정이있었다。
「고마워、세피스」
감동이다。
분명 지금 나는 누구도 본적없는 황홀한 표정을 짓고있을것이다。
그저 땡땡이라고 생각되고있는것과、이 행복감은 저울질조차 못할 물건이다。 
분명 이렇게 걱정해주고 있는건 그거겠지。
내 평소의 행실 때문이다。
뭐야 뭐야。
방금전 그 흥분의떨림의 의미가 없잖아。
감개무량스럽게 고개를 끄덕이고 있었는데、내 꿈이 한순간에 산산조각나 버렸다。
「오호、소문의 윌군이 아닌가?！ 나는 들었다고、발리노가 베릴의 아들내미 
땡땡이를쳐서 엄청 화났다고 말일세」
그래、니히히히 라고 웃는 유리야 선배의 말(공격) 때문에 말이다。
????OH MY GOD。
???????????????
그 후、아침식사를 하러 식당으로가、느긋하게 식사를 하던도중 썬이 성대한 까치집을 
지으며 달려왔다。 
그리고 기숙사 당번 뭐하고있는거냐고 혼났지만、적당히 얼버무려놓았다。 
이번 작전은??뭐、작전이라고 부를것도 안되는 심한 물건이였지만??일단、국왕의 
명령으로 비밀임무를 갔다온것이다。
아무리 친구들이라해도、알려줄 수 있을리가 없지。
하지만 그 때、나는 정신이 부서져있었다。
그야、그렇잖아。
발리노 선생님 엄청 무서운데 어떻하냐???！！
[출처] 전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편- 85화 돌아온 날의 
공포|작성자 리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편- 86화 당혹함과 방랑
 
 
지르코는 곤혹해하고 있었다。
그림자의 수장을 잡아、에이즘에 귀환한 지르코는、윌과함께 키삼에게 보고를하였다。
그 때 그림자의 수장 스피넬도 끌고왔었지만、윌이 돌아간 후、키안을 추가하여 
이야기를 하였는데......
끌고왔었던 스피넬이 줄이 감겨진 상태에서 어느샌가 죽어있었던 것이다。
이 방에 들어온 자는 없을터이다。
윌과 지르코의 바로 뒤에 쓰러져있던 스피넬을 키삼과 2명의 눈을 피해 죽이는것이 
가능할까。 
그렇지않다면、스피넬은 멋대로 죽어버린것이겠지。
그렇다면 어떻게??
그런 의문이 마음속에서 소용돌이쳤다、
게다가 바로 옆에서 주의를 하고있었음에도 불구하고 죽어버렸다는것은 지르코에게 
있어서 완전히 실태였던 것이다。
그렇기에、오히려 곤혹이라기보다는 곤비하고있다는 쪽이 가까울것이다。 
자신의 한심스러움을 탓하려고해도 원인을 모르겠다。
원인을 알 수 없기에、매듭도 짓지 못하는것이다。
어중간한 심경으로 성내를 걷던 지르코의 표정은 바뀌지 않았었지만 그 마음탓인지 
발걸음을 재촉하고 있었다。
윌이 무언가를 했다는 가능성도 빼놓을수는 없지만 그것은 합리적이지 않다。
윌이 퇴출할 때는 아직 숨이 붙어있는것을 확인했으며、
윌이 떠난후 무언가로써 죽였다고 하더라도......이유는 그것이 아니라、윌은 스피넬을 
죽일 이유가 없다、라는 점이다。 
즉、윌에게 살의가 있었다면、끌고오기도 전에 죽였었겠지。 
그림자의 수장이라는것에다가、몇개의 마도구를 사용하여 소환에 성공했다고 생각되는 
소환수 데몬。 
그런 괴물을 상대로써 살아남은 자를 축복하는 자는 있어도、죽은것을 탓하는 자는 
없을것이다。
정말로 윌이 그를 죽일 생각이 있었다면、혼란스러운 틈을 타서 죽여버리면 만사 OK 
였던 것이다。
그렇다면 다른 사람중에는??
키삼폐하는 말할것도 없다。있을 수 없다。
지르코의 훌륭한 주인이며 현왕(賢王)이라고 이름높은 완벽한 두뇌를 강함으로 삼는 
키안님에게 있어서。 
그것은 생각할 가치도 없는것이다。
그것보다는 지르코가 무의식 중에 죽여버렸다는 가능성이 더 높을것이다。
그리 생각해가니、스피넬이 죽어서 누구에게 이익이 있는지 의문이 생겼다。 
누가 득을 보는거지。그리 말하고나서 바로 생각나는것은 그림자。
적대한 상대에게 죽임받지도 못하고 잡혀버렸을 때 그런 자를 기다리는것은 틀림없이 
고문이다。
고문으로써 정보가 세어나간다면 손해를 보는것은 그림자임이 명백하다、더욱이 
말하자면 스피넬。
자신의 입으로 정보를 내뱉은다면 곤란하겠지。 
그렇다면 당연 스피넬은 자살이라는것이 된다。
하지만 스피넬이 의식을 되찾은 모습은 보이지 않았었다......그렇다면 어떻게。
사고가 계속해서 루프한다。
지르코는 머리를 싸맬 수 밖에 없었다。
이렇게 된다면、결과가 나올 때까지 어찌할 방도가 없는것이다。 
스피넬의 시체는 성의 의사에게 맡겨져있다。
사인(死因)이 해명될 때 까지는 뭐라할 수 없는 여러가지 감정이 섞인 기분으로 있는것은 
확정사항인 모양이다。
???????????????
의외로 지르코가 사는 저택은 왕도에 당당히 위치해있었다。
아니、그렇게 의외는 아니지만。
왕도의 다른 집들과 같이、잘 쌓아진 돌에 회반죽을 정교하게 칠해서 굳힌 세련된 
저택이였다。
즉 나무를 숨기기 위해서는 숲안에 라는 것이다。
조금 잘 사는 서민 정도의 살림모습이였다。 
뭐、다른 집과 같이 포개어 겹쳐진 기와의 일부에서 빠져나가거나 들어갈 수 있거나、
검고 길쭉한 난간중 일부를 잡아당기면 숨겨진 방이 나오거나、
1층과 2층 사이에 수수께끼의 공간이 있거나해서 닌자저택 같은 부분이 있긴 하지만、
그것은 역대의 닌지아 가문의 사람들의 완전한 취미일 뿐이다。 
지르코가 시행한 개량은 그림의 눈에 옅보기 구멍이 있는 정도다。
아들이 무언가 하고있는 모양이지만、공교롭게도 요즘 바쁘게 일을 
하고있었기에、그다지 집에 머물러있지 못한다。
그렇기에 저택의 현 상태는 모르지만、딱 몇주간만 못들어간것 뿐이다。
그다지 바뀌지는 않았겠지。아니、바뀌어있으면 곤란하다。
바뀌지 않았다고 믿자。
아들은 미숙함이 아직 묻어나있는것인가、조금 주변을 보지않고 너무 과하게 해버리는 
경향이 있지만、
......지르코의 얼굴에 식은땀이 흐르기 시작했다。 
아니、괜찮을 것이다。
아무리 그 녀석이라도、거기까지는 하지 않겠지。
게다가 아들은 학원의 기숙사 생활을 하고있다。괜찮을 것이다。
윌이 듣는다면「플래그 세웠네요?！」라고 말할것만 같은 생각을 하면서 지르코는 
머리를 가로저었다。
이야기로 돌아가겠다。
지르코들 즉 닌지아 가문은 닌지아의 성을 말할 수 있을리가 없으므로、평민으로써 
살아가는것이다。
그는 학원에서 저학년 입학을 할 때부터 그랬다。 
입학하고 얼마동안은 그야말로 흥분의 도가니였다。
닌지아의 혼을 간지른다、라고 초대국왕이 칭했다던 그것이다。
닌지아 가문의 취미를 자극하는 건축방법 때문이였다。 
천장뒤로 잡입하는것은 자주 놀때 쓰던 방법이였다。 
윌이 있던 기숙사에 헤매지 않고 들어간것도 이 덕분이다。
뭐 그런건 아무래도 좋지만、지르코는 오래간만에 집으로 가는길을 걷고있었다。
닌자 룩과 같은 옷은 마을에서는 입지 못하기에、서민같은 보통의 감색옷을 러프하게 
입고있었다。
걸음이 소소 무거운것은、어쩔 수 없다。
당연、스피넬의 건도 있다。
역시 반나절만에 알아내는것은 불가능했던 모양이여서、성의 정보부대의 방에서 
끈덕지게 조사해、
얻은 결과는 아무래도 쇠약사와 비슷하다는 정도였다。
게다가 쇠약사 그 자체의 증세와 비슷하다는것 뿐이지、실은 아무것도 알 수 없었다는게 
사실이다。 
지르코는 자신에게 의료의 지식이 없는것이 아쉬웠다。
――다시 한번 배워야하는것인가。
지르코는 거기까지 생각하머 머리를 가로저었다。
정보부대라는 일에다가、폭넓은 지식이 필요하기에 그는 지금까지도 필요할 때면 그에게 
교습을 부탁하였다。
가르치는 방법도 지식량도 다른 자들과 비교할 수 없는 그였지만、엄하다고 
해야할려나。
학원시절 부터 사귀어온 인연이지만、그에게――죤에게 무언가를 알려달라고 하는것은 
지금은 사양해두자。
지르코도 막 돌아온 참이여서 피곤한 것이다。
육체적인 피로는 없지만、주로 정신적에 피로가 쌓여있는 것이다。
그래、지금 이런 모양으로 지르코가 지쳐있는것도 그 여행이 원인인 것이다。
???????????????
(그림자 토벌 지르코 시점) 
「히츠에 왕국으로 향해라。이건 왕명(王命)이다」
윌과 죤과 푸스라리엘。
그림자의 섬멸을 위해 모인 멤버와의 이야기를 마치고
방 앞에 나타난 아르크메데스에게 불려간 지르코는 의문을 가지면서도 왕좌의 문으로 
향하던 도중 그런 말을 들었다。
「......예、존의(御意)」
하지만 지르코는 당혹하지 않고 대답했다。
이 대사는 닌지아 가문의 독특한 대답이며、한쪽무릎을 꿇고 고개를 숙이는 틀의 박힌 
자세인 것이다。
그건 그렇고、언제나 그렇다。
지르코는 마음속에서 한숨을 쉬고싶어졌다。
아직 보고하지 않았는데、키삼 폐하는 언제나 마치 그 보고를 들은 마냥 이런 반응을 
하시는 것이다。
성내에서 이야기하는것은 키삼에게는 아마 다 파악되는 것이겠지。 
어떤 방법을 사용해서 알아내는건지는 모르겠지만、기척에 민감한 지르코가 눈치를 
못챘는데도 저리 알려지는 것이다。
최근 지르코는 성 그 자체가 마도구가 아닐까라는 의문을 품기 시작했다。
도청의 마도구인가 아니면 다른것인가――그런것일것만 같다는 기분이 드는것도 어쩔 수 
없겠지。
무엇보다、이 성을 세운 초대국왕 에이즘이라는 인물은 수수께끼로 덮혀진 인물이니까 
말이다。
국왕의 사실(私室)의 입구의 마도구、왕좌 사이의 숨겨진 문。
눈이 닿는 곳에도 이미 왕의 유물(작품)이 남아 있으며、한 설화에 의하면 이 나라에 지금 
넘치고 있는 마도구는――
예를들자면 왕국의 백성이라면 누구나가 살아가면서 한번쯤은 신세를지는 마력을 
감지하기 위한 마도구 라든가――
대부분이 에이즘이 가져온것이라는 말이 있고、한순간에 마법의 레벨이 오른것도 
에이즘의 덕분이라는 말도 있다。
그때까지 마법이란 일부 귀족들의 특권계급들에게만 허용된 기적의 소행이였다。 
1년의 행사나 학교의 문화나 제도。
학교는 이제와서는 평민조차도 배움을 얻을 수 있어졌기에 치안도 좋아졌고、
애국심도 나오며 국가에 대한 자부심조차 나오기 시작했다、
마법이나 지식으로 인하여 마수에게도 대항할 수 있게 되었지만、그것이 200년 전에 
일어난 일인것이다。
시작된 그 시절에는 그저 득도없이 지출만 늘었지만 말이다。
에이즘이 이루어낸것은、셀 수 없이 많다。 
닌지아 가문에 전해지는 숨겨진 서(書)에 적혀진 내용만으로도 에이즘의 그 훌륭한 
업적은 셀 수 없을 정도이다。 
하지만、그 정도의 일을 해낸 당사자는 출생지조차 불명인 수수께끼에 감추어진 
인물이다。
어느날 갑자기 마의 숲에서 나타났다든가、
초대 닌지아 가문의 당주의 감상이 적혀져 있지만 아무리 국왕 가문에 충실한 지르코라고 
하더라도、
믿을 수 있는 이야기가 아니였다。
눈썹이 자동적으로 일그러지는것이다。
그런 인물이다。
성을 통째로 마도구로 삼아도 이상할 것은 없을것이다。
국왕의 사실은 정보부대라 하더라도 허가없이 침입하는것은 용서받을 수 없는 
암흑지대이다。
그곳에 무언가 마법구가 있는 것이라고 지르코는 생각하고있었다。
뭐、그렇다고해도 뭐 상관없지만 말이다。 
존경하는 키삼님이 자신의 무슨 말을 듣는다고 하여도 지르코에게는 아무것도 곤란한게 
없는것이다。 
좀더 말하자면、그 마도구의 기술을 정보부대의 일에 활용하고 싶다는것이다。
「――그런 연유로、윌 도령、전 그림자인 푸스 공은 이번 극비임무에 
참가해주었으면하오」
그런것을 생각하는 사이 죤의 연구실에 도착한 지르코는 대기하고있던 3명에게 자신의 
뜻을 밝혔다。
「알겠습니다。그럼 저도 한번 기숙사에 돌아가서 채비를 하고오겠습니다」
빠르게 말하고서는 윌은 천장 뒤로 모습을 감추었다。
처음에는 같은 잠입을 하는 자로써 윌의 기술에 매번 놀라는 지르코였지만、
이제 슬슬 놀라기만 하면 몸이 남아나지 않을것만 같은 기분이들었다。
이걸 체념이라고 하는건가。
이렇게 윌로 인하여 감각이 파괴된 사람이 늘어나는 것이였다。
『윌이니까 뭐 그런거겠지』이것으로 모든것을 파괴한다、이제는 뭐 파괴의 주문급이다。
지난 번에、너무나도 어른스러운 어조와 이지적인 사고에 처음에는 키안님의 아들이니 
그런가보다 했었고。
그리고 비밀스럽게 내려오는 정보부대의 마법을 위화감없이 사용하는것에 이 아이라면 
뭐 그런거겠지 라고 생각했고。
더욱이 항상 마력을 소모하는 마법이였지만 이제는 신경쓰지 않기로하였다。 
기사장인 키안을 부모로써 두고있는것이다。
영창을 알고 있어도 이상할것 없지。 
놀랄정도의 마력량은 아비의 건으로 지르코와 윌이 만난거니까 알고있을테고。
뭔가 학원에서 들어온 정보에 의하면 윌이 대형 마력 측정기를 부셔버렸다는 
모양이니、이제는 뭐라 할 수도 없었다。
「「「......」」」
그저 남은 3명이서 뭐라 할수 없는 얼굴로 천장을 올려다보는 상황이 되었지만、이 
상황은 어쩔 수 없는것이다。
「......저는 상회에 돌아가서 피핀냐루에게 사정을 말하고 오겠슴다。
그 녀석도 전 그림자니까、뭔가 알아차렸을거라 생각하지만 그건 좀 바주십쇼......
혹시 피핀냐루도 전 그림자니 데려오라는건 좀?......」
마음은 바로잡은듯 입을 열은 푸스라리엘이 도중부터 기세를 떨어뜨리며 미약한 어조가 
되었다。
이것에는 지르코도 쓴웃음을 자아낼 수 밖에 없었다。
「이야、피큐 구르메라는 것에는 백기사가 출동할 정도로 긴 줄을 설 정도라고 들었소。
폐하도 가게가 닫힌다면 혼란이 일어난다는걸、어찌어찌 눈치채시고는 말하신것이오。
피핀냐루 공에게는 조금 큰일일지도 모르지만 왕국에서 가게를 운영해주시면 좋겠소」
그것과 동시에 역시나 키삼님！
이라고 가슴이 뜨거워지는 느끼는 지르코는 역시 국왕 가문에게 충성을 바치는 
닌지아가의 일원이였다。
「......지르코도 여전하군요」
자랑스런운듯한 모양인 지르코에게 무심코 쓴웃음을 짓는 죤이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편- 86화 당혹함과 방랑|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 87화 일상의 재개
 
 
최고로 최악의 기분에 빠진상태로、아침식사는 자비없이 끝나버렸고、수업시작 시간이 
다가왔다。 
이제와서 저항을 하여도 의미없다는건 알고있지만 내 몸은 이성을 거스르고 저항을 
감행할려고 하는 모양이다。
왠지 모르지만 안색이 나쁜듯하다。썬이 놀리기 시작했다。 
......큭、연하인 주제에 연상을 놀리지 말라고！
뭐、좋다。나는 어른이고 신사니까、사소한 일은 용서해주다。 
「......훗」 
실증이 난듯한 웃음을 띄운 나였지만、실은 썬과 세피스에게 끌려가고 있는 상태였다。
랄까 왠지 모르게 2명이 필사적인데 왜 그러는거지。
그렇게도 ２명은 나를 생각해주었던건가。
제물으로 날 바칠 생각이냐。
이 오빠는 울것만 같다고。 
......어쩔 수 없군。인정하겠다。나는 지금 엄청나게 무섭단 말이다。
2교시에 들어있는 수업을、아니 좀더 정확하게 말하자면 발리노 선생님의 그 오라에 
꼴사납게 부들부들 떠는게 말이다。
꼴 사납다고 날 탓하지 말아주길 바란다。
부정은 않하겠지만。
그런 생각을 하고있는 사이에 교실에 도착했다。
......그런데 말이야、이상하다고 생각한다고 이거。 
내가 발리노 선생님한테 뭔가 했냐고？ 아니 아무것도 않했지！ 
그렇다면 어째서 내가 그에게 이렇게 눈의 가시처럼 여겨지는가를 생각해보자면、무조건 
아버지의 탓일것이다。
상냥한 분위기를 가진 발리노 선생님에게 그렇게도 미움받다니、아버지는 대체 뭔짓을 
저지르신거냐고。 
음。이건 한번 추궁하지 않으면 안되겠군。 
이유조차 모른체로 그 극한의 땅에 입장하게 되는건 납득이 안되니까 말이야。
그런 연유로 왔구나、교실。 
......응？ 
애들의 시선이 이쪽으로 엄청나게 쏠려있는 기분이 드는데......기분탓이겠지？
「......윌、오늘은 땡땡이 치면 안된다고？」
생각없이 뒤돌아보니、도끼눈을 하고있는 썬에게 그런 말을 들어버렸다。
......으음。 
말할 수 없는게、야속하군。
―――――――――――――――――――――
자아、모두들、기다리고 기다리던......랄까 기다리고 있지 않다고！ 적어도 나는 전혀 
기다리고 있지 않았다고！ 
상냥하고 스마트한 발리노 선생님의 즐겁고 즐거운 수업(블리자드) 시간이 찾아왔어요！ 
......응、그만두자。혼자서 마음속으로 전력으로 아첨을 해봐도 허무할 뿐이니까。
아첨도 이제 품절된거같은건 아마 기분탓이겠지。
내가 그런걸 내심 모르듯이 교실의 문이 열렸다。
그리고 문의 저편에서부터 스윽하고 발이 보이며――――
「......윌리엄스......베릴！」 
「......우와아아악 ! ?」
무심코 얼빠진 목소리를 지르며 일어서버렸다。
그야 어쩔 수 없잖아 이거。
왠지는 모르겠지만 공기가 살을 베어버릴것만 같지 차갑고 절대영도로 덮힌 얼음의 
세계에 갇힌듯한 느낌이였는걸。
그대로 느긋하게 의자에 허리를 붙힐 수 있는 순간이였는데 말이야。
「...칫」
에에에에엑 지금 발리노 선생님이 혀를 찬듯한 기분이드는데！
기분탓이겠지！ 기분탓이야、그렇게 결정되있는거라고。
「왜 내 수업을 땡땡이 친것인지、내가 침이 마르도록 너에게 물어보았던거 같은데 
말이야、」
봐봐 아무일도 없었다는 듯이 설교를 시작했잖아 이 사람。
「――애초부터 내 소환수 수업에 출석하지 않았다는것은 성실함과 불성실함의 
규칙이란、
문제를 이미 뛰어넘은거라고、알고는 있는거냐？
첫번째로 너의 안전。소환수랑 계약을 했다고해도 그들은 마수라고。
위험하지 않을리가 없잖아。
두번째로 주변의 영향。
소환수가 너의 지시를 따르지 않으면 곤란한건 너뿐만이 아니라고。
알고 있는거냐？ 주변의 있는 사람들이 피해를 입는거라고。
이미 교실을 파괴한적있는 전과가 있잖아 네 소환수는......」
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
――――
옙。
죽을정도로 야단맞았습니다。 
발리노 선생님이 마지못해 수업을 수업을 시작한 시점에서 종소리가 울릴정도로 
말이야。 
이래도 좋은거나。교직자로써。
그런 지금 우리들은 길고긴 하루를 드디어 끝내고는、백풍의 기숙사로 가는 복도를 
걷고있었다。
「――정말 윌！ 절대로 땡땡이치면 안되！......대체 뭐야、저의 변덕으로 잠시 해외에 
갔다왔다니」 
그리 말하고는 입을 삐죽이는 세피스 씨。 
어쩔 수 없잖아。
국왕에게서 밀명(密命)이었기 때문에 이유를 해명할 수 없었던 나는 저기압인 발리노 
선생님에게、
변덕으로 휘융~ 하고 잠시 다녀왔습다 라고 말한것이다！ 데헷。 
랄까 눈 깜짝할세에 다녀왔지만。
당연히 그것은 불에 기름을 붇는것과 같은 큰일날 행위였으며――
아니、이 경우는、얼음에 소금을 붇는 것과같은 행위라고 해야하나――
그것이 결국 설교시간을 연장시키는 원인이 되어버렸다는건 말안해도 알것이다。
그래도 나는 땡땡이친게 아니라고！ 아니 땡땡이는 맞지만！ 일을 저질러버렸지만！
하고싶어서 한것도 아니고......거짓말임다、내가 내 목을 조르는 말을 해버렸군。
「하아아......미안해......내가 나빴어......」
무심코 어깨를 떨구고 축쳐져버렸다。
「알고있으면 됬어。
우리들도 윌이 없었던 날에는 무서운 경험을 했으니까、
이번에 또 땡땡이치면 반 전체가 널 방해하게 될거라고！」 
「죄송함다、정말로。다시는 않하겠슴다」
응。내 의지로 그런일을 할일은 없을거다。
그리 결의했을 대였다。 
「......루...다......」 
뒤에서부터 작은 신음소리같은게 들린듯해서 뒤를 돌아보았다。 
「응？ 썬、뭔가 말했어？」
썬은 고개를 숙이며 걷고있었지만、내 말에 얼굴을 들고 고개를 갸웃거리며 웃었다。 
「에？ 나 아무것도 말하지 않았는데」 
「응~......그런가、기분탓이였나？」
나는 목 스트레칭을 조금하고 다시 걷기 시작했다。 
분명히 들렸었던거 같은데......앗！
혹시......유령 ! ?
그런가 그거인가。
눈을 마주치면 죽어버린다는 그 거대 뱀인가？
배관 안에서 움직이면서 이동하고있는건가。
......응、이 내용은 접어두자。 
무섭단 말이야、여러가지 이유로 말이지。 
랄까 이 세계 일반적으로 전설의 바질리스크 맞먹는 뱀같은게 일반적으로 있을거 
같단말이야。
시로라는 거기에 가까운 녀석도있으니까。 
게다가 마수중에 고스트라든가 유령같은게 일반적으로 주변언저리에 있는 숲이나 
묘지같은데에 존재하니까 말이야。
나는 작게 몸을 떤것을 없던일로 칠려고 뿅뿅뛰며 걸어가기 시작했다。
「그、그건 그렇고 내가 쉬고있을 때 수업은 어떤 느낌이였어？」 
「그거 발리노 선생님 수업 말하는거야？」
서둘로 화제의 방향전환을 한 나에게 세피스가 그리 물어보았다。
「응。아무리그래도 다음번 수업까지 설교를 들을 수는 없으니까、일단 들어두는게 
좋겠다고 생각해서 말이야」 
「......뭐 윌은 어떤 수업이는 안나와도 별 상관은 없으니까」
그리 말하며 입을 삐죽이는 세피스에게 쓴웃음을 지었다。
「저번 수업은、소환수를 불러내서 의사의 소통？ 이란걸 알아보는 수업이였었다」 
「의사의 소통말이지。흐응、그런가。그럼 대화를 해보거나、서로 만져보거나 
그랬던거야？」
약간 언어가 미숙한 세피스에게 째려보기 공격을 받으면서도 생각한다。
음、그럼 괜찮을려나。여행중에도 몇번인가 시로를 불러냈으니、커뮤니케이션 
쪽으로는 완벽하다고！
「그래、그런거 말이야。나도 리리스 쨩이랑 꽤 사이가 좋아졌고、즐거웠어」
정신을 차리니 세피스가 다시 도끼눈이 되있었다。 
......지금 발리노 선생님의 이야기를 하는건 미친짓이군。 
마음속으로 한숨을 쉬면서、나는 다시한번 화제를 전환하였다。
「......그러고 보니 나、세피스의 소환수 아직 모르는데。......리리스 쨩？ 이라는 아이는 
어떤 종족이야？」 
「아스카 라고 하는 새야」 
「아스카인가。......」
설명하지。아스카는 작은새의 크기에서 공룡(프테라)도 파랗게 질릴정도로 크기를 
바꾸며、타는것도 되고、
정찰에 쓰기도하는 모험자 기사(騎士)에게도 인기가 많은 조형(鳥形) 마수이다！
머리부터 꼬리까지 군청색을 띄는 색이 차차 흐리게 이어져있어 숲의 위를 날게하면 
완벽한 위장색이된다！
또한 풍속성 마법을 특기로 하며、현대기술도 놀랄정도의 녹음기술을 쓸 수 
있으며、방음도 할 수 있다。 
아니 하지만 당신！ 
중요한건 그게 아니라고。 
아스카는 바람을 사랑하는듯하여、평소에는 참치와 같이 멈추지않고 하늘을 날아다니는 
모양이다。
그렇기에 별명이、날아당기는 새。 
......왜 비조(飛鳥)가 아니냐고！！
라고 처음에 그 마수의 존재를 알았을 때에 무심코 그리 외쳐버린 나를 비난하지 
말아주게나。
내심 그런걸 생각하면서、모처럼 얻은 이 화제에 나는 필사적으로 매달렸다。
「......아스카는 군청색에다가 고운목소리를 가졌잖아、세피스의 머리도 예쁜 
황록색이니까。잘 어울리네」
무리하게 방긋 미소지었지만、세피스는 바로 나의 시선을 피했다。
으음、그렇게 보기싫은 표정을 지었던건가。
그 후로 왠지는 몰라도 말이 없어진 세피스를 어찌해야할지 모르며 갈팡질팡하던 
나였다。 
게다가 유일한 구원투수였던 썬도 말이없고 말이야。
결국 우리들은 기숙사까지 남은 반정도의 거리를 말없이 걷게되었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 87화 일상의 재개|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 88화 모르겠다
 
 
세피스와는 기숙사의 계단에서 헤어지고、방으로 갔었지만、썬은 아직도 무언인 
상태였다。 
......거북하다。
「저기......썬？」
방에 들어가고 말없이 의자에 앉아 책상을 점령한 썬에게 조심조심 말을 걸어보았다。 
혹시 나、나도 모르는 사이에 썬을 화나게 하는 언동을 해버린걸까。 
불안이 밀려온다。 
자랑은 아니지만、나라면 충분히 있을법해서 무섭다。
요 몇년간 몇번이나 시폰에게 둔감하다고 들었으니까 말이다。
나는 사람들의 기분에 민감한 편이 아닌 모양이다。
화가난 이유를 전혀 알 수 없지만......
「......」
일단 썬은 아직 입을 다물고있었다。 
슬쩍 써을 보면서、흘러나올것만 같은 한숨을 참으며 방을 들어갔다。
이렇게 무뚝뚝하게 입을 다물고있는것이다。
책상에 얼굴을 향한상태로 고개를 숙이고 있기에 썬의 표정이 보이지는 않지만、분명 
분노의 표정을 띄우고있음이 틀림없다。
「......썬、나、뭔가 해버린거니」
결국 이 침묵을 참지 못했던 나는 다시한번 입을 열었다。 
그러자 썬은 움찔하고 어깨를 움찔거리고는 얼굴을 들었다。
「......미안、쫌 멍때리고 있어서...못들었어」
그리 말한 썬은、진짜로 지금에서야 정신을 차린듯한 놀란표정을 띄우고 있었다。
「아니、괜찮아」
화난게 아니라면 됬어。
이유도 모른체로 화난상태의 썬과 싸워서 친구를 잃는것도 싫으니까。
뭐라해도 썬은 처음으로 사귄 동년배의 친구니까。
......아쉽게도 8살이나 먹어서 처음으로 사귄 친구였지만 말이야、뭐 그건 관계없지 뭐。 
어쨌든 화가난게 아니라면 됬다。
――그렇다고해도 그냥 신경쓰지 않을일은 아니지만 말이야。
미간을 찌푸린 상태로 한숨을 쉬고있는 썬을 바라보면서、일단 방에서 나가기로 
하였다。
「잠시 볼일이 생겼으니까 잠시 밖에 나갔다올께」 
「아、응。......다녀와」
――――――――――――――――――――――――
「아、윌。무슨일 있어？」
석연치 않은 기분인체로、계단을 올라가니 담화실(談話室)로 바뀌어있는 로비에 
세피아가 있었다。
뒤에는 성모――메리아 님이 계셨다。
「음、조금」
세피스에게 그리 대답하면서도 나는 조심스럽게 메리아 님에게 인사를 해두었다。
옛날부터 여자애가 2명있는 경우는 서투른 것이다。
집단이란건 참 무섭다。
보통은 보여주지 않는 본심도 집단과 함께있으면 쉽게 나오기 마련이다。
무서운건 집단이 아니라 집단심리 라는 녀석일려나。 
뭐、나의 경우에는、여자와 회화하는것 만으로도 갈팡질팡 해버리니까。 
......훗、하지만 아무리그래도 10살 쯤의 제군에게 두근거리는 변태는 아니니 
문제없다。
필요이상으로 긴장해서 과묵한 남자가 되버릴 일은 없는것이다。
댄디즘인 것이다。
결코 말수가 적은 아이가 아닌것이다、말이없는게 아니라고。
말이 없는것과 과묵한것은 비슷해보여도 완전히 다른것이다。
그리고 나는 쿨해보이는 과묵파이다。 
자랑은 아니지만 나는 여성경험이 단 한번도 없다。
이젠 이미 여성공포증 이라고 부를 지경이라서、한번은 남색(男色)이라는 의심을 일부 
여자애들이 하던 정도――허무하군。
응。전세의 이야기를 하는건 그만두자、게다가 뭐、나는 지금 8 살이니까。 
하지만 그래도 조심스러운 어조가 되버리는건 일단 이 영혼속에 깊게 
새겨진 습관때문이다。
――진짜 허무하군。
「잠시 밖에 나갔다올려고」
나는 얼굴을 가로젓고 사고를 강제로 다운시키고、세피스들에게 그리 전한뒤 재빨리 그 
자리를 떳다。
――――――――――――――――――――――――――――
「그래서、왜그러세요？ 볼일이 있으니까 여기 온거죠？」
나는 문을 빠져나간뒤 그 장소에서 그리 내뱉었다。 
주변에 사람의 모습은 전혀 보이지 않지만――아니 아니、
별로 친구가 쌀쌀맞게 버려져서 혼자서 보이지 않는 친구에게 이야기를 걸고있는 그런 
쓸쓸한 녀석은 아니니까 착각 말라구。
「음、역시 윌 도령에게는 못당하겠군」
그래 뒤에서 나타난것은 지르코 씨。
오늘도 평민처럼 보이는 옷을 입은 그였지만、흘러나오는 매력은 숨길 수 없는 
모양이다。
큭、꽃미남 터져버려라。
나에게는 마력이란게 엄청나게 풍부하지만、남자의 매력이라는것이 압도적으로 
부족한것이다。
그저 모음하나의 차이일 분인데 이리도 다르다니、엄청나게 사람을 기죽게 한다고 
이거。
말이라는것은 폭력으로 바뀔 수 있다더니。엄청나게 납득했다。
어깨를 움츠리는 지르코 씨는、평소와같은 무표정이였지만 그의 분위기에는 뭐랄까 
초조감같은 것이 흘러나오고 있었다。
바람의 마법을 첨가한 마력의 은폐기술은、역시나 나라 제일의 닌자――가 아니라 
정보부대장의 은업(?業)이였지만、
오늘 천장뒤에 숨어있는 그는 마력을 너무나도 흘리고있었으며、기척이 이리도 
전해져오는걸 보면 심상치 않은 일같은 기분이―
그게 오히려 이쪽의 존재를 보여주는것만 같아서 학원에서 빠져나온것이다。
「그래서、이야기는 어디서 할까요？」
내 질문에 부정한줌 보이지 않는 긍정을 보이시는 지르코 씨에게 내 시선이 향한다。 
지르코 씨는 작게 수긍하걸 보고 나는 앞을 걸어가기 시작했다。
「초라한 집이지만 소인의 집으로 가지。차라도 내주겠네」
그렇군、이야기는 길것이라、라는건가。
「............하아......」
나는 작게 한숨을 내쉬었다。
이건 그거인가。
기숙사의 폐문시간에 늦어버리는 그런 패턴인가。
문이 있는건 학원의 정문이랑 기숙사의 문이라고요 이게 무슨말인지는 아시죠、라고 
말하지 않으면 안될려나。 
......제도가 생겼으면 좋겠다。
왕가 기밀의 의한 이유로는 교칙을 깼을 경우、어쩌구저쩌구 같은거。
나라와 학교 가운데에 껴있는 학생、곤란하다고。 
그런 학생은 없겠지만 말이야、나 빼고는。
뭐、오늘 건은 내가 내 목을 졸라버린 행동같은거니까。
한번한다고 결정했으면 끝까지 하지않으면 안되는것이다。
끝을봐야하니까 말이야。 
이번 건에 대해서는、어떤 처벌이라도 달게 받아먹어야지。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
지르코 씨의 저택、즉 닌지아(닌자) 저택이라고 듣고 가슴이 요동치지 않는 녀석이 
존재할려나。 
물론 기대감으로 가슴속이 고조되어、두근거리며 왕도의 길을 걷고있던 나를 기다린건 
정없는 현실이였다。
「――뭐랄까......평범하네요」
나도모르게 어깨를 떨구고、그리 내뱉은 나를 보며 지르코 씨가 쓴웃음을 지었다。
「윌 도령은 대체 무엇을 기대하신겐가？ 그런 반응을 하면 본말전도가 아닌가、일부러 
이렇게 왕도에 지었단 말일세」 
「나무를 숨기려면 숲에――라는겁니까。아니、알고는 있지만 말이죠。좀더 뭐랄까......」
나는 그냥 뭐라하지 않기로했다。 
아니、정말 기대는 했었지만 실제로는 내가 기대한게 없을 수도 있다고 예상하고는 
있었다、납득은 가는것이다。 
그래도 말이야、닌자 저택이라고、닌자저택。 
역시 뭔가 있다고 망상하지 않아 보통？
그림자의 본거지는 뭔가 굉장했었잖아。
「그럼、대단한 대접은 없지만」 
그리 말하고 문을 연 지르코 씨가 신체를 옆으로 향하는걸 보고는 나는 수긍하고 
들어갔다。
「실례하겠습니다」
하지만 적어도 미닫이 문이기를 바랬는데 말입니다。 
지르코 씨의 옆을 따라가며 그리 생각했다。 
그거구만、이건 분명 내부에 여러가지 장치가 설계되어있는게 틀림없어。
숨겨진 문이라든가、함정이라든가、회전문이라든가、천장이 떨어져 내려온다든가。
......랄까 그렇다면 나 죽잖아。
쓴웃음을 지으면서 들어선 닌지아 저택은 해질녘 에이즘의 마을과 완벽하게 조화되어 
있었다。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
―――
「자 그럼 어디부터 말해야할려나......」
지르코 씨 치고는 드물게 약간 미간을 찌푸리고 계셨다。
맨날 무표정으로 있는건 분명 안티에이징을 하고있는것이 틀림없다に。
잘 웃는 사람은 눈주변에 눈초리에 주름이 생긴다고 하니、이 상태라면 법령선(法令線)도 
웃음으로 새길수 있을거 같다。
즉 무표정 뒤에 그는「주름같은게 생겨버리면 지르코、곤란하다고」 라고 생각하는 
그런것이라는거다。 
미남도 자신을 미남인체로 유지하는것도 큰일이로군。
변변치 않지만、이라고 말하며 내온 홍차에서 강렬한 위화감을 느끼며、나는 그것을 
홀짝홀짝 마셨다。
「......일단 첫번째로 회수한 마법구는、조사하기 힘들것같소。
일단 이 건에 대해 관계있는 연구직이 죤밖에 없으니 그것도 어쩔수 없겠지만 말이오」
그건 어느정도 예상하고 있었다。
실은、그날 밤、급히 그림자의 본거지로 돌아가 내가 회수한 대량의 마법구는 내 
펜던트에 수납해 놓았었지만、
완전히 까먹었었던 것이다、나라는 녀석은 참。 
정말로 나는 초조해지면 주변이 보이지 않는다는것을 새삼스래 다시 실감했다。
어쩌면 그림자 건의 해결이라는 눈에 보이는 결과가 나왔기에 긴장을 풀어버린걸지도 
모른다。
어쨋든 지금 이제와서 그런걸 생각해도 어쩔 수 없단건 알고 있으므로 후회랑 반성은 
나중으로 밀어두자。 
그 마법구들의 존재를 떠올린게 왕성에 도착하고 나서니까 말이야。 
바보다。정말로 바보야。 
그래도 뭐、마법진에 대해서는 한자니까 문제없겠지、일단 폐하나 지르코 씨에게 
이상하게 생각되지 않도록、
연구실에서 손을 땐것이다。
아직 내가 마법진을 읽을 수 있다는것과 영창을 알고있다는것을 밝힐 맘은 없다。
아니、이후에도 밝힐생각은 없다。
아무리 그들과 사이가 좋다고 하더라도、친구라는 관계를 신경쓰기 전에 내쪽이 
안되는것이다。
내가 그것들을 안다고 한다면、왕가를 위해 움질일 수 밖에 없을터。
그리고 어짜피 죤 선생님이 있는곳으로 갈테니까、별로 상관없나。
안심감도 들테니 말이야。
하지만、그런 낙관적인 생각을 할 수 있었던것은 다음의 지르코 씨의 발언을 듣기 전 
까지였다。
「그리고、이건 소자에게 있어 중대한 일이오」
자연스럽게 숨을 삼키게되었다。
「――스피넬이 죽었소이다」
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 88화 모르겠다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 89화 마법구와 마법진 그리고 영창 (죤 
시점)
 
 
마법이란 심오하며、흥미깊은 것이다。 
사람을 지키면서도、사람을 상처입힌다。
사람의 근원이 되면서도、사람을 멸망시키는 그런것이다。
지금와서는 마법이란 생활속에 넘쳐나며、
어디서나 볼수있는 코흘리게 꼬맹이조차도 손가락 끝에 불을 붙힐정도는 할 수 있을 
정도이다。
겨우 200년 전만해도 선택받은 일부의 사람들만이 마법사라고 불려지며、
많은 지위를 쌓아올렸다고 들었지만、만약 그들이 지금 이 나라의 풍경을 보면 어떤 
반응을할까。
이렇게도 편리한 마법이다。
한번이라도 이 편리함을 맛본 자들은 모두 더욱이 위를 노리기 마련이다。
당연히、편리한 마법을 발동시키기위한 영창、마법진 같은것도 연구된다。
뭐 말하자면 나도 그 연구자 중 1명이다。
수많은 연구자들이 조사하고、수많은 날을 지내며 계속연구되어온 마법이지만。
그렇게 우리들의 맘처럼 마법은 반전되어주지 않았다。
이유로써는、일단 영창과 마법진。
양쪽 전부다 완전하게 해명되어있지 않은것이다。
오히려 알고있는 쪽이 적다고 말하는 편이 좋을려나。 
기호인것인가、도형(그림)인 것인가。 
도형이라면 아직 돌파할 입구가 있겠지만、이해않가는 선의 모양、점의 위치。
영창에 이르러서는 똑같은 마법진이여도 읽는 방식이 다른 마법도 있었다。 
그래서 나온것이、제설(諸?)。
마법이란 자연이며、인간이 인간인것과 같이、세계가 세계인것과 같이 이유도 뭣도 
처음부터 없는것이다、라는 자연설。 
영창이란 언어이며、마법진이란 문자이고、마법이란 세계를 지시하는 결과다、라는 
마법언어설。
나는 후자(後者)의 마법언어설 쪽의 학자이다。
해명되지는 않았지만、영창에는 어느정도의 법칙성이 확인되어 있으며 문법은 
다르지만、
언어쪽이 비슷한 경우도 있는것이다。
게다가、세계중에는 무영창이라는게 존재한다。
즉 영창도 마법진도 지사성(指事性)을 가지기위한 보조품같은 것이다、지령같은거라고 
생각하면 쉬울것이다。 
그런 연유로、지금 왕궁에 근무하는 학자는 대부분 마법언어설을 추구하는 자들이 
많다。 
자연설이 쓸모없다고 말해지면 조금 신랄하지만、
말하자면 연구를 상품으로써 추구하는 학자로써는 언어가 아니라면 연구할 방법이 
없는것이다。
당연한 흐름인것이다。 
뭐、영창과 마법진의 제설은 제쳐두도록하자。 
연구가 진행되지 않는 제일 큰 이유는。
――――마력량의 문제이다。
해명되지 않은 새로운 영창을 이행할 때。
영창과 술자의 이미지가 일치될리도 없으므로 마력의 쓸데없는 낭비가 많은것이다。
않그래도 높은 마력을 필요로하는 마력량。
영창자체의 지사성도 얕으므로 새로운 영창을 이행할 때는 말도안되는 마력을 
소모하는것이다。
그렇기에、발전되지않는 마법이 대량으로 쌓여있는것이다。 
마법을 발동시키고 체내(??)의 마력 고갈되면 대부분의 사람들은 마력이 다 
없어지기전에 기절해버린다。 
게다가 방금전에 말했듯이、발동조차 되진않는것이다。 
무리하게 발동할려고 하면 술자가 말라비틀어져 버리겠지。
그런것 때문에、연구직의 학자는 물론이고、마법구를 만드는 기술자들도 어떤 
의미로는、위험을 엎고 일하고있는것이다。
두쪽다 높은 소양과 학력이 필요하게 되는것도 자연스럽게 이해될것이다。
이것들이 마법이 잘 발전되지 않는 이유들이다。
「......그래서、뭘하고 있는겁니까」
한숨과 함께 왠지 모르겠지만 여기서 신음을 흘리는 윌 군을 보았다。
윌 군은 생각한대로 깜짝 뛰어오르면서 어색하게 내 쪽으로 시선을 향하였다。
최근에는 만날 때마다 한결같이 이 반응이다。
나 참 좀 사양하고싶다 이런건。
나도 모르게 즐거워져서 어느때와같이、정신이 들면 윌 군과 놀아버리는것이다。 
하지만 오늘은 아무래도 사정이 다른 모양이다。 
언제나와 같이 조심조심 이쪽의 눈치를보는게 아니라、어깨를 떨구고 신묘한 표정으로 
고개를 푹 숙이고 있었다。
뭐 어쨌든、분명、장난으로 이곳까지 찾아올일은 없을터。
게다가 여기는 무엇보다 왕궁의 심층부――왕가의 기밀도 가볍게 존재하는 왕궁에 
종사하는 학자의 연구실이니까 말이다。
「......선생님~......저、일 저질러버렸어요」
보니까、눈가의 조금 물기를 띄고있었다。
윌 군이 말하기는 눈에서 땀이 나는거다、라는 모양이지만、몸에 두르고있는 
비장감(悲?感)이 그것을 부정하고 있었다。
나중에 추궁한다면 뭐 그도 인정할테지만、그는 울고있는 모양이다。
가끔씩 잊어먹을때가 있지만 그는 8살。
학원에서 괴로운 일이라도 있었던 것일까。
평소에는 동년배의 친구로 생각하고 있지만、8살인것이다 8살。
......게다가、이렇게 눈의 물기를 띄우고 이쪽을 바라보면 천사와같은 이 아이를 
도와주지 않는 이 쪽이 나쁜짓을 하는듯한
기분이 되는것이다。
어떻게든 위로해주지 않으면。 
하、하지만 아이를 돌본적 없으며 아이를 달래는 방법조차도 나는 모르는것이다。
이、이럴때에는 농담이다、어딘가에 소설에서 구성된것과 같이 농담을 해보는것이다。
씨알도 먹히지 않을것을 생각하며 입을 열었다。
「무심코 죽여버린겁니까。대체 어디의 누구를 죽이신겁니까？」
저질러버렸다。
이건 농담도 뭣도 아니지않는가。
완전히 블랙조크다。 
망했다、라고 후회하면서 윌 군을 바라보니 조금 쓴웃음을 짓고있었다。
「아니、잠깐만요 죤 선생님、제 인상이 어떻기에 그런 말이 나오시는거에요。
......답지않은 농담까지...죄송해요。그리고 고맙습니다。신경쓰이게 해버렸네요」
뭐 어떻게든 된 모양이다。 
답지 않다는 무척이나 부득이한 말을 들어버렸지만、
눅눅한 버섯이라도 자랄것만같았던 어두운 분위기가 없어진것 만으로도 매우잘된 
결과라고 볼 수 있겠지。 
그리고、윌 군이 감사와 함께 꾸벅 고개를 숙이고、다시 얼굴을 들었을 때 
비장감같은것은 이미 없어져 있었고 그 대신에、
진심인듯한 진지한 표정을 짓고있었다。
「......저에게 그림자에 본거지에있던 마법구들을 보여주세요」
그리 말한 윌 군과 시선이 맞았다。
흐르는 침묵。
나는 나도모르게 경련할것만 같은 얼굴의 근육을 잡고있었다。
이 표정을 나는 알고있다。 
――그래、이것은 키안님의 얼굴。
키안님이 기사단장으로써 중요한 일을 하려고 할 때 보이시는 예리한 표정이였다。 
그것을 8살이라는 나이에 그분과 같은 얼굴을 하게되시다니、장래가 두렵군。
정말로。이 분의 교육역이 된것에대한 자신의 운과 판단력을  전력으로 칭찬하고싶다。
신에게 감사하는것이 이걸로 몇번째일까。
적어도、5년정도 전부터 갑자기 불어난것은 틀림없을것이다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 89화 마법구와 마법진 그리고 
영창 (죤 시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 90화 그림자의 마법구와 마법언어
 
 
「......저에게 그림자의 본거지의 있던 마법구들을 보여주세요」
숨을 삼키고 그리 내뱉은 나에게 죤 선생님이 수긍의 의미와도 같은 표정을 지으셨다。
「...확실히 윌 군이라면 알지도 모르겠네요」
죤 선생님은 선반의 열쇠에 마력을 주입했다。
철컥하는 소리를 내며 열린 선반의 문에 손을 뻗고는 팔을 쑤셔넣고 안쪽에서 무언가를 
뒤적거리고 있었다。
「예、여기있습니다。원래 다른사람에게 건내주면 안되는거지만」
그리 말하면서도 죤 선생님은 그릇앞에 서있는 주인을 올려다보는 강아지와 같은 눈을 
하고있었다。
오냐 이거 절대로 보상을 바란다 이거지。
조금 도끼눈으로 바라보면서도、뭐 그것도 그런가 라고 속으로 납득한다。
에이즘의 왕궁같은 이름높은 학자들이 모인 연구실에서 개발되는 새로운 영창、마법진은 
1세대에 1번 나올까 말까한것이다。 
그렇기에 그만큼 새로운 마법구는 가치가 있는것이다。
건내준 마법구는 새장과 같은 형태를 하고있었고、마침 새가 앉아있을법한 곳에 마석이 
배치되어 있었다。 
새장 붙어있는 문을 열고 안쪽의 마석을 빼내어 안의 있는 마법진(일본어)를 보았다。
「...에？」
마력량 의사 증가(魔力量擬似?加)...？
반쯤 당황해서 그리 중얼거린 나를보고 죤 선생님이 진지한 표정으로 물어보셨다。
「윌 군、마법진의 의미를 알아내신겁니까？」
조금 흥미를 감추지 못한부분은 못본척 해주겠지만、평소 이런 경우의 죤 선생님에 
비해서는、상당히 침착한 편이군。
「예。마력량을 의사적으로 증가시키는 마법진이 새겨져있네요」
「그렇군요......그림자의 수장이 명백히 자신보다 높은 마력량을 가진 고위마수를 
종속시킬수 있었던건」 
「이 마도구로 주변의 있는 마력을모아 무리하게 자신의 안에 쑤셔박은거겠죠」
침묵。
생각치도 못하게 서로 말없이 마주보게되었다。
의사적으로 마력량을 증강시키다니 그런 방법은 거의 할 수 없다。
절대 무리라고는 말할 수 없지만、거의 불가능에 가깝다。
「이건......」
죤 선생님이 당황한듯이 신음을 흘렸다。
「스피넬의 사인(死因)은 이거겠죠......」 
너무나도 충격적인 사실이 덮침과 동시에、안심하는 자신이였다。
스피넬이 죽은 원인이 나에게 있는게 아닐까라는 생각에 고민하며 방황했지만、그건 
틀렸던것이였다。 
스피넬은 데몬을 소환하기위해 이미 몸을 해치고있던것이다。 
내가 아무짓도 안했어도 죽었었겠지。
오히려 구속을 하기위해 마력을 빨아들였기에 더 오래살았다고 할 수 있겠지。
「......하아」
작게 한숨을 흘리고말았다。 
타산적인 녀석이군、나는。
무엇이 녀석을 거기까지 움직이게 만든것인지는 본인이 죽어버린 현재에서는 영원이 알 
수 없겠지만、
그 집념에 희미한 한기를 느끼는데도。 
사람이 결국 죽었다고 하는데도。 
나는 안도하고있다。
좋은일인가 나쁜일인가를 말하자면 미묘한것이지만、악당을 쓰러뜨리고 히어로가 
모두를 웃음을 주었다는 그런 축복된이야기、
같은걸로 끝나지 않을정도로 이 세상의 구조가 간단하지 않다는건 이미 알고있었고、
그렇다고해도 모든걸 죽일정도의 절대악이였다고 딱잘라 말할정도로 나는 정의감에 빠진 
어린애가 아니다。
――그렇지만 그래도 좋을것만 같다는 생각이드는것은 박정한것일까。
「안심했습니다」
그런것을 생각하고 있자니、죤 선생님이 가슴을 쓸어내리면서 미소를 지으셨다。
「안심......？」 
반사적으로 그리 내뱉었더니 부드러운 웃음을 보내주셨다。 
「에에。이제、그림자의 위험으로 걱정할 필요가 없으니까요。
――실은 그 그림자니까 죽은걸로 위장한게 아닐까――라고 걱정했었으니까요」
죤 선생님의 말이 푹하고 안으로 들어왔다。
복잡하게 생각해서 굳어져있던 감정이 얼음이 녹듯이 녹아내려간다。 
그렇군。 
나는 그림자에게 화가났던거보다、그것보다도、그림자를 무서워했던거구나。
실제로 그가 죽는 장면을 본것은 아니지만 그 말이 한몫 거들어준 느낌이였다。
그건 그렇고、굉장한 집념이다。 
이 상황에는、마력을 염분이라고 비유하면 알기 쉬울것이다。
처음부터 몸안에 존재하는――마력이란 것에 개인차가 있다는건 일단 내버려두고――
적정량까지 섭취하는것은 상관없지만、이 마도구를 사용한 경우、간장을 생으로 
원샷한거나 다름없는 경우다。
허용량 이상의 염분을 갑자기 섭취하면、세포 바깥쪽의 염분농도가 높아지고、
균영을 유지시키기위해 세포내에서 수분이 빠져나가、세포가 탈수현상을 일으킨다。
지금 상황과 구성을 물론 다르지만 대체적인 이미지는 이렇다고 생각하는게 
좋을것이다。 
이것과 같이 마력을 갑자기 몸안으로 집어넣으면 몸안의 마력이 뒤죽박죽이 
되어、신체에 해가되는것이다。 
데몬을 소환할 정도의 마력을 한꺼번에 몸안으로 쑤셔넣었다면 한순간도 못 
버틸터이다。
이런 생각이 들정도로 납득가는 상황이였다。
그림자의 본거지에서 싸웠을 때、그 스피넬에 지친것같은 움직임과 피곤함도 이게 
원인이겠지。
하지만、잘도 그렇게 움직일 수 있었다고 역으로 감탄해버린다。 
아니 하지만 신체가 거의 한계까지 침식당한 상태에서 그 움직임이라니......오싹하군。
무심코 어깨를 살짝 떨은 후、죤 선생님이 심각한듯이 미간을 찌푸리고 있는 것을보고 
눈이 맞았버렸다。
「......죤 선생님、왜 그러세요？」
질문을 하면서 얼굴을 들이대니 선생님이 깜짝놀란 표정을 지으셨다。
라고 생각했더니 뭔가를 결심한듯이 나를 바라보셨다。
「윌 군、한가지 물어봐도 되나요」 
「네」 
「역시 영창과 마법진은、언어입니까？」
꿀꺽 숨을 삼키고있던 나에게 날아온 질문은 상당히 근본적인 문제였다。 
그 날、내가 마법을 처음부터 알고있었다고 고백한 이후、나는 그 부분의 문제를 
얼버무리고있었다。
그걸 이제와서 생각해내다니 이번에야말로 도망칠 곳이 없다는 느낌이 들었다。
「......」
침묵해버린 나를 죤 선생님은 아무것도 말하지 않은채 그저 올곧게 바라보고 계셨다。 
밝히기 싫다면 그냥 아니라고 말해버리면 장땡이다。 
의아한 시선이나 의문 어린 눈동자로 바라보아지는 것도 아니다。
죤 선생님도 분명 알고계시겠지。
그것을 알아버린다면、 
이런 나의 걱정은 그저 나의 자기보호 같은 것 때문일까。
죤 선생님을 신용하냐 라고 누군가가 물어본다면 제일 신뢰할 수 있는 사람이라고 말할 수 
있는정도니까、
그가 이 사실을 악용하지는 않겠지。 
알아버린다면 나라를 위해 사용할 것이다、변명을 또다른 변명으로 덮어씌우고 
있다는것은 깊게 이해하고있다。
지금、이렇게 정면에서 돌직구를 맞고 내가 느끼고 있는것은、그저 막연한 
공포심이였다。 
바보같다、라고 자신을 비판해보아도 그 사실은 변함없었다。
딴 사람들과는 다르게 특이해서 좋다든가、결점도 단순히 그 사람의 한 요소라든가、
머리속으로는 이해하고있지만 거기에 붙어있는것은 공포였다。
바보같다。
잘난듯이 시폰에게 설교했던 주제에。 
결국 나도 도망치고 있잖아。
시선을 전력으로 계속 피하고있잖아。
극복하지 못하더라도、받아들이지 않으면 안되는데 말이야。
이 상황이 웃기기 시작했기에 쿡하고 웃음이 세어나왔다。
미움받지 않도록이라니、경험을 살리기 위해 전세의 기억을 남겨놓은건데、
경험을 오히려 죽이고있다니 정말로 바보같네。
이럴때、나는 생각한다。 
어째서 나는 이 세계에 태어난것일까。
부정도 긍정도 없이、막연한 의문만이 솟아오른다。
전세에서는 그런것에 의미는 없다고 알고있었다、그런것을 보고 할아버지는 나를 언제나 
바보라고 놀리셨다――......
그래도 생각한다。
내가 이 세계에 태어난것은、신의 의지이다。 
우연히 화병이 떨어져서、우연히 할배(신)가 관리하는 세계가 이곳이였을지도 모른다。
그저 갑작스러운 순간에 돌아오는 이 감정은、그런 사소한 의지에 안도를 느끼게된다。 
확고하고 명백한 존재의의。 
전세의 나에게 없었던 것。
태어난것을 증명해주는 부모。
내가 무엇을 가지고 있는지가 아닌、나의 존재。
비밀을 가지고 싶어하는것은 타인과의 경계선을 긋기 위한것이라고 최근에 알게되었다。 
그것을 확인할 수 있게되었다。
「그 말씀대로에요、죤 선생님」
그래도 생각하게 되버린다고。 
왜 어째서 이 세계였는가를 말이야。 
영창도 마법진도 일본어고、초대국왕이 일본인이였던 나라에서 태어나다니。 
이런건 우연이란걸 넘어섰으니까 말이야。
모습은 보이지 않지만 그 할배가 이곳에 태어나게 해준것은、축복이 
아닐까라고、생각하게 된다。
그렇게 다른곳에 의식을 돌리고있었을 뿐이였다。
「역시 그랬었군요。윌군」 
「우왁！？」
다시한번 죤 선생님이 진지한 표정으로 말을 걸어왔기에 순간 깜짝 놀라버렸다。
「왜그러십니까」 
어이없다는듯한 시선을 받았지만、나의 심장은 지금이라도 목구멍으로 튀어나올것만 
같다고。 
그래도 뭐、마음속에 있었던 여러가지 감정이 다 사라졌다。
「아니요、아무것도 아니에요。......그래서 뭐가요？」
정신을 가다듬고 선생님을 보았다。
「마도구를 새롭게 만들지 못했던 이유는 바로、마법진이나 영창자체가 언어인가 
아닌가를 몰랐기 때문입니다」
그 말에、왠지는 몰라도 죤 선생님이 나에게 이 타이밍에 그 질문을 한지 알것만 같았다。
「하지만、그 이상은」
하지만 납득한것도 잠시、죤 선생님은 더욱이 심각한 표정을 지으셨다。
「효과도 알 수 없는 마법을 발동할려고 했을 대 막대한 마력을 소비해 버리는것은 참。
보통은 발동할 수 없지만、무리하게 발동할려고하면 술자가 쓰러져버립니다만」
핫 하고 선생님을 봤더니 날카로운 눈과 눈이 마주쳤다。
「이 마도구가 대대로 그림자에 전해져 내려오는것인가、이번 소환을 위해 
개발된것인가는 알 수 없습니다만」
한번 심호흡을 하고 선생님이 말을 내뱉으셨다。
「만약 새로 만들어진거라면、그것을 위해 희생된 자들은 셀 수 없을정도일 겁니다。
――이건 한번만에 메울수 있는것이 아니니까요」
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 91화 떨어지다니 어째서
 
 
윌이 죤의 연구실에 있을쯤。
썬은 왠일로 우울한 표정으로 책상 앞에 앉아있었다。
책상 위에 꺼내져있는 책들은 꽤나 긴 시간동안 방치되어있었다。
「......안되겠어......」
그렇게 중얼거리고 썬은 일어섰다。 
그래、알 수 없던것이다。
월반을 위해 도서관에서 빌려온 그 책들에 도저히 손을 댈 수 없는것이였다。
이건 월반을 목적으로 하고있는 썬에게 있어서 생사(生死)의 문제와도 같은것이였다。 
――윌이 땡땡이를 쳤을 당시 쯤에는 문제 없었다。
하지만、빠르게도 2일째 부터、모르는 문제가 나오기 시작했으며、아무리 읽어보아도 
그저 모른다는 생각이 축적될 뿐이였다。
결국에는 책을 펼쳐 그 안의 내용을 건드리기 조차 싫은 상태까지 되버렸다。
겨우 1주일 조차 지나지 않아서 말이다。
썬에게 있어서、공부의 내용을 모르겠다라고 생각만 한다면 아직은 났겠지만、
이 사실은 그에게 초조감을 불러일으키기에는 충분했다。
아니、물론 그 초조감을 눈치채지 못했다면 그것도 문제가 있지만 말이다。
자신도 깨닫지 못한 새에 윌에게 꽤나 의지하고 있던것이다。
그 사실을 썬은 눈치챈것이였다。
지금 썬이 윌에게 정식으로 공부를 배우고있는것은 토요일의 공부회뿐이다。 
그래서 윌이 갑자기 사라지고 방에「땡땡이 칠게요」라고 메모를 남겨놓았을 때는 조금、
아니 꽤나 짜증나는 부분은 있었지만 별로 공부의 진도에는 문제가 없다고 생각했던 
것이다。
평소에도 그렇게 무언가를 많이 배우고있는것도 아니고、자신의 머리가 좋아서 지금까지 
해온거라고、그리 생각하고있었다。 
하지만 그건 달랐다。 
그것이 윌의 땡땡이라는 불성실한 행동을 원인으로써 기묘하게도 판명된것이였다。
생각해보면 평일에도 썬은 윌과 방에서 말을 주고받았던 것이다。
그건 문제의 답을 듣고자한것도、공부를 가르쳐달라고 하기 
위한것도 아니였지만、틀렸던것이다。
윌은 썬에게 들키지 않도록 그를 서포트 해주었던 것이다。 
분하지 않다고 한다면 거짓말일것이다。
하지만、이제 윌은 자신과는 다른 차원의 있는 사람이라고 알아버린것이다。
그래서、지금 현재 썬을 골썩이게 하고있는 문제는 7월에 치를 『월반 테스트』의 
기출문제인것이다。 
어떻게해서든 썬은 그것을 봐야하는데、그것을 자신이 통과한다고는 생각조차 
못하겠다。
생각보다、자신은 공부가 특기가 아니였닥소 １개월전부터 지금까지 새삼스래 
깨달은것이다。
「큰일인데 이거......」
썬은 머리를 싸매며 멍하니 중얼거렸다。
―――――――――――――――――――――――――――――――――
마법구의 확인을 끝내고 죤 선생님과 헤어지고 나는 그대로 저택으로 전이하기로 
하였다。 
방금전 스페넬이 죽었다는 충격적인 사실에 당황해 전이했던것은、만일을 위해서였다。
마을 사람이 나의 행동에 주목하고 있다는것은 생각하기 힘들지만、만약의 경우를 
생각해서 전이를 하였다。
저택에서 나온적 없는 사람이 다른 장소에서 걸어나온다면 이상하다고 생각할테니까。
나에게 있어서는 이런 편리한 힘에 의존해버리면、장래가 큰일이라고 
생각하고있지만......。
그야 그렇잖아？ 걸어당길 필요가 없으니까、당연히 다리와 허리의 근육이 떨어질거 
아니야。
젊을적의 기본능력이나 몸을 만들어두는것은 의외로 중요하고、
젊은적 운동을 했던 사람과 그렇지 않은 사람은 나이를 먹고나서의 건강도가 완전히 
다르다고 들은적이 있는것이다。
운동을 하지 않으면 빨리 걸을수도 없게되고、몸도 약해져서 면역도 약해져 병에걸리기 
쉬워진다。
잘못하면、정년 후 잘려고 누운뒤 다시는 일어날 수 없을지도 모른다고。
이건 좀 과장된걸지도 모르지만......말하자면、
그저 운동부족을 우습게 보지 않는편이 좋다는것이다。
이건 겁나게 무서운거라고。
랄까、이 세계에는 종신고용제도 없는데다가 정년퇴직같은것도 없었지。
......랄까、그런건 어찌되도 좋다고！......처음에 내가 뭘 이야기했더라? 아 그래 그래。
전이。 
게다가 이 힘은 최후의 히든카드로 납두고싶다。
적에게 패를 보여준다는건 바보들이나 하는짓이다。
그야 뭐 압도적인 힘을 보여준다 라든가 그런 목적이 있다면 필요하다는 인식도있고、
나도 엄청나게 남용하고있다는 것도 알고는있다。 
그렇지만、모든것을 보여준다는것은 다른것이다。 
이 판단、균형을 맞춘다、라고 말하면 될려나。
여기서 전이는 보여줄 패가 아닌것이다。
히든카드로 남겨두어야 한다고 나는 판단한것이다。 
나는 바보가 아니니까！......응、바보、아니겠지？ 
히츠에 왕국에서 여러가지 엄청난 짓을 한 바보잖아、라고 들린건 기분탓일거다。
뭐 이번건에 대해서는 어쩔 수 없었던것이다。 
아직 무언가 저질러버리지는 않았을、터이다。 
긴급사태였잖아？
아이가 왕궁에 들어가서 왕궁에 종사하는 학자씨랑 만나서 무언갈 부탁한 시점에서 이미 
이상하잖아？
아、뭐 아무말도 안하고 갑자기 지르코 씨의 앞으로 전이해버린건 좀 실례일지도 
모르겠네！
데헷！ 윌、저질러버렸쪄요！ 
......죄송함다、제가 나빴습니다。
냉정 침착。
올해 목적에 이걸 추가해놓자。반성。
「죄송합니다！」 
라는 연유로、전이하자마자 머리를 숙이는 나였다。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
아~、어떻게든 얼버무리면서、마법구의 일을 어제의 대화와 연관지어 설명을 끝낸 
기숙사 당번、
지르코 씨는 아연한 표정을 지으셨지만 속으로는 안도의 마음을 표하고있었다。
「그랬던건가......」 
그리 말하고는 천장을 올려다보시는 지르코 씨에게 고개를 끄덕이니、쓴웃음이 
돌아왔다。 
「하지만、갑자기 윌 도령이 사라졌을 때는 심장이 멈추는줄 알았다오」 
「......그건、정말로 면목없네요」
머리를 숙이니 더욱이 새어나오는 쓴웃음。 
「――정말로 상식을 벗어난 분이로군」 
지르코 씨가 작게 내뱉은 말은 정말로 미안하지만 내 밝고도 밝은 귀에 캐치되고 말았다。 
......정말로、그 점은 면목없다고 생각합니다。
냉정함을 잃고 무례를 끼쳐드린점、이 윌리엄스、마음깊이 깨우치고 있으므로、부디 
용서해줍쇼！
랄까、지금은 장난칠 때가아니다。
반성은 하고있지만、지금은 무엇보다 다른 문제가 있으니까 말이야。
그건、그래――폐문시간이다。
「그건 그렇고、지르코 씨。정말로 죄송하지만」 
눈썹을 내리고 시계쪽으로 시선을 보내니、지르코 씨가 깨달아주신듯하다。
「벌써 이런 시간인가......아니、윌 도령도 그러고보니 8살이였구려...」 
곰곰히 생각하시며 중얼거리시던 지르코 씨는 느긋한 동작으로 일어나셨다。
자、나도 그럼......라고 완전히 끝낸듯이 오프모드가 되서일까。 
일어나 걷기 시작한 순간、발부분의 마루가 철컥하고 돌아간것에 순간적인 반응을 
못하였다。
눈치를 챘을 때에는、깜깜한 장소에 떨어져있었다。
「......여기、어디냐」
어떻게든 착지를 한 나는 주변을 돌아보고는 한숨을 쉬었다。
――――이런 때에 플래그 회수 안해도 되는데 어째서！！
위에서 느껴지는 지르코 씨의 초조한 기색이 없었다면、마음껏 그리 외치고싶을 
정도였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 91화 떨어지다니 
어째서|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 92화 떨어진 그 뒤에
 
 
시야에 비추는것은 칠흑。
갑자기 회전된 마루에 의해 꼴사납게 아래로 떨어진 내가 운동신경만으로 착지한 
그곳은、그런 풍경이였다。
「......윌 도령！ 무사하신가！？」
위에서 필사적인 외침이 들렸기에、어이없어 하는건 그만두고 대답하였다。
「――네！무사해요！뭔가 어두운곳에 떨어졌네요」
뭐 엄청 놀라서 중력에 그대로 이끌려 떨어지긴 했지만、나에게는 마법이란게 
있는것이다。
「그럼、지...」 
...금부터 전이해서 돌아갈께요...라고 말할려고 한 순간 위에서 무언가 수상하게 
삐걱거리는 소리가 들렸다。 
그것을 감지함과 동시에 반사적으로 그곳에서 부터 어두운곳으로 벗어난 내 귀에 
닿은것은 지르코 씨의 이상한 외침이였다。
「지금 도와드리러 가겠소！」
참고로 위에서는 터엉 하고 무거운 무언가가 스치는 소리가 들렸다、어머나 놀라워라。
바람을 두른 요정 (지르코 씨)가 내려오셨습니다。 
두목！ 하늘에서 내려오시다니 역시......응。아무것도 아니다。이건 그만두자。 
무심코 이런 대사를 읊을 정도로 나는 놀란것이였다。 
......어째서 내려온겁니까、지르코 씨~？！
「허어、무심코 충동적인 생각으로 내려와버렸구려」
깔끔하다고 할 정도의 무표정으로 그리 말하신것은 눈 앞의 있는 닌자 씨였다。
적어도 조금 쓴웃음이라든가 지어주길 원한다。 
자신의 집의 함정을 까먹다니 정보부대원의 수치군！
같은걸 말하고 계시긴 하지만......그거구먼。 
처음 만났을 때 인상은 고지식하고 성실한 닌자적인 이미지 였는데、이 사람 의외로 
나사가 하나 빠져있는 것이다。
여행을 가기 전、상식은 있어보이는 인상이네요 라고 말했을 때의 죤 선생님의 미묘한 
표정의 의미를 이제야 알게되었다。
애초부터 죤 선생님의 친구인 시점에서 보통이 아니라는 느낌을 받긴 하지만、그건 일단 
넘어가자。
건드리면 안되는 것이다。 
이 사람은 어느 의미로 보자면 닌자 같으니까。 
나의 주인을 위해서라면 ！ 라고 말하면서 여러가지 일을 저질러버릴꺼같다。
충성심이 넘쳐난다、같은 느낌이랄까。
임무는 절대수행！같은 느낌？ 음。
「이제 됬어요......」
그래서 약간 어이없다는 어조가되는것도 어쩔 수 없다고 생각한다。
「......그저 저도 닌지아 가(家)의 집안구조가 궁금하니까、여기까지 와버렸으니 
어울려드릴께요」 
「오오！ 그것은 참말인가！」
감동하신것같아서 다행이네요。
무표정이지만。
북방의 여행에서 나의 유용성을 확인하신 모양이군。
집 주인도 모르는 객실의 함정의 수수께끼 해명 흔쾌히 협력해주겠다고。
뭐 두근거리지 않다면 그건 거짓말일 것이다。
그로부터 내가 빛 마법을 사용했기에、암흑속에서 땅주변에 동굴같은 풍경이 띄어오르기 
시작했다。 
닌자 저택의 회전 마루에서 이어지는 길이라니...！ 
이것만으로도 흥분만만인데、더군다나 이 기분！ 미궁같잖아！ 던전공략이나 
그런겁니까！
이런걸로 텐션이 않오른다면 그건 일본인이 아니라구。
그런 연유로 길을 가볼까요！ Let's go !。
마법에 의해 아련하게 비춰지는 깜깜한 길은 아직도 이어지고 있었다。 
가끔、새어들어오는 바람이 신음소리와 같은 소리를 내서 깜짝 놀랐었다。 
그래도 그런 풍경은 나에게 있어서 엄청난 흥분의 도가니였다。
「......응？」
이 앞에 무언가 기다리고 있는건가。
미지와의 조우에 두근거리면서 걷고있을 때였다。
아직 비춰지지 않은 깜깜한 곳 저편에서 무언가 소리가 들리고있었다。
게다가 마법으로 조사해보니、무언가가 움직이는 낌새도 보였다。
≪암시(暗視)≫
무영창으로 마법을 발동시키니、보이는것은 사람의 모습。
신장은 150?160cm 정도일려나。
응？ 처음부터 이걸 발동하면 되지 않았냐고？ 
이 양반들 뭘 모르는구먼。
그런걸 해버리면、로망이 없잖아 로망이！
뭘 위해서 폐문시간을 무시하고 이렇게 탐색하고 있다고 생각하는건데！
모험을 위해선게 당연하잖아！
모처럼 이세계의 온거라고。이 정도쯤은 동경해봐도 좋잖아。
무엇보다 닌자저택에 숨겨진 통로라니 꿈과 로망이 가득찬 곳이잖아、모험을 않하면 
무슨 의미가 있냐고。
멈추어서니、지르코 씨도 눈치챈 모양이다。
2명이서 얼굴을 마주보고 끄덕인 뒤、다시 조심조심 걸어가기 시작했다。
닌자의 발걸음......이것이 오리지날이란 말인가。 
그런 쓸데없는걸 생각할 정도로 텐션이 올라가 있었다。
언제나 그런 느낌이잖아 라고 들린거 같지만、그건 일단 무시하자。 
게다가、뭔가 저쪽에는 석판 천장같은게 보이기 시작했다。 
에、설마、어떤 건물의 아래야？ 우오오오오！ 굉장해！！
텐션을 유지하면서 그대로 무영창으로 마법발동。
≪현재 위치 탐색≫！
내뇌에서 지도가 띄어오르며、이 바로 위의 건물의 이름을 나타내기 시작했다。
「――학원？」
멍하니 내가 중얼거린것과、저편의 인물이 불빛의 범위에 들어온것은 거의 동시의 
일이였다。
「――엑...？」
통로에 저편은 학교였던것이였다。게다가――
「오、찾아냈구나、지르코 씨」 
「너 이자식！ 여긴 대체 뭐냐 대체 뭔짓을 한거야！게다가 지르코 씨라고 
부르지마！언제나 아버지라고 부르라고 했잖냐」 
「뭐라니 개조한거라구？...이야 그래도 부끄럽네。
요즘 그런 호칭은 부끄럼지 않아？
지르코 씨（?????）그만큼 나이 먹고도 제대로 된 언어를 구사할 수 없다니 비상식 
적이라고」 
「그 어조는、닌지아 가문에 전해져 내려오는 유서 깊은 것이란 말이다。그걸」 
「......초대 국왕폐하가 내려주신 그거？」 
「그거？ 라니！ 그 말은 우리들 닌지아 가문이 쓰는것으로 인해、닌지아 가문의 정통을 
이어받고 정보부대로써
합당한 파워가 넘치게해주는 훌륭한 힘을 가진 어조란 말이다！
그런데 너는！ 대체 뭐냐、어버이의 어조에 불평을 늘어놓고、
저택의 객실의 그런 함정을 설치해두다니、네 쪽이 더 비상식적이지 않은고！」
나도모르게 입을 떡 벌려버렸다 나는 나쁘지 않다고 생각한다。
그야 말이야、수수께끼의 회전 마루에서 떨어져 손으로 더듬으며 어두운 길을 걸어가니 
거기가 학원과 연결되있고、
그것만으로도 이미 엄청나게 진절머리가 나는데 거기에 칼시우스 선배가 있고、
게다가 무표정의 지르코 씨가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 칼시우스 선배와 언쟁을 
하고있었다。 
누구라도 입이 떨벌려질거라고 이런건。
「그래도、그거 이미 본래의 어미가 없어진거 아니야？ 그 어조에 의미같은거 있는거야？」 
「......큭」 
「게다가 말이야 아빠가 집에 없는 사이 누가 집의 관리를 하고있다고 생각하는거야？
엄마한테 다 맡겨놓을셈이야？ 집에는 전혀 않들어오는 주제에」 
「......크으윽！」
캐릭터 붕괴되고 있다고요。
「저기~......이야기 중 실례합니다만...？」
머리를 쥐어잡고 신음하고있는 지르코 씨와 그것을 보며 즐거워하는 칼시우스 선배와의 
카오스 적인 그림이 퍼져간다。
그것에 곤혹하면서도 조심조심 말을 거니 2명이 동시에 나를 보았다。 
4개의 눈의 시선이 나에게 박혔다。
우윽......。
겁나 닮았어。완전히 닮았다고、이 두사람。 
왜 여태까지 눈치채지 못한거냐고。나는。 
칼시우스 선배의 정체를 궁금해했던 나......괜한 걱정이였군。
정말 이걸 눈치 못채다니 미친건가 나는。
정말로 왜 이런게 언제나 붙어들어오는거지。
칼슘부족 때문인가、아오 진짜。
......랄까、그런건 아무래도 좋고。
무표정 2명이 머리 위에서 하테나마크를 내뿜으면서 나를 바라보고있었다。
「아...저기......、칼시우스 선배、여긴？」
이건 뭔가 톱니바퀴가 엇갈린듯하다。
어쩔 수 없잖아、무표정으로 누군가 바라본다면 누구라도 맘편치 않을거라고？ 
나의 질문에 칼시우스 선배가 득의양양해졌다。
「비밀 통로야。
마침 마루밑에서 산책하다 이 통로를 발견했는데 운좋게도 바로위에가 객실이였기에 
회전 마루를 설치했어。
학원에서 바로 여기로 올 수 있어서 편리하다고？」
어이 잠깐、기다려봐 임마。
편리하다고？ 라니 그야 편리하겠지만、학원에서부터 집까지 직통으로 이어지는 
지하통로 만드는 학생이 대체 어디있냐고！ 
랄까 뭐야、마침 마루밑을 산책하다가 발견했다고！ 
그런 좁은곳에서 가벼운마음으로 산책하지 말라고！
......딴지 걸곳이 엄청나게 많다。
큭、여기서 질 수는 없다。 
이야기가 진행되지가 않는다。
나게는 폐문시간이 걸려있다고。 
여기서는 일단 여러가지 딴지는 넘어가고、내 페이스를 유지하자고。
어떻게든 포커페이스를 만들고、시선을 되돌렸다。
「......편리하네요。부러워요。그래서、거기의 지르코 씨」
약간 억양이 없어진것 같아도 이건 어쩔 수 없다。
난 나쁘지 않다고。 
쭈그리고 있던 지르코 씨가 내 말에 얼굴을 들었다。
한심한 얼굴이 되어있었다。
「그、닌지아 가문에서 없어진 어미(語尾)라니？」
주눅이 든 상태에서 지르코 씨가 입을 열었다。
「닌지아 가문은 초대 국왕폐하에게서 어떤 어미를 붙히라고 명령받았던 것이다。
하지만 그것을 거부하려고 한 2대의 소행의 의해、그 어미는 없어진 것이오......」
거기까지 말한 지르코 씨의 말을 칼시우스 선배가 이어갔다。
「그 어미는 3개 문자로『고』로 시작해서『루』로 끝나는 모양이야、
이제는 전혀 모르니까 거기의 지르코 씨는 고풍적인 말투중、마지막 문자 루가 
붙어있는『것이오(데아루,である)』를
붙히는거야、그만큼 나이먹고도 부끄럽니 않은걸까나~」
그리 말하고 쿡쿡웃으며 어깨를 떠는 칼시우스 선배를 흘겨보고 나는 입꼬리를 
붙들고있었다。
......그거 절대로 『~소이다 (고자루,ござる)』잖아！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 92화 떨어진 그 뒤에|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 93화 칼시우스 선배
 
 
비밀통로가 마침 학원으로 이어져있던 것으로 인해 나는 폐문시간에 늦지 않았다。
각오를했었다고는 해도 어제와 오늘 연속으로 교칙을 깰 정도로 나의 정신은 두껍지 
않은것이다。
「역시 아빠랑 같이 갔던거구나~？」
칼시우스 선배는 그리 말하시며 즐겁다는듯이 콧노래까지 부르시고 계신다。
게다가、그 말。
「......뭐、그렇죠？
왜 칼시우스 선배가 그걸 알고있었는가 저도 그거 때문에 엄청나게 동요했었거든요」
「아하하。곤란해하고있네、재미있어~」
한숨과 함께 기분좋아보이는 칼시우스 선배에게 고언(苦言)을 내뱉으니 오히려 기분이 더 
좋아지는 결말이 되었다。 
뭐냐고 이사람、겁나 지치게하네。 
랄까 무표정으로「아하하」라니 좀 무서우니까 그만둬달라고。 
뭔가 이 단시간에、유리아 선배가 내가 기숙사에 들어왔을 때 칼시우스 선배를 그렇게 。
「그렇다고는해도、아빠가 즐거운듯이 집을 나갔었으니까『아、폐하에게서 
밀명(密命)받은 모양이네』라고 생각했는데、
윌 군이 땡땡이쳤다고 하잖아？
윌 군의 성격으로 볼때는 땡땡이는 않할꺼 같고、공작가의 윌 군이 말할 수 일이 뭐가 
있을려나 라고 생각했더니、
이거 둘다 밀명을 받은거구나 라고 자동적으로 알게되더라고」
......지르코 씨이이이이......！
안되잖아！
말하지 않아도 들켜버리잖아、밀명인데도 이토록 간단하게 아들에게 정보를 
털려버렸잖아！
정보부대 적으로 좀 어떨까라고 생각하는데！
나도 모르게 이마에 손을 집고 떫은 표정을 짓고있자니 칼시우스 선배도 쓴웃음을 
지으셨다。
「정보부대인데도 표정이 얼굴에 잘들어나는게 아빠의 몇없는 결점이지」
......확실히。
처음에는、엄청나게 닌자같고 상대에게 자신의 감정을 들어내지 않는 무표정이라고 
생각했었지만、
익숙해지다 보니 무표정인데도 감정이 상당하게 전해져오는것이다。
몸의 두른 분위기라고 해야하나。어쨋든 무표정인데도 희노애락이 읽어지는 것이다。
끄덕끄덕 하고 칼시우스 선배의 말에 몇번이고 수긍하였다。
「하아......」
그래도 지쳤다。왠지 엄청나게 지쳤다。 
한숨을 내뱉으면서 벽과 벽을 뛰어넘으며 이동했다。 
참고로 현재 있는곳은 천장 뒤쪽이다。
벽의 돌을 이용하여 높은곳으로 이동해、도착한 지점이 천장뒤였었던 것이다。 
지금까지의 회화는 천장뒤에서 소리를 내지않고 이동하면서、목소리를 최대한 낮게하여 
이동하고 있던것이다。
내가 말하기도 뭐하지만 좀 닌자같다。 
마침 교실에서 기숙사로 향하는 복도 바로위를 이동하면서 생각했다。
이거、학원장이라든가 다른분들이 알고계신걸까。 
......모르시겠지。
뭐、만약 알고계신다고해도 이대로 보존해주셨으면 좋겠다。
그야 애초부터 이 비밀통로 자체가 의도적으로 만들어진걸로 보이고 말이야、분명 
초대국왕이 해놓은 짓이겠지。
너무 유쾌하잖아。
젊은 시절에 저질러놓고 나중에 늙어서 생각해보니 흑역사、라든가 그런걸 생각하지 
않았던걸까。 
뭐、무엇보다。 
로망이다。마론이 아니라、로망이란 말이다。 
학교 천장뒤에 비밀통로라니。 
이 얼마나 로망이 넘치는 울림인가。
언제까지라도 보존해주었으면한다。
「그건 그렇고、선배는 평소에도 이 통로를 사용하세요？」
문득 생각났기에 물어보았다、칼시우스 선배는 조금 생각하듯이 고개를 갸웃거리며 입을 
열었다。
「어느쪽을 말하는걸려나...응~ 집에서 학교에 오는데 쓰는걸 말하는건가？ 그렇다면 
일주일에 한번정도 사용해。
뭐라해도 그 집、장치나 함정같은게 바글바글하니까 말이야。
청소라든가 관리라든가 엄마한테는 무리거든」
「큰일이네요。그 저택 꽤나 넓어보였으니까요」
음、칼시우스 선배 혼자서 그 넓이의 저택의 청소를 전부하고있는 걸려나？ 
쩐다。
선배 분명 저학년 3 학년이잖아、전세랑 비교하면 초6 짜리가 대저택의 청소를 
전부하고있다는거랑 똑같다고？ 
역시나 닌자。
「알겠지~？ 덕분에 풍속성 마법은 청소관련쪽만 특기여서 곤란하다니까~。
뭐、마력을 움직이는 기술쪽이 숙련되서 좋지만」
그런걸 생각하고있자니 칼시우스 선배의 말을듣고 "오호라~" 하고 납득했다。 
이쪽에는 마법이 있었지。
하지만、마법으로 청소라니、너무기세를 타서 청소중 홍수라도 일으키는게 아닐까。
그것때문에 비 내리는 거리를 나돌아댕기는 물에젖은 쥐처럼。......그럴일은 없겠지。
랄까 기술이 오르는 정도라니......혹시 닌지아 가문에는 유소년기부터 숨겨진 
수행이라든가 시키는걸까。
실제로 있을법하니까 더 무섭다。
......응？
자신의 생각에 실소하고 있자니、뭔가 위화감이 들었다。
방금 칼시우스 선배가 뭐라했지？
『어느쪽을 말하는걸려나』
라고 말했었지。
즉、집으로 가는거 의외에도 쓰고있다、라는 소리아닌가？
조심 조심 칼시우스 선배에게 시선을 향하니 선배가「응？」하고 고개를 갸웃거리셨다。
「저기、어느쪽이라고、방금......」 
「아아！ 그래 그래、내 취미는 관찰이니까~」
에？
「아、괜찮아~ 나한테 특수한 성벽이 있는게 아니라고 아무리 그래도 개인실 이라든가 
사적인 공간에는 가지않는다고
해봤자 교실이라든가 복도라든가 로비라든가 그리고 교무실같은데를 지나다닐뿐이야~」
에에？
「아、그래도 전의 윌 군이 입학했을 쯤에 윌군이 교내에서 미아가 됬던걸 봐버렸었구나 
후후후~」
에에에에에엑！？！？
잠깐 뭘 말하고있는거야 이 아이는！
그런 귀여운얼굴을 하면서 웃어도 이쪽은 웃지 못하겠다고。
왜 그리 득의양양한건데？ 에？ 정보부대의 수행이라든가 그런거야？
그렇다고 말해주길 바랍니다만？
「뭐、장래를 위한 수행이니까。그래도 이게 제일 재미있어서 하는거지만」
와아아아아악！ 무표정으로 재미있다 라든가 말하고있어！ 무섭다고 그거。 
응、랄까 잠깐 기다려봐。이 녀석 지금、내가 미아가 됬던걸 봤다고 말하지 않았어？
「미、미아......？」
초조해졌기에 입을 열었더니、이번에야말로 칼시우스 선배가 씨익하고 웃었다。
「그래、그거。관찰하는거 재미있었지~」
아、유리야 씨、정말로 죄송했었습니다。 
지금 알았버렸다고、이 형씨를 말이야。
◆
드디어 도착했다。
「하아......」
도달한 기숙사 앞을 걸으며 어깨를 떨구고 깊은 한숨을 쉬고있자니、
위에서 칼시우스 선배가 내려오시고 내 모습을 보며 미소지으셨다。
「왜 그래？」
하하하、여러가지 일이 있어서 지쳤다、특히 충격적인 사실 때문에 피로해졌다고 
칼시우스 선배~~
당신에게 정신적으로 지쳤다고、라고 말하지는 못하기에、나는 약간 대답하는것을 
망설였다。 
그 사이 칼시우스 선배는 말하지 못하는 사정이 있는건가라고 착각하신듯、신묘한 
분위기를 내뿜으며 슬쩍 내뱉으셨다。
「나도 빨리 정보부대에 들어가고 싶네......좋겠다~ 윌 군은」
오、그런말을 하시는겁니까。
기죽어버린 칼시우스 선배를 앞에두고 약간 당황했다。 
신체적으로는 나는 저학년 1、그는 3학년으로써 연상이다만、알맹이로 따지자면 나는 
벌써 25세의 청년인것이다。
그런 어른이 지쳤다는 쓸데없는 이유로 한띠(12살)정도 연하인 아이를 풀죽게 
한것이다。 
이건 위험하다。
초조해하면서도 그 미묘한 착각을 바르게 잡기 위해 칼시우스 선배에게 말을걸었다。
「아니요、말하지 못하는 일은 아닙니다만、저기 그게」
별로 아무렇지도 않지만、
본인을 앞에두고 말하기 좀 그런걸 말하자니 입이 열어지지 않았다 그런데 그걸 보고 
착각인걸 알아차려준 모양이다。
「아、알았어。그럼 내 방으로 와줘。선배로써 상담해줄테니까！
지금 시간이면 마침 키오로는 식당에 가있을테니 말이야、있어도 그냥 내쫓아버리면 
장땡이니까、응」
머리카락을 찰랑거리고는、칼시우스 선배는 즐거운듯이 걷기 시작하셨다。
◆
네。그런 이유로 칼시우스 선배에게 고민상담을 받게 되었습니다만、
특히 이렇다할 고민이 없어서 곤란하게 되어버렸습니다。
윌리엄스＝베릴이 진행하겠습니다。
거짓말은 할수는 없겠지요。
절대로 몸으로 그것이 돌아와버리니까요。
칼시우스 선배의 방은 대체로 우리들 방과 똑같은 구조의 방이였지만、책상의 한쪽은 
훌륭하다고 할정도로 텅 비어있었다。 
무심코 미묘한 표정으로 책상을 응시하고있자니、칼시우스 선배가 
의자를 빼면서 쓴웃음을 지으셨다。
「그쪽은 상상대로、키오로의 책상이야」
역시 기대를 배신하지 않는군。
자리에 앉으라는 말을 들으면 거절할 수 없는법。
책상앞의 의자를 뽑아 앉으니、칼시우스 선배도 다른 한쪽 의자에 앉고나서 내 쪽을 
바라보셨다。
「그래서、무슨 고민일까나？」
어쩌지。
칼시우스 선배와 딱 눈이 맞아버렸다 나는 필사적으로 포커페이스를 만들어내면서、등에 
식은땀을 흘리고있었다。 
아무일도 없었느데、어떻하지。그래、그냥 아무 고민이나 상담해보자。 
......뭔가 최근、곤란했던 일은......으응......그래、그거。이게 좋겠군。
칼시우스 선배를 똑똑히 바라보며 나는 쉼호흡을 한뒤 입을 열었다。
「저기......돌아오고 나서 썬의 상태가 이상해요。
나 뭔가 저질러버린 기억도 없고、본인한테 물어봐도 아무것도 아니라고 말하고、
확실히 저와 있을때 상태가 이상해져서......」
이건 확실히 고민거리다。
거기에서 생각했던 것과는 완전히 틀리지만、실제로 고민하고 있던거니까 괜찮겠지。
그래서 칼시우스 선배가 이걸로 넘어가고、내 고민도 상담해준다면 일석이조다。 
뭐 고민이 있다면 어드바이스를 받거나 그래야하니까 말이다。
물어보는것 만으로도 의미는 있을것이다。
......뭐、그래도 어른이 아이에게 상담을 받다니......신경쓰지말자。
아나、다르지。
어딜봐도 나는 8살 꼬맹이였지！ 괜찮을거야！
음、뭐 별로 대답을 기대도 않하고 숨길일도 아니니까、그런데 여기서 예상외의 일이 
일어났다。
「아~ 그렇구나！ 그래서 나에게 상담을 할려고 한거구나~」
뭔진 몰라도、기쁜듯이 납득하고 수긍하고있다。 
확실히 별로 그리 친하지 않은데 상담을 건것도 이상하지만。
「관찰한다면 알 수 있을지도 라고 생각한거지~？」
......그런일이 되어버렸다。 
관찰하는것에 관해서는 지금은 납두고 일단 칼시우스 선배의 말에도 일리는 있다。
나도 작게 수긍하니、칼시우스 선배는 진지한 얼굴을 지으셨다。
「그거에 짐작가는게 있는데말이야」
짐작가는게 있는거냐！？
나도모르게 딴지를 걸것만 같은 마음을 억눌렀다。
역시나 닌지아 가문 차기 당주。그 정보량 얕볼 수 없군。
「매일 도서관으로 향할때마다 떫은 얼굴이였으니가 말이야。
공부같은걸로 고민하고 있는게 아닐까나？
윌 군이 없던 시기랑 겹치니까、막힌곳을 자력으로 해쳐나갈 수 없기에 위기감을 
느꼈다、라든가、그런것같은데」
......여기에 나비넥타이 맨 소년탐정 뺨치는 소년이 있습니다만。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 93화 칼시우스 선배|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 94화 마도구 상점 타이얀
 
 
마도구。
그것은 예로부터、불가능을 가능하게해준 기적의 도구이다。
마석을 설치한 세공에 마법진을 세겨넣어、명령이 입력된다。
마석의 양을 확보가능하다면、속성이라는 사람들에게 붙어다니는 그 벽을 넘어설 수도 
있게해주는 꿈의 물건인것이다。 
자、그런 성능 이야기는 접어두고、그런 마도구가 「마」도구 라고 불리는 까닭은、
물론、마도구 의외에도「도구」가 존재하기 때문이다。 
혹시、이 세계에 마법을 사용하는 도구밖에 없었다면、마도구를 그냥 도구라고만 
불렀었겠지。 
지구에서、물리법칙으로써 만들어진 도구를 물리법칙적 도구라고 부르는사람은 
없을거아니야。
가솔린을 연료로 하는 자동차는 보통 자동차라고들 부르지만、전기라는 새로운 연료가 
나옴으로써、
처음으로 전기 자동차라는 분류가 생긴것과 같은것이다。
차를「물리 법칙적 자동차」라고 부르면、그거 이외에 달리게 할 방법같은게 있는거야？
뭐、염동력 자동차라도 있는거냐고？　......라는 질문을 솟아나게하는 원인이 
되버릴테지。 
애초부터、겨우 200년 정도 전에는 마법조차 귀족만이 쓰는 기술이였다고。
아무리 평민들이라도 도구가 없다면 살아가지 못하는것이다。
당연、마법을 사용하지 못하는 도구를 사용했다는 말이다。
현재에도 히츠에 황국에서는 평민층에서는 마법이라는 학문에 접하지 못한상태로 생애를 
보내는 자들이 많이있는것이다。
보통 도구라고 한다면、마법을 사용할 수 없는 도구를 가르키는 말인것이다。
타이얀 마도구 상점。
돌이 쌓아올려진 벽에 두꺼운 문이 달려있는 그 건물은 입구에 간판이 걸려져있지 
않았다면、
상점이라고 눈치채지 못할정도의 생김새였다。
어떻게봐도 평범한 민가(民家)였던 것이다。
애초에 이 장소는 큰길 쪽을 향하지 않은、말하자면 주택가였던 것이다。
정말로 장사를 할 생각이 있다면 이런곳에 가게를 세우지 않았었겠지。 
가게 안에 물건들은 예쁘게 나열되있지 않았었다、점주는 장사를 할 생각이 
있는것인가를 의심하게 되는것이였다。
대체로、점원 조차 지금 안쪽에 틀어밖혀있어서 세공을 하고있는것도 점주 혼자이다。
접객을 할 생각조차 없는걸지도 모른다。 
그런 타이얀 마도구 상점은 에이즘 왕국의 서쪽 구석의 이자강에 인접해있는 소실노프 
영지에서 더 떨어진 변경의 땅에 존재하는타토레라는 마을에 위치하였다。
운명의 장난인가、미가 차기당주가 되는 소실노프 영지에 있지만―― 
느릿느릿 작업을 해가는 점주는 얼굴을 들었다。
「......썬은 뭘하고 있으려나......」
그래、여기 타이얀 마도구 상점은 썬의 집안인것이다。
◆
「......룬 씨...브룬 씨！」
점주는 목소리가 들려왔기에 헛 하고 얼굴을 들었다。
밖은 벌써 해질녘이 되어있었다。 
익숙한 목소리에 점주――브룬은 마지못해 일어섰다。
마구잡이로 주변에 쌓여진 금속파편들을 치우며、이제야 카운터로 나왔다。
「오우、루비냐」 
「오우、가 아니잖아요！몇번이나 불렀다고 생각하시는 겁니까！ 조금이라도 미안한 
기색을 보여주시죠！」
그리 말하며 갈고리 처럼 째진눈을 더욱 치켜올리는것은、갈색의 피부에 새하얀 
푹신푹신한 귀를 가진 고양이 수인이였다。
20세 쯤 되보이는 젊고 아름다운 소녀였다。
「아~ 죄송함다~」 
「왜 국어책 읽기처럼 말하시는겁니깡！」
꼬리와 귀를 쭉 세우고、우우우우 하고 전신전령으로 얼굴을 들이대는 루비였지만、
자신이 혀를 깨물은것이 부끄러웠던 모양이다。
좀 꼴불견이라고 생각했던 것일까、잠시동안의 침묵 후 얼굴을  빨갛게 물들였다。
그런 루비를 신경쓰는 모습조차 보이지 않은체、브룬은 입을 열었다。
「그래서、왜그래？」
브룬의 말에、루비는 어이없다는 표정을 지었다。
「역시 까먹었던 겁니까......이제 됬어요 말하고싶은건 산더미만큼 있지만、
그러다가는 진짜로 날이 저물어버릴것만 같으니까요......」
변명이 그럴듯하지만、즉 그녀는 몇번이고 혀를 깨물고싶지 않았던 모양이다。
「오늘은 납품날이니까 받으러 온거라고요、정말！그런데 아무리 불러도 작업장에서 
전혀 나오지 않으시다니」 
「......하하하 그랬었냐？　이거 미안하구먼。까먹고있었어」
하지만、그런 대사를 전혀 미안한 기색을 보이지 않은체 내뱉은 브룬의 태도는 용서할 수 
없었던 모양이다。
루비는 주먹을 불끈쥐고 외쳤다。
「그러니까 어째서 미안한 기색을 보이지 않는거냥！！」
그리고、역시 또 깨물은 것이였다。
◆
방으로 돌아가니、여전히 썬은 울적한 표정으로 책상을 바라보고 있었다。 
참고로 책조차 책상위에 올려놓지 않은 말기 증상이였다。
슬쩍 문을 열고 방으로 들어온 나를 눈치채지 못한 모양이다。
「어떻하지......아빠、괜찮을려나......」
골똘히 생각하는 표정으로 천장을 올려다 보았다。 
하지만......아빠、라。으음。
칼시우스 선배의 정보와、평소의 썬의 모습으로 보면 진도를 따라잡지 못하겠다、라는 
것으로 생각했었는데 말이야......。
혹시 집안의 문제가 있어서 빨리 돌아가지 않으면 안되기에 월반을 노리는건가？ 
......평소의 이 녀석의 모습에서는 전혀 상상 할 수 없는것이지만、의외로 심각한 일 
일지도 모르겠다。 
이럴 때 어떻게 해야할지 모르겠다。
나참 알맹이 25살이 뭘그리 생각하는 거냐라는 느낌을 받긴하지만、정말 지금까지 
나에게 이런일은 한번도 없었단 말이다。
라고 말하며 조금 상처입었다。 
하하、전세에서의 나는 흔히말하는 외톨이 생활을보내왔으니까......。
이쪽에 태어나서는 썬이 처음으로 사귄 친구고 말이야。
뭐야 이거 내가 말했는데 괜히 슬퍼지네。 
게다가 고등학교 들어가서 친구라고 부를 녀석은 생겼지만、고민같은건 없어보이는 
녀석이였으니까。
랄까 이거 변명인가。 
어찌됬든、지금까지 썬이 나에게 말하지 못했던 일이다。
의지되지 않는다......라는건 아닐꺼라고 생각하고싶지만、그것은 사실인것이다。
혹여나 썬이 나를 신뢰하고 의지하고 있다고 하더라도、이 경우、상담을 해준다해도 
어쩔 수 없는것이다、
상담할 내용이 아닐테니까。 
그럼、어떻게하면 좋을려나。 
나이값도 못하듯이 고민하며 방문앞에 앉아 자리잡아버렸다。
무거운 표정을 짓고있는 썬에게 어떻게 말을걸면 좋을까라고 생각하고있던 시점이였다。
꾸르르르륵
「아、어서와。윌」 
「......！」
나이값도 못하는 주인을 대신하여、뱃속의 거지가 말을 걸었던 것이였다。 
얼굴이 새빨개지는 나。 
수치를 느끼면서도 얼굴을 들고 썬을 보았다。
모처럼、배속의 거지자식이 기회를 만들어준것이다。
이 기회를 살려보기로 하였다。
랄까 내 수치심에 견디지 못하겠다。
꾸욱 주먹을 쥐고、나는 입을 열었다。
「저기、썬。 뭔일있어？」 
「뭔일있냐니 뭐가......」 
「방금 아빠、라든가 말했었으니까。......아、미안。들어버렸어」
나의 막연하게 던진 뜻밖의 질문에 당혹해하는 썬에게 설명을 하였다。
뭔가 훔쳐들은 것같이 되어버렸으니까、일단 사과해두자。 
내 대답에 썬이 부끄러운듯이 웃었다。 
「아니、별로 그렇게 대단한 일 아니야 걱정했어？」
그렇게 썬과의 이야기가 시작된것이였다。
◆
「-으음、요약하자면 썬의 아버지가 마도구를 만드는거 빼고는 완전히 글러먹었다 
라는거야？」 
「응、가게가 언제 망해버릴지 모르니까 너무 조마조마해」
하아、라고 어깨를 떨구는 썬에게、내가 해줄수 있는것은 결국、상냥하게 어깨를 
두들겨주는것 뿐이였다
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 94화 마도구 상점 
타이얀|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 95화 썬、역시 너구나
 
 
해질녘。 
저녁을 먹고싶다고 지랄을 떨고있는 내 뱃속의 거지를 의식의 밖으로 쫓아내고、
나는 썬과 각자 늘어져있는 책상 앞의 의자에 앉았다。
서로 마주보며 진지한 얼굴로 시선을 마주친 순간 뱃속 거지가 최대급의 비명을 질렀지만 
무시하자、
무시(無視)！무시(?)만은 하지말아줘！......아、예。죄송함다。(무시와 벌레의 발음은 
똑같다) 
왠지모르게 나 혼자 마음속이 차가워지고 있자니、썬이 입을 였었다。
「나、이래뵈도 공부좀 한다고 생각했고、
세피스와는 다르게 어디까지나 윌에게는 어드바이스만 받고있다고 다른건 자신이 
하고있는거라고 생각했었어」
세피스가「실례네！」라고 화낼만한 발언을 하고있지만、그건 일단 넘어가자。
이 녀석 천연이고、성질나쁘니까。
자연스럽게나(귀족)한테 꼬맹이라고아무렇지않게 말하는 녀석이니까。
일일히 딴지걸면、몸이 버티질 못한다。 
뭔가 그런녀석이 한놈더 있던것같은 기분이 들지만、시로 그 녀석은 고의로 
하는거니까。
――아니 뭐랄까、그래도 그건 치명적인거 아닌가？
썬의 아버지가 마도구 제작 의외에는 너무 적당한 사람이여서 걱정이라고 말했지만、
마도구점은 귀족이라든가가 방문하는 장소아니야？
실례를 저질러버리면 가게 위험한거 아니야？ 
이건 아무리그래도、딴지를 거는게 좋은건가？ 
......무、뭐、지금은 일단 썬의 고민상담을 하자。
나는 진지한듯한 표정을 유지한체、맞장구를 쳤다。
「그런데 말이야、나......혼자서 진도를 나갈려고해도 전혀 안되서......윌에게 지금까지 
도움을 받았었다니。
10페이지 조차 혼자서 못나가다니......」
그리 말하며 썬은 어깨를 떨구었다。
나는 말이 막혔다。
확실히、나도 지금까지 썬이 눈치채지 못할 정도로 서포트를 해주고있었다。
그걸 눈치채다니 썬 역시 너구나......。 
랄까、지금 이야기하고있는 내용도 꽤나 옛날꺼고、전생 치트를 가지고있는 나를 
빼고는、
솔직히、썬은 충분히 천재소년이라고 말할 수 있다만、그런 말을 하는것은 안되겠지。 
썬은 자기 혼자서 할 수 없던것에 충격을 받은것이다。
대답할 말을 찾으며、입을 다문 나를보고 썬은 「역시......」라고 한숨을 내뱉었다。
......미안。
여기에서는 당장 부정해야할 상황이었던건가？
――나참 한심하다。
20대가 고민하는 10살 소년을 앞에두고 이런 꼴을 보이다니。
그저 전세를 포함해 처음으로하는 친구의 고민상담이여서 그렇다는걸 변명으로 
삼고싶다。
전세에서는 친한 친구조차 고등학교 때 사귀었으니까。
뭐、거기에 관해서는 완전히 내가 나쁘지만。
초등학색 시절、자신의 세계에 틀어박혀서、다른 사람들과는 어울리지 
않을려고했으니까。
엄마에게 인정받자고 바보같이 계속 공부해대거나、가사에 열중하거나 했으니까。
그 덕분에、여기에 와서 푸스 씨들의 상인복귀를 위한 도움을 주었으니、
인생 모든것에는 무언가 가치가 있을지도 모르지만。
당연 그런걸 했던 나는、똑같은 세대의 친구들과 만드는 시간따위 없이。
초등학생 때는 절찬 외톨이 인생을 확정시키고、중학생이 되었어도 어짜피 초등학생 
때랑 곂치는 곳이라서、
당연、그 관계성 때문에 패스、겨우 외톨이 인생을 끝낸것이、고등학생 때였던 것이다。 
그리고、누군가의 실수 때문에 화병맞고 완전히 끊겨버렸지。
......이렇게 생각하니 슬퍼지내。
그만두자。
전세의 이야기는 접어두자、현세에서는 정말로 매일이 즐겁고 행복하니까。 
분명 내가 보통 꼬맹이였었다면、아무것도 눈치채지 못한채 하루하루를 
보내고있었겠지。
아무렇지도 않은 이 일상은 매우 가치있는 축복과도 같은 것이니까。 
그것을 알고있는 만큼、기억의 전승이란것은 큰 의미가 있는것이다。으음。 
중요한 곳에서 도움이 되지도 않는 기억이지만！ 예를들어、친구의 고민상담같은거에서 
말이야！
그런것을 생각하고있는 사이에 썬은 떨구고있던 어깨를 더욱이 떨구고있었다。
그리고 중얼중얼 무슨 말을 내뱉기 시작했다
「별로、나도 그야 나 혼자서 못했다는것에 좀 풀이 죽었지만 말이야......
그것보다 월반 시험이 문제라고......앞으로１달하고 조금밖에 안남았는데......
알려주지 않으면 풀 수도 없다니 이건 너무 절망적이잖아......」
머리에서 버섯이 자라날 기세로 우울해진 썬은、솔직히 기분나빴지만、그 말에는 
흘려들을 수 없는 말이 담겨져있었다。
......월반시험이라。
응。
......。
......으、으음？
「......저、저기、썬？ 엄청 말하기 그런건데 말이야」
나는 떨릴것같은 목소리를 억누르며 입을 열었다。
「왜？ 역시 윌도 안될거라고 생각해~？」
얼굴을 든 썬의 얼굴은 약간 촉촉했다。......윽 ! ! 
그 눈동자와 시선이 맞아버린 나는 몸이 움츠렸다。
「아니、그게、지금 하고있는거、――이미 저(低)３학년 종료 지점 ......정도...잖아......」
억지로 얼굴의 피어나는 웃음을 잡는다。
오른쪽 입꼬리가 움찔거리면서 올라갈려고하는건 나도 알고있다고！
나원참。
설마 설마했더니、언젠가 내가 했었던 일을 해버리다니！
......큭！ 이게 그건가。
스승의 버릇은 제자에게도 전승된다는 그건가！
――틀리겠지요！ 죄송함다！ 죤 선생님~！
아직 입을 반쯤열고 멍하니 있는 썬에게、나는 마음속으로 화사하게 도게자를 하였다。 
말하지 않았구나！ 미안。
「데、데헷♪」
무심코 그리 중얼거린것도 어쩔 수 없잖아。 
그、그만둬、알고있으니까、돌만은 던지지 말아줘。
「에」
드디어 현실로 복귀한 썬은、기민하게 움직였다。 
눈으로도 쫓을 수 없는 속도로 책상서랍을 열어 책을 꺼네었다。
「에、에、에」
꺼낸 책을 앞에두고 방심상태가 된 썬에게는 미안하지만、그 모습을 곁눈질하고 나는 
책상위에 놓여진 책을 보았다。
어찌되었든지、썬이 어디까지 했는지 현재확인을 하는것이 제일 중요한 사항이니까。
응？
랄까、어이。
「잠깐、썬 군 시방 이게 뭐시랑까」
나도모르게 썬의 손에서 책을 빼앗았다。 
그리고、표지를 썬에게 보여주며、타이틀을 손가락으로 가리켰다。
「여길 봐보래이」 
「응......『그림으로도 알 수 있다！산수의 원리　넘버５』」
내가 가리킨 곳을 보고 썬은 머리 위에 물음표를 띄우면서도、거기에 써져있는 문자를 
읽어주었다。
「넘버？」
썬은 그리 내뱉고는 굳어버렸다。
내가 조용히 속삭여주었다。
「５ ! ? ! ?」
그리 외치며 썬이 격렬하게 일어섰다。 
설명하지。이『그림으로도 알 수 있다！ 산수의 원리』란、저학년생을 대상으로 만들어진 
산수의 드릴과도 같은 존재이며、
참고서 같은 설명과 문제가 세팅되어있으며、월반 공부에도 유용한 내가 적극 추천하는 
책인것이다。
그건、역시 드릴 교과서의 법칙의 근거하여、학년마다 한권으로 이루어져있다。
저학년１학년부터 넘버１、로 시작하는것이다。
자、모두들、이제 이해가 가시겠죠。
「썬、진도 하나는 더 나가있다고......」
그런 문제를 알리가 없잖아 등신아！！！ 
나는 자신의 실태를 잃고、마음속으로 외쳤다。
――역시 썬이다。
응、빼놓을곳을 빼놓지 않는구나。
이야、빠지긴 빠졌지만。
랄까 까다로워졌군。
뭔일이냐고 참。
즉、내가 여행을 떠나기전까지 끝내놓은 부분은 『넘버３』。 
썬이 도서관에서 빌려온것은『넘버５』。
「에에에에에에에에에에에에에에에엑 ! ! ! ! ? ? ? ?」
울것만 같은 얼굴로 절규하고있는 썬에게는 미안하지만、나는 이마에 손을 올려버리는 
것이였다。 
......써언......! !
◆
썬이 월반을 노리고있는것은、가게가 걱정되서 그런것이지만、
얼른 의무교육 기간을 끝내고 집안으로 돌아가면 될테지만 그리 간단한것이 아니다。
이 마도구점이라는것은、아니、마도구를 만드는 기사(技師)에는『자격』이 
필요한것이다。
마법구에는 마법진이라는 강력하지만、위험을 가지고있는 양날의 검과같은것을 
다루기에、전문지식이 불가결이 되는것이다。 
그를 위해서는 최저한、고학원 졸업정도의 지식이 필요해진다。 
즉、한가하게 하루하루를 보내버리면、마도구 기사(技師)가 되는데에 ９년이나 
걸리는것이다。 
보통、마도구의 기사가 되겠다는 아이들은 대체로 집안이 마도구점인 경우가 많으므로、
경제적으로도 여유가있기에、연구나 장래를 위해、느긋하고 천천히 배우는 방침을 
선택하지만。
썬은 어찌되었든 집안이 걱정인것이다。
그래서、나는 부끄럽게도 전세에서는 한적없는 효도라는것을 하게되었고。 
영지가 나 때문에 반쯤 늘어나서 좀 큰일이지만。 
무、뭐 아버지의 부담을 조금이라도 줄여줄려고 생각해서 이런것이다。
이런걸 새삼스래 다시 생각하니 부끄럽네。 
절대로 말할생각은 없지만、응。 
뭔가 엄마나 그 주변에서 흐뭇한 눈으로 바라본건은 기분탓이라고 생각하고싶다。 
......그런 이유로、할려고 정했으면 빨리 끝내버리자고 생각해서 월반을 노리고 왕도의 
학원에 입학한것이다。
전원 기숙사 생활이란것도 나의 자립에 도움을 주겠지。
랄까 그대로 집에 있으면 나는 글러먹은 인간이 되어버릴것만 같으니까 말이야。
시폰을 고양이대신 쓰다듬고、마리 씨가 충실하게 뒷바라지 해주고......글러먹었잖아 
완전。
나는 제대로 훌륭한 성인 남자가 되고싶다고。
나이값하도록 말이야！ 
......알맹이는 20대지만 지금은 생각하지말자。
나、난 윌리엄스＝베릴、８살 어린애라고！
누가봐도 어린애잖아。
신경쓰지 말자고、응 신경쓰지 말자고 나。
일부러 월반을 위해 공부를 해야하지않으면 안되는게 아니였으므로 내 머리가 한몫한게 
다행이였다。
모처럼、전세에서는 맛보지못한 학우들과의 요란한 청춘 학원생활 보낼 수 있는것이다。
아깝잖아、유유히 만끽할 수 있는 가능성도 빼놓을 수 없으니까。――뭐 내 일이니까 
말이야。
뭐、그런 세세한 일은 제쳐두고。
침대에 누우며 힘이 다 빠진 상태로 생각하는것은、또 하나의 아이。 
――세피스의 관해서였다。
「――월반해서 뭘할 생각일려나」
그리 내뱉으며 천장을 노려보았다。
말하고 싶은건 나와 썬은 명확한 이유가 있으며、월반을 목적으로 이 학원에 들어왔다는 
것이지만、
세피스는 그렇지 않다는 점이다。
학원생활이란 점은、의외로 장래에 크게 영향을 미치는것이고、
월반을 한다는 것은 취직이나 다른거 같은것의 예정을 닿기는것이며 직접 영향을 
끼치니까 말이다。
그런 월반이란것을 우리들이 하니까、따돌림같다 라는 이유로 월반시험을 받아도 
되는것일까。
나로써는 왠일로 그런 멀쩡한 생각을 하는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 95화 썬、역시 너구나|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 96화 내 마음을 돌려내
 
 
짹짹하고 새의 울음소리가 들려온다。아침이다。 
그리생각함과 동시에 눈이 딱 떠지고、내 의식이 각성했다。
「아침을 알리는 새의 울음소리인가......」
눈을 비비면서、내뱉어봤다。
......다른가。그래 뉘앙스가 좀 틀리구나、으응。알고있다고요。 
아쉽게도、전세에도 현세에도 그런경험은 없지만 말이다。
벌떡 일어나서 손을뻗어、기지개를 폈다。
아직 어린 이 신체는 부드러우니까、몸이 결리거나 그런것과는 인연이 없지만。
습관이란것이다。
이걸하면、몸 뿐만이아니라、일어난지 얼마안되서 비몽사몽한 머리속이 확실하게 
깨어나는 기분이 드는것이다。
소리를 내지 않도록 이층 침대의 사다리를 밟고 내려가며、문득 생각하였다。 
여기、백풍의 기숙사――랄까、펠세스 학원 내부에 위치해있는 
학생기숙사들은、학원의 교사의 중심부에 있다。
그리고、우리들은 학원에서、마법을 배우는것이다。
라는 것으로、교사의 구조는 완전방음。
두꺼운 벽이 마법이 실패해서 폭발한 것이나、
이전의 내 소환수가 사고를 쳤을 때 교실이 붕괴된 소리라든가 그런 소리가 학원 밖으로 
새어나가는것을 막고있는것이다。
그건、이 학원이 왕도라는 소재지에 있기에、당연한 일이지만、응。
봐봐라、이상하지않냐。
왜 짹짹같은、그다지 크지도 않은 참새의 울음소리가 들리는거냐고。 
이상하다。
「자、그럼」
그런걸 생각하는 사이에 얼굴을 씻고、옷을 갈아입고 몸차림을 가지런하게 정리했다。
나는、살금살금 걸어나가면서、스읍하고 숨을 마쉰뒤――......
「일어나아아아아아아！！！」
썬의 귓마디에다가 소리쳤다。
「우와아아아아악！？」
꽝하고 머리를 부딪힌 소리가 들렸다고 생각하니、썬이 머리를 붙잡고 웅크리고 
있었다。
그런 썬을 살짝보고는 만족스럽게 고개를 끄덕였다。
미션?컴플리트。
이걸로 완전히 눈을 떳겠지。뭐？ 심한거 아니냐고？ 
좀 더 상냥한 방법을 쓰면 어떠냐라고 말하면서 돌을 던질것만 같은 분위긴데 
말이야、이것도 상냥한거다。
뭐라해도、썬이라는 녀석은 정말로 일어나지 않는것이다。
내버려두면、방과후가 되서 눈을뜰지도 모르는 그런 녀석인것이다。 
게다가、걷어차도 일어나지 않는 용자인것이다。 
에、아니、걷어찼다거나 그런건 하지 않았다고？ 그런 심한짓을 할리가 없잖습니까~。
아무리그래도 안일어난다고해도 걷어찬다든가、그런 심한짓은 하지않는다구요~。 
랄까、뭐、내가 깨우지 않으면 이 녀석이 지각한다는건 확정이니까、
그렇다고 일반적인 방법으로 기상시키면 조식(朝食)시간에 못 맞추는것이다。
그런 딜레마를 해결해주는것이、이 기상법이라는 말씀。 
음、내버려두어도 되는 상황에도 여전히 깨워주고있는 나의 애정이 강하게 느껴지지 
않는가。
치트에 의해서 불합리할 정도로 강화된 성대를 꺼리낌 없이 사용하는것이다。
「아퍼......윌、이렇게 깨우는거 그만둬주라......」
왠지 모르게 눈물이 맺힌 눈으로 나를 올려다보면서 째려보고있는 생물이 
있지만、죄악감같은건 전혀 없는것이다。
어이 너、임마。왜 소녀처럼 앉아서 머리에 손을 얹고는 부들부들 떨고있는거냐。
내가 나쁜놈같잖아。아、사과 않할거라고！......좀 너무했다고는 생각하지만。아주 
조금이지만。
어쩔 수 없으므로、나는 표정을 바꾸지않고 말없이 벽에 걸려있는 시계를 가리켰다。
「......엄마야！　벌써 이런시간이야！？」
눈의 초점을 마추는데 수 초(?秒)가 걸린 썬이였지만、역시나 기세좋게 벌떡 
일어나게되었다。
참고로 옷을 홱하고 벗어재끼면서 말이다。 
어이！？ 
지금 뭐냐！？　내 눈이 쫓아가지 못할 정도의 속도로 옷을 벗었다고......개다가 
개그만화같은 움직임으로！？ 
3대째 도둑을 하고있는 도둑씨도 깜짝놀랄 정도의 갈아입기라고！ 지르코 씨도 
울고가겠다！ 
썬、어느 사이에 그런 스킬을 익힌거냐。
「훗！ 다행이다！ 이거라면 늦지않겠어！」
내가 마음속으로 전력으로 딴지를 걸고있는 사이에 썬은 준비를 끝낸듯했다。 
머리카락이 예술적이라고 할정도로 까치집이 지어져있었지만、난 태클걸지 않겠다。
안한다면、안하는거다。
「오우。빨리 식당으로 가자고」
나는、자칫하면 튀어나올것만같은 말(딴지)을 삼키며 、그것만을 말해두었다。
「아、좋은아침」
식당에 도착하니、이미 자리를 잡아놓은 세피스가 눈부신 웃음을 보내왔다。
「응。좋은아침~」 
「좋은아침！」
나와 썬은 좋은냄새에 의식이 끌려가면서도、웃는얼굴로 대답했다。
썬은 입에서 침이 흐르고있었지만。역시나。 
뭐 나는 스마트하게 접시를 슬쩍 보고있는 정도다。 
언제나와 같이、세피스의 옆에 썬이、반대편에 내가 앉고、식사를 개시했다。 
빵에 스프라는 소박한 것이였지만、아침이니 딱 좋은것이다。 
후~ 후~ 불어가면서、스프를 마시고있자니、세피스가 입을 열었다。
「그러고보니、어제 어제 메리아와 이야기했었었는데、앞으로 한달뒤면 대회구나」
그 말과 동시에 나는 팟하고 얼굴을 들었다。
결과、잠시동안 세피스와 얼굴을 마주보게 되었다。
「대회？」
툭하고 내뱉은 썬의 목소리에 현실로 돌아왔다。
......왔구나~~~！ 이세계의 전형적인 대사가 나왔구나~~~！！
라고、뭐 마음속으로 환희의 외침을 지르는것도 여기까지 해두자。
대회......히츠에 여행이라든가 그림자의 일련의 소동이라든가、
썬의 상태가 이상했던 사건같은 여러가지 일 때문에 잊고있었지만、
이 학원에서 이세계의 전형적인 이벤트인『대회』가 있는것이다。
그것은、희안하게 알고있었다。 
집안에 있었을 때、아버지가 엄청나게 자랑했었으니까。
「우리 시대의 우승자는 엄마의 팀이였었다고~！ 정말로 예뻤었다고」라고 
몇번이나 말하던 아버지는 기뻐보이셨고、
쑥스러운듯이 미소짓는 어머니는 변함없이 예쁘셨지만、그 모습에는 깨가 
쏟아지고있었다。
랄까、학원시절부터 아버지는 리얼충이였었군요。멸망해버리면 좋을텐데。
참고로 치트 의혹이있는 아버지가있는데도、
어머니의 팀이 이기다니......라고 다시한번 어머니의 겉모습과는 어울리지 않는 그 
위대함을 느낀 나였지만、
지금 이 이야기는 여기까지 해두자。 
일단 나는、그 존재를 알고있었기에、실은 두근거리면서 가슴이 요동치고있었지만......
「응。월반 시험식 전에、있다던데」 
「7월 중순이였지」
눈썹으로 팔자를 그리는 세피스의 말에 나도 곤란한듯한 얼굴로 그리 이어 말했다。
그런 우리들에 말에 썬이 고개를 갸웃거렸다。
「......무슨 대회길래？」
조심조심 말을 건내오는 썬에게、나와 세피스는 얼굴을 마주보며 웃었다。
「「수영대회야」」
동시에 말한 우리들을、썬은 이해못한듯한 얼굴로 대답할 뿐이였다。
나참、초대국왕은 뭘하고싶었던걸까。 
이세계 학원의 전형적인 이벤트라고 말해지는「대회」를 개최해놓았으면서、어째서 
거기에 제일중요한 투기대회가 아닌、
수영대회란것을 끼워넣은거냐고。수수께끼다。기대를 배신당한 순간이였다。 
지금까지、흑역사라고 불리는 전형적인 것들을 남겨놓은 주제에、왜 수영대회냐고。
젊은 혈기에 저질른 일들을 깨닳았기 때문인것인가。......아니면 젊은 혈기 
때문인가。그래、혈기를 못이겨서인가。 
......뭐、그 진위는 지금와서、더이상 알 수 없지만、어쨌든、앞으로 1개월 뒤에는 
수영대회가 기다리고있다。
그 이름대로、학원에는 거대한 풀이 있으며、팀을 나누어、１Km 릴레이 경주를 
하는것이다。 
하지만、여긴 이세계。 
단순한 수영방법으로 겨루는것이 아닌것이다。 
응、이 부근은 배신당하지 않아서 다행이다。
「나 헤엄칠줄 모르는데......! !」
복도를 걸으면서、비통한 목소리를 내고있는것은、말할것도 없이 썬이다。
「뭐 이제부터 수업 시작할테니까」 
「연습하면 될꺼야！」
그런 썬에게 나와 세피스는 쓴웃음 섞인、그런 말을 건내는것이였다。
그런것이다。
우리들은 에이즘 왕국에 위치해있다、여기 라아나 대륙은 비상식적으로 큰 
대륙인것이다。
즉、일본과 같은 섬나라와는 달리、물에들어가 헤엄친다는 행위에 그다지 익숙하지 
않은것이다 。
내륙에는 풀도 없는데다가 강도 없다는것을 생각해주길 바란다。 
게다가、여기 에이즘은、최근２００년 전까지만해도 사람이 살 수 없을정도의 
황무지였다。
한가하게 헤엄칠 강가같은것도 없던것이다。
알몸으로 들어갈 수 있다해도 결국、잡아먹히는 결말이 기다리는 강같은곳 밖에 
없던것이。
그렇기에、학원에는 그다지 헤엄칠 수 있는 학생이 없는것이다。
그런 에이즘 왕국의 왕도에 있는 펠서스 학원에、어째서 수영대회가 개최되는 것인지、
수수께끼지만、어쨌든 나는 뭔가 배신당한 기분이였다。 
그야 그렇잖아！ 그리 생각할거 아니야 ! ! 보통、이세계의 학원같은데에서 
대회라고하면、투기대회잖아 ! !  않그러냐고！
속으로 불평을 늘어놓고 있자니、썬이 불평을 늘어놓기 시작했다。
「무엇보다、왜 둘다 헤엄칠 수 있는거야？」 
「나는 취락이 숲속에 있었으니까、샘 같은데에서 헤엄쳤었어」
세피스가 자랑스러운듯한 얼굴로 가슴을 폈다。
「헤에~ 헤엄칠만한 샘 같은곳이 있었구나」
나도 모르게 감상을 내뱉으니、세피스는 곤란한듯한 얼굴을 지었다。
「생각해봐、정령이 있잖아」
그렇군。 
정령에 대해、생태적인건 거의 모르겠지만、정령이 많이 생식하는 곳은、아름다운 샘이 
솟아나는 경우가 있는듯하다。 
정령들의 물놀이를 위해、무의식적으로 물을 마법으로 솟아나게 하고있다거나、정령은 
깨끗한 물을 좋아한다、
라든가 의외로 판타지 적인 가설을 죤 선생님이 말했었던 적이 있지만、그 얼굴을 절대로 
믿지 않고있는 얼굴이였다。 
내가 그대로 받아들여 눈을 빛내고 있자니、뭔가 말할려고 하셨던것이였던건가。 
새삼스래、그걸 떠올리니 몸이 떨렸다。
그래도、뭐、정령이라든가 엘프같은 존재들은 나에게는 이미 충분히 판타지 적인 
존재이기에、
그런 이유로 쉽게 납득해버리지만。 
게다가、세피스의 주위에 있던 정령들을 봐보면、거의 틀림없어보이고 말이야。
「......그래서、윌을 왜 헤엄칠 수 있는거야」
그리 말을 건내받고서 정신차렸다。 
어어、윌 헤엄친적 없잖아<rb>、라고 말이다。
그야、전세에서는 지도 담당같은걸 했었지만。</rb>
이쪽에서 태어나고나서、헤엄친적이 없었다는것에、이제야 눈치챘다。 
아니、헤엄칠 수는 있지만、어째서 라고 물어보면 엄청나게 곤란하다고。
「......하하......어째설까......」
어떻게 대답할까하며 적당히 쓴웃음을 띄우고있자니、구원의 신이 나타났다。 
그래、교실에 도착한것이다。
그리고、나는 애매하게 얼버무린채로、애매하게 납둬버리고、자리의 앉은것이였다。
......자、뭔가 변명을 생각하지 않으면 안되겠군。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 96화 내 마음을 
돌려내|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 97화 수영대회와 잊어버린 무언가
 
 
 
교실에 들어가、변명이 잘 생각나지 않던 나는、얼버무리기 위해 입을 다물고 
공부를하였다。
이 나라의 세세한 지리와 기후를 마스터 했던것이、아랫사람들의 목표였던 것이다。
영지를 경영한다고해도、아버지와 같이 잠시동안 모험자를 했었다고해도、지리의 
파악은 절대조건인것이다。
그리고、영지 경영에 이르러서는 각지의 상당히 상세한 정보까지 파악해두지 않으면 
나라에서 살아갈 수 없는것이다。
조화를 이루기 위해서도、혼란스럽지 않게 하기 위해서도、승부에 이기거나 
지는데에도、정보라는것은 중요한것이다。
......뭐、지금은 그다지 겨룰생각은 없지만。
어쨌든、배워서 손해볼일은 없겠지。
죤 선생님이 기후?지리를 배울려면 이것이라고 건내준 책을 책상위에 꺼내놓고 
생각한다。
옆에서 썬이 쳐다보았지만、내가 페이지를 펼친 순간 한숨을 쉬고는 자신의 공부를 하기 
시작했다。
......혹시、이건 저학년 학생도 알고있는 나라의 상식이라는 녀석인가。 
나 상식없으니까 말이야。지식의 치우침은 자각하고 있다。
......지금까지 친구라고 한다면 죤 선생님이라든가 시폰밖에 없었었고 
말이야......그만두자。생각하기 싫다。
참고로 세피스는 어떻냐면、내가 책을 꺼내든 시점부터 、벌레를 씹은듯한 표정을 
짓고는 시선을 때었다。
잠시동안 그리있자니、교실의 앞부분에서 웅성거림이 일어났다。 
사루다 선생님이 왔다는것으로 웅성거림이 일어나는건 이상하다、혹시、드디어 그 
어울리지 않는 옷을 벗은건가 ! ?
실례되는것을 생각하면서도 얼굴을 들었다。하지만、대체 뭐가 있는지 볼 수 없었다。 
게다가 앞쪽의 녀석들은 모두들 얼굴이 아래쪽을 바라보고있었고  아래쪽을 바라보며 
손가락질 하는 녀석들도 있었다。
「뱀이라도 있는건가......？」
그리 생각하며 나도 모르게 그리 내뱉은 순간、교탁위에 삐용하고 튀어올르며 그것은 
나타났다。
「일학년 백조(白組)의 여러분、다 모이셨습니까？ 오늘은 저의 
주인으로부터、공지사항이 있습니다。
지금부터 체육관으로 향해주십시요」
그리 말하며 꾸벅인사를 하며 예를 표하는 그가、멍한 상태로있는 모두를 납두고 
시원스럽게 교실을 나간것이였다。 
응。 
――그가 누구냐면、아르크메데스 씨라고！！
아무래도 부지런하게、딴 반에도 아르크메데스 씨가 공지사항을 전하신 모양이다、
복도로 나가보니、들려오는 이야기는 걷고있는 눈에 대한 주제로 각자 이야기 중인 
모양이다。
일부에서는「나의 주인」이라는 이야기를 주제로 하고있는 모양이지만、걷는 눈 이야기에 
모두들 빠져들어 있었다。 
그 주인이 국왕님이라는걸 알면 어떻게될려나。
엄청나게 신경쓰이는데다가、모두들 반응이 '재미있을거 같다' 상태니까、이걸 
알려주면、
질문공세에서 벗어나는건 무리일거 같으니까、입 다물고있자。
「윌은 뭐라고 생각해~？」
거기서 썬이 말을 걸어왔다。
모두의 반응을 살피는 사이에 이쪽의 2명은 걷는 눈의 대해、일단 이야기를 마친 
모양이다。
「응~ 글쌔......」 
여기서 이상한 반응을 보이면 죽도 밥도 안된다。 
나는 목을 갸웃거리며 그리 말해놓기로 했다。
「역시、모르는건가。그렇겠지。어느사이에 사루다 선생님、저렇게 되버리신걸까......」
......하아 ! ? 
지름 뭐라했냐！ 사루다 선생님......！？
전반 부분 듣지 않았었는데、왜 그런이야기가 되버린거야？
왜 사루다 선생님이 저 모습이 되었다는 이야기가 되버린거냐고 ! ?
「아니、그건 아니지 ! !」
방금전에 우활(迂闊) 이라든가 뭔가 말했던 기분이 들지만、정신차리니 전력으로 딴지 
걸고있었다。 
깜짝 놀랐다。형은 깜짝 놀랐다고。이세계에서는 그런 발상이 나오는거냐고。 
보통의 회화에서 선생님이 자연스래 눈알이 되버린 이야기가 될뻔했잖아、이세계。
형 지금 컬쳐쇼크 받았다고。
「에？」
내 딴지에 목을 갸웃거리는 썬과 세피스는 지극히 진심이라는 얼굴을 하고있었다。
......골이 아파지기 시작했다、으응。
「아니、저기 말야、가령 사루다 선생님에게 저런 능력이나 뭔가가 있다고해도 말이야、
우리들에게 경어를 쓸 필요는 없을거아니야？응？」
거의 반쯤 밀어붙히듯한 어조가 되버렸지만、일단 그럴듯한 이유를 
붙혀놓는다。덤으로――......
「그것보다、그 눈알 씨『저의 주인』이라고 말했었잖아。그 쪽 부분이 신경쓰이는데」
이야기를 능숙하게 형편좋은 화제로 전환시켜놓으면 유도심문 종료인것이다。
응、뭐 고찰은 사람각자 다르다고 생각하니까 말이야。
별로 맞았다 틀렸다라는 곳이 그다지 중요한 부분은 아니니까、이정도 딴지거는건 별로 
상관없잖아？ 
오히려 딴지를 걸어주세요 라고 말할정도의 내용이였잖아。
눈알의 주인이니까 분명 뇌일거야！
라고 옆에서 그런 목소리가 들린 시점에서、나는 한숨을 쉬게되었다。
채육관이란、입학식 때의 장소였다。 
체육관에 도착하니、이미 자리가 준비되어 있었고、그 중 절반정도가 채워져있었다。
아무래도、여기에 모인것은 입학식 때와 똑같이、우리들 저학년 1학년 학생들 
뿐인듯하다。 
생각해보면 입학하고나서 2개월밖에 지나지 않은것이다。
꽤나 좀더 길었던듯한 느낌이들지만、그만큼 밀도가 굉장했던 나날들이였다는 
뜻이겠지。
하지만、겨우 2개월이라고해도、이 연령에게 있어서는。
10살의 소년소녀 제군들에게 있어서 2개월이라고 하는 시간은 충분히 시일이였던 
모양이고、어느샌가、모두들 키도 크고、
몸도 밸런스있게 맞춰지기 시작하고、얼굴도 꽤나 어른과같은 분위기가 되어있었다。
그것도 지금、적은 정보로 방치되어있는 상황에서、
호기심이 가득차있는 얼굴을 한다면 아직 10살이군 이라는 느낌이 들지만 말이다。 
에？ 나는 어떠냐고？　――나는、응。 
슬쩍 시선을 아래로 향해보았다。지면과의 거리는 바뀌지 않은것같으니까 묻지마！ 
......뭐、아직 8살이니까！ 아버지도 키는 크시니까、장래가 아직 남아있다고！
주변을 둘러보고 있자니、옷소매를 누군가 당겼다。
「윌、안앉아？」
왠일로 세피스가 올려다보았다。
세피스가 의자에 앉아있기에 생겨나는 나의 절대적인 우위감。 
핫하！ 지금 이 순간만큼은、나는 말이야 세피스 군、너보다 키가 크다고 ! !
......그만두자。서글퍼질 뿐이다。
「앉을께」
머리속으로 그런걸 생각하면서도、나는 얌전하게 자리에 앉는것이였다。
3명의 잡답이 Ｂ급 구루메의 이야기부터、용 튀김같은 이야기로 전환될 쯤이였다。 
시끌벅적하던 체육관이 갑자기 조용해지고、학생들은 누가 뭐라할것없이 고개를 
들었다。
「학생제군、오늘은 이렇게 모여주어서 고맙군」 
한순간 물을 끼얹은듯이 조용해진 회장에、바리톤 보이스가 무겁게 울렸다。 
그리고 얼굴을 든 학생들은 한명、한명、쩌억하고 입을 벌리게 되었다。
게다가、어떤 애들은 눈을 크게 뜨고、어떤 애들은 잽싸게 의자에서 일어나 허리를 
구부렸다。
그것도 그렇겠지。어릴 때、그림책이나 잡지같은걸로 본적있는 얼굴이 바로 저기 
있는거니까。
그런 모습을 만족스러운듯한 미소를 띄우며 웃으시고 계시는건、우리 나라의 국왕 
키삼폐하셨다。
나와 사실(私室)에서 이야기 했을 때에도 숨길 수 없던 카리스마 적인 녀석이 있었지만、
이런 자리에서 기합을 넣고있는 키삼폐하를 보자니、역시 국왕이구나、라고 다시한번 
실감하게 되었다。 
정신을 차려보니、내 말대로、주변에는 어슴푸레 키삼폐하의 마력이 흐르고있었다。 
그저、그 마력에는 악의같은 것은 티끌만큼도 없었고、그저 반짝반짝 빛나는듯했다。
시간이 멈춘듯이 정적이 흐르고、모두들 그의 분위기에 삼켜진지、얼마나 지났을까。 
핫하고 정신차린 순간、키삼 폐하의 마력은 완전히 없어져있었고、스테이지 위에서 
키삼폐하는 상냥하게 미소짓고 계셨다。
......랄까、에？ 
뭐、뭔가、눈이 맞고있는듯한 기분이 들지만、아니겠죠？ 
내 치트로 강화된 시야가 키삼폐하가 이쪽을 보고있다고 알려주고있지만、이거 
거짓말이죠？
지금 눈이 맞고 내가 놀란 순간、그걸보고 씨익 미소지은게 아니라고 말해달라고요！
그런 나의 절실한 소원은 신에게 닿지 않은 모양이다。
「오늘은 수영대회에 관해 공지할 것이있기에、여기에 왔다。――랄까、그 전에」
키삼폐하는 거기서 잠시 이야기를 끊고、저번 알현의 때를 떠올리게 될듯한 웃음을 
얼굴에 띄우시고는、이쪽을 바라보셨다。
자연스래 모두의 시선이 나에게 향하게 되었다。
......뭐냐고 이 벌칙게임 같은건！！！！
뭔가 라디오 체조 같은걸 할 때、시범으로 전교학생들의 앞에 섰을 때 같은 느낌이라고！
수치심과 참혹함 때문에 얼굴이 이제 새빨갛다고요！ 키삼 씨！！！！ 
주변 녀석들이 바라보면 내 앉은키 엄청 작으니까 눈에 뛰게되잖아！ 내려다보고있다고！ 
나、엄청나게 내려다 보여지고 있단말이야！！
그런 내 마음의 외침소리를 아는것인가 모르는것인가、키삼폐하는 드디어 나로부터 
시선을 때시고는、
느긋한 동작으로、스테이지 끝에 있에서 점잖게 대기하고 계시던 학원장에게 시선을 
옮기셨다。
「에디우스、저번에는 저기 저 학생을 일 때문에 빌려갔었다。
수업에 나오지 않았기에 이쪽도 많이 당황했겠지만、그점에 대해서는 잘 부탁하겠네」 
......어이。
나도 모르게 마음속으로 낮은 음을 울리고있었다。 
학원장에게 향하고있었을 시선이、좌악하고 효과음을 울리며 나에게 다시 돌아온것을 
눈치챘다。
내 입꼬리는 경련하며 쓴웃음을 흘리고있었다。
왕가기밀이라고 말해서、필사적으로 숨기고 있었는데！ 
세피스의 웃는 얼굴이나 발리노 선생님의 빙하기도 참아왔는데！！ 
내 마음씀씀이는 뭐였던 거냐고！
「본 수영대회는、단순한 수영 실력을 겨루는 경주가 아니다。
마법、전략、신체、이 모든것을 창의적이게 구안하여 승리하는것이 이 대회의 
목적이지。
제군들은 장래、모험가를 목적으로 하는 자들도 있을테지。
모험가란 언제나 위험이란것을 옆에서 기르고있는 직업이다。
그 일에 있어서、항상 자신이 특기로 삼고있는것을 해나가도 될리가 없을터。
위험과 조우하고、그것이 처음으로 도전하는 때일지도 모르지。
거기서、수영이다。에이즘 왕국에서는 수영 방법을 습득하고있는 자가 거의 없지。
게다가、이런 상황에야로 창의적인 것이 필요하지。
――그것이 본 수영대회에의 목적으로 초대국왕 에이즘이 결정한 것이다。
모두들에게는、그 점을 마음에 새겨넣고 이제 본 대회에 참가 방법을 들어주길 바라네」
모두의 시선의 견딜 수 없었기에 얼굴을 양손으로 가리고 있자니、
키삼폐하가 수영대회에 대해 공지사항을 말하고계셨다。 
이 대회의 여러가지 유래같은걸 이야기 하고계신듯한데、결국 역시 초대가 
정했다는거군。
즉 청춘이 이유였다는것을 알아버렸다。
뭐？ 그건 아니지 않냐고？ 정말로 그리 생각해？
지금까지의 일을 생각해봐도、명백하잖아。
뭔가 지금、내 마음속에서 떠돌고 있는것은 단 하나의 말이였다。
......내 마음을 돌려내에에에에에에......！！
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 97화 수영대회와 잊어버린 
무언가|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 98화 이야기 좀 할까
 
 
설명을 마치고 나를 기다리고 있던것은 당연 시련이였다。모두의 시선의 폭풍이 
몰아쳐왔다。 
화살표가 용서 없이 나를 찔러온다。
화살표에 찔리는것을 만화같이 쓴다면 、내 몸은 분명 지금쯤 피투성이가 되있었겠지。 
참고로 키삼폐하는 퇴석할 때 눈이 맞았다。득의의 웃음을 지으셨다。 
속이고 싶다는 표정을 보니、처음부터 밀명을 내릴 마음은 없었던게 아닐까、
라는 의심이 생겨났지만、뭐 어쩔 수 없나。 
무엇보다、이미 지르코 씨 때문에 완전히 초보자에다가 학생인 칼시우스 선배에게 
들켰었으니까。
생각해보면、여러곳에 이미 들킨게 아닐려나。
그런것을 생각하며、무리하게 날라오는 시선을 사고의 밖으로 내쫓으면서、복도를 
허겁지겁 걸어나갔다。 
날라오는 시선들의 비판적인 것이 적은것이 그나마 작은 구원이였다。 
특히 썬이나 세피스같은 분들의 시선이 등에서 큰 화살표가되서 박혀오는것이、
똑똑히 느껴지지만、나는 뒤돌아보지 않을거라고。 
교실로 가면 나의 구원의 신이 있는것이다。
죤 선생님이 주신 교과서가 있는것이다。
완전히 이 일에 대해서안알려줄 생각은 없지만、이야기할 장소라는게 있으니까。
적어도 이야기는 기숙사 안에서하자고。
그런 이유로 약간 빠른걸음으로 걸었던 우리들은 바로 교실에 도착했다。
거기서 만나는것은 충격이였다。
「사루다 선생님......？！？！」
나도모르게 그리 외쳐버렸다。왜냐하면 그곳에는......。
「하~하하핫！！」
씨익하고 하얀 이빨를 보여주면서 웃는다、팬티차림의 남자가 머슬포즈를 잡으며 
서있는것이였다。
「......」
불행하게도 제일 먼저 교실에 도착해버린 우리들을 얼굴을 마주보았다。
교실에 퍼지는 카오스한 공기는 우리들 3명에게 용서없이 다가왔다。
얼굴을 마주본채로、눈으로 이야기한다。
나와 세피스가 썬을 보니 썬이 눈으로 필사적으로 거절하며、고개를 작게 떨었다、
썬이 울것만 같은 얼굴로 세피스를 보니 세피스는 당황한듯이 고개를 저었다。 
이걸 어떻게든 정리해본다면
『썬、니가 가봐』 
『무、무리야！ 세피스 도와줘！』 
『뭐라는거야 싫은게 당연하잖아』
랄까、뭐 이런 느낌일것이다。
최종적으로 둘의 시선이 나에게 집중되게 되었다。......오오우。 
뭔가 오늘은 시선이 모여드는 날이군、어이。
어쩔 수 없기에、나는 들키지 않을 정도로 작게 한숨을 쉬고 한걸음 앞으로 나아갔다。
「뭐、뭐하고 계신거에요？　사루다 선생님......」
더듬어버린건 어쩔 수 없다。 
이게 말야。 
다가가보니、예상이상으로 박력이 있었다고。
뭐냐고 저 흑빛깔 근육......어디서 그렇게 태워먹고 오신겁니까、사루다 선생님！ 
해변같은건 에이즘에는 없는데。
선탠 살롱도 없는데 말이야。 
......라는것은 마을에서？ 공원같은데에서 태운거냐！？
의옥과 곤혹으로 가득차있는 내 말에、사루다 선생님은 참으로 당연하다고 말하는듯한 
부드러운 웃음을 보이셨다。
「그야 수영대회의 설명을 할려고 이러고있는것이지！」
......。
아니、저기。수영의 설명을 하는데 수영복을 입어야하는건。그래 당연한거지。
근데 여긴、실내라고！！  교실이란 말이야！！！！
잠시 시간이 경과하니、교실에는 소란스러움이 가득차있었다。 
그것도 그렇겠지。 
울근불근 고릴라......가 아니라、사루다 선생님이 수영복 팬티 한장으로 교탁에 
서있는것이다。
수영은 고사하고 물안에 잠수해본 경험도 없는 모두들의 시점으로 보면、수영복이라는 
인식자체가 없을지도 모른다。
즉、팬티 한장의 남자가 눈앞에 서있는것이다。 
그런거 그냥 변태잖아。 
게다가 그게 자신들에게 있어 일단 존경을 표해야하는 담임이라는 남자가 
그러고있는것이다。
소란스러운것도 납득된다。 
그런중、그 소용돌이를 몰아치고 있는 그 사람은 당당히 여러가지 패턴의 머슬포즈를 
뽐내고 있었다。의미를 모르겠다。 
덕분의 나에게 날라오던 시선의 폭풍이 멈추긴했지만。
......랄까、설마、그게 목적이거나 그런건가！
의심을 너무했기 때문인가 그런 사고의 도달하여、나는 사루다 선생님에게 존경의 
눈빛을 보내었다。
......아니、아니지。
그 시선을 바로 거두어들이게 되었다。응。그야、저 피부를 보라고？
저기까지 광택이 날 정도로 태울려면、１주일은 걸린단 말이다。
그렇게 옛날부터 이번 소동을 예상할 수 있을리 없으니까、그런 셈으로 이 행동을 
했을리가 없지。
라고、그 점에 눈치를 챈것이다。 
나도모르게 질렸다는 얼굴을 하고있자니、옆에서 썬이 귓속말을 해오기 시작했다。
「윌、......저게『수영복』이란거지？」 
「응？　......아아、뭐 그렇지」
조심조심 물어오는 썬이였지만、내 대답에 티가 날정도로 어깨를 떨구었다。 
......너무 솔직하잖아。아니、뭐 나도 그렇지만 말이야。
당사자의 시선에 들어오는 위치에서、거기까지 명백하게 싫어하는 티를 내는걸 보면 
역시 어린애라고 할까、썬답다。
옆에서 듣고있던 세피스도 나의 말에 깜짝 놀라 몸을 떨었다。
자연히 3명의 시선이、사루다 선생님의『수영복』의 일부분으로 빨려들어갔다。
「......싫어어어......！！」
세피스의 입에서 비통한 목소리가 흘러나왔다。
그래、사루다 선생님의 수영복은 한마디로 정리하자면『T』。
즉、사루다 선생님은 저 흑광택을 띄는 울근불근한 고릴라 마쵸 몸매에다가 
T백이라는、
근육 남자들도 새파랗게 질릴 보디빌다 스타일을 하고계신것이다。 
친절하게도 T백에는 그림도 인쇄되어있었다、녹색바탕에 검은 줄무늬 완벽한 
수박모양인것이다。
여름을 예감시키는 모습이였다。기쁘지 않다고。오히려 숨막힐듯이 덥단말이야。
어디의 열혈 테니스 플레이어도 맨발로 도망갈 정도의 레벨이라고。
나도모르게 한숨을 쉬게 되었다。
「아니 뭐、우리들이 입는거 저 모양이 아니라고 생각하지만」
내가 작게 내뱉으니 2명이 일제히 나를 바라보았다。
「정말！？」
기쁜듯이 나를 꼭 잡는 세피스에게 나는 시선을 위로향하고 대답했다。
「아니、그야 뭐、여자아이에게 저 모습을 시킬 수는 없을거아니야」 
「......그렇다면、우리들은 저걸......？」
썬의 얼굴이 이번에는 파랗게 질렸다。
쓴웃음을 지으며 다음 말을 하려고 입을 여니、마침 사루다 선생님의 목소리가 교실에 
울렸다。
「자、모두들 모였으니 수영대회에 대해서 자세한 설명을 하겠다！
일단、모두들 이 멋진 복장에 대해 신경쓰일테니 설명하지、이것이 수영을 할때 
입는『수영복』이란거다！」
사루다 선생님이 자랑스럽다는듯이 하얀 이빨을 보인 순간이였다。
――교실에 소년소녀의 비명이 울려퍼졌다。
◆
드디어 반이 진정되었을 때、사루다 선생님은 씨익 웃으셨다。
「너희들이 그 기쁨을 모르는건 아니지만、아쉽게도 여자 학생들은 이『수영복』을 입을 수 
없다。
왜냐고 한다면 뭐 당연히 팟하고 떠오를것 아니냐 이유가。그것 의외에도 이유가 
있긴하지만 말이다」
사루다 선생님의 말에 교실의 절반――즉 여자학생들이 부활했다。
꽃이 피어나듯이 웃음이 피어나고있었다。
남은 절반의 남자들은 혈안이 되어 사루다 선생님의 뒷이야기에 귀를 기울이고 있었다。
자신들도 입지않아도 좋은것인가。그런 일말의 희망을 담고있는것이겠지。 
웃음을 짓고있는 사루다 선생님은 교탁에 있는、서랍에서 무언가를 찾고있었다。
그 일거일동을 놓치지 않고、반 전체의 시선이 그에게 집중되어 있었다。
그러자、사루다 선생님이 자랑스러운듯이 서랍에서 무언가를 꺼내었다。
「......」
나는 무심코 쩌억하고 입을 벌렸다。 
――사루다 선생님에 손에 있는것은、학교수영복。
스쿠미즈(학교 수영복의 준말)。
광택나는 감색의 옷이 있던것이다。
가슴부분에는 친절하게도 「１학년 백조(白組)」라고 적혀있는 새하얀 천이 
짜여져있었다。 
자랑스러운듯한 표정인채로、사루다 선생님은 그것을 내걸었다。
「이것이 초대 국왕폐하가 고심하여 만들어내신 학교 수영복이다！
이것 말고도 여러가지 바리에이션이 추가된 수영복이 있지만、그건 모두의 취향으로하면 
좋겠지...뭐어、
내가 모두에게 말하고싶은건 말이다、초대국왕님의 훌륭한 이념에 대해서다！」 
거기서 일단 말을 끊으신 선생님은、반을 한번 둘러보셨다。
「......기본적으로 이 옷에대한 정신은 펠서스 학원의 제복과 동일하다。
여기에는 귀천상관없이 국민의 교육을 담담하는곳――
그렇기에 초대 국왕님은 복장이라는 사소한것에 차별을 두는것을 싫어했다。
그렇게、학원의 학생들의 평등을 보여주기 위해『제복』을 만든것이다！
그리고 또한 이『수영복』도 마찬가지이다！
게다가 그 뿐만이아닌、수중(水中)에서 움직이기에 적합한 형태로 만들어져 
있는것이다！！
이정도로 훌륭한 옷을 없을터！！」
불타오르기 시작한、사루다 선생님이 주먹을 꽈악 쥐고、
레이저가 나오는게 아닐까라고 생각될 정도의 레벨로 눈이 빛나고있었다。
「오오오오！！」 라고 반아이들도 감탄의 소리를 질렀다。 
음음 하고 고개를 끄덕이는 사루다 선생님이 이번에는 칠판을향해 분필을 들고、대회에 
자세한 설명을 시작했을 때。 
내 마음속에는 이 기분만이 폭풍처럼 몰아치고 있었다。
초대국왕~~~~~！！ 
당신 대체 뭐한겁니까！！！！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 98화 이야기 좀 할까|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 99화 팀 나누기
 
 
수영대회의 룰은 지극히 단순。 
적에게 공격하는거 이외에는 마법이든 뭐든 가능、골 까지의 누가 더 빨리도달하는지를 
겨루는 경기였다。
그런 경기이니까、순수하게 수영으로 경주하는 사람은 적고、체격이나 운동신경만으로 
유리해지는 그런 경기도 아니다。
그렇기에、잘한다면 １학년이라도 ３학년을 이길 가능성이 있는것이다。 
이것또한 자랑스러운듯한 표정으로 사루다 선생님이 그리 말하시니 반 아이들의 표정이 
변했다。 
이런거 보면 역시 겉멋으로 선생님하고있는게 아니구나、라고 생각한다。
어딘가의 열혈 테니스 플레이어도 새파랗게 질려서 도망갈정도로 열혈이지만。게다가 
지금 T팬티를 입고있지만。 
어찌되었든 사루다 선생님에게 잘 부추겨진 모두는 진지한 얼굴로 선생님의 다음 말씀을 
기다리고 있었다。
「자아、일단 1반。메리아랑、......」
그래、팀의 발표였다。 
여느 때 처럼、이것도 학교 행사중 하나임으로、일단 목적이 있기에 이루어지는 
것이다。
그건 한마디로 말하자면、절차탁마(切磋琢磨)。그리고、교류。 
뭐라도 가능이란것은、마법같은걸 써서 이겨라、라는 의미도 되는것이다。 
즉 실력을 길러야 하는것은 수영실력、마법의 기술같은것 같은게 아닌、창의적인 생각。
이、이번 대회의 중심인 창의적인 생각이라는 작전을 세우는것이、팀인것이다。 
절차탁마하며、교류할 수 있고、생각할 수 있는 그런것。 
거기에 화기 애애、꺄꺄 우후훗같은 관계같은건 필요없으므로、보다많은 교류를 위해、
그렇기에 선생님들 쪽에서 팀을 정해주시는 것이다。 
뭐、아마 그 외에도 오버밸런스 팀이 만들어지는걸 방지하는 목적도 있겠지만。 
참으로 고맙다。외톨이를 배려해주는 이 제도에。 
응。전세 때에는 심했었지。남녀 혼합으로 팀이 이룬다고 했을 때에는 가위 바위 보 
전쟁이 일어났을 정도였으니까。
그렇게 나와 팀을 짜고 싶지 않았던건가。......울어도 되는거냐 이거。아、뭔가 눈앞의 
배경이 흐릿해졌다고。우우우。
「그럼、마지막으로、4반！　미와 세피스와、썬 그리고、윌이다！ 좋았어、그럼 각자 
모여서 이야기하도록！」
그런걸 말하면서 뭔가 헤이안시대 귀족처럼 한쪽눈에 손을맞대고 울고있자니、내 팀이 
불려졌다。 
새로운 교류를 낳는다든가 말했었었지。응。......웃기고 자빠졌네！！
◆
「그래서、이렇게 되어버렸다만」 
「뭐라해도 그냥 평소 수업때와 같은 조구성이였네！」
즉시 모여서 입을 열은 나의 말을 썬이 이어주었다。
미와 세피스도 기쁜듯이 떠들고 있었다。 
새로운 교류、같은건 없었지만、뭐 즐길 수 있는 맴버가 있으니까 상관없나。 
나는 방긋 입꼬리를 올리고는 3명에게 접근해서 얼굴을 가까이 붙히도록 제스쳐를 
보냈다。
◆
「그럼、헤엄쳐보지 못한건 썬 뿐인가」
내 말에 응응 하고 고개를 끄덕이는것은 썬을 제외한 3명。
숲의 샘에서 헤엄친 세피스는 그렇다쳐도、미는 꽤나 의외였다。
아무래도、고향인 소실노프 영지에서 돌연、남자로 태어나서 헤엄칠 수 없다면 
안되느니라、
라든가 말하면서 미의 아버지가 교육을 시켜 헤엄칠 수 있도록 만들었다는 
모양이다。......어이。 
뭐하는거냐고。미의 아버지。 
졸업생이잖아 당신。영재교육 같은거 시키지 말라고！ 
라고、마음속으로 전력으로 딴지를 걸어놓았다。
일부러 미가 존경하는 그의 아버지를 이 자리에서 깍아내릴 정도로、나는 공기를 읽지 
못하는 남자가 아니다。 
내가 헤엄칠 수 있는건 어쨌냐고？ 나는 적당히 얼버무려놓았다。
공작가니까、가능하다고 해놨지。이럴 때에 가문의 권력은 참으로 편리하군。
권력 만세。......거기、그건 좀 다르지 않냐 라는 딴지는 필요없다고。나도 
알고있으니까、응。
「그럼、작전을 어떻게 할까였지？」 
「일단 썬이 헤엄칠 수 있도록 연습시켜야겠지？」
세피스의 말로 시작된 작전회의。
미가 다음으로 입을 열었다。나도 응응 하고 수긍했다。
확실히 이 대회에는 뭐든지 가능이지만、풀에 담겨져있는 물에 몸이 닿지 않으면 
안되는것이다、라는 룰이 존재한다
그렇기에、뭐든지 가능이라해도、활동영역은 물속이 되는것이 보통이다。
그 점에서、헤엄칠 수 있도록 연습시킨다는 미의 의견이 타당하겠지。
게다가、적에게 대한 마법도 사용해도 되지만、우리들은 결국 마법을 배운지 얼마안된 
저학년 1학년 학생들인 것이다。
사용할 수 있는 마법의 종류도 그다지 없다。 
해봤자 신체강화 마법이라든가、수 속성 마법을 사용할 수 있는 사람이 뒤에서 마법으로 
추진력을 상승시켜 줄 수 있는 정도、
그런 발상 정도의 마법 같은거 밖에 사용할 수 없겠지。
그렇게 된다면、당연 헤엄칠 수 있는것이 최저한의 조건이된다。 
하지만、하지만 말이다、제군。 
이 대회를 처음 고안한건、그 초대 국왕이라고。
나는 좋은 의미에서도 나쁜 의미에서도 그 사람을 신용하고 있지만。
과연 그저 경기일 뿐일까？
정말로 초대국왕이 그저 수영복을 보기위해 이 대회를 만들었을까？
시로의 이야기를 들어보면、거기까지 폭주할 정도의 스타일이라고는 생각할 수 없지만。
그렇다는것은、이 시기에 기획한 이유라도 있는것일까。 
그럼、그 이유는 뭐지？　최근에 학교에서 일어난것은 뭐였지？ 
거기까지 생각하고 나는 얼굴을 들었다。그리고、씨익하고 웃음을 띄었다。
「그런데 말이야、조금하고 싶은게 생겼어、나」
그다지 큰 마법도 쓸 수 없는 우리들에게『어떤 마법이든』이라고 말한것이다。
의미가 담겨져있는게 당연하잖아。 
마침 그 때 사루다 선생님이 오늘 수업의 종료를 선고하셨다。
간단하게 종례를 시키고、오늘은 이걸로 끝이였다。
◆
라는 이유로、우리들은 장소를 옮겨 학원의 뒤뜰로 갔다。
변함없이 정원이라고 해야하나 숲과같이 커다랗다고 생각하지만、나는 헤메지 않고 
저번에 간 광장으로 향했다。
머리위에 물음표를 띄우고있는 미에게는、썬이 설명해주고 있는 모양이다。 
그리고 전과 다른것은、요정들。 
뒤뜰에 들어가기 전부터 의식하고 귀에다가 마력을 집중시켜 놓았다만、우리들이 숲에 
들어온 순간、
딱 잡담을 끝내버렸다。
음。상당히 강제적으로 말해놓았으니까 말이야。
이제 세피스도 마력조절이 가능하니 의미는 없지만。 
조금 가엾어 보이기는 하지만、자업자득이잖아。
평소와같이 잡담하고 있던거라면 상관없지만、일부러 세피스에게 장난을쳤었던 
모양이니까。
나는 아무래도 웃음으로 대답하는 성인군자같은 인물은 아닌 모양이니까。 
부디 반성해주길 바란다。......아니、적당한 시기를 봐서 말해주긴 하겠지만 말이야。
「거기서 윌이 마력감지가 가능하도록 해줬어。좀 넓직하고 광장같이 되어있다고」
썬이 진행방향을 손으로 가르키며 말했다。
......아쉽지만、그 쪽이 아니라고。쓴웃음을 지으면서 이야기에 귀를 기울였다。
「호오。윌 도령은 입학때부터 벌써 마력을 사용할 수 있었던 모양이군」 
「아、아아。집안에 가정교사가 있었으니까」
내가 그리 말하니 납득한듯이 미가 고개를 끄덕였다。
응、뭐 귀족사회에서는 그다지 희귀한 일은 아니니까。 
거기서 마침 광장에 도착했기에 우리는 멈춰선뒤 원형으로 모였다。
◆
「《소환》！」
수수한 등장으로 마음속으로 부탁한뒤、마력을 담아 외쳤다。 
그러자、첫 등장때와 같은 화려한 파괴행위는 꿈이였다고 착각할 정도로、평범하게 
시로가 등장했다。
뿅하고 팝콘이 터지는듯한 소리와 함께 남자가 등장했을 뿐이다。
그 긴 장발의 흰 머리도 찰랑이는 정도였다。 
주변을 둘러본 시로는 내 근처로 다가온뒤、즐거운듯이 웃었다。 
그 순수하게 기뻐보이는 얼굴을 보면 화내고싶어도 화낼 수 없다고。
뭐 결국 용서했다고 해야하나。뭐라해야하나、말하자면 잘 따르는 
애견(愛犬)같은......。
「오우！ 주인！ 오늘은 여장하지......우읍！」
전언철회。
나는 즉시 신체강화 마법을 발동하고、시로에 얼굴에 뛰어들었다。
눈으로도 쫓을 수 없는 스피드로 입을 봉쇄했다。
그거구나。내 마음이 넓었던것 뿐이였구나。응。
교실을 파괴한 건에 대해서는 어쩔 수 없었다고 흘려주겠어。
라고 말하는 시점에서 좀 속좁은 놈이라고 취급받겠지만、응。
......알고있다고。하지만、하지만 말이다。 
용서해주는 일과 용서안해주는 일은 확실히 구별되는거다。 
히츠에 에서의 여장임무라는 흑역사를 폭로할려고한 시로에게는 입 봉쇄 형벌이다。
《입 봉쇄》
하얀 토끼같이 입에 척하고 X 자모양의 천이 붙혀지는걸 상상하며 무영창。
풍속성의 무언가가 발동되어、내가 지면에 내려왔을 쯤에는 시로는 입에 손을 대면서 
당황해하고 있었다。
「읍！ 으읍！」
자아、뒤에있는 시로가 시끄럽지만、신경쓰지 않고 본제로 넘어가기로하자。 
나는 팡팡 하고 손을 두들기고、멍하게 서있는 3명에게 말을 걸었다。
「자、마법이라고 한다면 여러가지 속성의 마법이 떠오르지。
화염구라든가 물대포 라든가。개인의 속성에 따라 사용할 수 있는 기술에 차이가 
있지만。
처음에 습득한 속성의 마법이니、마법이라고 들으면 딱 생각나는건 당연이 이거겠지」
3명의 의식이 나를 향한것을 확인하고 나는 손가락을 세웠다。 
봐라、혼자서 손가락세우고 잘난듯한 얼굴하는거 이거 끝내주지 않냐。
상세한 확인작업은 중요하다고。 
거기、속좁다고 하지마라。
「거기서 말이야。생각해 보자고。마법이란 그것 뿐일까？
다르지。하나 더 있잖아。그래、소환마법 말이야！」
시로의 읍읍 소리를 BGM으로 나는 혼신의 잘난얼굴을 연출했다。
3명은「오오오！」라고 찬사의 목소리와함께 박수를 보내왔다。
눈동자는 순수하게 나의 대한 경의로써 빛나고 있었다。 
......부끄럽다。 
부끄러워어어어！
이런 잘난얼굴을 연출했는데 순수한 아이들같은 반응을 보이면 오히려 이쪽이 버틸 수 
없다고。
이렇게、뭐랄까、태클같은걸 걸어주라고。 
태클이랄까 딴지랄까 그런게 필요하단 말야！ 
나는 마음속으로 장렬하게 괴로워하면서 생각했다。
집에 있었을 때는 죤 선생님이 있었고、히츠에 여행중에는 푸스 씨가 있었기에 완전히 
있어버렸었다、으윽。 
여긴 이런 장소였지。 
딴지 거는게 피곤할 정도로 딴지를 걸어주는 역활이 없는 곳이였지 
여기。잊고있었다。이런 실수를。
나는 어깨를 떨구고서、본의는 아니지만 무영창。
《해제》
시로의 입봉쇄를 풀어주었다。 
벼、별로 시로의 힘이 필요해서 그런게 아니라구！ 
......그만두자。서글퍼질 뿐이니까。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 99화 팀 나누기|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 100화 격차
 
 
읍읍 하고 말을하던 시로는、푸하 하고 숨을 뱉고는 나에게 달려들어왔다。
무겁다。
「어이、시로。뭐하는거냐」
무심코 저음으로 목소리를 내버렸지만、시로의 반응은 무시였다。
이 신장차가 분해서 그런게 아니라고。
......암바를 걸다니 대체뭐냐 이 자식아。
랄까 다리 드럽게 길다고 바보자식아。
「산소결핍......」
그리 말한 시로는 아니나 다를까 내 머리위에 앉듯이 체중을 가하기 시작했다。
이 치트적인 내 신체가 아닌 순수한 8살짜리 아이의 육체였다면 확실하게 목이 어떻게 
되어버릴거라고。
소환수가 소환주를 다치게할려고 하다니 뭐냐 대체。 
......아니、시로의 경우、내 신체에 대해서 알고있으니 이런짓을 하고있는거겠지。
성격나쁘군。
하지만、시로의 뜻밖의 행동덕분에、
순수하게 경의를 답은 반짝거리는 시선을 받는 낯뜨거운 상황해서 탈주 가능했다。
일부러 이런걸 한거라면 시로의 평가를 고쳐야겠군。
......콧노래 부르면서 꼬리뼈를、즉 엉덩이를 후두부에 가져다대고 있는 녀석을。
......아니、평가를 고칠일은 없겠군。 
나는 다시 되돌아와、이제 시로는 냅두기로 하고 이야기의 본제를 되돌리기로 하였다。
「뭐 그런 이유로 말이야、소환수와의 협력 플레이라는건 어떨려나？」 
「좋네！」 
「좋다고 생각해！」 
「훌륭하군！」
그런 나의 제안에、3명 모두 활기차게 대답하였다。
그리고、즐거운듯이 얼굴을 맞대고 3명은 광장에 끝을 마주보듯이 거리를 벌려나갔다。
그리고、나를 둘러싸듯이 거리를 벌린 3명은 그 포지션에 만족한듯이 고개를 
끄덕이고는、
외측을 바라보며 몰래 무언가를 꺼내었다。 
3명의 각각 전방에서 서서히 마력이 모아들었다。
그리고 마력이 부풀어오르기 시작했을 때、3명은 외쳤다。
「「「《소환》！」」」
뾰옹 뾰옹 하며 귀여운 소리가나며 3개의 마법이 동시에 발동되었다。
아무래도 몰래 꺼내든것은 발동을 돕기위해 지급된 마법진이 새겨진 종이였던 
모양이다。 
성깔있어보이는 붉은털의 후두부를 보고있자니、지면으로 헤엄치듯이 나타난 강아지 
때문에 뒤로 자빠졌다。
......썬。소환수가 잘 따르는건 알겠는데、응。역시、부끄럼없구나、너는。 
묘한곳에 감탄사를 날려버렸다。나에게는 저런 능력이 없으니까。 
일단、후두부가 강타되면 위험하니까、풍속성 마법으로 쿠션을 만들어주었다。 
어딘가의 날고있는 성의 공주님과 같이、한순간 둥실 떠오르는듯한 움직임을 보이며 
지면에 떨어진 썬은、
강아지......가 아니라 자신의 소환수인 도도그에게 얼굴을 핥아지고 있었다。
킁킁하고 콧바람이 여기까지 닿아온다。꼬리는 무언가를 찢어발길듯한 기세로 붕붕 
회전하고 있었다。
나는 스윽 하고 시선을 옮겼다。
자、세피스는 조형(鳥型)의 마수 아스카였었지。
......아니、별로 귀찮아서 보지 않았던건 아니라구。 
어엄、그거다 그거。
자신의 소환수정도 제대로 제어가능한지 볼려고말이야。응。 
소환 마법진에서 바람이 불어닥치며、아름다운 청록색의 참새의 모습이 나타났다。
세피스의 가늘은 장발이 찰랑거렸다。 
참새는 1번 크게 날아오르고는、금세 한번 제비를돌고 세피스의 어깨에 앉았다。
「쿠르르르르르......」
기쁜듯이 우는 참새는 세피스와 얼굴을 마주대었다。
세피스는 소환수가 쳐다보았기에 부끄러웠던 것일까 조금 어색한듯이 미소지었다。 
......응、귀엽다。귀엽다고 아그야。
말해두겠지만 나는 로리콘이 아니라고。
황녹색의 머리카락을 바람과 춤추듯이 찰랑거리며 청녹색의 참새와 웃고있는 
엘프가、미소녀가、녹색의 숲에 둘러쌓여있다고！ 
이건 순수하게 귀엽다고 할 수 밖에 없잖아！
귀엽다고 안말하는 녀석은 어딘가 감정이 뒤틀려있는게 분명하다。
「......크흠」
내가 눈치채지 못할정도로 헛기침을 하며、고정될것만 같은 시선을 강제로 움직였다。
그 앞에 보이는 것은 미。 
썬과 세피스의 소환수는 봤었지만、결국 미의 소환수는 모르는채로 여행을 
떠났었으니까。
미는 어떤 소환수일까。 
기대를 가슴에담고 바라보니、미와 소환수는 이미 인사를 나누고있었다。 
꾸벅하고 서로 머리를 숙이고 악수。
「잘부탁한다」 
「우끼끼」
시원시원한 표정을 보낸 미에게、맡겨두라고 말하듯이 얼굴로써 대답하는 그의 소환수。
「미의 소환수는 몽키였구나」
나는 그리 말을 걸었다。미와 소환수는 동시에 돌아보았다。 
몽키란 이름 그대로、원숭이와 같은 모습을 한 마수의 이름이다。
하지만、그 색은 지구에 있던 사루와는 다르게 갈색으로 통일되있지 않았다。
여러가지 색을 가진 개체 존재하는 모양이다。
「음。몽키인 에이키 군일세」
미는 자랑스러운듯이 자신의 소환수를 소개해주었다。
소개받은 에이키 군은 미의 어깨 위에서 자랑스런 얼굴로 가슴을 피고있었다。 
미가 소환수로 한 몽키 에이키 군은、감색이였다。
짧고 푹신해보이는 털이 뭔가 귀여워보인다。
감촉은 *벨루어같지 않을려나。(*:털이 길고 촉감이 부드러운 비로드)
아직 아이여서 그런것일까、이상하게 몸이 작고、여우 원숭이같은 모습을 하고있기에 
엄청 귀여워 보인다。 
쓰다듬고싶다。푹신푹신한 감촉을 느끼고싶다。 
그런것을 생각하며、자랑스런 얼굴로 가슴을 피고있는 에이키 군을 바라보고있자니 눈이 
맞았다。
미의 등뒤로 숨어버렸다。 
미의 어깨너머로 이쪽을 바라보는 기색이 느껴진다、아무래도 열의가 너무 넘쳐던 
모양이다。
원래는 야생의 동물인것이다。
그 점에서는 민감하다는건가。 
자제해야겠군。 
내가 마음속으로 깊게 반성하면서、다음기회로 해두자고 생각하였다。
이 생각을 숨기고 사이가 좋아진다면、빈틈을 봐서 만질수 있겠지。
응？ 그만두지 않는거냐고？ 그만둘리 없잖아。
저 푹신푹신해보이는걸 보고 그만둘리가 없잖아。
푹신교의 애완동물 애호 신자들이라면 기뻐할거 아니냐 강아지、마수 도도그에게 
핥아지고 있는 썬。 
숲과 동화되고있는 그야말로 자연의 아름다움 여기에 있노라 라고 말하는듯한 
모습으로、마주보고있는 참새와 세피스。 
푹신해보이고 귀여운 몽키의 자랑스러워 보이는 얼굴 엄청나게 미소가 자아지는 광경을 
바로 근처에서 만끽하고있는 미。 
그리고、소환수에게 암바를 걸리고있는 나。
어이。잠깐만 기다려봐라。 
찰나、나는 시로의 아래에서 탈출하고자 척 하고 손가락을 향하였다。 
작전이라든가 여러가지 말하고싶은건 있지만、일단은 이것부터。
「시로！ 너 귀여움이 압도적으로 부족하다고！ 치유를！ 나에게 치유라는 
것을 달란말이다！」
혼의 외침이였다。 
치유를 바라느게 뭐가 나빠！
왜 기쁘지도 않게 짜증나는 미남 남자에게 암바를 걸리면 안되는거냐고！ 
나한테는 그런 취미따위 없단말이다！
그런 나에게 시로는 지금 깨달았다는 표정으로、톡하고 손을 놓았다。
「음！ 그렇군、그건 주인이여 여장을 하라는 명령......」 
「다르다고오오오！！」
다시한번 이상한 소리를 입밖으로 내려고한 시로를 전력으로 막았다。 
언제까지 여장 사건을 입밖으로 낼 생각이냐......머리 아파오기 시작했다고。 
나는、하아 하고 깊은 한숨을 뱉고는、얼굴을 들었다。
「그럼、모두의 소환수가 모였으니 작전회의를 해볼까」
포기할 수 밖에、없는건가。 
치유를 말이야。 
응、그래도 집에 돌아가면 나에게는 푹신푹신한 녀석이 기다리고 있으니까！
시폰이 있으니까！ 분명 방긋 미소지으며 맞이해주겠지！ 
나는 속으로 목메어 울면서、웃는얼굴로 그리 말하였다。
나는 지지 않겠어！ 시합이든、뭐든 덤비라고！ 응。
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 101화 이완의 신생활 (전편)
 
 
빈말이라도 산뜻하다고 밖에 말할 수 없는 습기가 조금 있는 화창한 날씨에、
아직 산뜻하고 말할 수 없는 모습의 남자가 하늘을 복잡한듯한 표정으로 
째려보고있었다。 
본인은 째려볼려고 했던게 아니지만、그 나빠보이는 인상이 비극을 일으켜버린것이다。
본인에게서 나와야하는 애수(哀愁)라는것이 어딘가에 포기되어 있었다。 
하지만、그의 등에는 비장감이 전력으로 뿜어져 나오고있었다。
남자가 등으로 말하고있었다。
그다지 듬직하지 않은 등이 고양이도 깜짝놀랄정도로 휘어져있는것이였다。
「나의 윌리아 쨩은......없었던건가......」
눈물이라도 흘릴듯한 비통한 목소리를 흘리는 그는、이완이였다。
윌에게 열혈한(熱血漢)이며 성실한 사람이라는 오해를 받고있는、전 히츠에 병사였던 
깡패 이완인것이다。
그런 오해를 남긴데다가、이완에게 이런 얼굴을 짓게한 장본인인 윌은、
지금쯤 펠서스 학원에서 즐겁게 대회에서 이기기 위한 작전회의를 하고있겠지。 
허무하다。 
그를 썩어빠지고 더러운 어둠속에서 구해준 천사(윌리아 쨩)는 、없는 존재였다。 
――그런 상실감에 의해 이완의 마음은 가라앉고 있었다。
한냉한 히츠에의 땅에서、꽤나 남으로 향했기에、공기가 따뜻해져 몸은 풀어졌지만、
상황은 놀랄정도로 마음이 풀리지 않은것이였다。 
정말로 중요한걸 잃어버린거라고......！ 
이완은 깔고있던 시선을 들고、다시한번 하늘을 째려보았다。
얄미울정도로 쾌청하다。 
참고로 말하자면、지르코에게는 동성애자라고 착각당하고있다。
본인이 모르는 사이에、중요한 여러가지가 아주작은 틈새로 새어나가는 것이였다。
「이제 조금만 더 가면 베릴 영지랑께」 
「......예」
그런 이완에게、마차 앞부분에서 말을 걸오온 자가 있었다。
신경쓰지 않고있던 푸스의 부름에、이완은 그저 영혼없는 대답을 하였다。
눈이 좌우로 치우쳐져 흰자가 드러나있고、시선이 하늘을 향하고있었기에 거의 백안 
상태가 되어있었다。
무섭다。 
다행이도 그 얼굴을 보고있는 사람은 없었기에、큰일은 일어나지 않았다。
소중한것을 하나 더 잃어버리지 않아서 다행이다。 
하지만、베릴영지라니。 
이완은 영혼이 빠진 그 머리로 생각했다。
확실히 윌리아 쨩의 본래의 모습인 윌이라는 소년이 뭐라뭐라 베릴이라고 자기소개를 
했던 기분이든다。
윌리아라는 이름은 거짓이였던 것이다。
결과적으로 국경의 병사였던 자신은 자신을 속인 그들의、불법입국을 허락해버린 
것이였다만、
이완에게 속아넘어간 것에 대한 분노는 없었다。 
그저 슬픔이 마음안쪽에 떠돌 뿐이였다。 
귀여웠다。
여장을 그만둬서 쇼트 헤어로 머리모양을 바꿨었지만 귀여웠다고！ 젠장。 
거기까지 생각하고 이완은 풀썩 뒤로 쓰러졌다。
사고가 탈선해버린것이다。
뇌리에서 한순간『엄청나게 잘났다』라든가『공작』이라든가 그런 단어가 
떠돌고있었지만、
그것보다는 윌의 그 귀여움이 문제였다。 
이 세상에 절망하고 그저 썩어빠진 상태로 있는것이라면 전과 똑같은것이다。
다음에 나타날지도 모르는 천사와 만나기 전까지、이완은 다시 태어나지 않으면 
안되는것이다。 
다른 의미로 썩어빠진 상태인 이 생각은 어떤 의미 남겨진 마지막길일지도 
모르지만、그건 안되는것이다。
이완의 평소에는 전혀 일하지않는 감이라는 녀석이 전력으로 경고하고 있는것이다。 
게다가 말이다。
가짜 존재인 윌리아의 형상을 그리워해 윌에게 빠져버린다면、그건 윌에게 엄청 
실례되는 행동인것이다。 
왜인지 위에서부터 내려다보는듯한 생각을 하면서 이완은 결론을 지었다。 
위기는 찬스이기도 한것이다。
다시 태어날 찬스를 얻었다면 그것만으로도 충분히 행운인것이다。
이완은 그리 생각했지만、윌의 사랑스러움이 윌리아 쨩을 생각나게 하므로 그 마음을 
간단히 버릴 수 없던것이였다。 
어쩔 수 없다。마차안에서 누워서 뒤척이며、이완은 눈을 감았다。
◆
덜컥덜컥 소리를내며 움직이던 마차가 멈췄다。
그 소리에 비몽사몽하던 이완의 의식이 깨어났다。
머리를 가볍게 가로저으며 기지개를 폈다。
「으어어어억」
비명소리를 낸것은 물론 이완이다。
잠을 잘못잔 모양이다。목이 기울어진채로 고정되있다。 
그런 이완의 모습을 본 푸스는 어이없다는 얼굴을 지었다。
이래서야 괜찮을려나。엄청나게 불안하지만、어떤 의미 바보라는것은 최강일지도 
모른다。
이제부터 이 나라의 정점에 있는 공작가에 들어간다고 하는대도、긴장한 모습은 
보이지도 않은채 저러고있는것이다。 
게다가。이 베릴가문에서 수련을 받은 자들은、얼마나 사납고 거칠다해도、
무능한자라고해도 어느정도 쓸만한 실력을 갖춘 사람이 되는것이다。
왠지는 모르겠지만。
운좋게도 푸스는 처음부터 쓸만한 인재였기에『수련』을 받지 않고 끝났지만 
말이다......。 
대충 1년전 쯤。 
감옥에 잡혀가도 이상할 것 없는 무례한 태도를 키안에게 보인 베릴 가문 직속 가신단 
시험을 받으러왔다는 질나쁜 꼬맹이――
꼬맹이라고 할까 조금 나이를 먹었었지만――、뭐 그런 난폭한 녀석이
 
「뭐가 나라 최강의 기사냐！ 어짜피 지위로 올라간게 당연할거 아니야！
2년 정도만 있으면 이 몸은 천하도 딸 수 있단말이다！」
 
라고 소리치며 깽판을 치고있었지만、그로부터 1개월 후、
다시한번 푸스까 상담이라는 명목으로 베릴가문에 찾아왔을 때에는 존댓말을 쓰며 항상 
웃으며
잡일을 떠맞는 친미기사가 되어있었다。
「......무섭당께 그거」
푸스는 자신도 모르게 신음소리를 흘렸다。
이완을 보니 여전히 태평하게 목을 풀고있지만。
더욱이 말하자면、누워서 배를 긁기 시작했다。
「......뭐어、어떻게든 되겠지......」
먼눈으로 이완을 바라본 푸스는、휘말리기 전에 퇴장하자고 생각했던 것이였다。
◆
왠일로 팔팔한듯이 걷는 푸스를 따라 걷는 이완은 성급히 두리번거리며 시선을 
돌리고있었다。 
마을의 문 근처에 마차를 세워놓았을 때에는 뭐지라고 생각했지만、자신을 완전히 
납득시키는 광경이 눈앞에 펼쳐진 것이다。 
좌우에 늘어선 노점이나 반노점。
상인들이 큰 목소리로 손님을 불러모으고 있었다。
노점의 선반에는 여러가지 상품이 늘어서 있었으며、그 모든것이 처음보는 것들이였다。 
그리고 지금 이완 일행이 걷고있는 길에는、손을 잡고 웃는 얼굴로 걷고있는 아이들이 
있었다。
멈춰서서 수다를 떨고있는 아줌......부인들이라든가、많은 사람들이 왕래하고 있었다。 
쩌억 입을 벌리고、두리번거리는 이완의 모습은、
처음으로 도시에 와본 시골청년 처럼 보인듯하여、가끔 노점에서 어서옵쇼라든가 그런 
말들을 들었다。
그 것으로 놀라버린 이완은、자신조차 알 정도로 나쁜사람과 같은 시선을해버렸기에 
꽤나 수상한 놈 같아보였지만、
마을의 그 누구도 그를 신경쓰지 않았다。 
후로와리손에 있던 시절에는、자신이 지나가는 것 만으로도 주민들 모두가 위축된 
시선으로 바라보았는데。
게다가 말이다。
「어、어이、푸스 씨！」
이완은 무심코 푸스에게 말을 걸어버렸다。
「응~？ 왜그러는고？」
느슨한 대답이 돌아왔기에、이완은 초조한 모습으로 어떤 방향을 가르켰다。
「저거 상품들이지！？ 게다가 저 밑에 쓰여져잇는건 가격이라 생각되는데......」
요리점에는 받침대 위에 팻말이 몇개 걸려있었다。
그것을 본 아이가 몇종류정도 주문하고 돈을 건냈지만、점주가 거스름돈을 거슬러준 
모습이 없었던것이다。 
즉、이것이 의미하는것은。
「......저 정도의 꼬마가 공통어를 읽고 계산까지 딱맞춰서 하는건가」 
「당연한거냐고」
예상했던 대답이 푸스에게서 튀어나왔기에、이완은 깜짝놀란듯한 표정을 감출 수 
없었다。
「위험해......나、꼬마한테 졌어......」
하늘을 올려다 보며 이완이 내뱉은 그 작은 속삭임은、아무래도 푸스에게 도달하지 못한 
모양이다。 
푸스는 웃으면서 말을 이어갔다。
「계산이라든가 문자라든가 그런것 뿐만이 아니라、이 나라에서는 대부분의 사람들이 
마법을 쓸수도 있는디 말이여」
추가타였다。 
이완은 털썩 어깨를 떨어뜨리고 입에서 영혼이 반쯤 튀어나온 상태가 되었다。 
그 상태로 무의식 중에 푸스를 계속 따라갔던 모양이다、정신을 차리니 이완은 커다란 문 
아래에 서있었다。
「여기가~ 베릴 가문의 저택이랑께」
느슨한 푸스의 설명에도 이완은 그저 입을 쩌억 벌리고 있을 뿐이였다。 
뭐냐 여긴。 
뭐냐 이건。 
후로와리손의 국경의 문보다 훨씬 크잖아。 
이완의 머리속에는 이미 새로운 정보가 들어올 여유따위는 없었다。
많은 생각이 그 안에서 요동치고있었다。
「오늘부터 이완공은、윌 도령의 추천으로 여기서 일하게 되으니까 이제부터 키안님께 
인사를 하러가야한데이」
그렇기에、푸스의 그 말조차 그냥 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸다。
3층정도의 높이는 되지않을까 라고 생각되는 문의 박력에、이완이 완전히 삼켜져 있었을 
때 푸스는 계속해서 앞길을 걸어갔다。 
문의 옆측에 도달하고、푸스는 뭔지는 몰라도 문지기와 이야기를 하기 시작했다。
그리고는 바로 문의 옆측에 달려있는 문이 열렸다。 
망연자실한 이완은、반쯤 푸스에게 끌려가듯이 걸어가、
반듯하게 경례하는 문지기를 슬쩍바라보고는 문안으로 들어갔다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 101화 이완의 신생활 
(전편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 102화 이완의 신생활 (후편)
 
 
「어서오세요。푸스 님、이완 님」
상당히 아름다운 아줌......부인이 문앞에 서있었다。
문에서부터 여기까지 상당히 거리가 있었기에、이완은 어떻게든 의식을 다시 
되돌려놓았다。
이제 뭐가 나타나도 놀라지 않을거라고 다짐하였기에、그 아름다운 
부인의 등장에 동요할 일은 없었다。 
오히려 예상범위 안이였다。
그리도 귀여운 윌리아 쨩이 살았던 집에 미인이 없을리 없으니까。
잡소리같은 이론이지만、무리하게 그건 틀렸다라고 할 정도도 아니였기에 다행이였다。
「마리 씨、오늘은 이완 공을 데려왔십더」 
「에에、고맙습니다。푸스 님。
주인님에게 들었습니다。윌 님의 추천이 있었던 모양이네요。
주인님께서는 이완님을 집무실까지 데려오라고 명받았습니다만......푸스 님 이 뒤에 
예정은 없으신가요？」
부인의 이름은 마리라는듯하다。
화사한 말로 이야기하는 마리에게 질문을 받은 푸스는 고개를 가로로 저었다。
「이제 슬슬 상회쪽이 신경쓰이니 말입니다、저는 이만 물러가도록 하겠심더」 
「알겠습니다。
다시한번 더 말씀드리겠습니다、오늘은 정말로 감사드립니다。
수고를 끼쳐드렸네요」
이완이 *쇼우치？ (*본문에서 알겠습니다의 발음은 [承知:쇼우치])
라고 머리에 물음표를 띄우며 말의 의미를 생각하고 있던 사이에、
화사하게 감사인사를 건내는 마리의 배웅을 받고 푸스는 재빨리 이 자리에서 
퇴장하였다。
눈치챘을 때는 이미 늦었었다。 
이완이 핫 하고 얼굴을 든 시점에는、그 장소에는 웃고있는 마리와 이완밖에 남아있지 
않았다。
「자、이완님。들어오시죠」
멍하니 있는 이완에게、문을 열어주며 마리는 미소를 띄었다。
「헛......！？ 예！ 예！」
님자를 붙여서 불려졌기에 너무놀라 이상한 목소리를 내버렸지만、마리의 그 아름다운 
웃음에는 어째선지 닭살이 돋았다、
이완은 소리를 삼키면서 대답을 한뒤 바로 싹싹하게 움직이기 시작했다。 
그렇치만 문의 저편에 펼쳐져있는것은、지금까지 본 그 어떤것보다 부드러워 보이는 
카펫이였다。
심박수를 최고치까지 올리면서 조심스래 발걸음을 옮겼다。
저벅。
「......！？」
신발이 푹 들어간다。
다시 이상한 목소리가 나올뻔한 이완은 그 소리를 서둘러 삼켰다。 
갑자기 자신의 신발에 묻어있는 흙같은게 신경쓰이기 시작했다。
뒤에서 문이 닫친 소리가 났다。
이완에게 그 소리는 마물의 외침으로 들렸다。 
게다가 방긋 웃고있는 마리가 쭉쭉 앞으로 걸어간다。
이제 포기할 수 밖에 없겠지。 
용기를 내어 이완은 걷기 시작했다。 
길고 긴 복도에 양 벽측에는 회화(??)가 걸려있었다。
여기저기 벽에 구멍이 뚫려있고、그 안에는 도자기라든가 꽃이라든가 그런것들이 
장식되어 있었다。 
대체 얼마나 비쌀려나。 
한순간 그런 생각이 이완의 뇌리를 스쳐지나갔지만、그것은 분명 생각해서는 
안되는것이다。
이완은 그냥、마리의 등을 쭈욱 보며 가기로 하였다。 
잠시 후 마리의 등을 쫓아가고 있자니、마리가 멈춰섰다。
시간은 그다지 지나지 않았지만、이완에게 있어서 이 시간은 상당한 시간이 지난것처럼 
느껴졌다。
식은땀이 흐르고있는 기분이 든다。 
보고있자니、마리는 멈춰서서 눈앞에 있는 문에 조용히 노크를하였다。
「주인님、이완 님을 데려왔습니다」 
「들어와」
검은색 바탕에 중후함이 묻어나는 목제 문의 저편에서、산뜻한 인상의 목소리가 
들렸다。
이완은 깜짝놀라 어깨를 들썩였다。 
어떻게해야하지 라고 마리를 쳐다보니、문을 망설임없이 열어재끼고는 복도의 옆에서 
멈춰서있었다。
「에......엑？」
이완이 작게 그런 목소리를 내뱉으니、마리는 가볍게 인사를하고는 안쪽으로 안내하듯이 
팔을 뻣었다。 
안으로 들어가라는 것일까。
세상은 비정하다。
이완은、마리의 등을 보고 따라왔기에 어떻게든 평정심을 유지하고 있었는데 말이다。 
그래도 따를 수 밖에 없다。
이완은 이제 슬슬 울고싶은 상태가 되었다、보기에도 엄청나게 비싸보이는 그 문을 
지나갔다。 
방으로 들어간 이완에 눈에 처음으로 포착된것은、서류의 산이였다。
랄까、서류 밖에 보이지 않았다。
아니、확실히 빨간색 카펫이나、두꺼운 하나의 책상이 군데군데 보이기는 하지만、
메인풍경은 역시 서류였다。 
이완은 머리위에 물음표를 나열하였다。
「그 주변쯤에 서있어주게」
하지만、웃는얼굴로 바라보는 마리가 안으로 들어가라고 말하고있으니、들어갈 수 밖에 
없겠지。
이완은 주변에 쌓여있는 서류들을 흩뜨려뜨리지 않기위에、조심조심 주의하며 걸어갔다 
그러자、
책상위에 한층 더 커다랗게 쌓여있는 서류뭉치의 쪽에서、그리 말을 걸어왔다。
「예、예이......」
산뜻한 청년과도 같은 그 목소리는 상냥한 울림이였지만、
이완에게는 거스를 수 없는 무언가가 느껴졌고、순간 그렇게 대답하였다。
조금 더듬은것은 애교로 봐주길 바란다。 
서둘러 멈춰선 이완이였지만、거기서 뜻밖에、방금전 푸스와 마리의 대화가 생각났다。 
『주인님께서는 이완님을 집무실까지 데려오라고 명받았습니다만......』
확실히 마리는 그리 말했었다。
그렇다는 것은、여기는 주인님이라는 분의 집무실이라는 것인가。
이런 굉장한 저택에 사는 주인님이다。분명 엄청나게 높으신 분인게 틀림없다。 
이완은 자세를 바르게하였다。 
그리고는、방금전의 목소리。
서류뭉치 쪽에서 말을 걸어온것이다。
그렇다면 도달하는 결론은、말이다。
「예이！」
이완은 흐르는듯한 동작으로、도게자를 하였다。
분명 그 서류뭉치야 말로『주인님』인 것이다。
아쉽게도、수인 차별인 국가에 있던 이완에게는 그 주인님의 종족을、검토할 수도 
없었지만、
뭐라해도 엄청나게 높으신 분임은 틀림없다。
방에들어온 순간부터 그런 공기가 흐르고 있었던 것이다。 
건달이였던 이완에게도 알 수 있을 정도의 분위기를 내뿜고있으니、상당한 분이시겠지。 
이완은 그런것을 생각하면서 땅바닥에 이마를 조아리고 있었다。
「......에？」
그런 카오스한 상황속에서、키안의 당혹스러운 목소리가 방안에 울렸다。
◆
「후하하하핫......」
키안이 배를 움켜잡으며、눈가에 맺힌 눈물을 닦고있었다。
너무 웃어서 눈물이 나온것이다。
숨이차서 손가락이 부르르 떨리고있었다。 
한편、웃고있는 키안앞에 서있는 이완은、고개를 숙이고 얼굴을 빨갛게 물들이고 
있었다。
「......그런 종족인 분이신가 라고 생각했습니다......」
짜내듯이 내뱉은 그 말에、키안은 더욱이 어깨를 부르르 떨었다。
이완은 더이상 참을 수 없었기에、얼굴을 양손으로 가렸다。
베릴 영지에서 시작하게 된 이완의 신생활은、아무래도 순풍만범(順風?帆)하게 
진행될듯하다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 102화 이완의 신생활 
(후편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 103화 대회 시작해버렸다고
 
 
쨍쨍 내리쬐는 태양。반짝반짝 빛나는 물보라。 
그리고、눈부시게 눈에 비추는、감색의 그것은 학교 수영복......아니、거짓말이야 
거짓말！
않봤어、안봤다고。
돌만은 던지지 말아줘！ 
내 주변에 있는 학교 수영복의 소유자는、1학년 백군의 전원。
클래스 메이트 제군들이다。
나는 로리콘이 아닌것이다。
10살 남짓의 꼬마들을、그런 눈으로 볼리 없는것이다。 
그래、이것은 내 자식을 지켜보는 자애 넘치는 어머니의 눈같은 것이다。
순수하게！ 순진하게！ 귀엽구나、라고 사랑이 담긴 눈으로 보고있을 뿐이라고 。
......역시 보고있는거잖아 라고 딴지 걸지 마라。
뭐라할까。이런거에 신경쓰면 지는거라고。 
벼、별로 시야의 중심에 들어오는、
세피스의 눈과같은 새하얗고 다치지는 않을까라고 생각할 정도의 덧없음을 자아내는 
맨발을 보고있던게 아니라고！ 
역시 젊은 만큼 피부 엄청 하얗네！ 라고 생각한적 없다고！ 
......그만두자。 
혼자서 마음속으로 츤데레 같은 말을 계속 내뱉고 있자니、저쪽에서 썬의 모습이 
보였기에、사고를 중단시켰다。
마음속에 남는것은、씁스름한 커피와같은 후회와、약간의 우울함이였다。
「여어。늦었네、썬」
나는 수영장 안에서 썬을 올려다보며 말을 걸었다。
내 앞、이랄까 수영장 가장자리에 걸터앉아 발로 물장구를 치고있던 세피스도 내 말에 
뒤를 돌아볼려고 움직였다。
동시의 그녀의 다리가、내 얼굴에 힛트했기에 순간 뒤로 쓰러졌다。
결과、생각외로 큰소리로 풍덩하는 소리가 수영장에 울렸고、주위의 주목을 
받게되었다。
어푸。나는 방긋 웃으며 얼버무리며、세피스들 쪽을 바라보았다。
「나보다 늦다니 대체 뭐야」 
허리를 비틀어 뒤를 돌아본 세피스는 그 말과 동시에 썬을 가볍게 도끼눈으로 
째려보았다。
썬이 「윽」 하고 신음하며 뒤걸음을 쳤다。
하지만、얼마지나지 않아 무언가를 생각해낸듯이 표정을 비야냥거리듯이 
바꾸며、웃으면서 입꼬리를 올렸다。
「아니、그게 말이야......」
썬의 말이 거기서 멈췄다。아니、저지 당했다。왜냐하면――
「우와아아아아아악」
방금까지 수영장 가장자리에서 비아냥거리고 있던 당사자가、성대한 물보라를 일으키며 
수영장에 빠졌기 때문이다。
튀어오른 물보라가 태양빛에 반사되어 반짝거린다。 
음、아름다운 여름의 풍류시이다。
「말하지 말라고 했었지！！」
반사적으로 수영장으로 향한 시선을 원래대로 되돌리니、거기에는 얼굴을 빨갛게 물들인 
미가 서있었다。
팔을 아래로 향해놓은채、꽈악 쥔 주먹을 부들부들 떨고있는 상태로、있는 힘껏 그리 
외쳤다。엄청나게 필사적이다。
무심코、나는 세피스와 얼굴을 마주보고 씨익 웃었다。
흠흠。그런거로군。 
입꼬리가 올라갈려고 하는걸 참을 수가 없다。
이 상황은、미가 무언가를 일으켰다고 자백한것이나 다름없는것이다。
나는 자연스래 수영장 위로 올라가、한순간에 미의 뒤로 다가갔다。
동시에 세피스가 일어나、미의 어깨위에 손이올라가는것은 곁눈질로 확인하였다。
「무슨일이 있었던거야？　미」
그리 말한 세피스의 입꼬리는 한계까지 올라가있었고、
눈을 가늘게 뜬 그 표정은 히쭉히쭉 이라는 의태어를 전력으로 표현하고있었다。 
분명 나도 똑같은 얼굴을 하고있겠지。
붙잡힌 미는 히익 이라는 소리를 흘리며 안색이 창백해졌다。 
썬은、필사적으로 손발을 첨벙거리며 허우적거리고 있었다。
그리고 뭔가 어푸푸 어푸푸 라는 의미불명의 언어를......랄까 저거 빠진거잖아！ 
나는 서둘러 다시한번 수영장 안으로 들어갔다。캐치&릴리스。 
......다른가。
◆
학원장이 수영장 옆에 서있었다 。그리고、마력을 입에 모았다。 
그리고 그가 무언가를 말하려고 함과 동시에 회장이 한순간에 조용해졌다。 
왜냐하면、회장에 있는 모두들 지금인건가 라고 말하며 그의 등장을 기다리며、그 말에 
주목을 하고있었던 것이다。
그리고、학원장의 숨을 내쉬는 소리가 조용했던 회장에 울렸다。
「그럼 수영되회를 개최하겠네！」 
「오오오오오오오오！！」
학원장의 개최선언에、폭음이 울려퍼졌다。
예입。그런 연유로、시작되었습니다、수영대회。 
썬이 물에 빠지거나 준비 시간동안 여러가지 일이 있었지만、무사히 아무일 없이 우리 
팀은 스타트 지점에 서있었다。 
응、정말로 다행이다。 
그야、모처럼의 대회인데 우리팀 때문에 중지되면 안되잖아。 
이 정도로는 아무렇지 않은 이세계의 관습에 정말로 감사한다。 
여기가、혹시 문제의식이 높은 일본이였다면 대회전에 물에 빠질뻔한 학생이 있었다는 
이유로、
교사의 관리부족이라는 것으로 대회가 중지되었을지도 모른다。 
뭐 빠질뻔했다는건 너무 과장된걸지도 모르겠지만。
조금 어푸푸 거리고있었던것 뿐이니까。 
그래도 일단、나는 보호자 적인 위치에 있는것이다。
썬이 전혀 헤엄치지 못했던걸 알고있었음에도 불구하고、흥미가 미에게 
쏠려있었다고는해도、
제대로 신경쓰지 않으면 안되겠지。
자 그럼、반성은 나중에하자。
주변을 둘러보니、주변에 있는 학생들은 모두들 전의를 얼굴에 확실하게 띄우고있었다。 
근처에 있는것은 대부분 같은 저학원 1학년 학생들이였지만、수영장 가장자리로 시선을 
옮기면 고학년 쪽도 보였다。 
1、2 살 밖에 차이가 않나는데도、역시 연상이라 근육도 붙어있고、체격도 좋다。 
순수한 체력 승부였다면 절대로 완벽패배였겠지。
하지만、여기는 아쉽게도 무엇이든 상관없음 이라는 룰을 가진 이세계인것이다。 
아니、무엇이든 상관없다는건 너무 과장됬나。 
마법이라는 전세에는 없던 요소가 있는것이다。
어떤 시합이될지는、나에게도 전혀 상상이 안갔다。
자아 어떻게될까。
이렇게 주변을 둘러보고있는 나지만、시합이 시작된다면 이렇게 둘러볼 여유는 
없어지겠지。 
후우 하고 숨을 토해내니、눈앞에 있는 모두를 집중시키기로 하였다。
처음으로 세피스。뛰어들기 위해 단 위에서 준비하고있는 뒷모습을 보았다。 
조금 자세히 보면 수영장 저편에서 어렴풋이 썬과 미의 모습이 보였다。음。치트 만만세 
라는 녀석이군。
「세피스！」
나는 목소리를 조금 크게 짜내어 말을 걸었다。
주위가 소란스러웠기에 소리가 포화되어 있었지만 말이다。
「왜 그래？」
그래도 제대로 잡음 안에서도 세피스는 목소리를 잡을 수 있었다。
그리고、뒤를 돌아본 세피스는 목을 갸웃거렸다。 
그 얼굴에 긴장스러운듯한 표정을 보이지 않았다。
좋았어、이거라면 괜찮겠지。 
내가 방긋 웃으며、엄지손가락을 척하고 올렸다。 
힘내！ 
내 포즈의 의미가 전해진것인가、세피스는 고개를 끄덕이고、당돌하게 방긋 웃으며 앞을 
바라보았다。
어느 팀이는 이것과 비슷한 행동을 하고있었겠지。
학원장이 만족스러운듯이 회장을 둘러보고、만족스러운 웃음을 띄고있는것을 보았다。
그리고、척하고 손을 들었다。
「준비~、시작！」
그리고、그 말과 동시에 물의 마법이 높게 치솟아 오르고、회장에 시작의 총소리가 
울렸다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 103화 대회 
시작해버렸다고|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 104화 대회 당일 (전편)
 
 
학원장에 말에 회장에서 일제히 물보라가 일어났다。
수영장의 대안(?岸)에서 선수 모두가 기세좋게 뛰어들어 헤엄치기 시작한것이다。
하지만、이렇게 앞에서 지켜볼 때 느껴진 박력은、올릭픽같은것에서 일제히 헤엄치기 
시작한 선수들이기 보다는、
문이 열리면 일제히 달리기 시작하는 경마와 비슷한 느낌이였다。 
역시 상급생은 마법이라든가 뭔가를 사용하고 있는것이겠지。
저 미끄러지고 있는 속도를 보면 틀림없겠지。
그건 그렇고、좋은 엉덩이구먼。
음。
소름이 끼칠정도의 헤엄치고 있는 선배들의 기백과、좌우 일렬로 늘어서있는 좋은 
뒷모습의 갭이라는것이 뭔가 좋군。 
뭐어 시야에 모퉁이에서 그런 의식을 남겨놓은체、시야의 메인에서는 세피스의 
모습을 보고있지만 말이다。 
절대로 엉덩이를 주목한게 아니라고。
없다면 없는거다。
그야、지금은 우리들의 썬이 온힘을 다해 헤엄치고 있으니까。 
경마와 같이 세차게 헤엄치기 시작한 다른 선수들과는 다르게、팔을 
올리고서는「소환！」이라고 외치고、
한발늦게 풍덩하고 밑으로 떨어져서 어푸 어푸 거리다가 이제야 소환수 도도그가 썬의 
수영복을 붙잡고、
헤엄치기 시작하는 것이였다。
미에게 밀쳐져서 꼬르르륵 빠져있던 썬이 필사적으로 어떻게든 수면에서 얼굴을 내밀어 
도도그를 잡고 헤엄치고 있다구。
음、훌륭한 개 헤엄이다。 
......응、썬 너는 헤엄치고 있지 않지만 말이야！
「힘내라아아 도도그！ 썬！」
뭐、그래도 응원은 해둬야지。......아、좋은 엉덩이군。랄까 뭐라할까......어흠 어흠。 
썬의 명예를 위해 해설자 윌이 해설을 해드리겠습니다。
도도그에게 수영복 팬티를 물린상태로 도도그를 붙잡고 있다 라는 상태라고만 
말해두죠。
이 뒤는 시청자 분들이 상상해주시기를。
「......파이팅~」
어푸 어푸 거리고 있는 그에게 들리는것일까 알 수는 없지만、내가 뜨듯 미지근한 시선을 
보내며 말을 계속 하자니、
도도그는 여기 벽까지 앞으로 3m 정도를 남긴 지점까지 도착해있었다。
도도그의 노력 덕분에、다른 선수들과 거리는 비슷한 정도였다。 
그리고、세피스가 힘껏 팔을 들어올렸다。
그리고、급속히 마력이 팔이 가르키고 있는 머리 위쪽으로 모이고、세피스의 머리카락이 
바람에 일렁였다。
「《소환》！」
세피스가 그리 외치자、머리 위쪽에 모인 마력덩어리가 마법으로써 발동되었다。
세피스의 머리가 찰랑 찰랑 움직이는것을 보니、바람이 소용돌이치고 있다는것에 
눈치챘다。
자세히 바라보니、날개를 퍼덕퍼덕 거리며 바람을 타고 나풀나풀 내려오는、청녹의 새가 
나타났다。 
세피스의 소환수인 아스카 종족인 리리스 쨩이다。 
세피스는 썬이 벽에 터치한 것을 확인하고는、수영장에 무난하게 뛰어들었다。
그러자 위에서 내려온 아스카가 헤엄치기 시작한 세피스의 머리에 착지했다。
리리스 쨩이 그 날개를 펄럭이자、세피스의 앞에 유선형의 공기의 장막이 만들어졌다。
그리고、뒤에서는 공기를 분사。 
쭉쭉 나아간다。 
그 뒤에는 대량의 거품이 남아있었으며、그 모습은 마치 제트 분사기와 
같았다。부~웅~。 
그래、이번 우리들의 작전은 소환수와의 콤비네이션이다。 
......응。썬에 대해서는、연습기간이 부족했다고만 말해두지。
어쩔 수 없었다。
힘냈구나 썬！
세피스는 풍속성의 아스카의 힘을 최대한 이용할 수 있는 지시를 내렸을 뿐이다。
그것도 대회전까지 연습으로 완벽한 연계가 가능하도록 만들어 놓았던 것이다。
일단 우리들이 대회전에 연습한 일정들을 말하자면、매끄럽게 소환을 하는것이였다。
마력을 모으는 연습은 물론、영창의 발음도 말이다。 
음。나에게 있어선 친숙한 일본어지만、외국인에게 있어서 일본어의 억약 없는 모음이 
계속되는 발음은 어려우니까 말이야。 
아무래도 예쁘게 발음이 되면 효율 좋게 마법을 발동할 수 있는 모양이니까 말이다。 
그런 연유로 몇번이나 발음을 반복하여 수정을 거듭하였다。
다음에 한것은、소환수와 연계하는 연습이였다。
무엇을 할것인가를 전해놓고、호흡을 마추도록한다면、그것만으로도 실전에서의 
시간낭비를  없앨 수 있으니까 말이다。 
뭐 그렇게 우리들은 만반의 준비를 가추고 대회에참전한 것이다。
「힘내라 세피스！ 리리스 쨩！」
나는 목소리를 쥐어짜냈다。 
풍속성 마법으로 물의 저항을 줄이며、추진력의 보조를 하는 리리스 쨩은 물론、
세피스도 열심히 다리를 움직이며 헤엄치고 있었다。 
아무것도 도와줄께 없어서 아쉽지만、지금 내가 할 수 있는것은 세피스와 리리스 쨩을 
믿고、열심히 응원하는것 정도다。 
역시랄까、수영장의 길이는25ｍ정도。
초대국왕이 만든것이라면 이 정도겠지。
학교 수영장이라면 이거지 당연。
그런 수영장의 남은 5분의1 근처쯤에 세피스는 도착해있었다。
즉、남은 거리는 5ｍ정도。
「힘내라아아아아！！」
힘껏 숨을 들이마쉬고 있는힘껏 외쳤다。
뭐라 말하고있는지 모를정도로 나는 이 대회에 엄청나게 투지를 불태우고 있었다。
승부같은것에 불타오르는 스타일인것이다。 
하지만、조금 너무 불타올랐던 모양이다。 
무심코 내 신체가 슈퍼 치트라는것을 까먹고 전력으로 외쳤기에、
주변의 학생들이 깜짝 놀라 귀를 막으며 일제히 나를 바라보았다。 
......죄송함다。 
조금 더 자중하면서 전력으로 불태우겠습니다。 
말이 안되는 이 모순되는 말에 지적은 하지 말아주길 바란다。
그런것을 생각하는 사이에 세피스는 저쪽 벽의 코앞까지 가있었다。
앞으로 1ｍ、30ｃｍ。나의 치트적인 눈이 상황을 상세하게 비추고있었다。
침을 꿀꺽삼키며 보고있자니、드디어 세피스의 손이 저쪽 벽에 닿았다。
그 순간 뛰어든것은、우리들의 미 님이였다。
자아 그럼、어떻게 될려나！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 104화 대회 당일 
(전편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 105화 대회당일 (후편)
 
 
세피스의 손이 저쪽 벽에 닿았다。
그 순간 뛰어든것은、우리들의 미 님이였다。
「좋았어」
나는 작게 나이스 포즈를 취했다。
주변 사람들에게 민폐끼치지 않도록 말이다。 
나는 학습하는 남자、2번의 실패는 하지 않는 신사이며 어른인것이다。
애초부터 신사면서도 어른이면 1번째 실수 따윈 하지 않잖아 라는 딴지는 무시하자。
않들린다 않들려。
물속으로 뛰어들어간 미를 따라 몽키 종족인 에이키 군이 물속으로 들어가고、물속을 
내달리기 시작했다。
금방 미를 뒤쫓아가 에이키 군과 미는 척하고 손을 잡았다。
그 타이밍은 마치 초등학교의 릴레이 달리기의 바통터치를 하는 모습과 같았다。 
뭐 나는 참가한 적이 없지만。
뭐라할까、참가할려고 할 때 마다 바통을 받는 사람을 결정하는걸로 다툼이 
일어났으니까、
곤란하다는 얼굴을 선생님께 받아버렸다고。
나에게 있어서 릴레이의 참가속행은 불가능이였던 것이다。 
그야 나는 착한 아이였으니까！
선생님을 곤란하게 할리가 없잖아！
기쁘게 사퇴했다고！ 
별로 바통을 나에게서 받고싶지 않을정도로 아이들에게 미움받았던게 
아니라고！......하핫。
마음속으로 츤데레 어조로 강한척을 해보았지만 허무할 뿐이였다。 
뭐 그 이야기는 아무래도 좋다。 
에이키 군과 손을 잡은 미도 물의 저항을 특히 받지 않은상태로 달리고 있다。
이렇게보니 엄청나게 신기하고 역시 여긴 이세계구나 라는 실감이 들었다。
참고로、물 속을 지상과 별반 다름없는 동작으로 나아가는 겁나게 신기한 현상은、
숲의 있는 강 주변에 사는 수속성 몽키들의 특성인듯하다。
이건 나도 몰랐었다。
라고 여러가지 생각하고 있는 사이에 미가 눈앞까지 와있었다。
빠르다。아무리그래도、4초도 지나지 않았는데 말이다。
주변의 선수들은 출발하고 2?3ｍ 정도밖에 전진하지 못했으니 이 거리의 차이는 
분명하였다。 
압도적으로 1위인 것이다。 
......라고해도 뭐、지금 하고있는 레이스에서 1위를 차지한다해도 전체에서 1위한다는 
보장은 없지만。
뭐라해도、여기는 나라의 중심、왕도에 위치해있는 펠서스 학원。 
왕도의 입구는 물론 왕국내에서 제일이며、나와 같이 다른 영지에서 오는 귀족들도 
적잖이 있는것이다。
나는 월반하고 있는 사람이 제일많고、옛날 아버지와 어머니가 만난 곳이며、
더욱이 죤 선생님의 출신 학교였기 때문에 여길 고른거지만、
역시 귀족사회에서 살아가는자 사람관계 라는 것이 중요한것이다。
예로부터、운좋게 왕족과 사이가 좋아진다면、이라고 생각하고 아이들을 학원으로 보낸 
귀족들이 많았던 모양이다。
그 때문에、정신을 차리고보니 에이즘 국가 안에서 최고로 귀족이 모이는 학교라고 
한다면、
여기 펠서스 학원이기 때문에、귀족도 상가도、교류를 위해 보내지는게 펠서스 
학원인것이다。 
그딴 역사는 일단 내버려두고、뭐가 말하고 싶은거냐면、즉 학원의 모든 학생의 수는 
장난이 아니게 많다는것이다。 
그런 장난아닌 학생수를 자랑하는 모든 학생들을 일제히 모아놓고 수영대회를 연다면、
수영장의 면적이 도쿄 돔의 몇배의 크기를 자랑하는 단위를 생각하지 않으면 
안되는것이다。
하지만 그렇다고해서 토너먼트 제(制)로한다고 하더라도 막대한 시간을 쓸데없이 
소비하는데다가、
몇번 블록으로 나눌까 정하는것도 쉽지 않은것이다。
그런가、그렇다면 시간으로 승부다！ 
라는것、그러므로、초대 국왕폐하。 
그렇게까지 해서 수영대회를 열고싶었던거냐고요、폐하！
......일부러 시간을 재는 마도구를 만들고있는 시점에서 그 집념의 깊음을 똑똑히 
알아버렸다고......。
랄까、이상한 방향으로 사고가 전환해버린 사이에 미가 벽에 손을 터치하기 직전까지 
와버렸다。
위험한데。
그래、마지막은 나。
책임중대한 앵커인것이다。 
적어도 전세에서는 맛보지 못했던 바통터치를 대신할 스타트는 예쁘게 매듭짓고싶다。
앵커지만 타이밍만은 싱커다。
......춥다고？
어라 이상하네。
지금은 한여름인데。
「《소환》！」
오늘은 축제니까 말이다。
다소 화려한 연출은 허락하마 시로！
그리 생각하며 영창하니、물보라를 일으키며、상공에서 시로가 나타났다。
말할것도 없지만、형태는 용이다。
거대한 몸을 둘러싼 비늘이 태양빛에 난반사(?反射)되어 멋지기 그지 없었지만 그런말은 
입에 담지 않은체、
나는 수영장으로 뛰어내렸다。
「「에에엑」」
그래、뛰어 들어간게 아니라、뛰어 내린것이다。
주변에서 웅성거림이 일어나기 시작했다。
공중에서 나의 입꼬리가 씨익 올라간 것은 나도 알고있었다。 
그리고、나는 수영장으로 떨어졌다。 
――알고있는 사람들은 다 알고있겠지만。나의 작전은 모세다。 
시로에게 우리들의 코스의 물만을 일직선으로 갈라놓게 한것이다。
전력질주하는 나의 눈앞의 물이 나를 피하듯이 좌우로 쫘악하고 갈라져간다。
엄청난 쾌락감。
역시 즐겁다。 
싱글벙글 웃으며、나는 달려나간다。
이럴 때에는 이런 대사를 읊고 싶어지는군。
굉장해！ 물이 갈라지고 있어！
나무가 아닌게 아쉽지만、기분만은 어머니에게 옥수수를 따다주는 어린 소녀와 같은 
기분이다。 
에？ 작전은 모세가 아니였냐고？ 모세의 기분을 느껴보는거니까 상관없잖아。
그 분이 어느적 시대의 사람이라고 생각하는거냐。
「좋았어어어어어！」
우렁차게 외치면서 맹렬한 기세로 벽에 터치하는 나。
소리지른 이유는 물론、단독 1위이기 때문이다。 
랄까、텐션에 모든걸 맏기고 치트로 강화된 각력을 전력으로 활용하여 달린 나의 기록은 
아마도 2초 정도。
시속으로 말하자면 시속 45km 정도이다。
주택가를 달리는 초심자 마크를 달고있는 자동차와 비슷한것이다。
이리 말하니 좀 미묘하네。 
그래도、100m 달리기로 환산하면 무려 8초 만에 달릴 수 있다는 것이다。 
8살 짜리 어린애가 세계 신기록 갱신이라구。
암페어인지 뭔지하는 그 사람의 얼굴을 파랗게 질리게 할정도의 속도라구。 
뭐、지금은 마법이라는 수수꼐끼의 아이템이 있으니까 이런건 장난정도 일려나。
어찌되든 좋은것을 생각하면서、세피스와 기쁨의 하이터치를 하고있던 나였지만、
아무래도 우리들 그룹의 시간 계측이 끝난 모양이여서、학원장이 각자 기숙사로 
돌아가라고 지시를 내리셨다。
웅성거리던 회장에서 학생들이 물러나가기 시작했다。
나도모르게 세피스와 얼굴을 맞대고 쓴웃음을 지어버렸다。 
뭘라까、어엄、아직 성이 차지 않았다고 해야하나、허무하게 끝나버린 우리들의 첫 
수영대회였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 105화 대회당일 
(후편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 4장 꾸준한 학생편 - 106화 키안의 소년시절
 
 
『응、우승했어』 
「오오！ 역시나 나와 릴리의 아들이구나！
언젠가 절대로 우승할거라 생각했지만、설마 갑작스럽게 저1 학년부터 우승이라니！」
텐션이 상승한 키안은 자신도 모르게 집무실에서 벌떡 일어섰다。
슬슬 시기라고 생각했을 때 윌에게서 통신기로 연락이 들어왔기에、
서둘러 받아보니 예상 이상의 결과가 들어왔기의 희색(喜色)을 감출 수 없었다。 
들뜬채로 윌과 이야기를 하였다、큭큭하고 웃어버렸다。 
어떻게든 마음을 달래고 의자에 다시 앉고、어흠 하고 헛기침을 하였다。
『모두와 소환수들 덕분이였어요』 
「집적적으로는 그럴지도 모르지만、발상의 승리인거란다。자랑스러워해도 된단다」
겸손해하는 아들을 적당한 선에서 까지 칭찬하며、키안은 자신의 학생시절을 회상하는 
것이였다。
◆
「이 노오오오옴！ 기달려라아아아아！」
오늘도 오늘대로 도망치는 나날이였다。
쫓기는 측인 키안은 공범자와 얼굴을 마주보며 씨익하고 웃었다。
그리고、복도에서 나누어져 있는 길에서 동시에 좌우로 갈라졌다。
뒤에서 쫓아오던 흑발의 남자는 어느쪽을 쫓을까 망설이다 한순간에 2명 모두 
놓쳐버렸다。
「젠장......」
올백머리를 한 흑발을 쓸어올리며 분해하는 남자를 위에서부터 보고있던 2명은 다시 
한번 얼굴을 맞대고 씨익 웃음을 띄었다。 
키안=베릴。 
저 3학년으로 올해 12살이 되는 에이즘 왕국에서도 제일이라고 이름이 자자한 명가 베릴 
가문의 장남이다。
그 실체는――――
「크크크......잘 풀린 모양이구나！ 키안」 
「아아！ 내 악우 키삼이여、이 다마스카스 강철의 손가락을 가지고 있으면 여유인것이다！ 
후하하하」
입을 크게 벌리고、몸을 뒤로 젖힌채로 웃는 베릴。 
그래、나라 제일의 귀족의 아들은 중2병에다가 장난꾸러기인 아이였다。
더욱이、나쁜것은。
「음。『똥침』을 박아넣었을 때의 발리노의 얼굴을 볼만한 것이였지」
고개를 숙인채、눈가의 그림자를 만들고 씨익 웃는 키삼。
같이 그와 장난을 치고 있던것은 차기 국왕인 키삼=테라=오이오=에이즘이였다。
손을 댈 수 없는것이다。 
장난꾸러기 2명은 수업을 가끔씩 땡땡이 치거나、교사에게 장난을 치거나。 
그런데도 제대로 시험에서는 좋은성적을 거두는 그 모습은、질이 나빴다。 
방금전의 흑발의 소년、발리노가 기숙사 장이 되고나서、교사에게 장난을 치는것은 
그에게 막히고있지만、
그 대신 발로노가 장난의 표적이 되어버린것이다。 
지금까지 학원장이나 담임이같은 분들에게 엄청난 민폐를 끼쳤기에、
발리노의 그 일에는 엄청난 가치가 있지만、그 가치와 고생을 비교하면 
어떠냐면......미묘하다。
불쌍하게도、키안에게 있는힘껏 똥침을 맞은 발리노는 엉덩이를 한손으로 문지르며 
눈물맺힌 눈으로 교실로 돌아왔다。 
그것을 본 2명은 대기하고있던 천장뒤에서 복도로 내려왔다。
키안은 신중히 착지하고나서는 마무리 포즈를 지었다。
아프다。
「다음을 무엇을 할꼬」
키삼은 대담하게 웃었다。
머리안속에는 여러가지 아이디어가 띄어오르고 있었다。
「언제나와 같은 장난으로썬 재미없으니......」
키안도 은발의 머리카락을 뒤로 넘기면서 씨익 웃었다。 
2명의 장난은 여러가지로 나뉘어져 있었다。
문 위에다가 칠판지우개를 끼워놓거나
(선생님이 들어오기 직전에 발리노가 열어서 걸림）
점심에는 그가 좋아하는 음식만을 뺏어먹거나、아무래도 그가 좋아하는것같은 릴리안나 
아가씨의 대해 그에게 물어보거나。 
교실에 엄청나게 악취가 나는 마수의 기관을 옮겨놓았을 때는 그게 또 엄청났었다。
2명도 피해를 받은것이다。 
그 후、3학년 백조(白組) 학생들은 1주일간 악취에 쩔어살았다。 
그건 더이상 하지 말자。
두사람은 굳게 결심했다。
어찌되었든、2명에게 있어서 장난이란 삶의 보람이였다。
지금까지 성실한 아이로써 자라왔는데、
여기 펠서스 학원에 입학하고 만난 순간、놀랍게도 장난을 좋아하는 성격이 된것이다。
그렇다고해도 성격은 나쁘지 않고、자신을 상관하지 않고 가벼운 태도를 취하는 2명은 
그 얼굴의 좋은 인상과 겹쳐、
여자들에게 있어서 그 장난들은『귀여워』포인트가 되있는 모양이다。
발리노와 성실한 남자아이들은 그 보답을 못받는 것이였다。 
문득 키삼을 얼굴을 들었다。
「기책이라고하니、키안」 
「왜 그래？」 
「이제 곧 수영대회가 아닌가」 
「아아！ 그랬었었지！」
키안은 1개월 정도 전의 오월제에서 2명이서 여장을하고 학교에서 도망친것을 
떠올렸다。
그건 꽤나 즐거웠었다。
그러고보니 벌써 그런 시기군、이라고 키안은 납득하며 고개를 몇번인가 고개를 
끄덕였다。
「악덕사(트릭커)로써 명성높은 우리들의 실력을 보여줄 장！」
물론 그런 호칭으로 불린적은 한번도 없다。
참으로 훌륭한 중2병이다。 
하지만、예로부터 그 병을 같이 앓고있는 키삼도「음」하고 만족스러운듯이 고개를 
끄덕이는 것이였다。
◆
그리고、드디어 수영대회 당일이 되었다。 
기다리고 기다리던 날인것이다。
2명은 당연 반에서 데려온 발이 빠른 수인족과 엘프 학생을 동료로써 연습의 연습을 
거두어놓은것이다。
만반의 준비를 해놓은것이다。 
키안은 수영장 저 편에 있는 키삼을 보았다。
마침 키삼도 이쪽을 보고있던 모양이다。
눈이 맞았다。
2명은 자연스럼게 씨익 웃음을 띄우고、주변의 자들을 움츠러들게 하였다。 
2명의 장난소문은 학원 안에 퍼져있는것이다。 
또 무언가를 할 속셈인듯하니 거기에 자신들이 말려들지는 않을까라고 무서워하며 
떨고있던 것이다。
자、그런 2명의 모습을 알고 있는것인가 모르는것인가、학원장이 개시의 목소리를 
높혔다。 
1번째 선수는 키안이였다。
키안은 인족(人族)에서는 당해낼 자가 없을거라 생각되는 마력을 짜낸뒤、마법을 
발동시켰다。
「《화염구》！」
오른손을 들고 마무리 포즈를 함과 동시에 발사된것은 불덩어리였다。
키안은 불과 바람 2개의 속성을 가진『더블』인 것이다。
물에 불이 닿으면 사라지는게 세계의 원리이기에、
주변의 있던 자들은 물론、풍속성의 무언가를 쓸거라고 생각했던 것이겠지。
하지만、예상외로 불을 쓰는 나、멋지구먼！
등으로 그리 말하며 키안은 수영장 바닥으로 뛰어내렸다。 
그래、압도적인 마력을 가진 불로써 수영장의 물을 증발시킨것이다。
그리고、보이기 시작한 수영장의 저편을 향해 전력으로 질주했다。
금세 저쪽벽에 손이 닿았다。 
다음 차례는、키삼。 
키삼도 왕가의 예로써、전속성 사용자였다。
그 키삼이 발동시킨것은。
「《토벽(土壁)》！」
키안이 증발시킨 수영장에다가 일직선으로 뻥뚫린 길과 같은 벽을 생성하는 
마법이였다。
건조해진 수영장의 바닥이 훌륭하게 보이고있었다。
그곳을 전력으로 질주하는 키삼。 
다른 팀은 아직 2번째 사람에게 바통터치도 못했는데、그들은 바통은 3번째 주자로 
넘어간것이였다。
◆
결국、결과는 2명의 반칙 패。
신체의 어딘가가 물에 닿지않으면 안된다는 룰을 까먹고 일을 시행했기에 일어난 
비극이였다。
나사가 하나 빠져있다。
헛으로 장난꾸러기를 하고있는것이 아닌것이다。
그리고、대회의 우승자는 발리노가 소속되어있는、릴리안나 팀이였다。 
처음에 릴리안나가 코스를 얼리고、거기를 모두가 질주함으로써 종료된것이다。
기책의 완벽한 패배였다。
「생각해보니、그게 릴리에게 흥미를 가지기 시작한 계기였었지」
아이 시절의 흑역사를 떠올리면서 부끄러웠던 것이겠지。
얼굴을 조금 붉게 물들인 현재 베릴 가문 당주 키안은 집무실 의자에서 그리 중얼거렸다。 
무언가가 계기가 되는지는 누구도 모르는 것이다。 
그 수영대회를 기점으로 키안은 서서히 장난을 그만두게 되었다。
자신의 기책보다 기발한 기책을 만든 릴리안나를 관찰하고있자니、어느샌가 사랑에 
빠져버린 것이였다。 
그로부터 발리노와 연적이 되고、릴리안나를 어느쪽이 함락시키는가를 
정정당당히（？）겨루었던 것이다。 
승자는 키안이였지만。릴리안나――릴리는、지금은一윌의 어머니이다。
겉모습은 그 때와 변함없이 아름답지만 말이다。 
자랑스러운 아내와 아들이 생긴 키안은 행복한 자였다。
「발리노 녀석、건강하게 지내고 있으려나」
이번에、왕도에 볼일이 생기면 자랑하러 가자고 생각했다、역시 여전한 키안이였다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 107화 할아버지 이야기
 
담화실(談話室)에서 썬과 세피스와 함께 잡담을 하고있자니、세피스가 무릎을 탁 치고선 
말을하였다。
「내가 월반하고 싶다는 편지를 리리스 쨩에게 부탁해서 마을까지 보냈는데 말이야。
그랬더니 말이야、할아버지도 참『내가 태어나서 본적도없는 대재난이 
일어날것이여。무섭구먼』
이라고 말한거야！ 잊을 수 없지！ 정말로、손녀를 뭐라고 생각하시는거람」
흥 거리며 화내고있는 세피스에게는 미안하지만、그 발언은 쓴웃음을 짓게 만들었다。
나도 모르게 썬과 얼굴을 마주보게 되었다。 
세피스는 마을에 있을 때 부터 조금 바보......가 아니라、어긋난 발언을 했던 모양이다。
응。상상이 간다。 
지금도 가끔씩 하는말이 이상할 때가 있으니까。 
썬은、애초부터 말이나 지식쪽의 문제가 아니라、행동쪽이 문제다。
선천적으로 머리속 자체가 나쁘다고는 생각하지 않지만、어쨌든 천연속성을 가진 
소년이다。 
응、이게 세피스와는 다르다고。어디가 어떻게 다르다고는 말 안하겠지만。 
그래도 세피스는 마을을 나오기까지 계속 요정들의 잡담이라는 소음으로 괴롭힘 
당해왔으니까、
할아버지의 그 인상은 어쩔 수 없는거겠지、분명。
「세피스의 할아버지가 태어났을 때라니......。할아버지도 엘프지？」
나도 모르게 먼산을 보는듯한 눈을 하고있던 모양이다。
세피스가 도끼눈으로 바라보았기에、나는 서둘러 화제전환을 겸한 질문을 하였다。
「응。지금 200살 정도 먹으셨을려나」
세피스는 나의 그런 의도를 눈치챈것인가 못한것인가、작게 고개를 갸웃거리며 
손가락으로 이마를 집고 그리 대답해주었다。 
200살 정도라니、연령에 대한 이야긴데 단위수의 클래스가 달랐다。 
역시나 엘프。 
나의 판타지한 이미지를 배신해주지 않는군。
「200살！？」
이라고 나는 혼자서 묘하게 납득을 하고있었지만、아직 엘프족은 다종족과의 교류가 
덜하기에、
당연하게도 그 감각은 경악을 불러일으키는 말이였던 모양이다。
썬이 소리를 지르며 앉아있던 의자에서 재주좋게 뛰어올랐다。 
어이。대체 그 동작 어떻게 하는거냐。 
왜 그런 개그 만화같은 움직임을 할 수 있는거냐고。
물리 법칙 무시하고 있잖아？ 썬 군。 
아、이 세계에는 마법이라는 것이 있으니까。
물리법칙같은건 안녕 잘 가~ Good Bye~ 였지。 
불덩이라든가 소환이라든가 어디서 튀어나오는건지 모르니까 말이야。
질량보존의 법칙이라는 녀석이 눈물을 훔치면서 전력질주하는 것이 눈에 비치는듯 
하다。
랄까、잠깐 기다려봐。 
어느쪽이든 썬은 저런 동작을 하기위해 마법을 쓰고있다는 말이 되는거잖아！？
그런 기척은 없었다고。
발동을 하고있든 안하고있든 어느 의미 천재라고。
엄청 무의미하지만 말이야。 
수수께끼 투성이라고 썬。 
분명 이건 생각해서는 안될 문제같군。
진지하게 답을 생각해내자고 생각했지만 언제까지나 사고의 소용돌이 안에 틀어박힐 
것만 같은
썬의 신기한 움직임에 대해 정신을 팔아먹은 사이에、어느샌가 잡답의 화제는 할아버지 
이야기가 된 모양이다。
「우리 할아버지도 마도구 장인이여서 말이야、뭐 이미 은퇴했지만。
『나이를 먹으니 이와 턱이 약해져 왔군』이라든가 최근에 그런말을 했었는데、
자동으로 씹어주는 기능을 넣은 틀니 마도구를 만들겠다고、1주일 정도 공장에 틀어박혀 
계시드라」 
「응응、그래서？」
세피스가 기대된다는 표정으로 맞장구를 쳤다、이야기에 도중참가한 나조차 뒷이야기가 
궁금해지는 이야기를 하고있었다。 
할아버지......、묘한곳에다가 쓰는 마도구를 만드시는구먼。 
마도구는 상당히 비싸지 않았나。그런걸 틀니로 만드는거냐。 
전세로 말하자면、최신예(最新?)인 파워슈트의 AI 시스템과 기술을 아낌없이 투자한 
틀니랍니다！
라는 느낌의 메커니컬한 하얀 치아를 보여주는 느낌이라고、그거。
「그리고 나서、완성했다고 말하면서 기뻐하며 장착한것 까지는 좋았는데、뭐랄까 
실패해버려서、
결국 계속 따다닥 거리면서 연속으로 움직이는 결함 마법구가 되버렸어。
그것뿐만이라면 아직 나은 편이라고？ 마도구에는 원래 실패가 따르는 법이니까 
말이야。
그래도 말이야、할아버지도 참『이렇게 된다면 의지를 가지고 하겠노라』라고 그거 
착용한채로 말하시드라」 
「그래서 어떻게 됬는데！」
결과를 기다리지 못하겠다는 모습의 세피스가 썬을 밀어붙혔다。 
나도 못참겠다。 
자아、할아버지의 이빨과 턱은 어떻게 된거냐！
「응、할아버지 말이야 결국『음。턱의 근육이 단련된 모양이구나！』라고 말하면서、
그거에서 마석 빼버리고 보통 틀니로 만들어버린다음에、고기라든지 그런거 아무 
저항없이 잘 잡수시더라！」
할아버지！ 그거 완전히 턱근육 트레이닝 기계잖습니까！ 
대체 뭘만드는거냐고 당신！
이걸듣고서 정말로 턱이 빠지지 않을까라고 생각할 정도로 웃었다。
턱빠지게 말이야。......넵、이상한 드립쳐서 죄송함다。
거짓말이에요。뺨에서 경련이 일어날정도로 웃은거였슴다。
그건그래도、할아버지인가......。
라고、자신의 할아버지에 대해서 회상이나할까 라고 생각했을 때 헛 하고 깨닳았다。
나、전생하곤나서 할아버지라는 존재를 만난적이 없잖아。
이야기를 들은적도 없어。 
설마、벌써 임종하신건가。 
그래서 나에게 말하지 않은거면 납득하겠지만、물어보지 않은 나도 나대로 문제가 
있구먼。 
깨닳은 순간 엄청난 후회감이 나를 덮쳐왔다。 
나도 참、전세에서는 할아버지에게 엄청나게 신세를 졌었는데、
효도도 못해드리고 돌아가셔서、지금 이 기회에 못했던 효도를 해드리자 라고 
생각했었는데。
그 존재의 확인조차 하지 않다니。 
모처럼의 기억의 전승을、매번 잘 사용하지 못한다。 
나참、나도 멍청한 녀석이라니까。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 107화 할아버지 
이야기|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 108화 쇼오의 할아버지
 
 
「뭐 하는게냐、너는......」
60대 초반 이라고 생각되는 노인이 기가막힌다는 목소리로 그리 말하였다。 
뒤에서 목소리를 들은 소년은 깜짝 놀라 어깨를 들썩였다。
그리고、조심 조심스럽게 뒤를 돌아보았다。
「아、......아니、그게......」
소년은 시선을 헤메며、변명같은 대사를 말하려고 하였지만、
노인의 소년을 기가막힌듯이 바라보던 눈과 소년의 눈이 맞아버려서、
결국 그것은 말로 나오지 못하고 그저 어버버 하는 소리로 흘러나오게 되었다。
소년은 그 사이、파리를 쫓고는 듯한 레벨을 넘어선 상태로 시선을 헤메이고 
있었지만、행운인것인가 불행인것인가、
그 모습을 주변에서는 알아차리지 못하였다。
왜냐하면、소년은――
「썬글라스에다가 마스크라니、완전히 수상한 녀석이잖느냐......신고 당해도 모른다고」
노인은 어깨를 떨구고、깊은 한숨을 쉬었다。
그래、책가방을 맨채로 학교에서 돌아온 소년――
자신의 손자가 썬글라스 + 마스크 조합으로 얼굴을 반쯤 가리는 복장을 
하고있는것이다。
화낼 기운도 안난다。 
게다가、노인에게는 그 이유가 대충 짐작되었다。
거기에 책임을 느끼고 있으니、결국 자신도 소년의 힘이 되주지 못하는건가 라고 
깨닳아버렸기에、낙심하였다。
그리고、무엇보다 소년의 발상에는 매번 기가막혔기에、어쩔 수 없이 힘이 빠져나가 
버렸기에、
지금은 그것이 이러고 있는 최고의 이유였다。
「이야、카츠오 씨。내 모습은 아무리봐도 초등학교 4학년의 정도니까、사람들도 애가 
장난치는 거구만 이라고
생각하고 끝날꺼에요」
노인――카츠오가 한숨을 쉬고있는 사이에 머리속으로 여러가지 정리를 하고있었던 
것이겠지。
방금 전 까지 움찔거리고있던 소년이 엄청나게 이지적(理知的)인 말을 내뱉은것이다。
덤으로、썬글라스를 어딘가의 학자들처럼 손가락으로 툭하고 올렸다。 
이게 초등학교 3학년이라니......。 
카츠오는 아이고 하며 울고싶어졌다。
카츠오는 자신의 바보아들이 어디서 뭘하고있는지 모르지만、혹시 눈앞에 나타나기라도 
한다면、
아무말없이 복날에 개패듯이 때릴것이라고 다짐하였다。
항복이라면서 탭을해도 못본적하고 계속 때릴것이다。
어짜피、1번 정신을 잃는정도로 죽을 연약한 남정네는 아니니 말이다。 
엄청 오랫동안 얼굴을 비추지 않는 바보 아들내미를 저주하면서도、
뭐 손자만이라도 곁에 있으니 다행이군 이라고 이런 현실을 받아들이는 카츠오였다。
「중학생이 되어도 계속 그럴쌤이냐、쇼오」 
「......앗」
한숨을 섞으며 그리 말하니、카츠오의 손자、쇼오가 말을 내뱉었다。
아무래도 거기까지는 생각하지 않았던 모양이다。
이런 점에 아직도 꼬맹이구나 라고 안심한다。
지금 있는 일 하나에만 필사적으로 매달리는 것이 꼬맹이인것이다。 
장래가 뭐라고하면서 얼굴에 고민스러운 표정을 띄우는건 좀더 어른이되서 해주었으면 
좋겠다。 
자신이 쇼오 또래였을 때에는、장난을 미친듯이 치면서 어른들을 골려주었었지 라고 
회상한다。
펜스 넘어서 외국으로 불법침입 해서 경찰들에게 총과녁이 되버렸을 때는 등에 식은땀이 
흘렀지만......。 
뭐 어찌됬든、꼬마는 장난이든 뭐든하고 콧물흘리면서 놀고있으면 장땡인것이다。 
적어도 카츠오는 그리 생각하고 있었다。
「그래서、왜 그런걸 하고있는게냐？」
카츠오는 복도를 걸으면서 물어보았다。
쇼오는 카츠오의 뒤를 썬글라스와 마스크를 쓴채로、따라가고 있었다。
「......병、걸리는걸 예방하려고」
꽤나 뜸을 들이고는 떨리는 목소리로 대답한것은 그 말이였다。
카츠오는 쇼오가 뒤에있었기에、얼굴을 보지 못한다는것을 알았기에 벌레를 씹은듯한 
표정을 지었다。
「이거 참、상당히 중증이군」
카츠오는 아무에게도 들리지 않는 작은목소리로 중얼거렸다。
◆
쇼오의 모친이 죽고나서 바로 그의 할아버지라는 남성이 1LDK 의 낡아빠진 아파트로 
찾아왔다。 
멍하니 있는 사이에 이것저것 신세를지고、쇼오가 정신을 차렸을 때에는 이미、
그 남성과 함께 그의 집에 사는것으로 결정되있었다。
남성의 이름은 카츠오라는 모양이다。 
쇼오는 태어나서 지금까지 한번도 아버지 쪽의 할아버지 라는 인물을 만난적이 
없었기에、멋대로 없는 사람이라고 생각했었다。
돌연 나타났을 때 그 인물은 쇼오에게 있어서 할아버지라기 보다는 먼 친척과 같은 
느낌이였다。
처음에는 불안밖에 없었다。하지만 카츠오는 입이 험했지만、언제나 쇼오를 
격려해주었다。
게다가 쇼오의 모친과 같이 쇼오의 얼굴을 보고 짜증난다는 얼굴 한 번 안지었다。
무척이나 상냥한 사람이였다。 
그것은 쇼오도 알고는 있었지만 이것과 그것은 별계의 문제다。 
얼굴 없이도 잘 살아보겠다고 그 날 결심했지만、
얼굴 없이도 잘 살 수 있다고해도 얼굴이란 머리에 쫙 붙어있는 것이였으며、신체로 부터 
떨어뜨릴 수 없는것이였다。
달걀귀신 처럼 될 수는 없는것이다。 
아무리 얼굴 외에 다른곳을 보여주자고 생각해도、다른 사람이 일단 보는것은 
얼굴이다。
그러니 어쩔 수 없이 얼굴을 숨기는 방법을 취해보았지만、역시 카츠오에게 
기가막힌다는 시선을 받을 뿐이였다。 
확실히 알맹이를 봐달라고 하기도전에 수상한 사람으로 잡혀갈게 뻔했다。 
카츠오에게 지적받아 처음으로 그 사실을 눈치챈 쇼오는 마스크를 벗으면서 얼굴을 
새빨갛게 물들였다。
앞을 걷는 카츠오는 기가막힌다는 시선을 보내왔긴 했지만、쇼오를 바보취급하는 태도는 
취하지 않았으며、
무엇보다도 쇼오에게 무관심이지 않았던것이 기뻤었다。 
화를 내어도 기가막힌 표정을 짓는다해도 괜찮다。 
보호자에게 무언가의 반응을 얻는다는게 이렇게도 기쁜거였다니 라고 썬글라스를 벗으며 
쇼오는 방긋 웃었다。
마침 복도에서도 막다른길에 다달았기에、카츠오는 우측 방의 문을 열었다。
그 방에는、다다미가 깔려있었으며 그 중심에는 코타츠가 세트되어있는 전형적인 일본식 
거실이였다。
코타츠 위에는 귤이 올려져있었고、앞에는 TV가 있었다。 
지금까지 가사와 공부를 동시에 하던 매일을 보내온 쇼오는 거기서 처음으로 
오락이란것을 접하게되었다。
코타츠에 귤이라니 최고의 조합이다。
휴일에 TV를 보면서 뒹굴거리며 보내는 시간은 상상이상의 행복이였다。 
영화+미캉을 TV orange 라고 말하는 이유가 있었던 것이라고 깨닳았다。 
그리고、쇼오의 아버지가 남겨놓은 소설이나 게임같은것에도 빠져들었다。
소설을 읽고있자니 시간 지나가는 줄 모른체、가끔 저녁밥 준비하는것도 까먹을 
정도였다。 
아무리그래도 저녁밥을 못먹지는 않았지만。 
가사는 쇼오가 자신이 하겠다고 말하였다。
자신에게 친절하게 대해주는 카츠오에게 조금이라도 감사의 의미를 보내고 싶었다。
그리 말하며 카츠오를 설득하였더니、카츠오는 조금 기묘한 표정을 지었지만、
카츠오는 언제나 밥을 차려드리면 맛있다고 칭찬해주었다。 
그것 또한 쇼오에게 있어서 기쁨이였다。
그런것을 생각하고 있었더니、아무래도 거실 입구에서 멈춰서있던 모양이다。
카츠오가 의아한 표정을 지었다。
「암것도 아니에요」
쇼오는 쓴 웃음을 지으며 걸어나갔다。
◆
매고있던 책가방은 방에 내려두고、재빨리 쇼오는 코타츠 안으로 들어갔다。
거실 안쪽에 4개의 독방(個室)이 있었고、그곳이 쇼오의 방이되었다。
카츠오는 거기에『공부용 책상』이라는 책상을 사서 배치해두었다。 
쇼오는 집에 돌아오면 언제나 룰루랄라 거리며 책상으로 향하였다。
숙제는 금방 끝나버리고、이미 초등학교 수준은 넘어가 버렸으니、쇼오가 하는것은 
당연히 독서였다。 
공부용 책상인데 공부용으로 쓰지않아서、조금 미안해지는 쇼오였다。
오늘은 카츠오가 빨리 돌아온 모양이다。
카츠오는 직장에서 의지되고 있는 모양이다、언제나 저녁 자정 때까지는 돌아오지 
않는것이다。
1본 카츠오를 따라가 만난던 직장의 사람이「카츠오 씨는 정말로 대단하다구요」라고 
쇼오에게 말해주었었다。 
그 남자는 정말로 카츠오를 존경하고 있는 모양이여서、
그런 사람이 자신의 할아버지라고 생각하니 쇼오는 자랑스러운 마음이 들었다。
자신도 장래에는 존경받을 만한 인간이 되고싶다고 인생의 목표로 할 정도였다。 
그 카츠오가 빨리 돌아와서、집에 있었기에 쇼오는 속으로 기뻐하고 있었다。
2명은 늘어서서 코타츠 안에 들어가 TV를 보고 있었다、잠시후 카츠오가 돌연 입을 
열었다。
「저기 말이다、쇼오」 
「네？」 
「너 말이다、그、......아니、응。
나는 오늘、『가끔은 빨리 돌와가서 쉬세요！ 몸이라도 상하시면 큰일이시잖아요』라고 
부하의 딸내미에게 혼나서 말이다。
확실히 옛날에 나였다면、그런 시간까지 회사에 있으면 겁나게 힘들지 라고 말했겠지。
하지만 최근에는 별로 무리라고 할 정도는 아니군、이라고 생각해버려서 말이다、
네가 있어줘서 그렇게 힘들지 않다는것을 깨닳았단다」
카츠오가 처음에 무언가 이상한걸 말해서、신경쓰였던 쇼오였지만 후반부의 대사를 듣고 
아무것도 상관없어졌다。
쇼오는 주먹을 꾹쥐고、감동으로 몸을 부르르 떨고있었다。 
『네가 있어줘서』 
카츠오의 그 말이 몇번이나 머리속에서 되풀이되었다。 
도움이 되고있구나、여기에 있어도 되는것이라 생각하며 기뻐했다。
지금까지의 노력이 보답받은 느낌이 들었다。
「......그래서 말이다 감사를......랄까 어이！？ 왜그러냐 쇼오！」
그러고 있자니、감동한 나머지 눈물이 흐르기 시작한 모양이다。
뚝뚝 눈물을 흘리는 쇼오를 눈치챈 카츠오는 당황하며 쇼오를 달래었다。
걱정스러운듯이、그리고는 서투르게 등을 톡톡 두드려주었다、
안그래도 개방된 눈물샘이 결정타를 맞은듯이 완전개방되어 쇼오의 눈물은 그치지 
않게되었다。
필요하다고 해주는구나。
정말로 기뻤지만、눈물이 흘렀던게 오랜만이여서、자제할 수 없어서、눈물을 계속 
흘리고있자니、정말로 울어버렸다。 
흑흑 흐느끼며 울고있자니 왜 울고있는지 그 이유를 까먹어서、그래도 왠지 계속 울음이 
멈추지 않아서、
이제는 이유도 모른체 울게되었다。 
마침내 울다가 지쳐 잠들때까지 쇼오는 울었지만、처음에 당황했던 카츠오도 도중에서 
부터 침착해져、
계속 쇼오의 등을 쓰다듬어주었다。
그것이 더욱이 쇼오의 눈물샘을 자극했지만 말이다。
그 날、쇼오는 인생에서 처음으로、울다가 치쳐 잠드는 경험을 하였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 108화 쇼오의 
할아버지|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 109화 문드러진 얼굴
 
쇼오가 정신을 차렸을 때에는、방에서 이불을 덮고 자고있었다。
밖에서는 참새가 짹짹하고 울고있다。
이 뼛속까지 스며들것만 같은 추위가 아침날씨 라는거겠지。 
멍하니 있던 머리속이 눈을 뜸과 동시에 어제밤의 기억이 떠오르기 시작했다。
그리고、쇼오의 안면이 창백해졌다。
땅바닥이 없어진듯한 기분이였다。 
――울다가 지쳐서 잠들어버렸다。 
도움이 된다고 들은 직후였는데 이걸 어째！
이러면 카츠오 씨도 어이없어 하실거 아니야。 
쇼오는 다시 울고싶어졌지만、그러면 어제와 똑같으므로 이를 악물고 울음을 참았다。
너무 울었기 때문인가 눈이 부어서 부석부석하다。
천천히 나온 눈물이 스며들었지만、그래도 그것을 무시하고 이불에서 나와 옷을 
갈아입고 세면을 하였다。
수도에서 나온 물은 아프다고 생각될 정도로 차가웠다。
지금 상황에서는 딱 좋지만 말이다。 
그리고 부엌으로 향하였다。
카츠오가 그런 생각을 할리는 없지만 말이다、부엌은 쇼오의 방이있는 거실의 옆에 
있었다。 
아침밥과 된장국 생선구이를 만들자고 생각했지만、오늘 아침밥이 설익었다는것에 
눈치챘다。
어제 울다지쳐 잠들어버려서 그런것이다。
원래는 자기 전에 쌀을 불려놓고 취반기에 예약을 해놓는데 말이다。
「어쩔 수 없나......」
쇼오는 그리 중얼거리고 허겁지겁 윗옷을 입고、집을 나섰다。
아침밥은 빵으로 때우자。
◆
「쇼오......！　어딜갔다온거냐 네놈은」
쇼오가 집에 돌아오자 현관 앞에 서있던 카츠오는 노성을 질렀다。
「엣......카...카츠오 씨？」
쇼오는 당황한듯한 목소리를 내었다。
자신이 무언가 잘못을 한것인가。 
거기까지 생각하고、자신이 나갔다 왔다는게 원인이란것에 눈치챘다。
오늘은 아침밥을 짓지 않은것이다。
다시 얼굴이 창백해진 쇼오는 반사적으로 사과를 하였다。
「죄송해요！」 
「왜 사과하는게냐？」
하지만、카츠오는 팔짱을 풀고 쇼오를 바라보며 진지하게 그리 말하였다。 
그런 모습을 본 쇼오는 더욱이 불안해졌다。
――이대로면、나는 버려지게 될거야。
「아침밥 아직 준비되지 않아서그런게......」
떨리는 목소리로 그리 고백하니、카츠오는 한순간에 안색이 바뀌었다。
「따라오거라」
밖에 나갔다와서 차가워진 쇼오의 손을 쥐고、카츠오는 강제적으로 쇼오를 집안으로 
끌어당긴 것이였다。
◆
「어디 갔다온게냐？」
카츠오는 쇼오를 말없이 끌고가다가、거실에 들어서자 그리 말하였다。
「......아침밥으로 먹을、빵을 사왔어요」 
「그러냐。......갑자기 소리질러서 미안하구나。
그래도、부탁이니 아무말 없이 집을 나가지는 말아주겠니」
――가출해서、그대로 죽어버린게 아닐까라고 생각했다。
어제 그런일이 있은 직후에 이런 상황이다。
간이 쓰리다。 
아침에 일어나니、어제 울다지쳐서 잠들었던 쇼오가 없어진것이다。
카츠오에게 있어서、쇼오가 울어버린 이유는 불명이지만、쇼오는 엄청나게 
기뻐보였다。
그렇게 행복한 표정을 짓고있어서 기뻐했었는데 말이다。
생각해보면 쇼오는 어리광도 피우지않는다、그것뿐이랴、매일 카츠오의 도움이 될려고 
애쓰는것이다。
카츠오는 쇼오의 그런점이 너무 이질적이라고 생각했다。
그건、마치、나쁜짓을 하면、버려진다고 생각하는것 같았다。
어제의 그 실태로、쇼오는 카츠오에게 미움받았다고 생각한걸지도 모른다。 
아이는 어른에게 어리광을 피우며 어른을 곤란하게 만드는것으로 충분한것이다。
어른은 그것을 용서하며 아이를 키워가는것이다。
그것은 카츠오에게 있어서 정말로 당연하다고 생각하는 인물이였으니、
혹시 쇼오가 버려진다는 생각을 하는게 아닐까 라는 가능성을 이제와서야 
눈치챈것이다。 
그만큼 쇼오가 그 연령에 맞지않는 모습을 보인것도 있었다。 
상대에게 눈치채지 않도록 상대에게 걱정을 끼치지 않도록 하는 행동은 어른에게도 
어려운것인데 쇼오는 그러려고 하는것이다。
그만큼 그것에 눈치채는게 늦어버린것도 하나의 이유겠지。
그것보다 무엇보다도。
쇼오와 제대로 모든것을 털어놓고 이야기하지 않은 카츠오의 자만심이 원인이다。
손자의 부친인、카츠오의 아들을 일단 키워봤다는 사실이 있었기에、
육아정도는 얼마든지 할 수 있다고 마음속 어딘가에서 그리 생각하고 있던 것이다。 
모친을 잃어버린 직후이기에、그 일을 다시 떠올리게 하지 않기위해 그다지 손대지 
않고있었지만、
자만심 때문에 방치해 버린걸지도 모른다。
카츠오는 그것을 눈치채고、가슴이 도려지는 듯한 기분을 느꼈다。 
보호자라면서、대체 무엇을 하고있던것인가。
「쇼오」
완전히 쇼오의 지정석이 되어버린 코타츠의 좌측。 
거실 안쪽의 방에 가까운 그 자리는 쇼오에게 퍽 마음에 들었나보다。
카츠오는 거기에 쇼오를 앉히고、쇼오를 바라보며 이름을 불렀다。 
이른 아침、아직 데워지지 않은 코타츠에、마침 앉아있던 쇼오의 어깨가 움찔하고 
움직였다。 
카츠오는 그 맞은편 자리에서 쇼오를 바라보았다。
역시、무언가를 무서워하는듯이、쇼오는 몸을 움츠리며 카츠오의 눈치를 
살피고있었다。
「쇼오？」
방금전 노호를 지른것 때문일지도 모르겠다。 
카츠오는 애써 상냥한 목소리로 쇼오를 다시한번 불렀다。
「......네......네에」
작은 목소리로 돌아온 대답의 말은、떨리는 목소리였다。
카츠오는 혀를 차고싶은 기분이 되면서도、어떻게든 말을 쥐어짜내었다。
모친과의 생활에서 무엇이 있던것인가。
대체 무엇이 너를 그리도 겁나게 하는것인가。
사람에게 미움받지 않을려고 살아가려고 하는。
쇼오는、쇼오 자신은 무언가 하고싶은것이 없는것인가。
「쇼오는、이제부터 어떻게 살아가려는게냐」 
「......이제부터、내가 어떻게......？」
쇼오는 어떻게든 목소리를 쥐어짜내듯이 말하였다、지금이라도 울것만같은 얼굴을 
하고있었다。 
버려진다고 생각한것인가。
지금이라도、내가 귀여운 손자를 버릴리 없잖냐！
라고 소리치며 안아주고 싶은 마음이 들지만、그러면 안된다。 
카츠오는 알고있는 것이다。
세상속의 상식을、말로 이론같은걸로 말한다 해도、사람의 마음속을 바꾸는것은 
불가능한것이다。
쇼오는 즉시 그 말을 나쁜쪽으로 받아들이고、자신에게 그것이 적용되는것일까 라고 
생각하며 행동하는것이다。 
그렇다면 지금까지의「미움받지 않기 위한」삶은 바꾸지 않는것이다。 
지금부터 죽을 때까지 계속되는 길고 긴 인생。 
지금 말한、카츠오의 어중간한 위로는 인생을 헤쳐나가기 위한 길을 만들어주는것이다。
그러니、제대로 그의 입으로 듣지 않으면 안되는것이다。
그가 그렇게 되어버린 이유를。
그렇게된다면、무엇이든 혼자서 애쓰는 그를 도와주는게 카츠오라도 가능해질테니 
말이다。
「......이야기를、지난날까지의 생활을 들려주겠니？」
조심조심 입을 열은 카츠오에게 돌아온 대답은 침묵。 
쇼오는 위축된 상태로 앉아있었다。
약간 얼굴생을 창백하게하고 말이다、역시、쇼오의 모친은 제대로 된 일을 하지 
않았단것이군。
그리고、그 기억을 일부러 끄집어낸다는 고행(苦行)을 시키고 있다는것은 
자신도 이해하고있다。 
카츠오는 재촉하지 않고、그저 입을 다물고있었다。
잠시후 쇼오가 얼굴을 들었다。
그리고나서 띄엄띄엄 이야기를 해주었다。 
정신을 차렸을 때에는 이미 부친이 없었다는것을。 
모친이 자신을 키우기 위해 매일 밤늦게까지 일을해왔다는 것을。 
그런 어머니를 돕기위해、조금이라도 기쁘게 생각해줬으면 좋겠다는 마음에 
가사(家事)와 공부를 시작했다는 것을。 
그래도、 모친은 그런 쇼오에게 관심을 주지 않았던것을。 
아무리 노력해도 칭찬 한마디 해주지 않았던 것을。
분했다고。슬펐다고。외로웠다고。
쇼오의 작은 몸은 줄곧 떨리고 있었다、그래도 몇번이고 오열을 삼키며 울지않으려고 
애썼다。
마지막에는 볼 수 없을 정도였다。
「......엄마는、내가 싫었던거에요。
나는 그걸 깨닳았고......。
어째서？ 라고 물어보니、엄、엄마는、그 얼굴이......싫다고。
내 얼굴이、보기 싫다고......」
정신을 차리고보니、카츠오의 눈에서 눈물이 떨어지고 있었다。
「멍청아......이 멍청한 것아......」
카츠오는 쇼오를 꼬옥 안아주었다。 
모친에게서 미움을 받아 상처입지 않는 아이는 없다。
그것 뿐이랴、무관심에 방치당하고、얼굴이라는 자신의 행동과는 전혀 무관계한 것을 
부정당했다。 
이런 짐을 혼자서 짊어지고 있었다니。 
괴로웠었겠지。사람을 믿지 못하게 되겠지。
그런데도、언제나 미소지으며、얼굴을 숨기며 미움받지 않으려는 행동을 하다니。
보통이라면、이미 마음이 망가졌어도 이상할 것 없는 상황이다。
이 아이는 참으로 강한 아이다。
카츠오는 다시한번 그리 생각했다。
「그래서 얼굴을 감추려고 한거니」 
「그야......내 얼굴 기분나쁘지 않아요？」
분명 지금、카츠오는 참으로 심한 얼굴이 되어있을것이다。
객관적으로 봐도 절대로 자신쪽이 기분 나쁠것이다。
그래도、그것을 말한다 하더라도 의미가 없음을 알고있었다。
「어디가？ 귀엽잖냐」
볼품없이 눈물을 흘리며、카츠오는 조금 난폭하게 쇼오의 머리를 쓰다듬었다。
「쇼오。얼굴따위、그저 하나의 요소일 뿐이지 않냐？
예를 들자면。
내가 어느날 갑자기 성형을 했다고 하더라도 나는 나다。
내가 어떤 옷차림을 하더라도 나는 나란말이다。이해가 가지？」
쇼오는 작게 고개를 끄덕였다。
「그럼、예쁜 누나들이 있다고 쳐보자。
성형하고 이상한 옷차림을 한 나에게 어울리지 않는다고 날 싫어할 녀석들도 있을거야。
그런걸 할 수 있는 돈이 있는 나를 좋아하는 여자들도 있겠지。
나의 성격이 좋다고 말해주는 사람이 나타날지도 몰라」
카츠오는 숨을 들이마셨다。
「그래도、나는 나란다。
아무것도 바뀌지않아。
사람에게 사랑받는 미움받는 나는 나잖냐。
게다가 말이다、역시 요소일 뿐이잖아。
뭐가 계기가 될지는 몰라。
그러니까、너는 아무것도 틀리지 않았어。
얼굴같은게 없어도 살아갈 수 있다고」
쇼오의 눈동자가 흔들렸다。
아니、다르다。
뚝하고 눈물이 떨어진것이다。
눈아래의 물방울이 커져간다。
그 뒤에 총알같은 물방울이 낙하했다。
비통한 표정을 띄운 뺨에、주름이 생겼다。
갑자기 그것이 움직였다。
「난 힘냈었단 말이야！
결점이라도 플러스가 될 수 있단것 쯤은 알고있어。
연예인 같이 될 수 있을지도 몰라。
하지만......무섭단말이야！
나한테는 아무것도 없으니까！
그래서、미움받는게 무섭단 말이야......！」
카츠오는 문들어진 얼굴로 미소지었다。
「멍청아。 내가 있잖냐。
얼굴같은건 나한테는 판단재료같은게 아니라고。
내 손자라는 것만으로도 충분히 귀여우니까 말이야」 
「의미를 모르겠어。
아무런 설명도 되지않는다구요、할아버지」
그런 말을하던 쇼오의 얼굴은 역시 엉망친창이 되어있었지만、방긋하고、쇼오는 
즐거운듯이 미소짓는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 109화 문드러진 
얼굴|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 110화 계기
 
 
「흥흥흥~♪　흥흥흥~♪」
자、수영대회도 끝났고、여름방학을 코앞에 둔 우리들을 기다리고 있던것은、월반 
시험이였다。
뭐 여유롭게 클리어했지만。 
대수롭지도 않게 끝나버렸다。 
합격통지로 텐션이 올라간 세피스가 날뛰고 다녀서 방에있던 의자가 부서진 사건밖에 
안일어났고 말이야。
별일 없는 일상이였다、응。
그 후、할아버지 이야기로 점점 기분이 고조되었지만。 
이쪽의 우리 할아버지 있는지도 모르고、태어났을 때를 생각해보아도 역시 본적도 
없는데다가、이야기를 들어본적도 없다。 
그래도、그 팔불출의 양친이니까。 
나에게 조부모님들에 정보를 주지 않았다는 것은、일부러 숨기려고 한건가 뭐 그런 
생각은 일단 납두자、
어떤 사정이 있는건 뭐 확정사실이겠지。
그런걸 전화로......통신 마법구로 듣는것도 좀 그러니까 말이야。 
그런 이유로、어짜피 여름방학에는 실가(?家)로 돌아가니까、그 때 듣거나 
조사해보거나 그러기로 결정했다。
그리고 나는 지금、기숙사 식당의 조리실을 빌리고있었다。
어째서 라는 태클은 패스하겠다。 
생크림에 우유、설탕과 노른자를 투입하고、섞는다。
어찌됬든 섞는다。
콧노래를 흥얼거리면서 맹렬한 기세로 섞는다。
그리고 팔을 빙글빙글 돌리며、재료를 투입한 냄비를 마력으로 코팅한다。 
외치는 주문은 물론。
「수리수리 마수리~~！　《냉동》되어라~！」
냉동을 영창한다。
자、이걸로 눈치채셨을려나。
내가 지금 만들고 있는것은 바닐라 아이스크림인것이다。 
아쉽게도 바닐라 빈즈는 조달하지 못했기에、말하자면 그냥 우유 아이스크림이지만、
그리 말해버리면 뭔가 좀 그렇기에、그냥 바닐라 아이스크림이라 부르겠다。
누가 뭐라해도、이건 바닐라 아이스크림 인것이다。 
그래、일본인은 가로로쓰는 글자에 약한것이다。 
그런데 '카타카나'가、멋져보이는 기묘함이 있다。 
그래도、너무 많이쓰면 중2병 같으니까 적당히 쓰자。
일.본.어.어.려.워.요。
「응。굳어가기 시작하는군」
점시때도 지나고、해가 제일 높이 남중하는 시간이 되었다――그래 말하자면 대충 
2시쯤이다、
아직 저녁 시간까지는 남아있으므로、식당을 유쾌하게 빌린것이다。
뭐、나는 무상으로 자리를 빌릴 수 있는 신분이지만。
아주머니들이 괜히 뚫어져라 쳐다보고있는 현재상황도 용서해주시길。 
후두부나 등에 찔려오는 시선의 화살도、빌리는것에 대한 대금이라 생각하면 싼정도다。 
나는 마음넓은 신사와도 같은 남성인것이다。 
실제로는、대낮부터 콧노래부르며 요리하고있는 8살짜리 꼬맹이긴 하지만、
객관적으로 내 모습을 상상해보자면 주목을 받고있는 이 상황도 납득된다。
나도、휴일 대낮에 재료 갇고와서 조리실 좀 빌릴 수 없을까요 라고 말하며 눈을 반짝반짝 
빛내며 부탁하는 소년이 있다면
관찰해버리겠지。
이러저러한것을 생각하는 중에、아이스크림이 완성되었다。
방금까지、머리속에서 재생중이던 삼분 쿠킹 노래를 종료시켰다。
「자......그럼」
그리고 나는 뒤를 돌아보며、방긋 웃었다。 
자、일단 나를 보고있는 시선(식당 아주머니)의 호기심에 반응을 해줘야겠지。
빌린 보답을 해드려야지。
「아주머니들、시식해보실래요？」
나는 3살 때 아버지(키안)에게서 전수받은 비의(秘儀)――가식을 사용하여、
아주머니들에게 스마일을 띄우게하면서 아주머니들에게 다가가는 것이였다。
◆
「스피넬」
히츠에의 황제인 남자는 자신 혼자 남아있는 황제의 방에서、중얼거렸다。
그리고 거기에 돌아온 대답은 무언(無言)이였다。
이미 몇번이나 반복해온 행위。 
남자의 어깨는 꿈틀거리고있었다。 
이 장소에서 이름을 부르면、언제나 나타나던 그림자에게서 대답이 안오는것이였다。
그것은、전에 내린 그 임무를 실패했다는 의미인것이다。
――에이즘 왕국、공작가의 장남 윌리엄스=베릴의 배제。 
남자는 이제부터 계획을 진행하는데에、최강의 기사 키안이 장애물이라는것을 
알고있었기에、
조금이라도 방해를 줄이기 위해 그의 아들을 납치하는 것을 생각했지만、
그 아들자체가 장애물이 되어버리는 최악의 상황이되었다、
그 방해의 뿌리를 빨리 없애버리기 위해 내린 임무였지만、이미 예정기간이 훨씬 
넘어갔다。 
게다가、실패와 더불어 스피넬이라는 귀중한 장기말을 잃어버린것이다。
「충분한것인가......？」
남자는 작게 중얼거리며、뚱뚱한 신체를 흔들며 걸어가는 것이였다
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 111화 오랜세월 가지고 있던 마음
 
「윌 군、고맙구나」
식당의 아주머니가 기쁜듯이 내 머리를 쓰다듬어주셨다。 
바닐라 아이스크림은 역시나 호평이였으며、앗 하는 사이에 아주머니들을 평정하였다。
이세계에서도 여성은 단음식에 사족을 못쓴다는 법칙이 적용되는 모양이다。
하나 아주머니들에게 알려드리지 않으면 안되는것이 있다。 
아이스크림은 단음식의 악마라고 불릴정도로、생김새와는 달리 칼로리가 
엄청난것이다。 
그저、이쪽 세계에서는 아직 칼로리라는 개념이 없기에、어찌 설명할 방법이 없지만 
말이다。
아주머니들의 체격을 보니 이미 아무래도 상관없다는 느낌이......콜록 콜록。
이건 말하면 안되겠지。 
이세계라고 하더라도、여성의 체중 이야기는 금구(禁句)일테니까。
「단 음식은 그다지 먹어볼 기회가 없는데、맛있네요」 
「응 응。난 젤리같은게 좋더라고요」 
「탱글탱글한 식감이랑 과일의 맛이 참을 수 없을 정도로 좋죠」
라고、뭐 내가 고민을 하고있는 사이에 아주머니들은 수다 타임에 돌입하신 모양이다。 
화제는 당연히 단 음식。 
그리고、『젤리』。
또 내가 범인이라고 생각했습니다 거기에 있는 당신！
오해하지 말라구。 
응。 
이 『젤리』는 내가 태어나기도 전、즉 초대 국왕폐하가 남긴 요리중 하나인것이다。
초대 국왕폐하는 전세의 여러가지 문화를 보급해놓았지만、아무래도 요리쪽은 서툴러던 
모양이다、
남아있는게 『젤리』 정도니까 말이야。 
뭐、현대 일본에서 온 남자이니까。
요리같은거 해본적 없어도 별로 이상할건 없지。
게다가、보급하려고하는 문화의 레벨이 여기와는 격이 다르니까。 
의외로、전세의 나――고교생 정도의 나이였을지도 모른다。 
남자 고교생이 케이크라든가 아이스크림이라든가 과자같은걸 만들 수 있으면 그 녀석은 
상당한 레어캐릭이지。
나도 거기에 들어가지만。
아니、정말로 전세에서는 알바라든가로 많이 고생했지만、여기에 와서 도움이 
되고있으니 참 다행이다。
인생、뭐가 어디서 도움이 될지 모르는것이다。 
그리고、젤리는 젤라틴을 굳혀서 만드는 간단한 과자인것이다。
만들어 본 적은 없지만、젤라틴이라는 지식이 있다면 만들어 볼 수 있겠지。 
돼지 기름。 
이 세계에는 돼지 그 자체는 없지만、오크라는 이족보행을 하는 돼지가 있다。 
전세에서 읽은 여러가지 창작물(소설)에서도 오크는 겁나게 많이 나왔었지만、
이 세계에서 오크는 이족보행이라는 것 외에는 전세와 그다지 다를바 없는 생물이였다。 
잡식이여서、의외로 좋은녀석이다。
취익 소리를 내며 울고、자주 나오는 판타지소설의 몬스터라고 나와있던 오크와는 
달리、
검같은 무기를 사용하는 지식조차 없는 생물이다。 
뭐、일단 분류로써는 마수 부분에 속하지만、말하자면 가축 상태가 되어있는 마수이다。
인간을 보면 덮칠려고 하므로、그런 곳을 경영하는 사람들은 상당히 강하다고 하지만。
원래 모험가였던 사람들이 노후 그런 곳을 차린다고 한다。 
그 목장이랄까？
목장이라고 말하기에는 좀 저항이 있지만、그 점은 그다지 따지지 않기로 하겠다、
푸스 씨들의 상회와 B급 구르메의 상전(商?)을 일으켜세울 때 만난 목장 주인분은、
다리 라고 착각할 정도로 거대한 팔근육을 가지고 계신 고릴라같은 아저씨였다。 
그 사람도 원래 모험가 였다는 모양、전성기 때에는 B랭크까지 올라간적이 
있다나 뭐라나。
B랭크라는건、『달인에 가까운 사람』정도의 랭크인듯하다、고향쪽에서는 꽤나 이름을 
떨친 모험가라는 모양이다。
모험가의 랭크는 역시 판티지 적인 느낌을 주는 분류였다。 
나도 모르게 흥분해서、목장 주인 아저씨한테 바짝다가가 이야기해달라고 해버렸지만、
마치 화가난듯이 얼굴을 새빨갛게 물들인체로、아저씨는 끈기있게 내 요구를 
받아주셨다。 
응。 
지금 생각하면、굉장히 좋은 사람이였던거 같다。
팔을 부들부들 떨면서도 내 머리를 쓰다듬으면서 이야기해주셨으니까。
별로 공작가의 장남이라든가、귀족이라든가의 정보는 말하지 않았는데、꼬마의 
어리광에 어울려준것이다。 
랄까、나。자중하자고。
그 때 일을 뒤돌아보니 부끄러워졌다。 
무、뭐、그 시간이 쓸데없지는 않았지만。 
모험가에 대해서 박식해졌으니까 말이야。
일단 모험가의 랭크란、강함을 나타내는 기준이라고 한다。 
최저 E에서 시작하여、SS가 최고 랭크이다。
SS랭크의 강함을 한마디로 말하자면、재앙급。
혼자서 산을 날려버릴 정도의 강함이 SS랭크라는 것이다、뭐 이게 아무래도、우리 
아버지인 모양이지만。 
지진、번개、대화재、우리 아버지。 
재앙급의 아버지를 리얼하게 체험하고있는 것이였다。 
참고로、처음의 E랭크는 마을에서 의뢰받는 일을 해결할 수 있는정도의 강함이란다。
뭐、랭크에 대한 자세한이야기는 아무래도 좋다。 
그래、당연、이 랭크가 어떻게 정해지는건가 라는게 올바른 질문이겠지。
여기서 등장하는것이、신(神)！
굉장해！ 역시나 이세계。 
이 모험가 길드 자체가 시설로써 만들어놓은、
카드를 발급해주는 마법구에 대해 언젠가 이야기 한적이 있었었지。
그래。 
길드에 속해있다고 증명해주는 이 카드가 랭크를 나타내준다고한다。
즉、신님을 기준으로써 강함이 정해진다는 말이다。 
그 수염 할배 제대로 일하는군。 
어느정도 기준도 알았기에 랭크를 올리는 방법을 설명하겠다、
쓰러뜨린 마물의 마력량을 카드에 기록해서、그 마력치가 넘어가면 랭크가 올라가는 
모양이다。
그 이외에도 카드는 그 사람의 속성이나 MP、HP、더 말하자면『칭호』같은것도 
나타내주는 모양。 
응。엄청나게 게임같다。 
뭐랄까、이 세계、영창이 일본어 같은데다가、
시스템이 JRPG――일본의 RPG 풍같고 꽤나 나같은 전생자에게 상냥한 시스템인것 같은 
기분이든다。
기분탓이겠지？ 
그 가벼운 성격의 신님이 오랜만에 생각났다。 
......수염 잘랐을려나。
혹시 나를 배려해서 이런 세계로 보내준거라면、조금은 감사해야겠네、라고 생각한다。
애초에 그 할배의 수염에 식물화분이 걸려있는 그런 바보같은 상황이 없었더라면 나는 
지금쯤、
푸르고 푸른 청춘을 즐기며 꺄르르 꺄르르 거리는 고교생활을 만끽하고 있었을텐데！
......틀림없어。 틀림없을거라고！
......그러기를 빌고싶다。
참고로 당시 실가(?家)에 잠시 돌아갔을 때、아버지에게 카드 보여주세요 라고 
말했었지만、
랭크랑 MP、HP、쓰러뜨린 마수의 마력량은 보이지않더라。
이렇게 고의로 숨길 수 있는것도 가능한 모양이다、큭、 아버지。 
내가 모를거라 생각하고 칭호라든가 그런걸 완전히 숨긴 모양이다。 
그렇게 된다면 신경이 쓰이는게 당연한 법。
나는 신변조사를 해본것이다。
유아기부터 계속해온 스파이 활동의 성과는 이럴때에도 도움이 된다구。 
그래서、마리 씨에게 사정청취를 해본 결과。
아버지의 칭호는、『키안님』이라고 한다！ 커헉！ 이건 당연히 숨기고 싶겠군！ 
배꼽빠지듯이 웃는것도 어쩔 수 없잖아。
뭐야、키안님이라니。
칭호야 그거？ 이름 아니야？ 
참고로 어머니인 리리님의 칭호는 『*경국의 빙희(傾?の氷?)』라고 한다。(* : 절세의 
미녀) 
이제야 좀 칭호같은게 나왔군。
엄청나게 중2병 같지만。 
그런건 말하지 않는편이 좋겠지。
나도 알고있다고。
물론、순수하게 눈동자를 바짝이면서「엄마、멋지다~！」라고 외쳐두었다。 
내가 등장한다면 무슨 칭호를 얻으려나。
기대되지만、그 이상으로는 무서우므로 그만두자。
아버지 못지않게 웃긴게 나오면 아마 미쳐버릴테니까。
「윌 군、이거 레시피 알려주지 않겠니？」
엉뚱한 곳으로 사고를 돌리고 있던 사이에 아주머니들의 화제가 1순환된 모양이다。 
하지만、레시피라。 
별로 알려줘도 상관없지만、조금 이걸로 벌이를 해보고싶은데 말이야。
라는 이유로。
「기업비밀이므로、허가를 받으면 알려드릴께요、 아시겠죠？」
연령을 활용하여 위를 올려다보며 말하기、눈썹을 아래로 하고 곤란한듯한 얼굴로 
아주머니들을 올려다보았다。
즉시、「푸흡」이라는 소리가 들리며、아주머니들이 쭈그리고 앉아서 
떨고계셨다、그렇게 안어울렸나。
웃을정도로 어울리지 안았던거냐고......！ 
확실히 평범한 얼굴이니까 그럴지도 모르지만！ 
큭、뭐 괜찮아。 
일단은、얼버무렸으니까！ 
떨면서도 필사적으로 끄덕여주신 아주머니를 잠시 바라보고 나는 주방으로 돌아갔다。 
아이스크림을 전부 먹어버렸으니까。
재료에는 아직 여유가 있으니、추가로 만들어볼까！ 
그리고、이 레시피를 메모해서 냐루씨에게 전해주자。
냐루씨는、아무래도 왕도쪽에 있는 모양이니까。 
음。지금 나에게 필요한것은 이 아이스 크림 재료의 분량 조절이다！ 
표정 조절이나 해라 라고 말하지 말라고！ 오빠 울지도 모른다구！
◆
「아、윌~！ 어디갔다온거야~？」
기숙사의 담화실로 돌아가니、그곳에 썬과 세피스의 모습이 있었다。 
재빨리 세피스가 내 모습을 캐치하고、입구에 들어선 나를 불러세웠다。 
일단 월반 시험을 향한 공부는、시험이 끝났기에 일단 종료해두었다。
세피스는 매우 기분이 좋아보였다。
「아니、잠시 식당 부억을 빌리고 있었어」 
「에、요리하고있었어？」
질문에 대답하니、왠지 모르게 세피스가 좀 떨떠름한 모습 다시한번 질문하였다。
「응。나 요리는 특기거든」
어째서라고 물어보면 거기에 답할 말은 없는데、 설마 물어보지는 않겠지。
세피스가 왜 그리 떨떠름한 표정을 짓는지 이유를 몰랐기에 고개를 갸웃거리며 대답을 
하니、세피스는 고개를 숙이고 말았다。
다행이다。
이유 물어봤으면 어떻하지 했는데。
「왜 그래？ 세피스」 
「아니、아무것도 아니야......어째서 제봉에다가 요리까지！ 내가 설 곳이 없잖아！」
아무것도 아니라고 말하는거에 비해 중얼거리면서 고개를 숙이고 있는 세피스。 
본인은 타인에게 안들리게 말했다고 생각했겠지만、아쉽게도 내 귀는 치트성능이다。
엄청 잘 들린다。
참고로 옆에있던 썬에게도 엄청나게 잘들렸던 모양이다。
「......」
3명 사이에 미묘한 공기가 흐른다。 
즉、저게。여자력 적인 차원의 문제라는건가。
「하하！ 뭐、나는 상회의 일을 도와주거나 그랬으니까！ 응、별것 다해봤으니까！」
목소리를 조절하면서 나는 얼버무리기 위한 말을 쥐어짜내었다。
「그、그래！ 무엇보다 우리들 나이에는 부엌은 위험하다면서 안들여 보내줄 때도 
있잖아！」
나의 의도를 이해한 썬도 급하게 대사를 쥐어짜내었다。 
좋았어！ 
지금이다！
「그、그것보다、만든 음식 시식좀 해줄래！」
나는 펜던트형 사차원 주머......아공간 마법구에게 방금전 만든 아이스 크림을 
꺼내었다。 
조금 쌔게 내려놔서、책상에 좀 굉장한 소리가 울렸지만、괜찮겠지。
「우와아、뭐야이거！」 
「달콤한 디저트 같은거야。
차가우니까 갑자기 많이 먹지 않는게 좋아」
훗。쉽군。 
아이스크림을 꺼낸 순간 단 냄새를 알아차린것인가、눈을 반짝이는 세피스。 
재빨리 숟가락을 꺼내어、손에 쥐여주었다。 
이것이 바로、미끼로 낚는 작전 이란 말씀。 
참고로 썬에게도 주었다。
얼버무리기에 협력해준 감사의 표시이다。
「응~！ 맛있어！」
즉시 아이스크림을 떠먹은 세피스는 뺨에 손을갖다댄 상태로 목소리를 높였다。 
미션 컴플리트。 
위기일발이였군。
기분이 좋아진 세피스를 잠시 바라보고 나는 화제를 전환하기로했다。
「그건 그렇고、썬이랑 세피스는 여름방학에、뭔가 예정있어？」 
「난 없는데？」 
「나도 없는데？」
좋았어、2명 다 특별한 예정이 없어보여서 다행이군。 
나는 조금 숨을 들이마쉬고、오랜세월동안 꿈꿔왔던 것을 입안에 담았다。
「그、그럼、우리집에 놀러오지 않을래？」
그래、전세에서 부터 꿈꿔왔던 것、친구를 집으로 초대하는 것이다！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 111화 오랜세월 가지고 있던 
마음|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 112화 여름방학 특별편【이전】
 
저의 주인님의 그것은 작답니다。
그게 뭐냐고요？ 물론 그거 말입니다 그거。
나이 신장 말입니다。 
하지만 그것 이외에는 모든것이 크시답니다。
마음도 넓으시고、강하시고、상냥하시며、그 천사같은 귀여움。 
그림자였던 저를 구해주신 주인님――윌님은 8살。
차기 공작 당주이신데도 잘난척 하지 않으시고、수인(?人)인 저에게도 평등하게 
대해주십니다。
그것뿐만이 아니랍니다。 
예속의 목걸이를 때어주신데다가、이제부터 어떻게 살아가야할지 우왕좌왕하던 저를 
어둠속에서 구해주셨답니다。 
여기에 왔을 때。 
정말 죽고싶었답니다。
그런 저에게、윌 님은 상냥한 말로 위로해주시는게 아니라、저를 꾸짖어주셨답니다。
그래도 그 꾸짖음에는 상냥함이 담겨있어서......。
아、아아아......그 일을 떠올렸더니 두근두근거리네요。 
안아주시면서 머리를 쓰다듬어 주셨답니다。 
짐슴의 귀를 욕하지않고、귀엽다면서 쓰다듬어 주셨답니다。
꼬리도......말이죠。
어、어쨌든！
윌 님은 대단하십니다。
４살 때 이미 공부를 마스터 하셨고、그림자였던 저보다 강하시고......。
모두가 모르는것도 알고계시답니다。 
역시나 키안님......당주님의 아드님。
이 말은 뭔가 아닌듯한 기분이드네요。
뭐랄까、윌 님은 너무나도 규격외시기에、당주님이 상냥하게 보일정도에요。
윌 님이니까 어쩔 수 없겠죠。
저는 무엇이 일어나도 어지간한 일에는 놀라지 않는답니다。
마음속으로 그리 결심했으니까요。 
그렇게 결심하지 않으면 심장이 버티지 못하거든요。
윌 님이시니까요。
이런것을 생각하긴해도、저는 윌 님을 정말로 좋아한답니다。
생명의 은인이시니까요。
하지만、그것뿐만이 아니랍니다。 
공부를 배우거나、윌 님의 취미에 같이 어울리며 시간을 보내며 눈치챘답니다。 
윌 님은 정말로 상냥하시고、강하시다는걸。
힘이 강하시다는게 아니라、마음이라고 해야할까 그런 부분이 말이죠。 
저보다、9살이나 연하이신데도、저보다 훨씬 여러가지 일을 알고계시고、저보다 훨씬 
어른스러우십니다。
보살핌받는것만 같아서 쑥스럽네요。 
저도 범죄가 아닌가라고 생각하긴 하지만요。
저도 다른 사람에게서 이런 이야기를 들으면、위험한 취미를 가진 사람인건가 라고 
생각하겠지만 말이죠。 
아니 아니。윌 님 꼬마가 아니시니까요。 
정말로 굉장한 사람이에요。
대체 정체가 뭘까 라고 생각할 정도로 말이죠。 
그리고、정신을 차렸을 땐 그 분을 좋아하고 있었답니다。
자애가 넘치는 눈과、상냥함이 충만한 그 눈을 보기만해도 두근거리게 되버렸어요。
좋아하냐고요？ 아니요 하늘만큼 땅만큼 좋아한답니다。
아니、이제는 오히려 사랑하고 있답니다。 
랄까、그 미소는 반칙이라고 생각합니다、예。 
그러니까、은혜를 갑는다는 명목으로。
옆에서 보좌하는 사람으로써、윌 님의 곁에 계속있기로 했답니다。 
저의 꿈은 이미 정해졌어요。 
윌 님에게 그리 말하니 기쁜듯한 곤란한듯한 그 표정。 
고개를 갸웃거리니 윌 님은 저를 똑바로 바라보면서 말하셨죠。
「시폰은 자유라고？ 은혜라든가 그런건 신경안써도 되는데」
너무 상냥하세요。
역시 윌 님은 윌 님이셨습니다。 
랄까、윌 님은 머리가 너무 좋으신것 같아요。
가끔、아직 아이라는것 조차 잊어버릴 정도로 말이죠。
하지만。 
너무 둔감하세요。
평소에는 정말 신내림이라도 한듯이 머리가 좋으시지만 그 둔감함은 정말로 저주하고 
싶네요。
윌 님이 당주님과 상의해주셔서、저의 배움의 나날이 시작되었답니다。 
마리 씨는 정말로 엄격하시답니다。
그래도 저를 수인이라고 차별한 적은 없었고、언제나 상냥한 눈을 하셨답니다。 
그리고、공부는 윌 님이 가르쳐주셨죠。
그것만으로도 매일이 즐거웠어요。 
하지만、행복한 시간은 한순간、저주의 시간（의무교육 기간）이 찾아왔답니다。
윌 님이 월반 시험으로 학원에 입학하신것입니다。
역시나 윌 님。
역시 하시는거군요。
제멋대로인 행동은 하지않으시지만、저는 조금 더 함께 있고 싶었어요。 
하지만 월반에다가 월반을 더해서、고학원 까지３년 반만에 끝난다고 하네요。
좋다고 해야할까。 
랄까 너무 쓸쓸해。
그런 연유로、지금은 무더위가 진행되고 있는 한여름。
기다리고 기다리던 여름방학이 되었답니다。
◆
「흥흥흥흥~흥흥흥~♪」 
시폰은 기분좋은듯이 걸레로 청소를 하고있었다。
시폰이 청소하고 있는 눈앞에 창문이 깨지지는 않을까 라고 생각할 정도로 말이다、
창문에게 감정이 있었다면 식은땀을 흘리며 창백한 얼굴을 하고있겠지。 
평소라면、여기서 마리의 철권제제가 이루어지지만、마리도 이유를 
알고있었기에、그저 쓴웃음을 짓고있을 뿐이였다。 
마리도 기쁜것을 숨길 수 없었으니 말이다。
「흥흥흥~~♪」
콧노래를 부르며 시폰의 온몸에서 행복 오오라가 나오고있는 이유는、이 저택에 있는 
자라면 다들 잘 알고있을것이다。
랄까、오늘은 저택이 소란스러우니 말이다。
「오~늘은~~윌~님~이~♪」
그래、오늘은 윌이 학원에서 장기 방학으로 저택에 돌아오는 날이다。 
이 저택의 주인인 키안이 통신구로 연락이 왔다고 １주일 정도 전에 전해주었다。
그 소식을 들었을 때 그 기분은 말로 표현할 수 없을정도였다。 
키안도 같이 기뻐하다가、계단에서 굴러떨어졌다。
공중에서 한번 우화하게 돌고나서 완벽하게 착지했지만。 
평소라면 생각할 수도 없는 개인기까지 할정도로 기뻐하고 있었다。
얼마나 기쁜 마음인지 다들 이해하시겠지。
학원에서 새로사귄 친구 2명이 온다는 이야기。 
그런 이유로、윌의 임시 전속메이드인 시폰은、메이드 장에게 그 방의 준비를 위임받은 
것이다。 
친구、라고 들었을 때 시폰은 불길한 예감이 들었었지만、그래도 윌이 
돌아온다는것이다。
그녀의 등 뒤에 있는 꼬리는 아직도 기쁜듯이 살랑거리고있었다。 
마음이 들뜬 시폰은 일단 납두자、마리는 역시 베테랑답게、2층 방의 정리를 신속하게 
끝내고있었다。 
베테랑이라는건 그만큼 오랫동안 메이드를 해왔다는것、즉 지내온 세월이 다르......이 
앞은 무서워서 말 못하겠다。
나이는、소녀에게 있어서 금구(禁物)인 것이다。
저택의 가사는 메이드들이 아침에 이미 끝내놓았음으로、남은것은 기다리는것 
뿐이였다。
마리에게 혼나、이제야 진정한 시폰은 튀어나온 꼬리를 숨기면서、
윌이 돌아오면 무엇을 말할까、라든가 그런것을 내내 생각하고있었다。 
뭘 생각하는지 안봐도 비디오다。
......주로 꼬리 때문에 말이다。 
그런 시폰의 뒷모습을 보며 마리는 미소짓는 것이였다。
◆
마차가 흔들린지 5시간。
날아가면 4시간 정도면 도착하는 거리지만、급하게 갈 필요는 없으므로、도중 휴식을 
취해가면서、
왕도에서 남쪽으로 내려갔다、편안한 마차 여행을 윌 들 3명은 즐기고 있던 것이였다。
왕도에서 마중나온 베릴가문의 마차에 긴장을 하며 탄 썬과 세피스 2명도 역시 이제는 
익숙해져서、
흘러가는 밖의 풍경을 보거나、잡담을 하거나 하면서 마차 여행을 즐기고있었다。 
그 때였다。
왕도에 지지 않을정도로 화사한 마을을 보고、썬과 세피스가 탄성을 지른것이다。
「굉장하다~ ! !」 
「베릴 령지의 소문은 들었지만、정말 굉장하구나！」
２명의 말에 그리운듯한 표정을 짓고있던 윌이 미소를 지었다。
「그렇지」
부정은 않하겠다。
윌은 자신의 아버지가 칭찬받은거 같아서、자신의 일과 같이 기뻐했다。 
마을을 마차로 지나갈 수는 없으므로、마차에서 내려、마을의 길을 걷기 시작했다。
저편에는 신록색으로 물들은 약간높은 언덕이 보이고 있었다。 
그 정상에는 건물같은게 살짝 보이고있었다。
썬과 세피스가 얼굴을 서로 바라보았다。
「혹시......？」
세피스가 윌을 보았다。 
살짝 웃으며 윌은 고개를 끄덕였다。
「응。저게 우리집이야」
◆
「「다녀오셨습니까、윌 님！」」
윌 들의 마차가 부지로 들어선뒤、저택으로 향하니、이미 현관입구에는 집의 사람들이 
집결해있었다。 
약４개월 만에 재회하는 윌도 기쁜듯이 웃고있었다。
「어서오렴、윌」
키안은 기쁜듯이 윌에게로 달려오고있었다。
불길한 예감을 느낀 윌은 전력으로 도망치려고 했지만 아쉽게도 실패。 
붙잡힌 윌은 부비부비를 당하는것이였다。
그의 비해、썬과 세피스는 굳어버렸다。 
너무나도 큰 저택의 크기、메이드 들의 수。
요약하자면 당황한것이다。 
게다가、나라의 영웅인 키안님의 갑작스런 등장。
윌은 안은채로 기쁜듯한 모습、들어왔던 이야기와의 갭이 너무나도 심해 굳어버리는것도 
어쩔 수 없겠지。
「이야、미안하구나。이런 모습을 보여서말이다」
그런２명에게 쑥스럽다는듯이 키안은 말을 걸었다。 
굳어버린２명은 깜짝놀라며 현실로 돌아왔다。
「어서오세요、썬 군、세피스 양。
편안하게 머물러주시길」 
익숙한 미소와 닮은 미소로 그런 말을 듣고、썬과 세피스는 어찌저찌 진정을하고 
감사인사를 하는것이였다。
그건 그렇고、라고 세피스는 고개를 갸웃거렸다。
뭔가 엄청난 시선이 느껴진다。 
주로 현관쪽에서 말이다。 
당연、윌의 친구인 여자아이에게 향한 메이드들의 시선이지만。 
세피스 들이 키안의 빠져들것만 같은 에스코트로 집안으로 초대되고、공축(恐縮)하는 
2명의 짐을 메이드들이 들었다。 
꽤나 무거울터인데 가볍게 한손으로 드는것이였다。
썬과 세피스는 기가막혔다。 
베릴 가문에 있는 사람들은 모두 평균이상인것이다。
안으로 들어가니、부드러운 카펫이 깔려있었고、2명은 깜짝놀라 뒤로 주춤거렸다。 
이런걸 밟아도 괜찮을려나、라고 주저하는 세피스와 썬이였지만、앞을 평온하게 
걸어가는 윌을보고 다시 걷기 시작했다。 
역시 윌의 친구들이다。
간은 단련되있는것이였다。
하지만、응접실에 도착한 ２명은 눈앞에서 장엄한 오오라를 뿜어내고 있는 키안을보며 
쩔쩔매고 있었다。 
윌과 눈이 맞은 키안은、미소를 지으며 말하였다。
「자、그럼。
나한테는 아직 집무가 남아있으니、이 뒤는 젊은신 분들끼리 즐겨주시기를。
힘들었던 학원생활에서 해방된데다가 잔소리하시는 부모님도 없다구、편안히 쉬거라」
그럼 실례、라고 말하며 키안이 나가고나서 썬과 세피스는 한순간 힘이 쭉 빠졌다。
「......역시 윌의 아버지라는 느낌이네」
썬이 툭 내뱉은 말에 점잖게 대기하고있던 시폰과 마리도 웃었다。
국민의 키안님、이 아닌、윌의 아버지、라는 발언이 나온걸보니、윌의 규격외의 능력은 
학원에서도 건재한 모양이다。 
고개를 갸웃거리는 한명을 제외하고、방안에는 묘한 일체감(一?感)이 생겨났다。
뭐야 뭐야、라고 전혀 납득안된듯한 윌이였지만 이 상태로는 이야기가 진행되지 
않을것같으니 포기하기로 한것같다。 
응。나는 나쁘지않아。 
라고 자기혼자 납득하고는 말을 꺼내었다。
「어엄 2명은 내 친구고、이쪽이 썬、기숙사에서 같은 방을 써요。
그리고 다른 한쪽이 세피스、같은 반이에요。아、기숙사도 같고 말이죠」
윌에 말에 썬과 세피스는 당황하며 인사를 했다。 
랄까 나(*僕=보쿠)......？ 라고 마음속으로 생각하는것이였다。
「「신세지겠습니다」」
훌륭한 하모니다、라고 윌이 대수롭지도 않은것을 생각하고 있는 사이에、시폰이 수상한 
미소를 짓고있었다。 
예상 적중。 
마리도 그 분위기를 읽고 미소를 지으며 말하였다。
「그리고、이쪽이 메이드 장인 마리 씨」 
「윌 도련님의 기저귀도 갈아본적 있답니다」
방긋 웃는 마리씨。 
윌은 완전히 굳어버렸다。
이미 빨갛게 물든 얼굴。 
평소 놀림받은 적은 있어도 놀림당하는걸 본적없는 윌의 새로운 반응을 바라보는 
세피스。
시폰의 불길한 예감은 적중한 모양이다。
「이쪽이 시폰。내 임시 전속메이드고、친구이기도 하니까 사이좋게 지내면 좋겠어」
윌의 소개에、시폰이 씨익 웃었다。
「（４살 때）같이 침대에서 잔적도 있고、
（４살 때）자주 상냥하게 안아주셨고、무엇보다（전속메이드의 건）장래의 약속까지 
했답니닷」
혀를 깨물며 시폰은 말하였다。
「뭐......！」
그 장소에서 상상하지 못한 발언에 세피스의 얼굴이 빨갛게 변하였다。
머리 위에서 증기가 피어오를것만 같다。
그래 거짓말은 하지 않았다。
윌은、갑작스런 기습에 굳어버렸다。 
그 사이에도 시폰은 말을 계속 이어나갔다。
「윌 님은、아무것도 몰랐던 저에게 여러가지 일을 상냥하게 가르쳐주셨답니다」 
완전히 빨갛게 물들어버린 세피스。
전개를 따라가지 못하겠다는 썬。 
빨리도 찾아온 파란의 여름방학을 예감한 윌은 웃을 수 밖에 없었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 112화 여름방학 
특별편【이전】|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 113화 돌격방문
 
「정말、시폰의 그 기습은 좀 아니지......」
나는 오랜만에 내 방으로 들어가、드디어 혼자가 되었기에 무거운 한숨을 내뱉었다。 
힘이 쭉빠져서 침대에 푹 쓰러지듯이 앉으니、몸이 가라앉는다。 
내 방은 4개월동안 비워놓았는데도 변함없이 깨끗하다、전과 똑같이 먼지한톨 없는 
청결함을 보니 뭔가 기가막혔다。
메이드 분들이 매일 빠짐없이 청소해주시는거겠지。
이거、정말。
그런 표현으로 공격할 수 있게되다니。시폰도 많이 성장했군。
마리 씨는 분명 뭔가 꾸미고계시겠지 라고 예상정도는 해두었지만 말이야。
뭐랄까、그런 느낌이 문득 들었다고 해야하나？
뭔가 이상한 느낌이 들었거든。
그래도 말이야、시폰은 나를 부조건 따르는 강아지 같은 인식이였단 말이야。 
설마 나를 말로 능욕할 줄은 상상도 못했다고。
덕분에 세피스에게는 오해를 받았다구。
그 새빨간 얼굴、봤어？　분명 나를 깜찍한 변태 소년이라고 생각할거라고。 
나중에 철회해야지。
아니、발언의 철회를 하면 오히려 뭔가 더 꼬일것같은 느낌이든다。
변태인데다가、귀족의 권력을 사용해서 입막음하는 최저인 쓰레기 자식이라고 인식되면 
나는 더이상 살아갈 수 없다고。 
뭐라해도、썬도 세피스도、이 세계에서 태어나서 처음으로 사귄 비슷한 나이대의 
친구들이니까。 
에？ 비슷한 나이대의 친구들이란 말은 왜 붙는거냐고？
물론 처음으로 사귄 친구는 죤 선생님이라고 생각하기 때문입니다만？
아무리그래도 20살 이상 차이나는 사람에게 비슷한 나이대의 친구라고 하는건 
이상하잖아。 
죤 선생님에 관해서는、정말로 소중한 친구라고 생각한다。 
아버지나 어머니 이상으로 비밀을 공유하는 사이인데다가、
나의 본성에 대해 여러가지 알고있으니 상담할 수도 있고、상담을 들어줄 수도 있다。
죤 선생님이 없었다면、지금쯤 나는 다른 인생을 걷고있었을지도 모른다。 
그리고、여전히 죤 선생님에게 해를 끼치는 일이 생기면 나는 가만히 있지는 않겠지。 
혹시 언젠가의 일처럼 죤 선생님이 감금되어서 폭력、이라든가 당하면、
범인과 인연관계를 가지고있는 모든 사람들을 어떻게 해버릴지 나도 모르겠다。
그정도로 소중한것이다。 
라고 말하면 뭔가 연인같은 느낌이 드는군。
......아니、응、이건 좀 아니다。 
친구니까。응。
그、이상한 시선이라든가 기대에 가득찬 시선이라든가 그런거 보내지 말라고。
「자 그럼」
싫은 생각을 날려버리듯이 나는 팟 하고 일어섰다。 
마침 지금、썬과 세피스는 짐을 풀고있는 참이겠지。 
라는 이유로、여기에 온 두명에게 실행할 미션을 완료하기위해 그들에게 가는것이였다。
◆
노크 2번。
「들어와라」
안쪽에서 바로 대답이 들려왔다。
어릴 때 부터 참 크기도 하다 라고 생각한 우리 베릴 가문의 집무실은、8살이 되어 성장한 
내가 봤을 때――......。
「응、여전히 엄청 크네」
역시 컸다。
두꺼운 목제 문을 열으니、아버지가 웃으시며 그 자리에 계셨다。
「응？ 뭐가 크다는거니？」
내가 작게 중얼거린 말이 들린 모양이여서 아버지가 물어보셨다。 
별로 물어봐도 곤란한 내용은 아니였으므로 나는 시선을 문쪽으로 향하고 대답했다。
「아니、문。엄청 크구나 라고」 
「확실히 그렇지。이 저택은 참 쓸데없이 모든걸 크게 만들어놨구나 라고 나도 옛날에 
생각했었지」 
「그럼 지금은？」 
「지금은 딱좋지。아마 선조님들 시절부터 이 영지의 모든것이 컸던것일 뿐이겠지」
그런 생각을하며 회화를 하고있자니 정신공격이 들어왔다。 
그건 암묵적으로 내가 작다고 말하는건가！？
아앙！？
「아、아아、응、그렇구나」
반사적으로 적당히 넘겨버렸다。 
그런 나를 알고있는건가 아닌건가、아버지는 미소를 지은체 계속 말을 이으셨다。
「나도 옛날에는 땅꼬마라고 자주 들었으니까」
아아、그말은 즉슨 지금 나를 땅꼬마라고 말하신거군요、훌쩍。 
무、뭐、농담은 집어치우고。
아버지도 옛날에 땅꼬마라고 불렸다는것은、신장에 대해서 대기만성형(型)인 유전자가 
나에게도 있을지도 모른다는 것이다。 
즉、내 미래에는 행복이 있으리라。 
COME ON 신장(身長)。 
지금은 대부분의 사람을 올려다보지 않으면 안될정도로 키가 작지만、
장래에는 아버지와 같이 대부분 사람을 내려다 볼 수 있을 정도로 키가 클것이다。
아~、목이 아프다던가 그런 체험이 기다린다고 생각하니 무섭구만~~。
「그래서、어쩐일이니？ 윌」
여러가지 장래에 대한 기대를 가슴에 품고있자니、아버지가 그런말을 꺼내셨다。 
확실히 친구를 데려왔으면서 집무실 왔다는것은 아버지에게 용무가 있어서 왔어요 라고 
말하는것과 다름없겠지。 
아버지가 눈치채지 못할리가 없지。 
라는 연유로 나는 집무실에 찾아온 이유를 입에 담았다。
「제 할아버지는 어디에 계시는거에요？」
그래、현세의 할아버지에 대한 조사인것이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 113화 돌격방문|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 114화 으으음
 
「왜그러니 갑자기」
내가 할아버지에 대해서 물어본 순간、아버지의 얼굴색이 창백해지셨다。
역시 이건 뭔가 있는건가。 
지뢰를 밟았다는것인가。
All right。
나도 그정도는 알고있다고。
그래서、통신구를 쓰지않고 직접 물어보러 온거니까。
아버지의 얼굴색이 변했다고해서、내가 부들부들 떨일은 없는것이다。
이건 너무 긴장되서 떨고있는것이다。
아직 듣지 못한 정보를 얻는다는 기대에 몸을 덜고있는것 뿐이라고。 
결코、아버지에게 혼난다거나 미움받는다거나 그런것이 무서워서 그런게 아니라구。
「......학원에서 모두들 할아버지 이야기 했었으니까」
떨려서 뒤집힐것만 같은 호흡을 어떻게든 가다듬고、평온한듯이 대답했다。 
그러자、아버지는 고개를 숙이셨다。
「으아~。그야 학원에 있으면 그런 이야기도 나오겠군。
우리 할아버지......가 아니라、내 아버지는 말이다」
거기까지 말하고 말을 끊어버린 아버지와 눈이 맞았다。
그 진지한 모습에 나도 모르게 숨을 삼켰다。 
이렇게 무거운 분위기를 형성하고 있는 것이다。
뭔가 중대한 비밀같은게 있는걸지도 모르겠다。그렇겠지。 
우리 집은 나라 최대의 공작가。혹시。
영지 관리 때문에 영지에서 발을 때지 못하는 아버지를 대신해서、나라의 중요한 안건을 
맡고계신걸지도 모른다。 
그 가능성이 지금 더욱이 내 생각에 추가되었다。 
그렇다면、지금까지 나에게 말을 해주지 않은것도、이렇게 지금 무거운 분위기가 된것도 
납득된다。
「저기、말할 수 없는거면 괜찮......」 
「그게、아버지는 말이다 으음......뭐랄까、여행자랄까 나그네 같은거라서」 
「에？」
국가기밀이라면 어쩔 수 없지라고 포기할려고 했을 때、아버지는 내 말을 도중에 
끊어먹고 충격적인 말을 꺼내셨다。 
......나그네？ 
직업 나그네 라는건가요？　아버지。 
실제문제、모험자라면 모험을해서 무언가를 개척해나간다는 직업이라고 연상할 수 
있는데 말이야、
응、이 세계에서 마수를 토벌하거나、마을에서 의뢰를 수행하거나해서 어떻게든 
신님에게 인정받는 일이잖아、
응 그게 직업이라면 납득하겠는데 말이야。 
나그네라니？ 
뭐하는거야？ 여행으로 뭐 극락에라도 간답니까？ 
혹시、갈색 망토에 녹색 모자를 걸치고 기타를 들고 띠링 하고 연주하고 있는 
그런거라든가。
막 꼴짜기 같은데 나오는 그런 나그네 같이 말이야。
머리 위에 상당한 물음표를 띄우게 되는 결과가 되었다。 
그런 나의 모습에 아버지는 쓴웃음을 지으시고、자세한 설명을 시작하셨다。
「아니 그게。베릴 가문의 당주는 대대로 어째선지는 몰라도、아들이 집안을 물려받음과 
동시에 여행을 떠난단다。
가끔씩 연락을 주실 때도 있긴하지만......4년전에 히다세이리의 산맥으로 향하고있다는 
연락을 받은 후로、
지금까지 소식이 없어서 말이다」
이상한 베릴 가문이 수수께끼의 습성이 밝혀졌다。 
영지의 경영에 지쳐버려서 그런건가。
아무리그래도 가족들을 납두고 여행을 떠난다니......너무 이상한데。 
내가 미묘한 표정을 짓고있다는것에 눈치채신 모양이다。
아버지는 일어나 서랍안에서 무언가를 꺼내셨다。
「자、이걸 봐보거라」
그리 말하며 내밀은것은 가계도(家系?) 같은 것이였다。
「이제와서 초대에 대한 정보는 별로없지만、
남아있는 정보에 의하면 베릴 가문의 선조는 히츠에 황국의 피를 물려받고있다는구나。
에이즘 왕국을 개국시킬 때 초대국왕을 도와준 당주의 모습도 있단다、여기 보거라」 
「시몬＝베릴......여행에서 돌아와 노사(老死)......」
가계도의 정중앙에 나란히 줄지어 있는 이름은 당주들의 이름인 모양이다。
제일 아래에는 키안이라고 적혀져 있었다。
그리고、그 이름들 우측에 작은 글자로 사인(死因)이 적혀있었지만、그게 
전부다『여행에서 돌아와 노사』인 것이다。
「여행처에서 병이라도 걸려서 돌아온거에요？ 풍토병(風土病) 이라든가」
나는 나도모르게 질문을 입에 담았다。 
아버지는 고개를 가로저으셨다。
「그게 그런게 아닌 모양이어서 말이다。
생각해봐라。
너、병이라든가 걸린적 있었니？」 
「......없죠」 
「뭐 그런 이유다、베릴 가문은 몸이 정말 미친듯이 튼튼해서 말이다。
실제로 우리 할아버지도、――뭐 즉 너의 증조 할아버지도 돌아오시고 나서 마치 
주무시는듯이 죽어계셨다 이 말이다。
별로 병이라든가 그런거에 걸린 모습은 없었고말이야」
할아버지까지만 치트라고 생각했었지만、일족 전원이 치트같은 신체의 튼튼함을 가지고 
있었다니 충격적인 사실이군。 
나는 가계도를 계속해서 읽어갔다。
처음부분은 너덜너덜해져서 읽을 수 없었지만、읽을 수 있는 범위의 당주들은 전부 
여행에 떠났던 모양이다。 
뭔가、이렇게 보고있자니 나도 여행을 떠나지 않으면 안될것같은 기분이든다。 
역대 당주들도 의외로、이런 기분이 들어서 여행을 떠난건지도 모르겠다。
거기서 문득 떠오른 질문을 입에 담았다。
「아빠、베릴 가문이 히츠에 황국에서 왔다고......」 
「아아。시몬이 초대 에이즘 국왕과 함께 황국에서 나와 나라를 개척했다는 이야기가 
전해져 내려오고 있단다。
그 당시 히츠에와의 사이에서 상당히 분쟁이 일어났다는구나。
뭐 그 이후、마의 숲을 헤쳐나간자는 원한다면 그곳에 나라를 세워도 된다는 인식 덕분에 
세계가 넓어졌다고 하지만」 
「초대국왕도 히츠에에서 온거에요？」
이것 참。 
나와 동료라고 확정하고 있던 초대국왕의 정보가 이렇게 가까이에 있었다니。
그렇다면 물어봐야지！
나는 나도모르게 얼굴을 들이대며 물어보았다。
「아니、그게......」
그런 나의 텐션과는 정반대인 모습으로 아버지가 다시 말을 이으셨다。
「시몬의 말에 의하면、갑자기 마의 숲에서 나타났다고 해서말이다 솔직히 뭐가 뭔지 
모르겠단다......」 
......그건 절대로 이세계 트립이군！ 
이걸로、나와 동료다、 종류가 좀 다르지만――나는 이세계 전생자、
저쪽은 이세계 트립 이니까――이세계에서 찾아왔다는 점에서는 이미 동료 확정이지만。 
무의식적으로 웃음을 띄우고있었던 모양이다。
아버지가 미소를지으며 머리를 쓰다듬으셨다。 
으으음。
「너는 아직 그럴 나이지......！
그래。
나중에는 잊어버리겠지만、넌 아직 8살이니까 말이야......！」
아마도 건국에대한 꿈을 품은 소년적인 상상을 하고있다고 생각하는거겠지。 
다르다구！
그저 동료라는게 확정되서 기뻐서 웃은거란 말이야！ 
......라고는 말할 수 없으므로。
「으으으음......」
작게 신음소리를 내면서、쓰다듬어지는걸 받아들이고 있었다。 
방긋 웃는 얼굴로 헤이해진 아버지가 겁나게 짜증나지만。
분명 내 얼굴은 지금 쯤 새빨개져 있겠지。
아버지의 미소가 녹아내리고있다。
「좋았어。그런 너에게......읏차。이걸 빌려주마」
서재의 위 쪽 부분에서 아버지가 커다란 책을 꺼내셨다。
내 키의 절반정도의 크기인 책에는、검은 상등품 가죽이 표지를 덮고있었으며、엄청 
오래된 책처럼 보였다。 
판타지 적으로 나오는 마도서와 같은 모습의 책을 보고 자동적으로 눈이 반짝이기 
시작했다。 
젠장！ 이런 반응을 보이면 아버지가 의도한대로 넘어가는건데。 
표정을 가다듬었을 때는 이미 늦었다。
「마의 숲을 개척해 건국을 한다는 무리한 생각은 하지 말라고？
그 때는 꽤나 큰일이였던 모양이니까 말이야」
비아냥거리며 웃는 아버지가 그런 말을 하시는 것이였다
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 114화 으으음|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 115화 그 때 2 사람은
 
 
「――그렇다면 짐을 푸는것이 끝나시는대로 옆방으로 와주시기를」 
「예、옙！」
정중하게 인사를하고 떠나가신 마리 씨와 메이드 분들을 배웅하고、썬은 한숨을 
쉬었다。
그래도 쓴웃음이 계속 흘러나왔지만、하지만 그 웃음에는 감탄의 마음이 숨겨져있었다。
「역시 굉장해......！
응접실도 몇곳인가 더 있어보였고、모든 방에다가 이 빛을 내뿜는 마도구를 
설치해두다니！
게다가 뭔가、우아했어！」
마도구 상점에서 자라온 아들이니까 아는것이다。 
이 저택에 있는 마도구 모든것이 일급품인것이다。
게다가 껴놓은 마석도 컸다、
확실히 구입할려면 초기 비용이 상당하겠지만、그것은 제대로 된 관리를 해주면 
오랫동안 사용할 수 있다는 증거이기도 했다。 
게다가 보자니、마도구는 상당히 오래되었지만 엄청난 가치가 있는 물건들이였다。 
베릴 가문은 에이즘 왕국의 건국에도 관계되 있다고 하니、이 마도구들도 혹시 그 시기의 
물건들일지도 모르겠다。
그 생각만으로도、가슴이 두근거리며 기분이 고조되는 썬이였다。 
게다가、이 곳에 있는 사람들은 모두 움직임이 우아했고、가게에 와서 불평을 늘어놓는 
이상한 귀족들과는 전혀 딴판이였다。
윌 조차도、일인칭이 『나(僕=보쿠)』인것이다。 
썬은 처음에 귀와 눈을 의심했다。
평소 학원에서는 모두와 다를바 없었는데――랄까 좀 입이 험했던 윌이 굉장히 귀족같이 
바뀐것이다。
바뀌는거 빠르네 라고 감탄함과 동시에、역시 마도구 상점에 왔던 귀족은 그다지 높은 
지위의 사람이 아니였구나、
라고 다시 생각하며 조금 축 쳐지는 기분이 들었다。 
제멋대로구는 윗 사람들이 오는것은 성가셨지만、호위랄까 뭐랄까 그런것 
때문에、일류구나 라는 생각을 했던것이다。
하지만、그게 그다지 높은 지위가 아니라고 생각하니......。
「하아......」
썬은 짐을 풀면서 한번 더 한숨을 쉬었다。
「그러고보니 아빠 괜찮을려나......걱정되네。
그래도 루비 누나한테 졸업할 때까지는 안돌아갈거라고 말했었는데 어떻하지」
멀리 떨어진 소실노프 영지에 있는 자신의 아버지를 생각하며 생기없는 눈을 하는 썬。 
여름방학같은 때에는 돌아가도 괜찮았을지도 모른다。 
그래도、입학 전에 자신은、이미 졸업 전까진 안돌아가겠다고 다짐한것이다。
소꿉친구이며、고향에 있는 고양이 수인――루비 누나와 자신의 아버지가 자신을 
걱정해주었지만
「괜찮아。졸업할 때까지의 시간은 금새 지나갈거야。
눈 깜짝할 새에 졸업해주겠어」
라고 선언을 하고 온것이다。 
세간에서는 그것을 남자의 자존심이라고 부른다。 
평소에는 멍하고 천연인 썬이라도、그런 자존심의 한 조각정도는 있는것이다。
게다가、본인은 눈치채지 못했지만、썬은 루비를 어슴푸레 좋아하고있는것이였다。 
어렸을 때부터 돌봐준 누나같은 존재라고 생각하고있으니까、그 마음을 눈치채지 
못한것이다。
썬은 천연이지만、둔감한것은 아니다。
어디의 누구랑은 다른것이다。 
그 루비 누나는 지금 쯤、고향의 마도구 상점에서 아버지를 돌봐주고 계신걸까。
그렇다면 엄청나게 미안한 기분이든다。
「윌의 아버지는 역시나......멋졌어......」 
썬은 자신의 아버지의 아쉬운 몰꼴에 어깨를 떨굼과 동시에、눈을 반짝였다。
참 재미있는 녀석이다。 
갑작스런 등장에、윌을 껴안으면서 뺨에 부비부비 거리는것을 보았을 때는 당황했지만、
그 후 딱잡힌 표정에 늠름한 모습이 너무나도 멋졌다。
게다가 나라에서 제일강하다니、동경해버리는 것이다。 
남자인 썬이 반해버릴정도로 멋졌었다。 
저번에『키안 님』의 굉장함을 역설(力?)하고있던 세피스와 미의 그 모습도 납득이 간다。
그러고보니、세피스는 그 동경하는『키안 님』을 눈앞에두고 동요하는 모습을 보이지 
않았는데、어떻게 된걸까。 
싫증이 난건가。 
――의외로 엄격한 의견을 가진 썬이였던 것이였다。
「으~응」
여러가지를 생각하며 짐을 다풀은 썬은 일어나서 기지개를 폈다。
짐을 푸는것을 도아준다고 말하신 메이드 분들을 어떻게든 설득하여 자신이 하겠다고 
한것이다。
너무 기다리게하면 죄송한것이다。
◆
「조금 놀렸던거에요！ 그건 윌 님이 4살 때의 이야기였답니다。후후훗」
세피스는 시폰의 안내를받아 객실에 도착했다。
도착하자마자、데헷~♪ 하며 말을 걸어온 시폰의 말은 의외였다。 
저택에 도착하고나서、세피스는 시선이 느껴진다는것에 눈치를 채고있었다。
숲의 촌락에서 사는 엘프 족은 시선이나 기척같은 것에 민감한것이다。 
게다가、우아한 귀족으로 싹 바뀐 윌도 그렇다。 
그 2개의 콤보로 훌륭하게 동요해버린 세피스는、
방금전까지 소녀의 마음을 다바쳐 동경하던『키안 님』에게 반응할 여유따위는 없었다。
동요를 밖으로 흘리지 않기위해 노력하는것만으로 힘겨웠던 것이다。 
10살이라는 나이에 상황판단을 한다는 것만으로도 충분히 굉장하지만 말이다。 
폼으로 윌의 친구인것이 아닌것이다。
하지만、결정타였던 그 발언。 
얼굴을 새빨갛게 안하면 대체 무엇을 새빨갛게 한단 말인가。
눈을？ 토끼냐？ 
안그래도、귀여운 외관에 맞지않는 어른스러운 분위기를 내뿜는 윌이。 
눈앞에 귀여운 강아지 수인 누나와 침대에서？ 
상냥하게 안아줘？ 
상냥한 말로 장래의 약속...... 게다가......게다가！ 친절하게！ 가르쳐줬다니！ 
무엇을！ 대체 무엇을 가르쳐주었다는 것인가！ 
그 부근의 자세한 지식은 아직 세피스에게는 없었지만、
마을에 있을 적에 그런 화제가 나오면 분위기가 고조되던 요정들이 엄청많이 있었고、
학원에서도 기숙사에 있을 때에도 선배들이 뭐라뭐라 하면서 꺄악~ 꺄악~ 거린것이다。 
아직 모르지만、언니들이 몸부림치며 꺄악~ 꺄악~ 이라고 소리치는 것이라면。 
그것은 얼굴을 새빨갛게 물들일 일인것이겠지。 
일방적으로 단정지으며 세피스는、처음 윌과 대화를했던 그 밤。
요정들의 소음에서 세피스를 구해주었을 때의、그 자애가 넘치는 어른스러운 윌의 
미소를 생각해낸것이였다。
머리가 파열되는줄 알았다。
「자 그럼、짐 정리 시작할께요！ 괜찮으시죠？」
그렇게 계속 길고 긴 복도를 걸어온 세피스에게、방금전 시폰의 그 한마디。 
자신도 모르게 기능정지를 시키고 퍼엉하면서 머리위에서 김을 내뿜고있는 세피스를 
슬쩍보고、
시폰은 그 살랑살랑 거리는 꼬리를 기분좋게 숨기면서、세피스의 짐을 방 중앙에 
위치하는 침대 옆에
펼쳐진 공간에 밸런스 좋게 배치되있는 테이블에 놓고있었다。 
그 테이블 옆에 있는 소파 뒤에 선 시폰은、아무래도 세피스를 소파로 유도하고있는 
모양이다。
방긋 미소를 지으며 서있는 시폰에게는 미안하지만、정말로 그녀는 심장에 해로운 
사람이다。 
또 무언가를 하는게 아닐까 라고 긴장하며 세피스는 소파에 앉았다。
「학원에서의 윌 님은 어떠신가요？」
짐을 풀고 옷을 꺼내 같이 정리하고 있자니、시폰이 그런것을 물어왔다。
갑작스런 질문에 세피스는 한순간 침묵했다。
「어엄......저기、그......어른스럽고 상냥하고、그래도 재미있고、팬 클럽 같은것도 
있어요」 
「아~......역시、생긴겁니까。그런거」
어떻게 대답할까 망설였지만、방금 윌의 그런 모습을 상상해 버린데다가、
자기 자신이 생각하는 윌에 대해 말하자고 생각하지만 이상한것까지 말해버릴것 
같아서、
학원의 모두들의 관점으로 대답하였다。 
그의 대한 시폰의 대답은、예상대로의 대답이 나왔던 모양이다、
그것이 무언가 시폰과 윌의 오랫동안 지내온 사이라는것을、
시폰이 윌을 잘 알고있다는 것이 느껴졌기에、
세피스는 뭔가 욱하는 감정이 들어、그의 대항하듯이 말을 이어갔다。
「게다가、저 학원 축제에서、살해당할뻔 했을 때 윌이 도와줬어요。
그 때 윌의 무기가 양산이여서 최근에는『양산 왕자』라고도 불리고있어요」 
「헤에~！ 세피스 씨도 윌 님에게......」
하지만、시폰은 무언가가 기억났다는듯이 회상하는듯한 얼굴을 하였다。
그 순수하게 기뻐하는 모습을 본 세피스는 뭔가 진것같은 기분이 든것이였다。 
이런것에 대항해봤자 아무것도 안된다。 
기분을 새롭게하고、윌의 새로운 정보를 알 수 있는 좋은 기회라고 생각하는 
세피스였다。
「시폰 씨도 윌에게 도움을 받으셨어요？」 
「으음......이 저택에 막 온 참이였던 저는 아무것도 몰라서。
메이드로써 완전히 형편없었고、전혀 자신을 가지지 못했었어요。
그럴 때、저를 지탱해주신것이 윌 님이시랍니다」 
「지탱해주다니 어떻게요？」 
「그건 말이죠......」
여자 3명이 모이면 뭐라는 말이있지만。 
2명이여도 그 효과는 충분히 발휘되는 모양이다。 
그로부터 2명은 윌이 어떻다 하면서、
본인이 들으면 얼굴을 새빨갛게 물들일 정도의 내용으로 꺄악~~ 거리며 걸즈 토크(Girls 
talk)를 하는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 115화 그 때 2 
사람은|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 116화 왜 지금 충격적인 진실이
 
 
「자、읽어볼까」
아버지가 미소를 머금은채 머리를 쓰다듬어주는 행위에 신음하며、허겁지겁 퇴장하고、
의기양양하게 방까지 돌아온 나는、재빨리 아버지에게서 건내받은 책을 조금 읽어보기로 
하였다。 
두꺼운 검은 가죽표지의 책에서、역사라는 로망을 느끼는것이다。 
중2병 기관이 간질거리는 것을 느끼며 타이틀을 주시(注視)하였다。
「《일기》인가......후후후후」
나도모르게 수상한 사람들이 내는 웃음소리를 흘려버렸다。
아버지가 말하시기를、꽤나 옛날부터 베릴 가문에 전해내려오는 마도서라고 
말씀하셨다、
그게 반 이상이 마법진이 그려져있는 책이였기에 결국 서고에 방치한 모양。 
보통、마법서라는것은 마법진과、영창과 마법의 설명이 이 세계의 언어로 정확하게 
적혀있는 물건이다。 
어떤 마법인지도 모른체、복잡한 마법진을 그려봤자 마력소비는 엄청날테고、
게다가 이 책의 마법진은 발동되지 않는 마법쪽이 많았다。 
왜 발동되지 않는것인가。 
그 연구는 계속되는 모양 무엇보다 왕실 연구소에도 사본이 있으므로、원본은 원래있던 
이 베릴가에 돌아왔다는 듯하다。 
하지만 어째서 발동하지 않는것인가를 생각해보면、그건 생각해보면 매우 간단하다。 
그야 이건 일기니까。
타인의 일기 사본에 마법이 적혀있을리가 없잖냐。
랄까 마법의 주문이 될것같은 문구가 적혀있으면 그건 그야말로 완벽한 
흑역사......랄까、우리 그라면 그럴지도 모르겠군。 
나는 지금 시대까지 남아있던 여러가지 유물을 생각하였다。 
그는 훌륭한 중2병 환자였다。
옛날부터 베릴가에 전해내려오는 책이고、여러가지 일본어가 적혀있다면、이 일기의 
주인은 그 사람밖에 안떠오르는군。
쓴웃음을 지으면서、표지를 넘긴 나는 굳어버렸다。
「......에！？」
몇초간。
굳어버린 나는 경악의 목소리를 내질렀다。 
그야、그야、이런 곳에서 이 이름이......。
「쓴 사람이......테라오 아즈마 라고......！」
모두들 기억하고 계실까。 
나는 제대로 기억하는데 말이야。 
벌써 그 이름을 못들은지 8년。
하지만 나는 제대로 기억하고있다。 
그야、그 이름은、나의 전세에 남아있는、단 1명의 친우의 이름이니까。
「테라오가......초대국왕 에이즘......？」
동、동명이인 이라는 가능성도 있겠지。 
말도안되는 번명으로 혼자 멋대로 납득하고 나는 일기를 덮었다。
◆
「저녁시간 이십니다」
방에서 조용히 책을 읽고있었더니、마리 씨의 목소리가 들렸기에 헛 하고 정신을 
차렸다。 
뭘하고 있던거냐 나는！ 
인생에서 처음으로 사귄 친구들을 초대한다는 위업을 달성중인데！
자기 방에서 혼자 독서를 하다니！ 
그래도 말이야。 
나는 힘이 쭉 빠져서、잠시동안 자리에서 일어나는게 불가능했다。
걱정스러운 모양인 마리씨에게는 미안하지만、잠시동안은 움직일 수 없을거같다。
나는 3살 때 아버지에게서 전수받은 최종오의『가식』을 발동시켜、에헤헤 하고 웃었다。
「죄송해요、마리 씨。시간가는줄 모르고 책을 읽고있었더니 몸이 져러와서 말이에요」
그리 말하고、탁 하고 책을 덮었다。 
망연하게 멀어지는 의식과、가슴속에서 부풀어오르는 두근거리는 무언가가 마음속을 
괴롭히고있었다。 
하지만、지금은 그것보다 썬과 세피스를 신경쓰자。 
이 책의 내용은、쇼오에게도、윌에게도、
그리고 1명의 에이즘 국민인 윌리엄스=베릴에게 있어서도 중요한것임이 틀림없다。
그래도、시간이라는 제안이 있는 세상에서는、우선순위에 구속될 수 밖에없다。 
그리고 지금 중요한것은、첫 친구들의 방문이라는 중요한 이벤트인것이다。 
그 정도의 분별은 있다。
문득 창밖을 바라보았다。
태양은 아직 완전하게 지지않고、조금 흐려진 정도였다。 
역시나 여름이군。 
하지만 이건 안성만춤일지도 모르겠다。 
정보를 입수하고 예상외의 정보로 시간을 잡아먹어 버렸지만、아직 오늘이라는 날은 
많이 남아있다。 
충분히 즐길 시간이 있을것이다。
썬과 세피스와 놀 시간이 있을터。 
뭐라해도、이 날을 위해 나는 전세의 기억을 포함시켜 뭘하고 놀지의 대한 엄청난 계획 
패턴도 그려놓았으니까！ 
하고싶은게 산더미라구！
「좋았어、그럼 갈까요、마리 씨」
빠져있던 기운이 돌아와 나는 기세좋게 일어났다。
기운이 솟아났다구~！ 
기다리라고！ 썬、세피스！ 
이 내가 놀아주겠다고！ 
후하하하하！ 
......대체 무슨 캐릭터냐 이건。
그만두자、슬퍼지기 시작했으니까。 
외톨이에다가 츤데레인 마왕님 캐릭터라는 설정은 나한테는 너무 어려운거였어。
「네。가실까요。모두 준비를 끝마쳤으니까요」
상냥하게 미소짓는 마리씨를 보고、기분전환이 된 나는 룰루랄라한 기분으로 여전히 
드럽게 긴 복도를 걸으며、
식당으로 향하는 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 116화 왜 지금 충격적인 
진실이|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 117화 초대국왕 아즈마의 일기
 
진정되었으니、일단 일기를 남기자고 생각한다。
일단 지구에서도 일기는 썼으니까、조금은 상황정리에 도움이 되겠지。
일단 지금은 여기에 와서 2일째가 되는 날이다。
여기、는 아마도 이세계 라는 곳이겠지。
나도 못믿겠지만、눈앞에서 마법을 본데다가 나도 마력 비스무리한걸 느낄 수 
있게되어버렸으니 어쩔 수 없잖아。 
2일전의 상황을 정리하자면。 
일단 1일째。
그 날、여기 오기 직전、지구에서는 아침이였다。
등교 도중에 쇼오를 만나고、언제나와 같이 인사를 주고받고 있는데、화병이 
떨어져、쇼오의 머리에 직격했다。
그리고 갑작스런 사건에 당황하고 있던 나에게 갑작스래 다가온것은 트럭이였다。 
그래서 트럭에 부딪혀서 죽는 운명인가 라고 생각하고 있을 때 갑자기 이 세계에로 
오게된것이다。 
뭐가 뭔지 전혀 모르겠다。 
친구가 화병에 맞고 죽었다고 생각했을 때 트럭이 갑자기 다가오고 끝인가 라고 
생각했는데 돌연 숲속에 있었으니까。 
쇼오、미안하다。
나는 네가 죽었는데도 슬퍼해줄 여유조차 없으니 말이다。 
트럭에 치여서 이세계로 전생하면 너무 전형적이라고 웃었겠지만、트럭에 치여서 이세계 
트립이라니。
뭔가 어중간하네。 
그래서 트립한건 좋은데 말이야。
아니 좋지는 않은데、일단 그건 제쳐두고！
여러가지 애니메이션이나 라노벨이나 웹 소설 같은걸 접하던 나는 이 상황이 이세계 
트립이라고 파악했지만 말이야。 
그래도、트립한 순간에 말이야、후광이 반짝이는 형님이 암살자같은 집단한테 
둘러쌓여있는 상황은 대체 뭐냐고！ 
보통、트립한 사람한테는 마음을 진정시키고 상황을 정리할 시간정도는 줘야한다고 
생각하지않냐고！ 
게다가 말이야！ 
이 은발 형님이 쇼오랑 아주 판박이라고！
쇼오도 트립한줄 알아서 나도 모르게 말을걸어서、나까지 암살자들한테 
둘러쌓여버렸다고。 
결국 정신없이 패다보니까 어째선지 격퇴해버렸지만。
트립의 특전이랄까 치트같은걸 얻은거같아서 다행이다。 
이런 전형적인게 없었다면 나는 지금쯕 죽어있었겠지。
일단 다쳐서 의식이 몽롱해져있는 은발의 쇼오에게 말을 걸으니 뭔 이상한 말을 
중얼거리다가 기절해버렸다。 
기절한 쇼오는 아름다운 은발을 가지고있었기에 트립도중 뭐랄까 중2병에 눈을 뜬건가 
라고 생각했다。 
결국 눈을 뜬 쇼오에게는 엄청나게 경계당하고、상당히 거리를 두고있는 상태가 
되어버렸다。
쇼오가 아니였던 모양이다。 
무엇보다 어째선지 말이 안통한다。 
보통 이세계 트립이나 그런거에선 언어이해 라든가 그런 느낌의 스킬은 줘야하는거 
아니냐！ 
그래서、그 뒤 어떻게든 쇼오와 닮은 이 사람과 자기소개까지는 끝냈다。 
시몬=베릴이라는 이름이란다。
확실히 지구에서 시몬이라는 이름은 별명으로 쇼라고 불렸던거 같은데。 
그래서 내가 처음 쇼오라고 불렀을 때 놀란얼굴을 한건가。이제야 눈치챘네。 
말이 통하지 않으니까 전혀 정보를 얻을 수 없지만。 
2일이 지난 지금도 계속 경계당하고 있지만、일단 언어를 배우고 있는 중이다。 
옷은 dorrieraxe、손은 jiccoreth 라는 느낌의 발음이다。
적어도 지구에서는 들어본적 없는 언어다。
응。앞으로가 걱정이다。 
랄까 자음이 너무 많아。
◆
감자칩 먹고싶다。
이제 고기는 질렸어......。 
요즘 몇주간 숲에있는 몬스터를 사냥해서 먹고있다。 
처음에는 맛있었는데 말이야。
뭐 나는 요즘 보기 드문 육식계 남자니까。 
트립 특전 있어서 다행이다。
신체능력이 대충 4배 가까이 늘어난것같다。
이게 없었으면 맨손으로 몬스터같은건 못 잡았겠지。
뭐 언어는 대충 어느정도 알아가기 시작했다。
그리고 여담으로、 아무래도 쇼(시몬)는 나라에서 범죄를 저질러 지금 도망다니는 신세인 
모양이다。
범죄자인거냐。 
그래도 지금까지 같이 지내본바로는 좋은녀석같고、그다지 범죄자로는 보이지 않는데 
말이야。 
대체 무슨 짓을 저지른거지。
◆
대발견이다。
마법의 영창이 일본어인 모양이다！ 
텐션이 올라가는구먼！ 
얼마나 텐션이 올라갔냐면 마법을 마구잡이로 써대서 기절할 정도로 올라갔다구！ 
이걸로 나의 전설이 시작되겠군。
◆
쇼가 쫓기고 있는 이유는、수인 차별을 없애자고 황제에게 상소해보았지만 인정받지 
못하고、
그 뒤 영지에서 운동을 하던 도중 쫓기게 되었다고한다。 
그냥 좋은 사람이잖아。 
나라에 있으면『그림자』라고 불리는 암살자 부대같은 녀석들에게 전력으로 쫓기게 
되니、
이 숲、마의 숲이라는 곳으로 도망쳐왔다고 한다。
좋았어、그럼 같이 나라를 만들자고。 
뭐 불가능은 아니겠지。
나 치트니까。 
무엇보다 동물귀 소녀를 학대하다니 말도 안되는 소리지！
◆
마의 숲을 개척하기로했다。
나라 정도는 아니여도 새로운 장소를 만들어버리면 그곳에 수인들을 보호할 수 있겠지。 
일단 마의 숲 중간부분에 공간을 만들자。 
내일 나무들을 벌채하기로 했다。
마법명은『칼바람(카마이타치)』。
공기의 칼날로 싹둑하고 잘라버리면 되겠지。 
숲을 개척하면 천벌받는다 라든가 쇼가 그런걸 말했지만、숲을 없애는게 아니라구。
조금 정도 개척하는건 괜찮겠지。
◆
안되겠다 
숲을 개척하는건 안되겠다 
천벌이라든가 그런건 모르겠지만 벌채를 하니까 마수들이 아주 넘쳐흐른다 넘쳐흘러
오늘은 그만자자
◆
신을 만났다。
수염을 기르고있는 할아버지였다。 
일단 숲을 개척하면 철벌 받는다는 그말은 틀리지 않은 모양이다。
신이 하고싶어서 한건 아니지만、세계의 정(正)과 부(負)의 에너지의 조정이 잘 안되서、
마의 숲 부근에 부의 에너지를 막아놓고 봉인하는 결계 형태를 만들어놓은듯하다。 
숲을 개척하면 그 결계가 흐트러져 부의 에너지의 집합체인 마수가 들끓게된다고한다。 
그러고보니 신이 일본어로 말하고있네。
아무래도 원래 일본인이였던 모양이다。 
왠지는 몰라도 나한테 엄청 친절했다。 
일단 내가 숲을 개척하면 일어나는건 마법적인 위기같은게 아니라、물리학적인 위기로 
그래 예를들자면、땅이 갈라진다든가、
온난화라든가、 나도 잘알고있는게 일어난다는 모양이여서、신이 어떻게든 장소를 
만들어준다는 모양이다。 
신과 만난 그 새하얀 장소에서 숲으로 돌아온 나에게、갑자기 어딜갔다온거냐고 
걱정해주는 쇼에게 사정을 전달하고 
이걸로 OK 다 라고 말했을 때의 쇼의 얼굴은 상상가능하겠지。
◆
오늘은 소환수를 손에넣었다。로망이다。용이다 용。 
겁나 멋지다。 
한가했으므로、뭐 할만한게 없을까 하고 쇼에게 물어봤더니 소환을 해보는게 어떻겠냐고 
말해주었다。 
위험한건 없다고 들었는데 소환한 용이 갑자기 나를 습격했다。 
어떻게든 쓰러뜨린 뒤 용이 말하기를 나와 제대로 계약을 해주겠단다。
재미있어보이니까 어울려주겠다고 말했다。
이름이 필요하니 시로라고 이름 지었다。 
귀여운 이름이지。
강아지 같아서。
◆
장소가 생겼다。
그 곳으로 향하며 신님에게 고맙다고 인사했다。 
이곳을 왕도로 하자면서 웃으며 쇼에게 나라이름은 시몬왕국으로 하자고 말했더니
「에이즘으로 하는게 당연하잖아」 
라고 진지한 얼굴로 반격당했다。
확실히 신과 교섭해서 얻은 형태가 되버리긴 했는데、이건 별로 그런게 아니고 신이 그저 
엄청 친철해서 그랬던건데 말이야。 
설마。농담이겠지。 
원래 귀족이였으니 뭐라하면서 쇼가 해주겠지。틀림없을거다。 
그건 그렇고 아즈마라는 발음이 어려웠던건가、몇번을 말해줘도 쇼는 나를 에이즘이라고 
부른다。 
에이 랄까、아메리카 사람들의 쓸데없이 많이쓰는 '아'와 '에'를 쓰는、뭔가 깨는듯한 
중간음이군。 
그래서 아즈마라는 말이 우리 나라에서는 동쪽(東) 이라는 의미라고 말했더니 쇼가 
왠지는 몰라도 싱글벙글 웃기 시작했다。
불길한 예감이든다。
◆
오늘은 계약수라는 녀석을 손에 넣었다。 
10cm 정도의 크기인 인간형 마수인데、머리가 눈알이다。
어디에서 나오는 *눈알 ○저씨 같은 생김새다。(* : 요괴인간 타○마의 눈알 아저씨) 
그래서 다른 마수들에게 습격받고있는걸 호기심 때문에 구해줬더니 계약해주세요 라고 
말을걸어왔다。
나와 계약해서 마법소녀가......아니、그만두자。나는 소년이니까。 
이 마수、이름을 지어달라고 말하기 시작했다。
계약하는데 필요한 모양이다。 
저벅저벅 걷는 눈알이라니 초현실적이군 이라고 생각하고 있다가 어느샌가
『아르크메데스』라는 천재적인 이름을 붙혀주고 있었다다。 
멋지지 않냐。
◆
아르크메데스는 공간마법을 사용할 수 있기에、말하자면 워프를 하거나、
아공간이랄까 이차원같은데에 물건을 보관할 수 있는 모양이다。 
그걸보고 나는 생각했다。 
왜 그 *푸른 고양이 로봇인형의 도구같은 마법을 생각하지 않았을까。(*도라○몽) 
라는 것으로 재빨리 공간 마법을 사용했다。
마력량이 크면 아공간도 커지는 모양이다。 
저의 마력은 53만......랄까 모르겠지만 하여튼 내 마력량은 상당히 많다。
상당히 많은걸 넣을 수 있다。 
공간 마법 훌륭하군。
이거다、라고 생각했기에。
내일은 쇼의 출신지、히츠에 황국으로 향하기로했다。
◆
이걸 읽을 수 있다면 아마도 나의 동료겠지。
이세계 트립일지、전생일지는 잘 모르겠지만、어엄......。
흑역사는 신경쓰지 말아주길바란다。 
후회하고 있으니까 말이야。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 117화 초대국왕 아즈마의 
일기|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 118화 저녁 먹을까요......
 
식당에 다다르니、이미 자리에 썬과 세피스가 앉아서 대기하고 있었다。
「미안。기다리게 해버렸네」
바로 사과하니 세피스가 왠지모르게 눈을 번뜩였다。
「괜찮아！ 짐도 풀었고、시폰 씨랑 여러가지 담소도 나눴으니까......후후훗」
즐거운듯이 웃는 세피스는 엄청 귀여웠지만、그 뒤에서 얼굴을 약간 붉히고 있는 시폰이 
시야에 들어왔다、
입에서 경련이 일어나기 시작했다。 
뭐、뭘 이야기한건가요 시폰 씨。
「그、그래。그거 잘됬네。썬은 괜찮았어？」
괜히 어중간하게 딴지를 걸어서、방금 전과 같은 일이 벌어지면 안되니、대상을 썬으로 
바꿨다。 
썬은 긴장하고 있는 모습을 보이면서도、역시 세피스와 같이 눈을 반짝이고 있었다。
「나도 짐은 풀었고......조금 너무 굉장해서 긴장해버렸어、이 저택 정말로 굉장하다고！
사용하고있는 마도구라든가 엄청 옛날부터 써왔던것 같고、질도 상당히 좋은거야」
역시나 마도구 상인의 아들、그 직업을 목표로 삼고있는 만큼 감탄하는곳이 남다르군。 
즐거워 보인다고 생각했는데、저택 내부의 마도구를 보고 흥분하고있었을 
뿐이였나보다。 
말을 꺼낸순간 방대한 량의 말을 내뱉기 시작했다。
하지만 확실히 그럴지도 모른다。 
태어날 때부터 계속 봐와서 그런가、지금까지 눈치채지 못했었지만、
이 저택에 있는 마도구는 기본적으로 세월이 느껴지는 물건이 많은것이다。
그냥 낡은 물건이 많다는 의미가 아니다、특히 조명이나 공조(空調)같은 부분이、목조로 
이루어져있어 보는 맛이 있는것이다。 
보통 생각해본다면 좋은것을 사서 오랫동안 사용한다는것 쯤은 척봐도 알것이다。 
뭐、방금전 그 읽기를 읽은 직후여서、혹시나 이 마도구들 건국 때부터 있던게 
아닐까라는 생각이 들지만。 
공조의 마도구 같은건 그다지 볼 기회가 없는 물건이니까。 
이 물건의 제작에는 분명 테라오가 관여되어 있겠지。 
그리 생각하니 왠지 즐거워지기 시작했다。
「......음、곡선을 그리는듯한 장식의 특징으로 유추해보건데 적어도 100년은 됬다고 
생각해」
아직도 열변을 토해내고있는 썬에게 전염된건가 나도 텐션이 올라가기 시작했다。
「그렇지。
사용되고있는 옻이 히다세이리 지방의 물건같아、혹시 이거 건국초기부터 있었던게 
아닐려나」 
「설마~！」
아무리 그래도 일기의 이야기를 할 수는 없으므로 적당히 이유를 더해서 말했더니 
농담이라고 받아들였졌다。 
하지만 옻의 이야기라는가 장식의 이야기라든가。 
학원에서 월반 시험 준비만으로 상당히 힘들텐데、그런 지식까지 쌓고있는 썬은 
굉장하군。
「상태보존이나 유지 마법의 마법진이 세겨져있는거겠지」
둘이서 고조된 상태로 이야기를 하다보니 어느샌가 등장한 아버지의 목소리가 들렸다。
「아、아빠」 
「그렇네~。
공조의 마법구 같은건 천장에서 계속 움직이고 있는데도 아직까지 정비라든가 해본적이 
없었지」
그 뒤에서부터 불쑥 얼굴을 내밀으신것은、오늘도 아름다우신 그 분이였다。
「엄마！ 와주셨군요！」
깜짝 놀라서 목소리를 높혔다。 
어머니는 이 시간、티타임이나 그런계열의 여성밖에 하지못하는 정치 관계로 집에 
계시는 시간이 적으신것이다。 
만찬같은 때에는 돌아오시지만、아직 저녁인 이 시간에는 집에 있으셔도 일을 하고계신 
경우가 많으시다。 
그러니까 평소에는 아버지와 어머니의 시간에 맞춰 좀 늦은 밤에 식사를 했었다。
오늘은 썬과 세피스라는 어린아이 2명이 있었으니 저녁에 식사를 하게 
되었지만、어머니가 오시다니。 
나도 모르게 싱글벌글 웃고있는 표정을 짓고있자니 강한 시선이 느껴졌다。
......아버지가 섭섭한 듯한 표정으로 바라보고 계셨다。
「그리고、아빠도 고마워요？」
뭐가 정답인지는 모르겠지만、이 팔불출 아저씨는、
나에게 관심받고 싶어하는데다가 관심받지 못하면 쓸쓸한듯한 얼굴로 풀이 팍 
죽는것이다。 
뭐 나는 전세의 일도 있으니까、이 가족들의 성격이 엄청나게 고마운것이고 소중한 
것이라고 생각하지만。 
그렇기에 아버지도 어머니도 소중하니、이 오오라를 어머니에게만 
보여주고 아버지에게는 안보여주는건 치사하니까。
뭐랄까。 
으음、엄청 쑥스럽달까。
「윌~~~！」
뭣보다 이런거 하면 이렇게 짜증나게 만들거든、응。
 
이 저택에 도착하고 나서 두번째다。
나는 아버지에게 안겨져 부비부비를 당했다。
「그만둬요！ 수염 아프다니까요！」
그리고 썬과 세피스는 이번에는 당황하지 않고 흐믓한 미소를 지으며 우리 부자를 
바라보고 있었다。 
아주 확실한 대답을 하고있구만 거기！ 
오빠 울어버릴거라고！ 
연하의 어린아이를 보는듯한 자애 넘치는 눈으로 보지마！
알맹이는 25살 짜리 청년이라고。 
겉모습은 8살이지만。 
아니、8살로도 보이지 않지만、말하면 안되요？
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 118화 저녁 
먹을까요......|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 119 실언의 폭풍
 
어、어떻게든 빠져나왔군......。
치트 성능 때문에 이 정도로는 체력이 소비 될 일 없는 내가 지금 숨을 하아 하아 하고 
내쉬고있다。 
그 원인 바로 우리들의 팔불출 아버님 때문이다。 
체력적인 문제가 아니라 정신적인 문제로 엄청나게 지쳤다。
뭐가 아쉽다고 나랑 똑같은 평범한 얼굴인 아버지한테 부비부비 당해야하냐고。 
괴롭히는거냐！ 괴롭히는거냐고！ 
어짜피 부비부비 할거면 시폰의 귀에......아니、말하지말자。 
실제로 지금 그런 상황이 벌어지면 곤란한데다가 내가 변태처럼 보이잖아。
나참。부모의 애정을 느끼니 오히려 질이 더 나쁘다。 
약간 빨개진 뺨을 쓰다듬으며 나는 쫑쫑 걸음으로 이동해 의자에 앉았다。 
자리에서 일어나있다가는 아버지의 정신공격을 한번 더 받을지도 모른다。
「윌은 부끄럼쟁이구나......！」
그런 쓸데없는 말을 내뱉으면서 싱글벌글 웃고있는 아버지에게 차가운 시선을 보냈다。 
그만해라 좀。
이후 세피스에게 놀림당할 장면을 제공하는건 그만두라고。
「우후훗。당신도 참......자 그럼、기다리게해서 미안하구나。
슬슬 식사를 하자꾸나」
어머니가 우리들을 보면서 고상하게 웃으셨다。 
그렇지。 
10살 짜리、아직 덜 자란 소년 소녀에게 식사를 눈앞에두고 기다리게 하는 행위는 가혹한 
짓이지。 
개의 코앞에 도그 푸드를 놓고선 기다리게 하는거랑 똑같은거라고。
그런것을 생각하고 있자니、시간을 알리듯이。
「꼬르륵」
소리가 들려왔다。 
오、딱 시간을 마췄군。 
누군가의 배가 울린모양이군。 
그리고 다음 순간 얼굴을 빨갛게 물들인것은、세피스。
......어엄、너였구나。
이런 너무 약속같은 행동은 썬의 특전이라고 생각하고 있었는데。 
나도 모르게 해사한 표정을 세피스에게 향했던 모양이다。
더욱 고개를 떨구게 되었다。
「윌과 키안 님은 역시 쏙 닮았네요......」
해사한 표정을 지은 평범한 얼굴이 꽤나 닮아보였던건가。
썬에게 그런 평가를 들어버렸다。 
랄까 썬。
아마 들리지 않게 작은 목소리로 말했을 셈이였겠지만 나의 치트 성능을 너무 얕봤구나。
흐흥~。
「어머 어머 어머~、빨리 먹자구나！」 
「음。그러자구나。그럼、잘먹겠습니다」 
「「잘먹겠습니다！」」
어머니에게 재촉당한 아버지가 잘먹겠다는 인사를 하자、이어서 모두들 똑같은 말을 
하였다。 
훗。모두들 난 아쉽다고。 
이세계의 단골 손님인 에피소드
『잘먹겠습니다 인사를 나도 모르게 해버려서 어쩔 수 없이 그 의미를 설명해 
감탄시킨다』라는 이야기를 달성 못해서 말이야。
왜냐하면 그것은 물론、초대국왕 테라오 군의 소행이다。
플래그를 이미 꺽어놓은것이다。 
건국시에『잘먹겠습니다』라는 말을 이미 퍼뜨려놨던 것이다。 
즉、『잘먹겠습니다 인사를 나도 모르게 해버려서 어쩔 수 없이 그 의미를 설명해 
감탄시킨다』
라는 에피소드는 테라오 녀석이 경험했다는 것이다。 
벼、별로 부럽다 라고 생각하고 있는게 아니라고。
「맛있어......♩」
쓸데없는걸 생각하면서 우물우물 거리며 식사를 시작하니、썬이 그런 말을 중얼거리며 
몸을 떨고있었다。 
너무 맛있어서 떨고있는듯하다。 
오우。그렇지。 
우리 집은 메이드 분들도 요리사 분들도 굉장하다구！ 
게다가 학원에 가기 전、즉 집안에 쳐박혀 있었을 때에는 한가했으니까。
주방에 몇번인가 침입해봤다는 말씀。 
먼 옛날 아르바이트 영혼이라고 불린 나를 얕보지 말라고。 
아니、실제로 그렇게 불린건 아니지만。알고있다고。
전세에서는 그런 식으로 나에게 칭호같은 걸 붙혀서 부를정도의 친구도 지인도 
없었으니까。
하하......허무하군。
무、뭐、일단 음식계의 아르바이트도 해봤단 말씀。 
부디 이대로 정식사원으로 있어주면 안되겠냐는 부탁도 들어본적 있어서 말이야。 
왠지는 몰라도 레시피가 근처에 돌림빵 당한적도 있단말이야。
음、 요약하자면 요리는 특기라는 말이다。
그리고 나의 기술을 아낌없이 배운 요리사 분들。
그 사람들은 말하자면 내 제자인 것이다。 
그 제자들이 만든 요리들。
그것을 환의에 찬 모습으로 맛있다고 하는것을 본다면 기쁜게 당연한 법이다。
「후후훗！ 그렇지！
이건 롤 캐비지라고 해、안에는 오크의 다진고기를 썼고、국물을 낸 육수로 쪄낸거야！
맛있지?」
자랑스런 얼굴로 말해버린것도 어쩔 수 없을터。
「혹시、이 요리의 레시피도 윌이 짜낸거야......？」
헉 하고 놀란 표정으로 썬이 얼굴을 들었다。 
나는 만족스러운 얼굴을 계속한채、말없이 천천히 고개를 끄덕였다。 
나의 무언의 긍정에 썬은 이쪽을 보며 눈부실 정도로 눈을 반짝였다。
「이런 맛있는 요리를 만들 수 있다니！ 결혼해주세요！」 
「아니아니 진정해！ 싫다고！」
그리고 내뱉어진 썬의 말에、
마리 씨라든가 다른 메이드 모두들이 점잔하게 대기시키던 손을 고상하게 고쳐들기 
시작했다、
말투를 신경쓰지 않은채 바로 딴지를 걸었다。 
그만둬！ 
나 여자애였던 경험은 없지만 싫다고！ 
이성을 잊어버릴정도 맛있었다는건 기쁜데 말이야 정신줄 놓고 그런 대답을 하다니 이건 
아니잖아！
썬의 천연 파워는 여전히 굉장했다。
힘이 가득 들어간 딴지에 조금 숨이 거칠어졌다。 
자신이 뭘 말했는지를 알아챈것인가。
썬을 얼굴을 새빨갛게 물들였다。 
그 반응 하지마라。 
오해 풀어야한다고。
여기 계시는 머리속에 암흑을 가지신 부인들이 그런 리액션을 보면 어떻게되겠냐고。
전세에도 일어났던 무수한 소문은 생각하는것 만으로도 진저리가 난다。 
게다가 옆에 있는 세피스는 심각한 표정이 되있다고。 
뭐냐고。 
썬과 내가 결혼한다든가、그런 상상을하며 기분나빠하고 있는걸려나 있는。
「험。
내가 아니여도 요리를 할 수 있는분들은 영지내에 얼마든지 계신데다가、
아쉽지만 나도 여자애가 좋으니까 말입니다、음」
헛기침을 하고 늦게나마 고상한 귀족의 가식을 썼다。 
하지만、방금전 실태를 제대로 보신 모양、메이드 분들과 눈이 맞으니 엄청난 기세로 
시선을 피하셨다。
게다가、마리씨의 눈에서는 미소와 함께 광선이 발사되고 있었다。
「윌、너、그 나이에 여자애가 좋다고 말하는건......」
아버지의 딴지에 헛 하고 놀랐다。 
나도모르게 그런말을 해버렸던건가。
「윌의 장래가 불안해......우후훗。미래가 무서워~」
어머니가 즐거운듯이 손을 입가로 가져가셨다。 
나도 8살에 자기는 여자애가 좋다는 말을 하는 아이가 있다면 그렇게 생각하겠다。
「위험해......윌이 위험해......」
저질러버렸다 라는 느낌을 느끼고 있던 나에게 들려온 것은 세피스의 작은 
중얼거림이였다。 
치트 성능이 저주스럽군。 
이거 절대로 오해받고 있잖아！
여름방학에 친구의 자택방문이라는 이벤트는 아직 시작된 참인데。
역시 이후의 일이 불안해지는 저녁 시간이였다。 
바라건데、돌아가기 전까지 오해를 풀고싶소이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 119 실언의 폭풍|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 120화 여름의 이벤트라고 한다면
 
 
여름 이벤트라고 하면 제일 먼저 떠오르는건 무엇인가。
불꽃놀이、여름 축제、수영장。 
아아。 
이 모든것이 태양빛 아래에 있는 보석과 같이 반짝 반짝 빛나는 훌륭한 이벤트들이 
아니겠는가。 
그래！ ――애인이 있다면 말이야！！ 
후하하하！ 인기없는 불쌍한 현실의 남자 제군들이여！
너라면 알고있겠지。 
불꽃놀이를 보러가면、불꽃놀이 보다는 주변을 메우고있는 뜨거운 미소로 서로를 보며 
꽃을 피우는 커플들。 
고등학생이나 되서 남정네들 끼리 축체에 가면、 커플 포위망에 정신이 야금야금 
깎이고。 
수영장에 가면 커플들의 정신공격을、목격해버리면 그것은 새로운 그대들의 약점이 
되겠지。
그래、여름 이벤트란 커플의 이벤트인것이다。
괜히 무섭다。 
적어도 나의 일반적인 인식은 그런것이다。
그리고 인기없는 비(非) 리얼충 남자 라는것은 전세의 나를 가르키는 말이렸다。 
그렇기에、나는 이렇게 대답하겠다。 
여름 이벤트란、수박 쪼개기、라고。
그거 의외에는 인정못한단 말이다。
「수박......」 
「......깨기？」
썬과 세피스가 차례대로 고개를 갸웃거렸다。 
수박은 수박이지만 *정기권인 그게 아니라고。(*우리나라로 치면 교통카드)
깨지면 비극이니까 말이야......랄까 이 *농담은 이세계에서 안통하지。
(*수박의 발음 스이카인데 위에 나오는 정기권... 즉 교통카드의 이름 중 스이카라는 
이름의 교통카드가 있음) 
저녁을 먹고난 뒤 아직 시간이 있었으므로、나는 둘과 놀기위에 2명에게 권유해서 
저택의 정원으로 나왔다。 
정원이라니 라고 말하는 사람들에게 말하지만 여기는 무엇을 숨기랴 공작가의 
저택인것이다。
그 크기는 산 1개분의 크기라고 해도 이상하지 않은 것이지만、아무리그래도 너무 
안쪽으로는 안간다。 
손님의 안전을 위해서랄까 일단 나의 안전을 위해서랄까。 
그 외에도 팔불출 부모님의 걱정이라든가 여러가질 생각해서、저택의 창문에서도 
보이게끔 가까운 장소로 오게되었다。
「그래、이 수박이라는 과일......정확히는 야채로 분류되지만、단맛이나는 이 과일같은 
식물을 깨버리는 놀이라고！」
나는 자랑스런 얼굴을 하며 말하였다。 
수박 깨기야 말로 최고인것이다。 
왜냐하면 수박 깨기는 리얼충 집단이 개최해도、비 리얼충 남자 집단이 개최해도 즐길수 
있는데다가 누가봐도 이상하지 않은
여름의 대(大) 이벤트니까。 
더욱이 이럴수가 깬 뒤에는 그 수박을 먹는것으로 맛있는 추억을 만들수도 있는것이다。 
내가 전세에서 부터 공을들여 생각해낸 친구들과의 놀이 플랜 중에서도 상위 랭킹에 
속해있다는 이유도 있지만 말이다。
「하아......？ 깨는게 재밌어？」
썬이 의미를 모르겠다고 말하는 표정으로 물어왔다。 
확실히 받은 수박을 말없이 깨면서 노는것은、노는것도 재미있을지도 모르겠지만 그건 
몽상적인 즐거움일 뿐이다。
뭐랄까、뾱뾱이를 터뜨리듯이 노는것같은 느낌이랄까。 
현세에서는 그런 놀이는 그다지 알려져있지도 않았고、썬과 세피스가 갸웃거리는것도 
이해가 안가는것도 아니다。
허나 나는 용의주도한 남자이다。 
씨익 웃으면서 주머니에서 손을 꺼내었다。
「쨔~쟌~！ 눈~가~리~개~！」
어딘가의 파란 고양이 로봇 풍의 어조로 꺼낸것은、하얀천을 길고 가느다랗게 꿰맨 윌 군 
특제 눈 가리개였다。 
특기인 제봉으로 만들어낸 일품(逸品)이라고。흐흥~。 
뻥이에요。
이런거 꿰매는건 누구나 할 수 있잖아。 
말하자면 그냥 천쪼가리 아니냐고。
「어엄、눈 가리개는 어디에 쓰는거야？」
세피스가 의아스럽다는 표정을 지었다。 
확실히 갑자기 눈가리개를 꺼내면 그런 얼굴을 짓는것도 당연하겠지。
「이걸 착용하고、수박을 깨는거야！」
나는 룰루랄라 거리며 썬의 뒤로 돌아갔다。
그리고 놀란 썬이 굳어버린 순간에 재빨리 눈가리개를 장착시켰다。
「읏차......눈 가리개를 한 사람은 그 상태로 수박을 깨고。
주변의 사람들은 수박의 위치를 지시하지。대충 이런 놀이야」
지면 위에 시트를 깔며 수박 깨기의 룰을 설명하였다。
이제야 이 놀이의 룰을 이해한것인가、세피스가 눈을 번쩍였다。
「재미있어보여！」
텐션을 높이며 말하는 세피스의 옆에서、썬이 혼자서 엉엉거렸다。
「내、내가 하는거야！？」
나에게 항의를 하고싶었던 것인가、눈 가리개를 한채로 전혀 다른 방향을 향해 얼빠진 
목소리를 내지르고 있었다。 
말하긴 뭐한데 재밌네。
나도 모르게 씨익 웃어버렸다。
「뭐 재미있으니까。바로 시작해보자고」
나는 그리 말하며、아공간에 넣어놓은 나무 막대기를 마도구에서 꺼내어 썬에게 
쥐어주었다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 121화 수박... 깨보시겠어요?
 
「그래 그래 거기서 조금 오른쪽으로 꺽어！」
세피스가 즐거운듯이 말을 걸었다。
「에엑？ 어디？ 어딘데？」
눈 가래개를 한 썬은 휘청휘청 거리며 믿음직스럽지 않은 걸음으로 오른쪽으로 한 발자국 
움직였다。
「너무 갔어！ 조금만 다시 돌아와！」
세피스의 말에 다시 돌아온 썬이지만、이번에는 오히려 너무 많이 돌아가 버렸다。 
완전히 여우구만。 
나도 모르게 피식 웃어버렸다。
이솝우화에서 나오는、고기를 두고 싸우고있는 개와 고양이에게 이걸 이등분하면 
어떻겠냐고 다가와서는、
저울에 고기를 올려놓지만、
좌우 무거워진 쪽을 조금씩 먹어 양쪽의 무게를 조절해가는 사이 고기를 전부 
먹어버리는、얍삽한 여우의 상황같군。 
휘청거리는 썬도 재미있지만、너무 기세를 타서 차례 차례 나오는 세피스의 지시를 
무시해서、
썬의 위치는 수박의 정면에서 꽤나 어긋나있었다。 
아니면 어부의 이득이라고 말해도 의미는 틀리지 않을지도 모르겠군。
별로 썬이랑 세피스는 싸우는게 아니지만。
나는 입꼬리를 올리며 입을 열었다。
「썬、오른쪽으로 10cm 정도 움직여서 앞으로 한 발자국 가봐。
그래 그래。그리고 막대기를 앞으로 들고~~......시계 방향으로 15도 돌아~~」
나는 득의양양한 표정으로 세피스를 보았다。 
흐흥~。 
그런 허접한 지시로 성공할리가 없잖아。 
역시 이럴때야 말로 살려하는거라고！ 지식이란 녀석을 말이야！ 
시험 전날 밤에 벼락치기로 외운 암기와는 다르단 말씀이야！ 
......아퍼！ 잠깐 돌던지지 마세요。어른스럽지 못했어요！
알고있다고요。
나는 상대가 꼬마라고 해도 게임이라고해도 봐주기 따위 없다는 주의인것이다。
수박 깨기에 이기고 지는게 있지는 않지만。 
으음、뭐랄까 기분적인거 때문에 말이야。
라는 연유로。 
수박깨기의 일반적인 규칙에 따라서、나는 썬에게 눈가리개를 채우고 뺑뺑이를 
돌리면서 게임을 시작하고 있었다。
수박을 깨는 사람은 주변 사람이 지시한 장소로 가지 않으면 안되는 것이다、
애초부터 시작 시점부터 뺑뺑이를 돌려두면 방향감각이 없어지니까。 
아둥바둥 거린다 이거야。 
조금 과하게 돌려서、엄청난 기세로 썬이 뺑뺑이를 돌고 있었다、 눈이 빙빙 돌고 있고 
약간 휘청휘청 거리고있었다。 
어쩔 수 없잖아。오랜기간 꿈꿨던 꿈이 이루어지는 순간이여서 텐션이 엄청나게 
고조되어 있었다고。
「거기다！」
천천히 방향을 바꾼 썬이 가진 막대기가 마침 수박의 바로 위에 온 순간 나는 외쳤다。 
그 날카로운 지시에 썬이 듬직하게 끄덕이며、기세좋게 막대기를 들어올렸......
「억......！」
지만。 
쓰러졌다。
아주 완벽하게 맛이갔다。
썬이 말이야。
「풉......」
나도 모르게 웃음소리가 입에서 새어나왔다。 
옆에서도 세피스가 자그마하게 웃는 소리가 들려왔다。 
나 원참。무서운 아이구나。썬은！ 
실망시키지 않는군。그래 그래。
웃음의 신에게 너무나도 사랑받고 있다고 이건。
적당히 사랑받는게 아니라 완전히 총애를 받고있다고。
막대기를 기세좋게 들어올렸을 때 까지는 좋았는데。
그런데、내려칠 때 발에 힘을 너무 줘버린 그는。 
뒤에서 오는 압력을 받아 발밑에 시트위에서 완벽하게 미끄러진것이다。
그리고 그 시트에 미끄러진 썬은 아름답게 넘어졌다。
착지는 완벽하게 배로 다이브한 형식。
게다가 수박위에 다이브。 
관성의 법칙이 너무 제대로 움직였다。
「썬、미、미안하다。제대로 고정을 했어야했는데。그 괜찮냐？」
웃어버릴것만 같은걸 참고있었기 때문에 떨리는 목소리로 썬에게 사과하였다。 
눈가리개를 벗은 썬은、내가 배에 시선을 보내고있는걸 눈치채고 부끄럽다는 듯이 
머리를 긁적였다。
「괜찮아！ 나도 기세가 너무 지나쳤으니까」
일단 배를 탁하고 치고 일어선 썬은 아퍼보이지 않았다、정말로 괜찮은가보다。 
음、다행이다。
하지만 이건 시트를 제대로 고정시켜놓지 않은 내 책임이므로。
「일단 걸어둘께。《치유》」
만약을 위해 썬의 배에다가 치유마법을 걸었다。 
참고로 깨진 수박도 수복시켜 놓았다。
그걸 본 썬이 미묘한 표정을 지었다。
「전설이라고 불리는 치유의 마법을......」
수박에 쓰다니。그것도 놀이용 수박에。 
라고 말하고 싶은건가。 
나참。먹을걸 아깝게 버리면 안되잖아。 
한알에 밥톨에 7명의 신님이 있다는것도 못들어봤니。
아니、이 세계에서는 팔백만의 신들은 없겠지만。
창조신인 분 하나밖에 없었지。그 할배 말이야。 
수염 잘랐을려나。
「자아！ 그럼 사과도 할겸 다음은 내가 할께」
정신을 다시 바로잡고。 
썬에게서 눈가리개를 받고、그것을 장착했다。
그리고 썬과 세피스에게 엄청나게 뺑뺑이 당했다。 
응。 
처음에 내가 너무 많이 돌려서 그런가。
엄청나게 뺑뺑이 당했다。 
하지만 치트 육체에 딸려있는 강인한 반고리관을 가지고 있는 나에게 이 정도는 
가볍다고。
그리고 나는 *애버리진 뺨칠정도의 방향감각도 있단 말이다。(* : 호주의 원주민) 
아쉽구먼！ 
나는 수박 깨기가 특기라고！
에？ 친구랑 수박 깨기 해본적도 없는 놈이 어떻게 알고있는거냐고？ 
묻지마라。알고있을거 아니야......。
「수박은~~......거기구나！」
팟하고 막대기로 수박의 위치는 가르킨 나。
「우와~！ 치사해！」
썬의 목소리가 들려왓다。
아무래도 방향이 맞은것같군。
자、기척이란 것이 있다。 
게임이나 소설같은 창작물에서도 거의 맨날 등장하는 그『기척』이다、현실세계에 있어서 
기척이란 소리나 바람같은 것의
자극을 감각기관에서 받아들이고 판단하는것일 뿐이다。 
별로 제 6감을 사용했다거나 그런게 아니라고。 
뭐 전세의 내 이야기지만、혹시 전세에서 제 6감을 사용할 수 있던 녀석이 있었을지도 
모르겠지만。
그래서、미세한 소리의 반향의 상태라든가、바람의 방향이라든가 사람이나 뭔가가 
움직인것을 감지한 기척같은게 있는것이다、
그런것이라고 생각해라。
수박한테서 기척은、나오지 않습니다。 
에에。 
수박은 움직이지도 않고。 
오히려 수박이 움직인다면 그건 완전히 마수잖아。
으음 왜 이런걸 생각했던거였더라。
바봅니다 죄송함다。
눈가리개해도 기척같은건 잡을 수 있다고 라고 생각했었습니다。
「으으음......」
그럼 멈춰있는 물체의 위치를 어떻게 파악했는가。 
이 세계에는 마력이라는 것이있다。
모든 물체는 마력을 갇고있으니、그걸 감지하면 된다。 
보통、식물같은것에 있는 거의 있지도 않은 마력같은건 감지할 수 없지만。 
나는 치트라고。
그래도 말이야。
이건 놀이고。
게임은 공정해야지。 
라는 이유로 마력감지는 않하겠습니다。
소리를 내가 발생시켜서 그 소리의 반향으로 식물의 장소를 확인하는 모두들이 
말하는『반향위치』란 선택지도 있지만。 
역시 쓰지말자。 
이건 수박을 깬다는 결과를 즐기기 위한것이 아닌 그 과정을 즐기기 위한 게임이니까。
별로 깨지 않아도 상관없다。
나는 힘을 빼고、2 사람의 지시를 기다리기로 했다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 121화 수박... 
깨보시겠어요?|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 122화 분하지만 역시 이게 여름의 
풍물시(風物詩)
 
 
「불꽃 놀이하자」
나는 손가락을 치켜올리며 그리 제안하였다。
수박 깨기는 어찌됬냐고？ 
놀이의 결과는 중요한지 않다고。
중요한건 어떻게 즐겼냐 라는거지。 
요약하자면 저는 못깼습니다、예。 
세피스는 왠지는 몰라도 한방에 여유롭게 깨버렸다。
그것도 거의 우리들이 지시를 내리기도 전에 말이다。 
이거 엘프의 특수능력이라든가 그런거 아니냐。
정말로 한순간 그리 생각했었지만、틀렸었다。 
세피스 저 녀석、지시를 받고있었던 것이다。
여기까지 말하면 모두들 이해할거라 믿는다。
그래、요정들한테 지시를 받고있던것이다。 
치사하다。 
그래도 규칙에는 어긋나지 않고......판타지 세계에서의 부합리를 느꼈다。
아、깨진 수박은 스탭들(우리들)이 맛있게 먹었답니다。
「불꽃놀이라면？」
내 말을듣고 한순간 간격을 둔 뒤에 썬이 고개를 갸웃거렸다。
「그래、썬。그 불꽃놀이 말이다。
예술은 폭발이라고」
마음속으로 *어딘가의 오카모토 씨 흉내를 내었다。(* : 나○토의 데이다라)
「뭐야 그거」
썬이 어이없다는 표정으로 바라보았다。
원통하군。
「......아니、아무것도 아니야。뭐 그런 이유로 불꽃놀이 하자구」
거기서 지금까지 의기양양한 표정을 짓고있던 세피스가 입을 열었다。
「불꽃놀이가 뭐야？」 
「좋은 질문이야 세피스！ 그 질문을 기다리고 있었다고！」
나도 모르게 얼굴에 웃음이 띄어올랐다。 
짜놓은 수업 계획서에서、맨 처음 설문에서 실패한 것 같은 상황이였으니까。 
썬은 우수한 만큼 알고는 있는 모양이다。
이 세계에 있어서 불꽃놀이란 쏘아올리는 불꽃놀이를 의미한다。 
원래부터、지구에서의 불꽃은 중국에서 로켓탄 같이 사용했던게 불꽃놀이의 
기원이였고、
유럽에 이르러서는 권위를 상징하기 위해 쏘아올렸다는 역사적 사실조차 있는것이다。
전쟁이나 권력을 목적으로 생성된 것이라면 엄청나게 커다란 놈인게 당연하겠지만。 
뭐 어찌됬든 일단 불꽃놀이라고 하면 맨처음은 쏘아올리는 폭죽이다。 
하지만、친구들 모아서 뒤뜰에서「불꽃놀이 하자구！」라고 말하고 로켓 폭죽을 퍼엉 
하고 쏘아올리면 틀림없이
경찰 아저씨들에게 신세를 지게 되겠지。 
아、그럼 강변에서 하면 되지 않나、라고 말하는것도 안된다고。바로 들키거든。 
그럼 사람이 없는 밭같은데서 하면......랄까 이런 경우는 자신이 그런 땅을 소유하고 있을 
경우에만 실행합시다。
폭중을 안들켜도 다른 죄가 있다구、응。 
경찰 아찌가 온단 말이야。
오프 온。
그럼、이 세계에 있어서 불꽃놀이란 어떤 것이냐에 대해서 이야기를 하자면。
「불꽃놀이는 에이즘 왕국 초대 국왕 에이즘이 만든거야。
공 모형의 물체 안속에 불로 폭발하는 물체가 들어있어서、그걸 공중으로 쏴올려 
폭발시키는 것으로
폭발시의 모습이나 그 소리를 즐기는거지。
참고로 내용물은 타오르는 화약과 금속 분말이야、이 금속분말의 종류에 따라 색이 
바뀌지。
즉 마력이 마력이 방대한 귀족이 아니더라도 변환자재의 색을 가지고 있는 많은 별을 
밤하늘에 피운다는
초대 국왕폐하께서 만드신 훌륭한 예술이란 말씀！」
테라오가 발명해준 모양이다。 
그자식 정말로 여러가지 일을 해놓았구먼。
그래도 그 기분은 알겠다。
이세계 전생 판타지 라든가 좋아했었으니까、그 녀석。 
그런 취미를 계기로 꽃미남 리얼충인 테라오와、절찬 외톨이였던 내가 친해졌던거니까、
우리들 둘은 당연『혹시 이세계에 간다면』이라는 바보같은 의제로 여러 지식을 
토해냈었으니까。 
그래도 실제로 그런짓을 하고 자손까지 존경받는데다가 동상같은것도 세워지고 
교과서에도 실리고
자신의 훌륭한 이야기가 지어지냐고。 
그게 자신이였다면。 
말하자면 그건 완전히 흑역사다。HA☆HA☆。 
그런 결론을 내린듯한 기분이 든다。 
결국 그는 이런 업적을 남긴것이다。
뭐 때문에 이런걸 한걸까。
아마도 너무 기세를타서 그런것이겠지。 
지금쯤 천국에서 테라오는 얼굴을 새빨갛게 물들이면서 발광을 하고 있을려나。
나는 너를 존경한다고、테라오。 
싱글벙글 웃게된다。
「미안 이해가 안가」
이제 이 세상에 없는 테라오의 흑역사를 열변한 나에게 돌아온 대답은 무정한 세피스의 
한마디였다。
「하늘에 피어나는 꽃같이 아름다운 빛을 말하는거야」 
「이해됬어！」 
「......」
그뿐만 아니라 썬의 설명에 눈을 번쩍이는 세피스。 
나、나는 좌절하지 않는 남자다。 
쇼크로 숙이고 있던 얼굴을 들면서 주먹을 쥐었다。
「하지만！이번에는 그것뿐만이 아니야！
이！선향 불꽃 2개를 500엔으로 드린다고요！」
어딘가의 홈쇼핑 방송의 사장을 생각하며 말한 나의 새된 목소리가 정원에 울려퍼졌다。
「500엔......？」 
「......뭐하는거야 윌」
이런 젠장！
불쌍한 아이를 보는듯한 눈으로 바라보다니！？
그것도 세피스가！ 
......넵、죄송함다。 
전세에서의 농담이 먹히지 않았었죠、지금 내가 완전히 이상해 보인다는것쯤 
알고있다고。 
그리고、내 첫 친구들을 집으로 초대한다는 이벤트에 텐션이 너무 올라갔다는것도 
자각하고있다。 
어이 거기。나를 보고 어깨를 떨구지말라고！
별로 나는 외톨이도 아니고 쓸쓸하지도 않다고！
거짓말이에요 쓸쓸해요。
진정해라。
나는 심호흡을 하며 흥분된 기분을 진정시키기로 했다。 
축제에 너무 들더서、철망을 뚫고 공공 복지시설에 침입해도 되는건 초등학생까지라고。 
그게 이미 끝난 20대인 성인이 그런짓을 하면 웃기지도 않는다고。
개 동상위에 올라가 전국민들한테 웃음거리가 되고싶지는 않으니까。
그럴바엔 오히려 강에 뛰어들어서、아니 오히려 이 세계에서 그런짓을 한순간 
웃음거리도 안된다고。
그야 강에도 흉악한 마수가 엄청나게 많이 있으니까。 
뭘 말하고 싶은거냐고？ 그야 사......말하지 않기로하자。
이、이、일단 지금 나는 생김새 어떻든 제대로 된 성인 남성인것이다。 
진정하고 연장자로써의 여유를 보여주지 않으면 안된다고。 
거기、새삼스래 뭔 말 할려고하지마라。
알고있다고요。에에。
「뭐 어때、텐션이 올라가서 그렇다고......」
그래서 나도 모르게 이런 목소리를 내도 어쩔 수 없다고。
썬이 어깨를 손으로 어깨를 두드리며 나에게 미소를 보내거나 그런 장면이 아니라고。 
세피스에게도 싱글벙글한 미소를 받고있지 않다고。
필요없다고 그런거。
「그래도 아직 밝지？」
위로하는건가 아닌것인가。
손으로 어깨를 두드리며、썬이 화제를 바꿨다。
「앞으로 1시간 정도 지나면 어두워질꺼야」
나는 썬에 손을 뿌리치며 말했다。
「앞으로 1시간이나 기다려야해？」 
「역시 할려면 오리지널로 가야지、안하고싶어？」
세피스의 질문에 나는 방긋하고 웃었다。 
지금 있는것을 최대한으로 사용해 즐기는것이 아이들의 특권이니까。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 122화 분하지만 역시 이게 
여름의 풍물시(風物詩)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 123화 불꽃놀이를 할 때 
알아둬야하는것
 
 
「그렇게됬으니 우리는 폭죽을 만들자고」 
「에？ 뭔 소리야？」 
「폭죽이라면 퍼버벙 이란 느낌이잖아？」
내 말의 의문의 목소리를 내뱉는 썬과 세피스。 
그리고 세피스의 대사가 이해가 안간다。
만든다고 했는데 왜 뜬금포로 퍼버벙이라는 말이 나오냐。 
확실히 이 세계에서 폭죽이란、어중간한 기술을 왕(테라오)이 전수해놓았기에、
민중에게는 만드는법이 전해지지 않은것이다。
왕가(王家)가 폭죽을 만들고있기 때문에 민간용품이 없다는것이다。 
자중해라 왕가。
「여기 반구(半球)가 있잖아」
아공간에서 꺼낸 베이지색의 반구를 가리켰다。
의아해 하던 둘의 시선이 내가 가리키고있는 쪽으로 고정되었다。
「여기에、이 작은 검은 공이랑 화약을 넣어서 덮으면 완성이야」 
「에엑！？」
간결하게 설명하니に、썬이 소리를 질렀다。
「왜 윌이 폭죽의 제작방법을 알고있는거야！？」
마도구 상인의 아들이니 역시 그 부분이 신경쓰이는건가。 
언제나 전세의 지식에 대해 물어보면 당황하며 적당히 얼버무렸었지。
하지만、오늘의 나는 다르다고。
명확한 카드를 손에 넣었거든。
「훗......얕보지 말라고。
난 이래뵈도 일단 공작가의 아들이야。
초대국왕과 관련된 일기가 저택에 보관되어있다고」
그래、초대국왕의 일기。 
훌륭하다。
내가 마법언어에 대해 알고 있다는것은 친한 사람들이라면 다들 알고있는 사실이다。
여기서 등장하는것이 위대한 초대국왕(테라오)의 일기인것이다。 
이 이상한 지식들 모두 그  놈 탓으로 돌려도 된다는 말씀。
「그런 이유다。어찌됬든 일단 폭죽 만들자고」
나는 잘난듯이 고개를 끄덕이고 썬과 세피스에게 반구를 넘겨주었다。
◆
폭죽을 만드는건 어렵다。
폭죽 장인들이 있을정도니까 말이야。 
우리들같은 초보자가 적당히 만들어본다해도 1일 2일 만에 만들어질만한게 아니다。 
그걸 어떻게 지금 만들려고 하고있는것인가。 
사실은、이 반구는、내가 만든 마도구다。
그 이름은 폭죽을 간단하게 만들 수 있는 폭죽 만......아니、그만두자。 
전확하게 말하자면 반구를 고정하고있는 목조 물체가 마도구다。
이런저런 이미지와 폭발했을 때 불꽃의 모양을 상상하면서 화약과 공을 집어넣으면 
어머나 신기해라！ 
그런 모양으로 폭발하듯이 멋대로 공들이 움직이는것이다。 
역시 전세에서 폭죽구슬을 만들어 본 적도 없으니、마법에 의존하도록하자。 
아니、정말。마법은 뭐든지 되는구먼。 
뭐、마법언어가 일본어여서 그런거지만。
뭐、그런걸 썬과 세피스에게 설명하니、2명은 눈을 번쩍이면서 반구를 받아갔다。 
자 그럼、어떤 모양이 될려나。기대되는군。 
그 뒤、여러가지 생각하는 표정으로 공중에 시선을 향하면서도 썬과 세피스는 순조롭게 
폭죽을 양산하고 있었다。 
그런 그들을 잠시 바라보고 나는 척척하고 자신의 폭죽을 만들다가 일어섰다。
「어라 윌 왜그래？」
아무래도 너무 열중해서 주변이 눈에 안들어오는 세피스를 납두고、당연히 썬이 
물어봤다。 
나는 미소를 머금으며 말하였다。
「불꽃놀이에 초대할 사람을 마중가야하거든。그래서 조금 자리 좀 비울게」 
「응！ 그래！ 그렇지！ 그럼 우리들은 여기서 기다리면 되지？」
작품을 보여주는것이란 기쁜것이다。 
그 기분을 눈치챈것인가 아닌것인가。
썬은 일어나서 저택으로 발걸음을 향하는 나에게 손을 흔들어주었다。
◆
「아빠。폭죽 쏘아올려도 되죠？」 
「아아。이미 말해뒀단다。
마을사람들도 저택에서 원하는 위치에 자리잡기 시작한 모양이다」
재빨리、아버지에게 가서、최종확인을 하였다。 
내 말에 아버지는 쓴웃음을 지으셨다。
변명으로는 적당히 불꽃놀이를 할거라고 진작에 허가를 받아두었다。 
뭐 그 일기를 건내받지 않았다면、오리지널 폭죽을 만드는것을 좀 망설였겠지만。
이미 폭죽은 대량으로 주문해놓았다。
대금은、내가 푸스 씨들과 장사로 돈을 벌고있다는것은 아버지도 알고있으니 그걸로 
OK。 
이번에는 오리지널 폭죽을 주문한 폭죽에 비밀리에 섞을 예정이다。
그리고 목적은 불꽃놀이의 관례화(慣例化)！ 
여기 베릴 영지를 여름 불꽃놀이의 성지로 만드는것이다。
아직 이 세계에서는、전세 기준으로 말하자면 반상회 규모의 불꽃놀이 밖에 
없는것이다。
그것도 일반인에게는 훌륭하다고 찬사를 받을 정도지만。 
축제를 매우 좋아하는 일본인의 혼을 가진 내가 그정도로 만족할리가 없지！ 
다행이도 돈은 많이있고、여기서 기반준비를 하기로 했단 말씀이다。 
내가 영주의 일을 맡게됬을 쯤에는、여름이 되면 베릴 영지로 불꽃놀이를 보러가고 
말할정도의、
국내 대규모 이벤트중 하나로써 민중을 보급해나가겠지！ 
그리고、운이 좋으면 불꽃놀이는 연인끼리 즐기는 행사가 아니라、
친구와 친교를 다지는것이라는 인식을 심어놔 그걸 상식으로 만들수도 있겟지！ 
후하하하하하！
「그런데、불꽃놀이？ 였었나？ 그런걸 잘도 생각해냈구나」 
「초대국왕폐하가 만드신 폭죽은 예쁘니까요。
그런데도 국내에서 그것을 감상하는 대규모 행사가 없다니 이 얼마나 슬픈일입니까！
역시 이건 에이즘왕국 백성으로써 귀족으로써！
불꽃놀이로써 국민 모두들의 오락을 제공함과 동시에、
초대국왕폐하가 만드신 이 나라의 훌륭한 문물을 맛보게하고 싶은것입니다！」 
「오、오우、왜그러니 갑자기に」
머리속에서 텐션이 너무올라간 나머지 아버지에게 열변을 토해내고 말았다。실패군。 
마음을 진정시켜야지。
스읍~ 하~。 
나는 마음속으로 심호흡을 하고 쓴웃음을 지었다。
「아니、그게、조금 상인 흉내를......」 
「아、그건 알겠다。상인은 그런게 꽤나 많으니까 말이다......」
내 적당한 변명에 아버지는 가끔씩 교섭하는 상인을 생각해낸것인가、지긋지긋하다는 
표정을 지으셨다。 
확실히 고상한 상인도 있긴하지만、상인은 남쪽의 상업국 듀브 출신이 많은것이다。
말하자면 텐션이 드럽게 높다、말이 엄청나게 많다。
억지가 강하고、술이 강하며、왠진 몰라도 강한게 많다。 
뭔가 최강의 인간이 많은것이다。
영주의 일로써 그 상인들과 이야기를 나누어보지 않으면 안되는것이겠지。
아버지의 눈에서 영혼이 사라졌다。
「라는 이유로 저는 마중나갔다올께요！」 
「그래、갔다오너라」
아버지의 그 말을 들음과 동시에 어떤 장소를 떠올리며、마음속으로 외쳤다。
《전이》！
그와 동시에 나의 모습은 집무실에서 사라졌다 라고 아버지는 생각하시겠지。 
그리고 나의 시야는 한순간에 떠올리고 있던 풍경으로 바뀌었다。 
어둡고 살풍경한 방이다。
벽의 한면에는 이걸보고도 그런 말이 나오냐 라는듯이 책이 책장에 꽂혀있었다。
그 맞은편에는 소파형 침대와 커피 테이플이 놓여있을 뿐이였고、가구라는 것은 
보이지도 않는 방이였다。
옷같은건 어떻게 해결하는걸까。
설마、 이런 상상해서 미안하지만 책장안에 들어있는건가、아니면 구석에 놓여져있는 
책상안에 들어있는건가。 
이건 정리정돈이 된 방이라기 보다는、아무것도 없는 방이라고 말하겠다。
그리고 그 방의 주인은。
「몇번을 봐도 놀랍군요」 
「언제나의 일이지만 갑자기 실례 좀 하겠습니다。죤 선생님」
스파르타 교사이며 친우、라고 내가 생각하고있는、죤 선생님이신 것이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 123화 불꽃놀이를 할 때 
알아둬야하는것|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 124화 간신히 도착한듯한 물건
 
「그래서、잘될 것 같나요？」
눈을 번쩍이는 죤 선생님이 지금이라도 덮쳐올것만 같은 기세로 물어보셨다。
나는 약간 후퇴하면서 크게 고개를 끄덕였다。
「마도구에 관해서라면 이미 완벽해요。문제는 멀리서 봤을 때의 색의 빛깔이겠죠」 
「예에......。정말로、역시나 윌 군이로군요」
실은、폭죽을 만들기 전에、죤 선생님이 금속분말의 실험을 도와주셨었다。
여름방학이 되기 조금 전부터 연구소의 휴일마다 죤 선생님이 계신곳에 
돌격방문하여、좋은 느낌의 색을 낼 수 있게 된 것이다。 
불타는 금속분말의 색에 따라 색깔이 바뀐다、라는 지식은 대장간 같은곳에서의 
경험칙으로 이미 알고있던 사실이고、
이 실험을 하는것은 현재 폭죽을 제작하고 있는 왕가의 연구소 같은 장소에 임시소속 
되어있는 죤 선생님인 것이다。 
당연 그 분야의 지식도 있고、나와 둘이서 한 실험을 거쳐 구슬을 만드는데에 
성공하였다。
금속이나 장소는 어디서 구했냐고？ 
마법은 참 편리하지！ 
전이 마법으로 베릴 가문의 뒤뜰에서、몰래 실험하고 있었다고。
랄까、아무리 생각해도『역시나』라고 말해드리고 싶습니다 죤 선생님。
지식의 폭이 너무 넓다고요。 
정말、한 아이의 가정교사가 되기에는 너무 아까운 인재란 말입니다。
「자、그러면 가볼까요」
그리 말하며 죤 선생님은 짐을 싸놓은 가죽 트렁크를 들어올리셨다。
「네。그럼、《전이》！」
내 방을 떠올리며 영창。 
특별한 문제 없이 한순간에 방에 도착했다。 
전이 마법 편리하다。 
하지만、그다지 연발하지는 않는다。
다리가 약해지면 곤란하니까。
「......으음、윌 군。오늘은 왠일로 상당히 방이 어질러져 있군요？」
죤 선생님이 방의 정중앙에 널부러져있는 종이 다발을 보며 그리 말하셨다。 
나는 무심코 쓴웃음을 지으며 대답하였다。
「아빠에게 새로운 책을 빌렸거든요。
무심코 시간가는줄 모르고 읽었어요。
친구들도 왔는데 칠칠치 못하게 말이에요」
테라오의 일기를 집어들어 죤 선생님에게 건냈다。
흥미깊은 듯이 책을 펼친 죤 선생님은 한순간 눈을 크게 뜨시고는 납득한듯한 표정을 
지으셨다。
하지만、하지만 그 뒤 크레센도 。
텐션이 쭈욱 올라간것인가、나에게 달려드는 죤 선생님。
「혹시、초대국왕의 마도서 입니까！
이건 마법진 밖에 써져있지 않기에 그 사용법 아직도 알 수 없는、미궁속에 감춰진 
마도서로 유명하다고요！
그렇군요......베릴가문 소장이였나요」
완전히 후퇴한 나와는 달리、죤 선생님은 사랑스런 연인을 보는 듯한 눈길로 테라오의 
일기를 스윽하고 쓰다듬었다。
......아아、언젠가 말했었었지、연구가 연인이라고......。
죤 선생님의 전문은 마법진과 영창 언어의 해석이다。
이 역사적인 자료는 그야말로 죤 선생님에게 완전히 딱 들어맞는 것이다。
「......」
미묘한 표정으로 굳어버린 나를 무시한채 죤 선생님은 책을 쓰다듬으며 말을 이어갔다。
「저도 고학원의 입학했을 무렵 이 자료를、해석해보려고 했던 적이 있었답니다。
젊은 혈기의 소치였죠。
옛날 위대한 학자조차 몰랐던 문제를、자신이라면 해낼 수 있을지도 
모른다라는、근거없는 자신에 뒤덮혀있었죠。
터무니없는 오만이였죠......」
씁스름한 추억이라는 것인가。
죤 선생님은 시무룩한 표정을 띄우면서도、조금 기쁜듯한、즐거운듯한、그런 분위기를 
자아내고 계셨다。
「참고로。왕국 연구소에서는 처음들어온 신인 학자의 마음을 꺽어버리기 위해 
사용되기도 한다는 모양이네요。
그 편이 연구를 향해 진격해줄것 같으니까요」
오호라、죤 선생님도 자주적으로 그 현상을 일으켜 신세를 졌었단 말인가。 
그리운듯한 표정으로 죤 선생님은 나에게 책을 돌려주셨다。
「그럼、역시 이건 마도서인건가요？」
그리고 예와같이 눈을 번쩍이셨다。 
나는 조금 쓴웃음을 지으며、입을 열었다。
「아니여、이건 실은......」
언제까지 나는 얼버무려야 하는걸까。
고민하고 있는 사이、무언가「윌이니까」라는 묘한 지위를 획득했기에、
새삼스래 뭐라 말하든 놀랄만한 일이라고 모두 납득해버린다。 
즉、이제 정말로、나를 주저하게 만드는 요소가 없어진것이다。
지식을 숨기는 이유가 뭐였더라。 
그것은 목숨이 노려지는 것을 방지하기 위해。
묘한 곳에 이용당하지 않기 위해。 
그리고 무엇보다、소중한 사람들에게 미움받지 않기 위해서이다。
목숨이 노려지고 있는건 이제와서 새삼스러운 일도 아니다。
그림자、라는 녀석들과도 맞짱까고 온 참이고、그 이전에 나는 공작가의 장남이다。 
목숨이 노려지는 이유는 별로 치트 때문이 아니더라도 산만큼 쌓여있는것이다。 
묘한 곳에 이용당한다는 것은 상황에 따라 다르겠지。그리고 상대에 따라서도 말이야。 
소중한 사람한테 미움받고 싶지않다。 
내가 비밀 지식을 노출한다고、나를 싫어할 박정한 인간이 내 주위에 있긴 할려나。 
아니、없을것이다。 
나도 알고있다。 
그런 사람은 없다、고 이론적으로는 알고있어도 불안해진다。
이제 이건 버릇과도 같은것이다。 
사람에게 기대라는 것을 가지면 안된다、라는 방어본능이 나에게 새겨져있는것이다。 
그것이、자기 자신을 열받게했다。 
바보같군。
나는 사랑받을려고 이 지식을 이어받은건데 말이야。 
게다가 무엇보다 모두에게 신뢰받지 못한것만 같잖아。 
자신의 약함이 낳아버린 모든 인간들을 향한 의심。
그것에 화가 치밀었다。
그러니까 말이야。
나는 쓴웃음을 계속 지으면서、손가락을 세웠다。
「실은 말이에요、죤 선생님。이건、마도서가 아니라、일기에요。초대국왕의 일기」
놀란 표정을 지었던 선생님도、곧 즐거운듯한 연구자의 얼굴을 지으셨다。
나는 작게 안도의 한숨을 내쉬었다。
이런 이런。
사랑받기 위해 남겨둔 전생의 기억계승 이라는 치트를 이제서야、드디어 그 목적을 위해 
사용했군。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 124화 간신히 도착한듯한 
물건|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 125화 알리고 싶지 않았던 그 이유
 
「일기......？」
죤 선생님은 입을 쩌억 열은채로 얼빠진 표정으로 굳어버리셨다。
나는 그 얼굴을 보고 나도 모르게 풉 하고 웃음소리를 흘려버렸다。 
미남의 얼빠진 표정 참으로 좋군。 
하지만 그래도 잘생겼다니 세상은 참 불공평해。
「그래요。일기에요」
그 표정에 무심코 큭큭 웃으며 대답을 하니 죤선생님은 근심스런 얼굴이 되셨다。
나는 선생님을 자리에 앉히고、사차원 주머......콜록 콜록。
로켓 펜던트 형의 아공간 마도구에서 주전차와 다과를 꺼내었다。
「《냉수》」
일부로 영창을 소리내서 하고、주전자에 차가운 물을 채웠다。
이럴 때、아무런 생각없이 마법으로 물을 꺼내면、띠끌하나 없는 순수한 물이 
나오는것이다。
그래도 나는 전세에서 알바를 함으로써 타협을 하지 않는 일본인이 자주 가지고 
있는 근면성실한、일꾼의 혼을 가진것이다。
물론、홍차를 탈 때에는 연수(軟水)에 공기를 머금고있는 편이 맛있어진다는 것 정도는 
알고 있지만、
그냥 귀찮아서 그런 이미지를 하며 마법을 발동시켰다。 
물을 가득채운 유리로 되어있는 주전자에 、빨리 찻잎을 집어넣었다。 
그리고 다시한번！
「《여기서 10분이 지난 뒤에 물품을 여기에！》」
뭐랄까。 
지금 계절은 여름이고、일꾼의 혼을 가졌다기엔 너무 적당히 탄 홍차지만。 
마법은 참 편리해。 
그 3분만에 완성되지 않는 요리방송의 그 요리를 3분 만에 불합리하고、간편하게 
재현가능한 것이다。 
찻잔도 로켓 펜던트에서 꺼낸 뒤、 귀찮아져서 무영창으로 얼음도 꺼내서、완성된 
홍차를 따랐다。
달그락。
찻잔에 얼음이 붙이치는 시원한 소리가 퍼진다。
2번째 것을 만드는 사이 1번째로 만든 홍차를 죤 선생님에게 드리니、어이없다는 
표정으로 받으셨다。
2명이서 느긋하게、홍차를 마신다。 
음。산뜻하군。 
여름철에 마시면 맛있으니까 추천하겠다。
자、언제까지나 느긋하게 있을 수는 없겠지。
죤 선생님이 안절부절하고 계시니까。
반짝이는 눈으로 나를 슬쩍하고 보고계신것이다。 
홍차를 다 마신 시점에서 나는 입을 열었다。
「저는 전에『태어났을 때부터 마법의 언어를 알고있었다』라고 말했었지요。
그건 거짓말이 아니에요。그렇다고、정확한것도 아니죠」 
「그건......역시」
나의 이 대사로 죤 선생님은 확신을 얻었겠지。
만면의 웃음을 뛰운채 가슴앞에 주먹을 쥐었다。
「예、그래요。마법의『언어』를 알고있었으니、자유롭게 쓸 수 있는것이죠」
그래。뭐라해도 죤 선생님의 연구는、마법의 영창이나 마법진이 전문。
그것도、그것을 언어라고 가정한 마법언어설을 취급하는 것이다。 
나의 말은 이 세계의 인류가 이루어 온 길고 길었던 마법의 연구 역사의、결론을 짓는 
것이다。
「마법은 하나의 언어랍니다。
예를들면、지금 제가 행했었던 2개의 영창。처음했던 영창은 냉수라는 의미에요。
마법진으로 한다면、『차갑다』와『물』이라는 의미를 뜻하는 2개의 마법진 
아니、문자인것이죠」
이 세계에서、어째서 마법언어설이 확정되지 않았던 것인가。 
비슷한 기호가 똑같은 의미를 뜻한다는 연구결과가 나왔는데도、어째서 그것이 
문자라는것에 확신을 가지지 못했던 것인가。 
의아하게 여기지는 않았었지만、이 세계에 대해 배워가며 나는 왠지 모르게 그 이유를 
알게 되었다。 
이 세계에는、언어가 1개 밖에 없는것이다。
뭐、내가 인지하고 있는『라아나 대륙』이라는 이 크기의 대륙을 범위로써 하는 
말이지만。 
그리고、문자는 알파벳 같은 표음문자다。 
거기에 한자같은 표의 문자의 발상을 한다는것은 어렵겠지。
게다가、일본어라는 언어는 귀찮게도 히라가나 라는 표의문자도 사용한다。 
마구잡이로 섞어놓은 카오스한 문화의 언어를、
통일된 언어를 가진 사람들에게 언어라고 생각해라 라고 말한다면 그건 지극히 어려운 
일일것이다。
그리고、마법이라는 기술은『신이 내려주신 것』이라고 말하는것이다。 
생각하는것을 포기하고、이해를 타인에게、뭔가 초자연적인 의식과 같은 무언가라고 
결론을 지어도 이상할게 없는것이다。
그야、이 세계에는 신이라는 존재가 가까이에 있으니 말이다。
게다가、이 마법이 일반인들에게도 퍼지고、연구가 시작되기 시작한것은 근(近) 200년 
전 정도부터이다。
그 때까지는 귀족의 특권이였던 모양이니까。 
초대국왕 에이즘에 의해 처음으로 이 상황이 이루어진것이다。 
오히려、지금 시대에 마법언어설이 연구계의 주류를 점하고있다는 것이 참으로 
굉장하다는 생각이 든다。
「역시......그랬었군요......！」
흥분한 상태로 나에게 다가온 선생님은 갑자기 기운이 빠진듯이、의자에 기대며 숨을 
내쉬었다。
탈진한 상태로 천장을 바라보시니、나도 그를 따라 시선을 올려버렸다。
「윌 군。저를 이렇게나 신용해주시는 겁니까。
......무엇보다 이걸 알려주셔서、정말 고맙습니다」
문득 정신을 차리니 죤 선생님은 바르게 앉으셔서、나를 똑바로 바라보고 계셨다。 
긴장감 조차 도는 상황에서 그런것을 말씀하셨다。
신용인가。
그런건 이미 호랑이 담배피던 시절부터 하고있었다。
죤 선생님에게는、아마、제일 응석을 부리고 있을테니까。 
이건 이미 신용이 아니라、신뢰다。 
뭐라해도 태어나서 처음으로 나의 마법을 보여줬던 상대다。
아버지와 어머니도 신용하고있고。신뢰하고 있다。
그래도、본심을 말하자면。 
죤 선생님은、언젠가 배신한다 하더라도 결국 처음부터 타인이였다는 건가、라고 포기할 
수 있기 때문이다。
여러가지를 털어놓기도 했었으니까。
지금와서 생각해보면、우연이 만났을 적엔 그런 생각이 있었었다고 생각한다。
혈연이라는 관계는、심리적으로 완전이 관계가 끊기더라도、이어져있으니까。 
참으로 어리석었다。 
지금은 다르다。자신을 갇고 말할 수 있다。죤 선생님은 내 제일의 친우다。 
그것은 배신당한다 하더라도 변함없을거라 생각한다。 
타인인가、타인이 아닌가。그런것은 결국 관계없는 일인것이다。 
최후에는、자기자신이 모든것을 정하는거니까。
그러니 지금이야 말로 전세의 굴레를 버리자。
그런 생각을 매일 해왔다。
실제로 그러고있는지는 미묘하지만。 
너무나도 큰 소망은 바라지 않겠다。
후환이 무서우니 말이다。
음、뭐、과장된것을 생각해보았다만。 
실제로 내가 무서워하고 있었던건――――
「죤 선생님을 신뢰하고 있어요。하지만、제가 말해야하는건 이런게 아니라、그......」
감동적인 분위기를 빚어내고있는 상황이지만、나는 나도모르게 거기서 입을 다물었다。
「왜 그러세요？」
죤 선생님은、평소의 검은 오오라가 뿜어져나오는 모습이 아닌、햇빛과도 같은 상냥한 
미소를 띄우고계셨다。 
뭔가、죄송하네요。
「그야、선생님이『저의 연인은 연구입니다』라고 늘 말하시니까......」
죤 선생님이 쩌억 하고 굳어버리셨다。 
사람의 연인을 빼앗다니 그런게 아니고！ 
말하자면 내가 무서워하는것은、탈진 증후근이라는 것이다。
실험공부 라는것에 불타오르고、열심히 가르친 학생이、합격함과 동시에 탈진하는、
세상일의 대한 의욕을 잃어버리는 증상말이다。 
죤 선생님에게 있어서、연구란 마음의 버팀목이였을 것이다。
실가(?家)인 베리톨 가문에서 자신의 무력함을 알고、죤 선생님이 접한 지식이 바로 
연구인것이다。
연구로 성공하고 지위를 얻어 실가를 부순다、그런 목적을 세우고 살아왔다。
그리고、집안을 부숴버린、죤 선생님에게 남은것은 연구뿐이였을 것이다。
그러니까、나는 정답을 말해주는것을 망설이고 있었다―― 라는 것이다。응。
「그、그게......말이죠......」
쇼크를 받은것인가、고개를 숙이고 있는 죤 선생님의 목소리는 떨리고 있었다。 
어깨도 움찔거리며 떨리고 있었다。 
그야 학생이 자신의 연애에 대해 걱정을 할 정도라면 쇼크를 받기도 하겠지。
나도 결혼같은걸 걱정할 나이가 된건가！ 라든가 그런 생각을 할 때가 되면 난 분명 
절망할것이다。
「네。왜 그러세요 죤 선생님」
나는 죄송해서 자리에서 일어나 죤 선생님 쪽으로 걸어갔다。 
떨면서도 어떻게든 얼굴을 들고、옆에 서있는 내 쪽을 본 죤 선생님은 얼굴을 새빨갛게 
물들인채 눈에 눈물을 머금고있었다。 
에、아니、그렇게 쇼크였어！？ 
나는 당황했다。
그런 나의 모습을 보고、다시 부들부들 떨기 시작한 죤 선생님。 
대체 이게 뭔일이야！ 내가 뭘했다고 이러는건데！ 아니、뭘하긴 했지만 말이야！
점점 초조해지는 내 모습에、오열을 머금고 입쪽으로 손을 가져가신 선생님은
「풉흡......큭큭큭......푸하......히힉......」
뿜고계셨다。
「뭐하시는겁니......까」
나도모르게 딴지를 걸었다。
나의 조초한 얼굴이、나이를 느끼게하는 발언으로 받은 쇼크보다 강렬하게 
재미있었다는건가。 
대체 뭐냐고。
「아니、후훗......윌은 여전하다고 할까요......크큭......괜찮아요。
걱정하실거 없어요。지금의 저에게는 연구를 대신할 사람이 있으니까요」
참을 수 없다는 듯이 웃음소리를 섞어 내뱉으며 죤 선생님은 충격발언을 하셨다。 
연구가 애인이라고 했던、그 죤 선생님에게。 
연구를 대신할 사람이 생겼다니。 
그건、즉......내가 모르는 사이에 애인이 생겼다는 것인가！ 엄청난 재주롤세！ 
잘 보니 지금이라도 뿜을것만 같은 표정이、애인을 가져 생활이 충실해졌다고 
행복해하는 미소로 보이는군。 
대체 뭐냐。 
리얼충 폭발해라！ 라고 함께 말하며、마법사를 다같이 노려보자고！
라는 말을 같이 하던 친구에게 배신당한듯한、그런 충격이였다。 
아니、죤 선생님은 미남이잖아！ 
그야 처음 봤을 때에는 여자를 한번에 사로잡겠군 이라고 생각하긴 했었지만。
그래도、봐봐、내가 친우라고 생각했던 사람이였는데。 
무릎쓰고 나서야하는건가。 
말하자면 연구바보였다고 생각했었던 것이다。
분명「나랑 연구 어느게 중요해！？」라는 말을 들으면서 싸대기를 맏는 아쉬운 
타입이라고 생각했었는데。 
그런 죤 선생님에게 애인이！？
「그건......누굽니까？」
전율하며 떨리는 목소리로 그리 물어보았다。
「그건 말이에요」
죤 선생님은 방긋하고 의미심장하게 웃으시며、내 머리를 쓰다듬으셨다。
그리고、조금 쉰듯한 목소리로 이렇게 말하신것이다。
「......윌 군 이랍니다」
등 뒤가 오싹해졌다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 125화 알리고 싶지 않았던 그 
이유|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 126화 그만해 !
 
「아핫......후하하핫 뭡니까 그건......푸훕크크크」
아까부터 죤 선생님은 절찬 대폭소 중이시다。 
응。오해였답니다。 
연구가 애인이라는 이미지가 강했기에 = 로 묶어버렸지만、애초부터 그건 죤 선생님의 
취미랄까、
넘쳐흐르는 지식 호기심에 의해 일어났던 현상이였으니까。 
즉、지금 매일의 즐거움이 되고있는것은、나의 묘한 행동입니다、라는 것을 말하고 
싶었던 모양이다。
「윌 군이......제 애인이라니......쿡......푸하하하하」 
「어、언제까지 웃을거에요！ 빠、빨리！ 제 친구들을 맞이하러 가자고요！」 
「아니......그래도 방금전의 대화를 그런 의미로 받아들였던거 잖아요？ 상상했더니 너무 
너무 이상해말이에요！」 
「이제 그만해요오오오」
나는 얼굴이 새빨개졌다。 
나도 이상하다고 생각하고 있으니까 이제 그만해！
내 라이프는 이미 제로라고！
「그야、풉......제가 머리를 쓰다듬을 때......그런 느낌으로 들었던거잖아요？」
떨면서 대폭소 중이시던 죤 선생님이 돌연 자세를 가다듬으며、가다듬어진 표정으로 
나를 바라보셨다。
「죤 선생님......？」 
「괜찮아요。그야、이미 저에게는 연구보다 소중한 연인(사람)이 
생겼으니까요......그건、당신이랍니다。......윌 군」
그리고、행복한듯이 살짝 웃으셨다。
소름돋는다고！ 
랄까、이럴때만 텐션 높으시네요 선생님！
연기력 쩌시네요！ 
그만두자고요！
이런걸 해버리면、호랑이 굴 같은곳이 서식지인 부녀자들의 먹이가 되버린다고요！
라고 생각하고 있었는데、말이다。 
털썩하고 무언가 무거운 물체가 떨어지는 소리가 났다。
그것도 방의 입구에서。
「위......윌......설마 그런！」 
「윌님이이이！ 학원에 입학하시고 나서 가끔씩 제가 찰지(察知)했던것은 
이거였던겁니까아아아아！」
기름이 다 떨어진 기계와 같이 기기긱 하고 천천히 목을 소리가 들린 쪽으로 돌리니、
보인것은 뛰쳐나가는 시폰과 세피스의 뒷모습과、문 앞에서 미묘한 표정으로 굳어있는 
썬이였다。
「기다려！ 틀리다고！ 오해란말이야아아아아！」
몇초뒤 핫 하고 정신을 차리고 필사적으로 그리 외쳤지만 이미 늦었다。
그녀들의 모습은 이미 보이지 않았었다。 
방에 남은것은 굳어버린 썬과 고개를 숙인 나。
그리고、너무 웃어서 숨이넘어갈 지경인 죤 선생님이였다。 
응、옛날부터 한번 스위치가 들어가면 웃음이 멈추지 않으시는 스타일이셨죠。선생님。
먼곳을 바라보는 눈을 하면서도 나는、준비가 끝나면 내 방에 멋대로 들어와도 
상관없으니까 집합해줘、
라고 2명에게 전언을 남겨버린 몇분전의 나에게 욕을 퍼붇고 있었다。 
야이 병신아！ 아무리 친구가 놀러온 적이 없었다고는 해도、이건 절차가 너무 
나쁘잖아아아아......！
◆
「뭐야、그런거였구나......」 
「안심했습니다......」
시폰과 세피스가 한숨을 내쉬었다。
나도 동시의 안도의 한숨을 내쉬었다。 
그로부터 급히 2명을 쫓아가、그 상황에 도달할때 까지의 경위를 아주 친절하게 
설명하고、어떻게든 오해를 풀었다。
내가 선생님과 사귄다니 너무 금단적이다。 
그만둬달라고요 정말。
나는 전세에서의 비극을 떠올리며 몸을 떨었다。
테라오 라든가랑、교실에서 놀면말이야？ 
그러면 교실 구석쪽에서 굳어버린 여자들이 소란스러워 진다고？
귀를 기울이면「얇은 책이 뜨거워지겠네！」라든가 그런 소리가 들린다고。 
당연、무지하고 순수했던 쇼오 소년에게는 그건 도저히 이해가 않가는 말이였기에、
새로운 욕인가 라고 생각하고 슬퍼하며 인터넷으로 검색하는 것이였다。 
......충격이였다。
뭐 그런 이유로 이런 종류의 오해는 나의 정신상 좋지 않다고。
트라우마 까지라고는 말하지 않겠지만、전신에 소름이 돋는단 말이야。
「방금전에도 말했지만、나는 여자애가 좋다고。
극히 평범한 성벽의 소유자란 말이야......」
그래、방금전 나는 저녁을 먹고있었을 때 그리 말했을터이다。
그런데도、겨우 몇시간만에 다시 그런 오해가 생겨나다니。 
오늘은 액일(厄日)인거냐。
「그、그렇죠！」
머리를 감싸안으며 신음하고 있는 나에게、시폰이 급히 그리 대답하였다う。 
세피스는 잘 모르겠지만 싱글벙글 웃고있다。
썬은、더욱 모르겠지만 미묘한 표정으로 나를 보고있다。
「뭐야 썬」 
「아니、역시 윌이구나 라고 생각해서」
뭐가 역시냐。 
물어봐도 알려주지는 않았다。
자、이제 밖은 어두워졌다。 
오해를 풀기위해 생난리를 떨고있던 사이에 날이 저물은것이다。
그래 마침 좋았다고 생각하자。그리 생각하자고。 
그리고 슬슬 폭죽을 쏘아올릴 시간이다。 
라는 이유로 모두와 현관으로 향했다。
「오우、윌。벌써 준비는 다 된거냐？」
현관에 도착하니、아버지와 어머니가 대기하고 계셨다。
아버지가 양손을 펼치며 나에게 다가왔기에、불길한 예감이든 나는 천천히 뒤로 
물러나면서 대답했다。
「응。완성했어요。선생님도 데리고 왔고요」 
「그건 잘됬구나！ 좋았어、그런 저쪽의 언덕으로 가볼까」
저택은 마을에서 제일 높은 언덕에 위치해있지만、
이번에 쏘아올린 곳은 저택의 동측에 있는 2번째로 높은 언덕이다。 
높이 쏘아올리면 그만큼 전망도 좋아질테니까。
「에엑、아빠랑 엄마도 오시게요？ 그냥 폭죽갖다 주러가는것 뿐이라고요？」
다시 서서히 거리를 좁힐려고하는 아버지에게서 떨어지며 대답했다。 
아무리그래도 폭죽을 예쁘게 쏘아올리는 기술은 갖고있지 않기에、
폭죽을 쏘아올려주실 전문직 아저씨도 고용해놓았다。 
우리들은 저쪽의 언덕으로 가지만、그건 폭죽을 전해주러 가는것일 뿐、
감상은 이쪽으로 돌아와서 할 예정인것이다。
「아아。이 마을에서 축제를 한다면 매년 신세를 질테니 말이다。인사하고 얼굴 좀 
봐둘겸 가는거지」
그것도 그렇군。 
내가 고개를 끄덕이고、껴안으려고 하는 아버지에게 썬을 방패로 하며 거리를 벌리기 
시작했다。
「저、저기 윌？」
썬이 당혹스런 목소리를 내었다。
하지만 나는 해방시킬 마음따윈 없다고。 
후후。친구를 위해 희생하는것이다！ 썬이여！
「왜 그래 방패(썬)？」 
「에、뭔가 엄청 실례스런 이름으로 부른 느낌이 드는데」 
「기분탓이야」 
「에에에......」
썬의 팔을 붙잡고 당긴다。 
빨리가지 않으면、사냥꾼(아버지)에게 잡혀버린다고！
라는 이유로、저편에 있는 언덕으로 Let's Go！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 126화 그만해 ! |작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 127화 폭죽 장인
 
 
베릴영지의 성하(城下) 마을 주변은 언덕이 많은 지형으로、경사가 꽤나 있는것이다。 
마을 자체는 평지에 있지만、그곳을 둘러싼 지역중 남측의 절반은 언덕이 몇개인가 
있는것이다。
산정도는 아니지만 꽤나 커다란 언덕들이기에、도보로 이동할려면――
그건 완전 약초채집을 초급모험자에게 주문하는 정도의 것―― 애 좀 먹게 될것이다。 
뭐 그것도 산책길이라고 생각하면 즐길 수 있다。 
그리고 그것이 친구들과 함께 하는것이라면 더욱이 말이다。
계단 모양의 깍인 흙에다가 나무를 깔아놓은 정도로 가지런한 행정이지만 하이킹같아서 
재미있다。
라고 생각하는건 나와 세피스 뿐이였다。 
도시의 아이랄까、월반을 할 수 있을정도로 공부를 하고있는데다가、
가업도 마도구 상인이라는 인도어 파(派)이기 때문인가、썬은 헉헉 거리며 숨을 
내쉬고있다。 
그의 비해 세피스는 콧노래를 부르면서 내 옆을 걷고있다。
역시 숲의 주민인 엘프라고 해야할려나。 
작은 숲정도인 이 언덕쯤은 아무렇지도 않은 모양이다。 
멀리있는 마을도 밝아지고、정말로 축제같은 느낌이 되있었다。
분명 저쪽으로 가면 시글벅적하겠지。 
지금쯤、푸스씨들에게 부탁해놓았던 상점이 마을에、보통 아침장이 열리는 공간에 
늘어서있겠지。
불꽃놀이의 대명사 중 하나가、상점의 B급 구르메 요리가 되는것도  시간문제로군！ 
후하하하하하하！
「저기、앞으로、얼마나 남았어？」
혼자 속으로 크게 웃고있자니、숨이 넘어갈듯한 썬이 그런 질문을 던졌다。
「앞으로 100m도 안남았어」
내가 대답하기전에 세피스가 대답했다。
처음으로 오는 장소일텐데 어째서 알고있는거지 라고 의아하게 
생각했지만、잊고있었다。 
세피스에게는 요정이라는 비밀병기가 있었던것이다。
분명 그녀석들에게 들은것이겠지。 
이 언덕의 숲속에서 은근히 요정들이 많은것이다。
여름방학 시작하고 이곳에 돌아온 뒤 확인해두었다。
저번까지만해도 자신에게 장애물이였던 존재를 자신의 무기로 만들다니。 
내가 못하는거여서 괜히 존경스러워진다。 
아직 전세의 기억 때문에 여성스러운 남자거든요 저。
「이제 슬슬 나무들이 걷힐거야」
세피스의 말에 정보를 추가하지。
언덕위는 좋은느낌으로 나무가 그다지 않자라 있었기에、초원같은 느낌의 곳이였다。
여기서 자주 피크닉같은걸 했었지。
학원에 오기전까지의 나는 공부와 수련 그리고 약간의 상업 의외에는 할게없는 한가한 
사람이였으니까、
늘 근처에서 어슬렁거렸던 것이다。 
에？ 혼자서 피크닉하는게 즐겁냐고？ 
울고싶어지니까 그 전제는 그만둬주라。
이 언덕을 혼자서 왔던건 아니라고。 
학원에 들어가기 전까지 동년대의 친구는 없었지만、그 이외의 연령의 친구라면 꽤나 
있는것이다。
예를들면、죤 선생님이라든가 시폰이라든가、푸스 씨랑 피핀냐루 씨라든가、그 장사 
동료들이라든가！
에、그건 가정교사랑 시종이랑 장사 상대들일 뿐이지 친구가 아니지 않냐고？
시、시꺼。 
어쨌든、여기에 피크닉을 하러 찾아왔을 때에는 이미 완전한 외톨이가 아니게 
됬던것이다。
시폰이라는 친구도 같이 왔었다고。 
시폰이 시종이니까 친구도 아닌데다가 직무적으로도 따라가지 않으면 안되니까 아웃이지 
않냐 라는 태클은 사양하겠습니다。
그런것을 생각하고 있는 사이 시야가 넚어졌다。
나무들이 울창하게 자라나있던 림지대(林地?)를 빠져나와 확트인 공간이 나온것이다。 
이미 그곳에는 폭죽이 설치되고 있었다。
그리고 아저씨들이 엄청많이 허덕이면서 꿈틀거리고......크흠。
일하고계셨다。
뭐라해도 오늘은 대량의 폭죽을 발주했으니까......。 
교섭을 했었던 저쪽의 담당인도「이런 규모는 처음입니다！ 이건 혁명이 
되겠군요！」라면서 눈을 번쩍였다。
나에게 다가오던 그 얼굴은 귀기(鬼?)를 두르고 있어서 솔직히 무서웠다。 
뭐 아무래도 좋다。
그것으로 이 세계에서 연인들만이 즐기는것이 아닌 불꽃놀이가 생기는거니까！ 
연인과 함께가는 로맨틱한 이벤트라는 개념이 나오지 않도록 내가 비 리얼충들을 위한 
이벤트로 만들거라고！ 
예를 들어、축제에 참가할려는 녀석들은 대체로 리얼충이라는 그런 통계학적인 그런건 
무시하겠다。
그래、뭐랄까。
어디까지나 목표는、그 이념이니까。 
누구라도 가벼운 기분으로 참가할 수 있는 축제를 만들고싶다는 것뿐이라고요。으음。
삐뚤어져 그런게 아니라고。
「우와아......！」 
「굉장하다！ 엄청 많아！」
세피스와 썬이 자신들도 모르게 감탄의 탄성을 내질렀다。
그렇지 그렇지。
나는 득의양양하게 가슴을 폈다。 
그런 나의 모습을 눈치챈것인가、아버지가 나를 보며 싱글벙글 웃으셨다。
「뭐야 이거！ 전부 폭죽인거야！？」
썬이 믿을 수 없어 라는 문자를 얼굴에 써놓은채 외쳤다。
나는 일본의 불꽃놀이 규모를 주문했으니까。
뭐 이건 축제의 피날레의 디저트 정도로 몇발인가 쏘아올려주는 정도이지만 이 
세계에서는 엄청난 양인것이다。
상자가 엄청나게 배치되어 언덕 정상의 풍경은 장관이였다。 
아버지도 깜짝 놀라 휴~ 하고 휘바람을 불었다。
「윌 도령！」
우리들이 숲의 출구에 서있자니、설치를 하고계시던 아저씨 한분이 종종거름으로 
달려오셨다。
「특별히 가져다 주시다니！ 가지러 갈려고 했는데 말입니다！」 
「안녕하세요。블렘 씨。오늘은 제 친구들에게도 이 풍경을 보여주러 온거니까 신경쓰지 
마세요」
그리고 스킨해드에다가 삼백안이라는 성격나빠 보이는 얼굴인 주제에、엄청나게 
정중한것이다。
갭이 엄청나다。
2ｍ에 가까운 신장을 가진 거대한 사내인것이다。
이 남자가 이 폭죽장인들의 두목이라고？ 
그리고 그 거대한 몸집으로 폭죽장인의 톱을 차지하고 있덴다 。
갭이 엄청나다고。 
뭐 손이크면 재주가 좋다는 말도 있으니까、이런 갭은 갭이라고 말할 레벨이 아닐지도 
모르겠다。
「잠깐만요 블렘 두목！땡땡이 치는건 치사하다고요！」
뒤에서 필사적인 형상으로 달려 온것은 저번의 그 담당인이였다。
녹색의 곱슬머리를 아무렇게나 뒤로 묶어버리고 풀린눈에다가 겁많을것 같은 인상을 
주는 형님이였다。
겁쟁이는 실례인가。 
응。마음 여려보이는 분위기를 몸에 두른 형님이였다。
그리고 뭐가 치사하단 말이지。
처음에는 그러지 않았었는데 만날 때마다 이상한 발언이 점점 늘어나는 분이시다。
본성을 드러낸것일 뿐인가、아니면 나에게 뭔가 좋지않은 영향을 받은것인가。
후자 라면 너무 죄송한데。
「그루스 씨、그렇게 서두르고 뭔일 있으세요」 
「뭔일이라니！ 그야 물론 우리들의 희망의 별인 윌 님이 오신거라고요！ 당연이 
서두르죠！」 
「그런。제가 귀족의 아들이라고 새삼스래 그런 말을 할 필요는 없다고요？」
그냥 달려올 이상한 사람이 아니기에 이유를 물어봣더니 내가 와서란다。
아~、폭죽 설치 작업풍경이라든가 재미있을거 같아서 가벼운 마음으로 와봤는데、잘 
생각해보니 민폐인건가。 
이렇게 모두들 열심히 준비하고 있는 중인데 제대로 대응을 해야하니까。
이래뵈도 나는 일단 귀족이니까。게다가 공작의 장남。 
평소에 그다지 의식하지 않는달까、전세에 몸에 배어버린 서민감각이 계속 
남아있으니까。 
이런 바쁠 때 민폐를 끼치다니 미안하네。
라고 미안한 얼굴로 대답하니、그루스 씨 뿐만이아니라 글렘 두목까지 당황한듯한 
시선을 보내오셨다。
내가 뭘했다고 그래！
「바보같은 소리 하지 말아주세요！
혹여 윌 님이 귀족이 아니시더라도 저희들에게 별님이십니다！
그러니 맹렬열렬(猛烈熱烈) 호쾌하게 환영하지요！」 
「우리들이 얼마나 윌 도령에게 감사하고있는지、모른다고는 말 못하죠」
그리고 그런 따뜻한 말까지 받아버렸다。 
나 왠지 눈에서 땀이 나올것만 같아。
나이 때문인가。아！ 나 아직 8살이지！ 하하하。
하지만、그런가。 
감사의 말을 들어서 그런지 나도 그들에게 감사하고 싶어졌다。
순수한 호의를 받는것은 기쁘다。
그것이 내가 한 행동때문에 그런것이라면 더욱이 말이다。 
별로 떠맡긴것도탄산도 아닌 그저 내 행편과 그들의 형편이 일치했다、그저 
그것뿐이지만。
도울 생각은 없었다、그저 나는 불꽃놀이가 하고싶었고、저쪽은 폭죽의 매상이 안좋아 
고민하고 있었으니까。
막연히 부탁했을 뿐이다。그리고 이것은 장사다。 
감사하지 않아도 되는 이유는 산더미 처럼있다。 
하지만 그래도 감사해주고 있다는것은、나의 행동을 긍정해준다는 것이기에 기뻤다。 
전세에서 결정했다「얼굴따위 없이」도 누군가에게 호의를 받게하겠다고 지금이 그거잖아？
나도 모르게 히죽거렸다。
「이쪽이야 말로、고맙습니다」
눈에서 넘쳐 흐를것만같은 땀과 만면에 드러날것만같은 미소를 어떻게든 억누른 나는、
히죽 웃으며 떨리는 목소리로 그리 대답했다。
너무 부끄러워서 기분나쁘다 이건。 
마음속으로 몸부림 치자니、눈앞에서 초조한 목소리가 들려왔다。
「허억！ 아앗！ 죄송합니다！ 공작님！」
이제와서야 뒤에 서계시던 아버지 들의 존재를 그루스 씨가 눈치채신 모양이다。 
굉장해 어느 의미로는 거물일세。 
아버지는 모르겠지만 어머니는 엄청나게 반짝거리는 오오라를 내뿜고계시는데 말이야。 
그만큼 나에게 감사함을 느끼고 있었다는 것일까。
정말로 고맙다는걸로 치자。
아니、혹시 이 사람들이 폭죽을 너무 좋아하는 폭죽바보일 뿐인건가。 
어느쪽이든 엄청나게 기분이 좋다、참으로 좋으신 분들이다。
쓴웃음과 함께 신경쓰지 않아도 된다며 인사하고 있는 아버지도 그리 생각하신건가。 
이후의 불꽃놀이를 위해서라도、이 장인들과는 미래 영원히 어울리고 싶다、고 솔직하게 
생각하는 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 127화 폭죽 장인|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 128화 그 분은 우리들의 구세주 (전편)
 
 
그루스가 이 회사에 근무한지 벌써 10년이 되어간다。 
15살에 중학원을 졸업하고 이곳에 취직한지가 엇그제 같은데、시간의 흐름은 역시 너무 
빠른것같다고、
녹초가 된 몸에 엉망진창이 된 옷을 입은 그루스는 그리 생각했다。
「하아아......」
깊게 한숨을 쉬었다。
녹초가 되어 쓰러지듯이 앉은 회사의 의자도 끼이익 하고 괴상한 소리를 질러대었다。 
그루스도 이제 슬슬 감각이 마비되어가고 있다고 생각했지만、
역시 매정한 거부의 말은 비정하게 가슴에 푹하고 찔릴때가 있는것이다。
영업직이 자신 혼자밖에 없는 약소기업인데다가 이 슬픔을 공유한 사람조차 없다。 
그루스가 몸담구고 있는 회사는『폭죽』을 만드는 회사인것이다。
어렸을 적 근처의 귀족의 집에서 파티의 후야제(後夜祭)로 몇발인가 쏴올려진 폭죽을 
보고、
크게 감동받은 그루스는 그로부터 학원을 졸업하자 바로 이 업계에 들어온 것이다。
하지만、폭죽 업계는 매우 규모가 작고 패망의 길로 접어들고 있는 경향이 있었다。 
그것을 알고나서、이렇게 예쁜것이 않팔릴리가 없어、혹시 그게 정말이라면 자신이 온 
세계에 퍼뜨려주겠어、
라는 각오를 가지고 취직했었을터인데。
그 상황은 그루스의 예상을 크게 벗어나있었다。 
그리고 하루가 다르게 영업을 뛰어봐도 어디의 파티든지 주최자들이
「폭죽은 안쓸거고 당신 말 하나도 이해가 안 간다고、애초에 폭죽이란게 뭔데？」라고 
하는 사태인것이다。
밤하늘에 커다란 폭발로 꽃을 피게해줍니다 라고 말했더니 그거 마법으로하면 되잖아？
라고 바보취급하는듯한 시선을 받은것이다。
한번 시험해 보시겠습니까 라고 하면서 쏘아올리는건 예산관계상 불가능하니。 
마음이 꺽인다。 
지금 회사가 존속되거 이는것도 초대국왕이 남긴 기술을 취급하는 회사이기 때문이다。
전통예능같은 느낌인것이겠지。 
별로 차금이 필요한것도 아니다。
회사가 망해가고 있는것도 아니다。
그래도 자질구레하게 남아있는것에 만족할리 없다。 
모든 왕국민에게、그 때 그루스의 감동을 맛보게 해주고싶다。
그정도로 폭죽(불꽃놀이)란 훌륭한것이라고 생각하고 있는것이다。
「이제 틀렸을지도......」
하지만 자신도 모르게 입에서 약한 소리가 나오는것이였다。 
그 때였다。 
똑똑 하고、긴시간 그런 소리가 울리지 않은 사무실의 문에 금속이 부딪히는 소리가 
울렸다。
그것이 의미하는것은。
「손님......！？」
빛의 속도로 일어난 그루스는 믿을 수 없다는 생각을 하며、문을 급히 여는것이였다。
◆
사무실의 문에 다가선 그루스를 처음에 덮친것은 절망감이였다。
그래、뭐라해도 문앞에 서있었던것은 어린 소년이였던것이다。
아아、그럼 그렇지。분명 다른곳과 착각했거나 장난으로 노크한거겠지......。
이 사실에 눈치채고는 있었지만、그루스는 일단 이 회사의 얼굴인『영업』인것이다。 
그래 그래 화내서 나쁜인상을 주면 안되지。
한숨을 어떻게든 참고、얼굴에 미소를 지으며 소년의 곁으로 다가갔다。
「무슨일이니？ 여기는 폭죽 회사인데......」 
「아、역시 맞네요！ 안심했어요。
와봤는데 아무도 안계셔서 잘못온 줄 알고 불안해하고 있었거든요」
하지만、여기서 그루스의 예상은 배신당했다。
소년은 매우 공손한 어조로 대답을 한것이다。
아무래도 장난은 아닌 모양이다。
게다가 이곳에 용무가 있어서 왔덴다。 
혹시 부모님의 심부름으로 온것인가。 
그 가능성을 떠올린 그루스는 헉하고 정신을 차렸다 。
잘보니 소년은 꽤나 고급스런 옷을 입고있고、태도도 아이라기에는 매우 침착한 
모습이였다。
부모님의 심부름이 아니라、혹시 어딘가의 상회의 견습 소년인것인가。
아직 학원에는 다닐 연령으로는 보이지 않고、장래를 위해 배워두자、라고 생각해서 
이곳에 온거라면。
「회、회사에 볼일이 있으셨던 겁니까！
죄、죄송합니다。마침 나갔다고 돌아온 참이여서！ 자、자아 안으로 들어오시죠」
그리 생각하니 갑자기 목이 바짝 마르는 기분이 들었다。
이건 중요한 일이다。 
이후를 위해서라도 조금이라도 팔지 않으면。 
이런 소년을 사용인으로써 보낼정도로 여유가 있다면 큰 상회일지도 모른다。
여기서 좋은인상을 주는것이 책무겠지。 
소년을 안쪽의 응접실로 안내하면서、그루스는 혼자 숨을 삼켰다。
◆
그루스는 아연해있었다。
가능한한 좋은인상을 주어、이후의 장사로와 연결시키자 라고 생각했었는데。 
――――왜 이렇게 된거지。
「그래서、폭죽을 1만 발 정도 쏘아올려 주시는데에는 얼마정도가 듭니까？」
잠시 잡담이라는 이름의 정보수집을 행한 그루스와 소년이였지만、
소년이 장사에 대한 이야기로 들어갈 분위기가 되었을 때、그 입에서 나온 첫번째 말은 
바로 이 말이였다。
「......예？」
자신도 모르게 입을 쩌억벌리고 굳어버린 그루스를 탓할 자는 어디에도 없을것이다。
폭죽은 2자릿수 까지만 팔아도 많이 판것이다。 
그런데 이 소년은 뭐라 말했는가。 
1만。 
1만 발이라고 말한것이다。
즉시 정신을 바로잡은 그루스였지만、발언의 내용을 이해함과 동시에 서서히 화가 
치밀어오르기 시작했다。
찬찬히 소년을 바라보니 그 모습은 6살 정도의 어린아이의 모습이였고、
윤기있는 은발을 가진 소년의 모습은 천사라고 착각할정도로 귀여운 모습이였다。 
이런 모습의 아이가。 
왜 일부러 이렇게 장난을 치러 온것이란 말인가！
어린아이 상대로 어른스럽지 못하다고 비웃어도 좋다。
그루스는 확실하게 분노로 불타고있었다。 
기대하고 있었는데。그것이 대량발주를 가장한 장난이였다니。 
1만이란 어찌할 도리도 없는 수량、정상적으로 생각해봐도 톡 하고 주문을 받는 
상회자체가 매우 적은것이다。
이 교섭을 이런 꼬맹이한테 맡길리가 없는것이다。
하지만、거짓말을 칠려고해도 좀 더 그럴싸한 거짓말이 있었을텐데。 
결국 꼬마의 상상력은 이 정도로라는 뜻이겠지。
그루스는 노호를 지르고 싶은 기분을 필사적으로 억누르며 일어섰다。
여기서는 어른의 위엄이란것을 보여줘야 하는것이다。
「소년。장난은 아이들에게 있어 일과도 마찬가지겠지만 말이야。그래도 정도라는게 
있잖니」 
「네、네？」
멋진말 했다。 
그루스는 자랑스러워져 가슴을 폈다。
봐라 소년 어디한번 전력으로 당황해봐라。 
분명 어떻게알았지 라고 생각하것같구나。
「장난이란건 말이야 하고 나서 한쪽과 당한쪽이 서로 웃을 수 있는게 아니면 
안되는거라고」
구르스는 상냥한 어른의 태도로 소년에게 말하였다。
「......하아？」
이번에는 소년이 당황할 차례였다。윌은 흐흥이라고 콧소리를 내고있었다。 
그래、멋진 어른은 이러지 않으면 안되는것이다。
아이가 나쁜짓을 했을 때、감정에 따라 윽박지르는것은、설교가 아닌것이다。
진정한 설교란、어린이에게 물사의 도리를 알려주는것이다。 
그러니까 상대의 인격을 부정하는 짓을 해서는 안되며、무조건 부정하는것도 
안되는것이다。 
상대를 인정하고나서 바른 길을 알려주는것이 설교인것이다。 
――――라는 내용이 그루스가 읽었던『능숙한 커뮤니케이션 극의！』라는 책에 
들어있었다。
나도 참 멋지군。
그루스는 거기까지 생각하고 헛 하고 눈치챘다。
방금 전 까지 당황하여 굳어있던 소년이 어느샌가 표정을 바꿔 그루스를 
보고있는것이였다。
그 얼굴은 뭐라할까、포기한듯한 표정이랄까、납득의 표정이랄까。 
도저히 6살짜리 꼬마가 지을 표정이 아닌、기묘한 표정을 띄우고있었다。
「아~、이건 우활이였군요。보통 사기나 장난이라고 생각하죠 이런건。그렇죠 
참。어떻하지......」
마지막에 작은소리로 그루스의 마음속을 꿰뚫어본듯한 발언을 한데다가、
자신의 미스를 지금 눈치채고 자책하며 슬퍼하는듯한 말을 중얼거리고있었다。 
너무나도 아이같지 않은 언동에 혼란스러운 그루스를 냅둔채로 소년은 마음속으로 
무언가 결정한 모양이였다。
「여기서 납득시켜드리기에는 시간이 너무 많이걸리니、오늘은 일단 돌아가도록 
하겠습니다。
후일에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다」
웃는얼굴로 그런 소리를 하였다。
반쯤 무의식적으로 소년을 사무실 밖까지 배웅해준 그루스였지만、
사무실 안으로 들어가 의자에 다시 앉고나서 잠시동안 멍해져있었다。
잘 생각해보니、보통 아이들이 저렇게 경어를 쓰던가。
어떻게 생각해도 보통 아이가 아니였다。 
게다가 그 어른스러운 발언。 
장난이 들켰으니 도망치기 위한 변명이겠지라고 조금 생각했었지만、
다시 생각해보니 그루스는 도저히 그리 생각할 수 없었다。 
그야、그 소년은 무언가 캥기는것없이、자신만만한 태도를 취하고 있었으니까。
「후일에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다、인가」
그루스는 중얼거렸다。 
그것이 정말이라면、설명할 수 있는 무언가를 가져온다는 것인가。
1만발을 설명할 수 있는것이라니、그루스는 그것을 도저히 상상할 수 없었지만、혹여 
그것이 정말이였다면。 
그렇다면 한바탕 소동이 일어나겠군、이라면서 구루스는 머리를 묶었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 128화 그 분은 우리들의 구세주 
(전편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 129화 그 분은 우리들의 구세주 (후편)
 
이상한 소년과 만나고 나서 3일후。
그루스가 바깥주변의 영업에서 돌아오니、왠지는 몰라도 사무실이 소란스러웠다。
평소라면 사무실에는 사람이 없는데다가、돌아와도 그루스 혼자였다。 
이 회사에 속해있는 사람이라면 그루스와 다른 폭죽 장인들밖에 없기에――
게다가 그 사람들 머리부터 발끝까지 장인기질인 사람들 뿐이여서――일 할 시간에 
작업장에서 돌아올 일이 없는것이다。 
그런데 평소에는 외로울 정도의 조용함한 떠돌던 그 장소에서、사람들의 이야기 소리가 
들려온다。
이것은 명백하게 이상사태였다。 
뭔가 사건이라도 터진건가。
강도라도 들어온건가――거기까지 생각하고 그루스는 헉하고 정신을 차렸다。 
그래。사무실에는 훔쳐갈 물건이 하나도 없었지、라고。참으로 슬픈 현실이다。 
그럼、대체 무엇이란 말인가。
영업때의 속도로 사무실에 다가가니、안에서부터 웃음소리가 들려왔다。
후우 하고 안도의 한숨을 내쉬었다。
역시 그럴 일 없다고 생각해도 불안해지기는 하니 말이다。
「지금 돌아왔습니다......」
들리지도 않을 정도의 작은 목소리로 중얼거리며 소리를 내지 않도록 문을 열은 그루스는 
눈을 번쩍떴다。
「그 때의......소년......！？」
그렇다、3일전에 여기에 와서 나중에 설명하기위에 찾아뵙겠다든가 라고 말하고 떠나간 
그 소년이다。 
그리고 함께 이야기하고 있는 상대는、이 곳의 사장이며 폭죽장인의 톱을 차지하고있는 
블렘 두목이였다。 
더욱이 말하자면。 
소년 뒤에는 엄청나게 강해보이는 호위처럼 보이는 곰의 수인이 서있었다。
「오우！ 이제야 돌아왔냐 그루스」
입구쪽에서 좀 떨어진 자리에 앉아있던 두목이 눈치를 채고 그루스에게 말을 걸었다。
「네、네！ 그......저기、어서오십시요」
갑자기 당황한 그루스는 말을 더듬어버렸지만 어떻게든 정신을 가다듬고 소년에게 
인사를 했다。 
소년 쪽은 특히 놀란듯한 모습을 보이지 않고 일어서서、그루스 쪽으로 천천히 몸을 
돌렸다。
뒤를 돌아본것 뿐이였지만、시골에서 올라와 제대로 된 영업 교육도 받지못한 그루스에 
비하면 훨씬 기품있었다。 
뭔가 진것같은 기분이 든 그루스였지만、그런걸 생각하고있을 여유같은건 지금의 
그루스에게는 없었다。
「안녕하세요。그루스 님」
방긋 미소지은 소년은 사랑스러웠지만 그 모습에는 기품이 흘러넘치고 있었다。
정말 이 소년은 어느 상회에 들어가있는 아이인것일까。 
그루스는 이제서야 그 생각에 도달했다。
식은 땀이 등뒤로 스윽하고 흘러내린 기분이 든다。
「아、안녕하십니까。오셨었군요」
자신도 모르게 경어를 써버린 그루스 였지만。
그 변화에 눈치를 챈것인가 못챈것인가。
소년은 더욱 미소지었다。
「이걸로、믿어주실만한 상황이 만들어졌다고 생각하는데요。새삼스럽지만」
거기서 소년은 우화하게 인사를 하였다。
그에 덩달아 그루스도 가볍게 머리를 숙였다。
「처음뵙겠습니다。B급 그루메를 이끄는 상회로써、경영쪽에 종사하고있는、윌이라고 
합니다」
그루스는 굳어버렸다。
「그리고 여기계신 이분은」
굳어버린 그루스를 잠시보고 소년은 한발 물러서、소년의 뒤에 서있던 수인쪽을 
바라보았다。 
소년의 시선을 받은 수인도 인사를 하셨다。
「상회의 회장을 맡고있는、푸스라리엘이라고 합니다」
그리고 수인이 품에서부터 꺼내들은것은 길드 카드。
거기에는 제대로 푸스라리엘이라는 이름과 그가 소속한 직업이 적혀있었다。 
길드카드의 기술은 신제(神製)이다。
위조는 불가능하다。
그러므로、그 기술은 진짜라는 것이다――
「쿠마네코 상회에에에에에！？」
그루스는 길드카드를 보며 절규했다。
◆
쿠마네코 상회란、식품분야에서 3년정도 전에 나타나 갑자기 두각을 나타낸 상회이다。
지금에 이르러서 그 규모는 일대상회(一大商?)라고 불릴정도이며、식의 혁명을 
일으켰다는 평가까지 받고있다。
이 왕국의 왕도에 거주하면서 쿠마네코 상회를 모른다면 간첩이라고 불릴 
레벨인것이다。 
뭐라해도 쿠마네코 상회가 가게를 내면 혼란이 생기기에 기사단이 그 통제를 위해 출동한 
사건이 몇번인가 있을정도니 말이다。
최근에는 가게가 늘어나 그 정도의 사건은 일어나지 않는 모양이지만。 
그래도 역시 당연하다고 해야할까、그루스도 그 존재에 대해 알고있는것이다。
생애 자신이 만나뵐 존재가 아니겠지 라고 생각하면서도、몇번인가 식당에 가보았을 
정도이다。
B급 그루메、너무 맛있다。
그 중에도『야키소바』는 그루스가 제일 좋아하는 음식이다。 
크흠、그런것을 일단 어찌되든 좋다。 
지금 문제는、설마 그 유명한 쿠마네코 상회의 회장님이 눈앞에 서계신다는 것이다。
그리고 지금 서열을 눈치채고는 얼굴이 창백해졌다。
「블렘 두목......！ 어째서 당신은 손님에게 자리를 양보하지 않고 앉아계신겁니까！」
그루스는 거의 비명을 지르듯이 말하였다。
손님은 모두 동등하고、차별할 생각은 없다면。
하지만、눈앞에 서있는 수인은 아주 간단히 이 약소기업을 부숴버릴 수 있는 상회의 
회장인것이다。 
그루스가 겁에 질린것도 당연한 것이다。
「하하하！ 괜찮다고 그루스！ 나도 일단 그렇게 말씀드렸는데。단고하게 
거절당했단말이야」 
「어！ 어째서！」
블렘은 그런 그루스의 말을 웃어넘겼다。
이제 그루스에게 여유라는것은 남아있지 않았다。
마음속으로 생각한 의문을 그대로 입밖으로 내뱉고있었다。 
그리고 그 의문에 대답한것은 당사자인 회장님이셨다。
「어디까지나 이번에 저는 견학일뿐이니까요」
기가 빠질정도로 느긋한 어조의 말을 듣고 그루스는 어떻게든 마음을 진정시켰다。
그리고 동시의 그 말의 내용을 이해했다。
「견학......？」
그리고 다시 입밖으로 내뱉었다。
이번에는 헉하고 당황하며 입을 틀어막은 그루스 였지만。 
참 비즈니스 맨으로써 실격이다。
「그렇습니다」
그런것을 신경쓰지 않은채 회장님은 즐거운듯이 고개를 끄덕였다。
대체 뭐지？
소년은 상회에 고용된 사람이 아니였나？
회장을 내버려둔채 교섭을 하고있는 이 상황은、명백하게 이상하다。
이건 마치――소년쪽이 회장보다 지위가 높아보이지 않는가。
「자。혼란스러우신 중 죄송합니다만、
이쪽에서 지금 계획하고있는 새로운 비지니스 모델을 제시해도 될련지요」
소년은 윙크라도 할것같은 장난스러운 표정으로 그리 말하며 웃었다。
「폭죽은 참 훌륭하죠」
당황하고 있던 그루스 였지만 그 말에 의식이 돌아왔다。 
그루스는 뭐라해도 폭죽을 좋아하기에 이 업계에 들어온 인간인것이다。
그런 화제를 제시하면 얼굴을 팍들고 주먹을 꽉쥐게 되는것이다。
「국내의 수많은 파티에서 쏴올려졌으니까요」
결정적으로 그런것까지 더해진다면。 
이렇게 다 준비된 세일즈 토크에 참가하지 않으면 비즈니스 맨으로써도 폭죽 
마니아로써도 끝이라고 생각한다。
「예에！ 그거야 물론 매우 아름다운데다가 엄청난 박력이죠！
마력이 없더라도 아름다운 반짝임을 낼 수 있으니까요、파티를 장식해준다니까요！」 
「바로 그겁니다！」
그루스의 발언은 거기에서 소년의 말에의해 멈춰졌다。 
그거라니 뭘까。위험한 말을 해버린걸까。 
안절부절 거리는 그루스를 잠시바라보고 소년은 즐거운듯이 검지손가락을  세웠다。
「어째서 폭죽은 무언가의 장식이 아니면 안될까요。
폭죽 자체가 주역이 되어도 상관없잖습니까！」
그루스의 몸에 전기가 내달렸다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 129화 그 분은 우리들의 구세주 
(후편) |작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 130화 기다리던 시간
 
 
「뭐 그런 것으로 우리들 폭죽업계에 변혁을 가져와주셔서、
그리고 더욱이 이런 축제까지 기획해주셔서、또 그것을 퍼뜨려주셔셔！
우리들에게 있어 윌 님은 구세주이신 겁니다！」 
아버지와 폭죽장인들이 뭔가 이야기하고 있는 사이、우리들은 언덕 주변을 걸어다녔다。 
그리고、이야기를 끝마친 후。
왠지 모르게 눈을 번쩍이고 있는 그루스는 이야기꾼 같이 우리들이 이 기획을 세운 과정을 
열변하고 있는 모양이다。 
뭐야 이거 엄청난 고문이잖아。 
엄청 부끄럽다고。 
게다가 저건 순수한 호의로써 말하고 있는거고 듣고있는 쪽도 칭찬의 뜻으로 받아들이고 
있으니 겁나 질이 나쁘다고。 
구체적으로 말하자면 이야기의 중반부분을 넘어간 시점에서 눈동자를 엄청 빛내기 
시작한건 썬、세피스 그리고 시폰이였다 。 
내 얼굴은 분명 지금 새빨갛게 물들어있을테지。
못참겠다 이거。
뭐、처음부터 이 불꽃놀이는 상회의 신규사업으로도 일으켜세울 예정이였었다。
내 사악한 욕망과는 상관없이 말이야。 
왕국내 각지에서 축제가 열리며、불꽃놀이라고 한다면 Ｂ급 구르메 음식점、
이라는 이미지가 떠오르게 된다면 축제는 우리가 장악하는것이다。
축제란 자칫하면 사람의 마음을 개방적으로 만드는것이다。 
그럴때야 말로、아직 시골에서『진미』라고 인식되고있는 Ｂ급 구루메를 먹어볼까 라고 
도전하게 되는 계기가 되지않을까。 
그렇게된다면 이쪽의 승리다。
마켓의 신규개척인 것이다。
그리고 더욱이 말하자면、이 나라를 포함해 이 세계에서 축제라는것은 전세와 크게 
다른것이다。
이미지 적으로는 일본의 전통적인 시골 축제적인 모양이라고 해야할려나。 
마실나가듯이 마을 한곳에서 무언가 한가지 일을 하는、그런 느낌인 것이다。
그런 분위기의 분위기를 모토로 축제가 행해지기에、식사도 대형 냄비에다가 만들거나、
각자 재료를 가져오든가해서 매우 집단적인 형태인것이다。
그러니 당연 식사의 메인같은건 있지도않고、오늘의 일본과 같이「축제라면 
연일(?日)」이라는 문화는 없는것이다。 
그래서 축제라면 연일、이라는 문화를 만들어버린다면。 
벌이가 짭짤하지 않을까라고 생각한것이다。 
뭐 어디까지나 생각한것 뿐이지만 말입니다。
이번의 출시자는 나잖아。
푸스씨들에게 해달라고 한건、음식점의 출점 약속이다。
본심은、그저 축제를 하고싶었기 때문이지만。
「윌 굉장해......！」
썬에게 반짝 반짝 빛나는 시선을 받았다。
「역시나 윌」 
「윌 님이라면 당연하다고요！」
세피스와 시폰은 물기가 어린눈으로 바라보았다。
역시 나는 얼굴을 새빨갛게 물들이며 시선을 회피하는 대응밖에 하지못했다。
◆
그리고 언덕을 뒤로하고 우리들은 다시 저택으로 돌아왔다。 
마지막에 뭔가 아버지와 그루스 씨들이 의기투합을 한듯한데、으음。 
무슨 이야기로 저리 불타오른거지？
말하게 하지마 바보야。
「불꽃놀이는 이제 슬슬 시작될꺼야」
나는 손목시계를 가리키면서 2명에게 말했다。 
저택의 정원에 시트를 펼치고、테이블과 의자를 가져오면 아이고 간단해라。
가볍게 특등석 완성。 
우리들 3명은 의자에 앉아 우와하게 홍차를 마시며 폭죽이 쏘아올려지는것을 기다렸다。 
조금 떨어져있는 다른 테이블에는 아버지와 어머니 페어가 앉아계셨다。 
러브러브한 공기가 떠돌고 있다고요。 
어라 이상하다。
나는 이 이벤트를 리얼충을 위한 이벤트로는 만들지 않겠다고 생각했는데。 
알콩달콩 우후훗을 하고있는 폭발시켜야할 리얼충이 부모님이라니 나원참。 
자신의 부모님이니 폭발해라 라는 감상을 담을 수 없다는게 난점이로군。
뭐랄까 호감이간다고 해야하나、행복해보여서 다행이랄까。 
벼、별로 효도를 위해 부부의 사랑을 확인하기 위한 이벤트로 만들어도 좋겠네、라고는 
한순간도 생각하지 않았다고！ 
그만두자 이거。
나는 부모님이 계신곳에서 눈을 때었다。
그리고、마침 시야에 들어온 것은 미소지으며 서있는 시폰이였다。
뭐랄까 이러고 있으면 좀 마음이 아프지만、시폰도 일단 시종이 된다고 하니까
그리고 지금은 일을 하고 있는 도중이기에 이런 시종다운 자세와 위치선정을 
해야하는것이다。
눈과 눈이 맞으니 시폰은 방긋하고 웃었다。나도 덩달아 미소지었다。 
그림자에게 잡혀、나에게 해방되기까지 시폰은 삶의 목적을 잃고 망연해있었다。
거기서 내가『전속』이 된지 않겠냐 라는 목적을 주었기에、일을 하며 서서히 표정이 
살아나기 시작했다。 
지금에 이르러서는 이렇게 부르러운 미소를 짓는것도 가능해졌다。 
그리 생각하니 참 감개무량하군。
여동생의 성장을 지켜보는 오빠의 기분이 되어버린다。
시폰、오빠는 기쁘단다 참。 
뭐、그 인생의 지침이라고 할 수 있는 목표가 나같은 놈으로 괜찮은거냐 라는 기분이 들긴 
하지만。
나도 참 얼굴이 평범하기 전에、쭈볏거리고 꾸물거리는 어린이니까。 
도저히 누군가에게 섬길 받을 정도의 그릇을 가지고 있는 인물이라고는 생각할 수가 
없다고。 
그건、내가 노력하면 되는 일이다。나도 그렇게 되고싶으니까。
「음」
어이쿠、몇초간이였지만 진지하게 생각하고 있던 나와 시폰의 모습이 마주보고 있는 
모습이 되어버렸다。
그걸 본 사람은 누구일려나。 
세피스가 매우 불만스러운듯한 소리를 내고있었다。
「왜 그래？ 세피스」 
「아......아니、그게。이、이 축제는 친구들이랑 즐기는거라고 윌이 말했었잖아」
올커니。 
나는 나도 모르게 어깨를 떨구고 말았다。
자신이 새대가리 같아서 참 실망스럽다。
「죄송함다」
솔직하게 머리를 숙였다。
친구들이랑 즐기려고 짜낸 이벤트인데、시종과 서로 바라보고 있다니 대체 뭐냐。
반성하자 반성。
「알면 됬어」 
「그건 그렇고 마을이 굉장한데！」
츤데레같은 발언을 한 세피스에 말을、썬이 이어말했다。
갑작스런 화제전환이지만 지금 이 상황에서는 아주 좋다。 
노리고 이 발언을 한거면 썬은 배려심 깊은 신사다。
그렇지、라고 얼굴에 미소를 띄우며 나도 시야 아래에 펼쳐져있는 베릴의 마을을 
바라보았다。 
생각한것보다 아름답고 즐거워보이는 풍경이 그곳에 펼쳐져있었다。 
연일이라면 등불이 있어야하는데 말이야。 
라고 등불을 켜놓는걸、메리아의 아버지에게 말했놓았고、
알고지내는 각지의 상점에 이야기를 해본것이다、
예를들자면 장남감 가게에서 사격같은 업종을 맡은 가게를 내달라든가 그런걸 말이다。
뭐 그런 자세한 것은 여기에서 볼 수 없지만。 
여기는 이세계。
일본과 같이 한밤중 상공에서 바라보면 아름다운 형태를 띄우고있는것이다、
그리고 똑같이 한밤중에 불빛을 많이 켜놓지 않는다。
왠만해서 대시장같은곳이 아니라면 밤에는 마을은 조용해지고、어두워지는게 
당연한것이다。
그런 중、오늘 베릴의 마을은 멀리서 보더라도 반짝반짝 빛나고있다。 
밝게 켜진 등불이나、상점의 불빛같은것으로 마을전체가 밝게 밝혀지고 있는것이다。
마을을 한눈에 볼 수 있는 영주의 저택은 특등석이였다。
그 증거로 불꽃놀이 없이 그저 마을을 바라보는것 만으로도 즐길 수 있을것만 같았다、
방금 전 부터 썬과 세피스는 즐거운듯이 마을을 바라보고 있었다。 
아、죤 선생님은 저쪽 언덕에 남는다고 말하며 기쁜듯이 폭죽장인들 사이에 
섞여들어가셨다。
역시라고 해야할려나。 
역시나 그 연구 바보는 뿌리부터 학자인 사람이다。
『레이디스~~~앤드 젠틀맨~~~！』
잠시동안 담소하면서 마을을 바라보고 있었는데。 
돌연히 마을에서 등불의 빛이 사라졌다 생각했더니、마이크 소리가 베릴 마을에 
울려펴졌다。
썬과 세피스는 깜짝놀라 어깨를 들썩였다。
나는 입꼬리가 올라가는것을 멈출수가 없었다。
『오래 기다리셨습니다아아아！ 지금부터 제 1 회、베릴 영지에서의 불꽃놀이를 
개최하겠습니다！』
오늘을 위해 얼마나 준비를 했었던가。 
나의 선물인 이 연출을 마음껏 즐겨달라고。
깜짝놀란 두 사람을 납두고、한 발 올라간 폭죽이 하늘에서 춤추고있었다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 131 꽃이 피어나면
 
『레이디스~~~앤드 젠틀맨~~~！
오래기다리셨습니다아아！
지금부터 제 1 회、베릴영지에서의 불꽃놀이를 개최하겠습니다！』
커다란 목소리가 마을에 울려펴지며 당연 그 위에 위치해있는 이 저택까지 소리가 
울려퍼졌다。 
커다란 목소리에 놀란듯한 썬과 세피스의 모습에 나도 모르게 웃음을 
띄우면서도、하늘을 바라보았다。
분명 마을에서도 이렇게 놀란 사람들이 가득있겠지。 
그것을 생각하며 히죽히죽 웃었다。
하늘에는 폭죽이 한발 쏘아올려졌다。
실은 저거、내 역작(力作)이다。 
모처럼 판타지 세계에 온것이다。
그렇다면 재미있는것을 만들어줘야지、라고 생각한것이다。 
전세였다면 슈퍼 컴퓨터로 해야할 레벨의 계산이여도 마법한테 걸리면 한방에 
가능한것이다。
아니、슈퍼 컴퓨터 레벨의 계산인지는 잘 모르겠지만。 
라는것으로 저것은――
「에에에！？」 
「왜 문자가 하늘에！」
그래、놀랍게도 폭발하면 하늘에 문자모양이 떠오르도록 해놓은 폭죽인것이다。
「베릴」 
「즐겨주시길 바랍니다！」
썬과 세피스가 하늘에 떠오른 문자를 읽으며 눈을 번쩍였다。 
마법은 생각(이미지)의 힘이다。
일본에서도 어떻게든 그림으로밖에 표현못했던 폭죽도 마법의 힘에 걸린다면 이렇게 
되는것이다。
뭐、이건 그저 장난으로 한거지만。 
일일이 마법같은걸 사용해서 폭죽을 제작하면 비용이 엄청나게 드는데다가、
무엇보다 마력이 적은 사람이여도 만들 수 있다는 이점이 사라져버리는 것이다。
그래、원래부터 폭죽은 마법같은게 없더라도 충분히 아름다운것이다。
한꺼번에 여러발의 폭죽이 쏘아올려졌다。 
이것에는 아버지들도 감탄의 목소리를 흘렸다。
퍼엉하고 가슴을 울리는 소리를 내며 일제히 꽃을 피운 금색을 띈 백색의 폭죽이 하늘의 
일면(一面)에 퍼져나갔다。
보는 사람까지 밝아질것만 같은 훌륭한 폭발은 매우 박력있었다。
저것을 마법으로 재현할려면、상당한 마력량을 가진 마법사가 아니라면 절대로 
못할것이다。
참고로 말하자면、그것이 가능한 마법사는 최저 왕궁에 종사하는 자들 정도이다。
그런 사람들에게 부탁할려면 돈이 꽤나 들겠지。
「와아......！」
세피스가 박수를 쳤다。
여러가지 폭죽들이 쏘아올려졌다。 
그리고 알록달록한 폭죽들이 일제히 꽃을 피웠다。
그 시간을、1시간 반동안。 
도중부터 2명은 입을 벌린채로 하늘을 올려다 보고있었다。
그리고 연속해서 올라가던 폭죽들이 그만 올라오게 되었다。
「하아......굉장했어」
썬이 한숨을 흘리며 말하였다。
나는 웃으며 고개를 가로저으며 말했다。
「하하하。아직이야。봐봐」
내가 다시한번 하늘을 바라보니 두 사람도 같이 하늘을 올려다보았다。 
그러자、거기에는 황녹색의 꽃이 피어났다。
「와아！ 저거 내가 만든거！」
세피스가 외쳤다。
「내꺼다！」
썬이 별모양 주변을 원으로 감싸고있는 형태의 폭죽을 가리켰다。 
나도 응응 이라고 끄덕이며 더욱 미소지었다。
다음은 내가 만든 폭죽들이다。 
하얀『불꽃』문자가 터져나왔다고 생각했더니、그곳에서 붉은색 꽃이 피어났다。
『물』문자가 써있는 폭죽에서는 시간차로 흐르는듯한 푸른 불꽃을 두른 꽃이 
쏟아져나왔다。 
나의 이미지는 마법진이였다。 
학원에 다녀본 사람들이라면 누구라도 알법한 마법진――즉 한자를 사용해본것이다。
내가 봐도 화풍스러운 느낌이 멋지다고 생각한다。 
그리고 마지막에는。
『퓨우우우우웅！』
우렁찬 외침소리와 같은 소리를 울리며 하늘높이 청백색의 선이 그어졌다。 
퍼엉 하고 땅조차 떨것만 같은 소리를 내며 폭발한 폭죽은、용의 형태를 띄며하늘로 
올라가듯이 사라졌다。
그 후로는 일본의 불꽃놀이와 같이 피날레였다。 
하얀색과 황금빛의 유성 폭죽이 차례차례 쏘아올려지며 샹데리아 같은 모양으로 하늘을 
칠해나갔다。 
하늘전체를 덮듯이 일자모양으로 보석들이 번쩍였다。
여기있는 전원이 말을 잃은채 가만히 하늘을 바라보고 있었다。
◆
『오늘의 불꽃놀이는 이걸로 종료입니다！ 감사합니다아아아！』
사회자의 목소리가 들려왔기에 헛하고 정신을 차렸다。
나도모르게「타~마야~(펑~이요~)」라고 외칠뻔했다。
그런걸 이 장소에서 외치면 절대로 눈에 띈다고。
그리고 이상한 놈으로 취급당하겠지。 
그것만으 회피해야한다。 
안그래도 이상한 놈으로 생각되고있는데。 
윌이니까 어쩔 수 없지、라는 종류의 시선을 최근 자주 느낀다고。 
이 이상、일반인과는 동떨어진 이상한 놈이라거나 괴짜라는 상표를 달기는 싫단말이야。
아니、그래도 같이 있어주니까、이상한 놈이라는 안정적인 캐릭터를 확립시키는 쪽이 
좋을려나？ 
아니、그럴리가 없지。 
기쁘게 이상한 놈의 자리를 확립시키는거야。
그건 위험다고 진짜。그래도 좋은건가라고 생각해버린다고。
랄까、그런건 아무래도 좋다。
기획자체를 한것은 나지만、그 완성형은 내가 생각한것 이상이였다。 
역시나 장인들。 
블렘 두목도 그야말로 장인이라는 느낌의 사람이였고 말이야。
처음 만나서 이야기 할 때부터 즐거웠었다고。 
그루스 씨의 처음 인상은 상식인같은 느낌이였지만、뭔가 이야기 하다보니 나를 보는 
눈이 번쩍이게 되었지。
변혁자다！ 라고 칭찬받았을 때는「변질자(변태)다！」라고 말한줄 알았다고。 
뭐 그럴리가 없지만。
내 모습은 아쉽게도 8살쯤이지。
그 사람한테 6살 정도라고 생각했었다고 들은적은 없다고、응。
그 대응은 어쩔 수 없었다고할까、납득이간다고 할까。
역으로 거기에서 어른과 같은 대응을 했었다면 나중에 뭔가 꿍꿍이가 있는건가 
라고 의심을 당했겠지。
「굉장했었어......」
썬이 그리 중얼거렸다。나와 세피스는 응응 하고 강하게 고개를 끄덕였다。
「내년에도 하는거지？」 
「응」
세피스가 기대되는듯한 눈으로 나를 바라보았다。
나는 바로 긍정했다。
「내년에도 오고싶어」
내 긍정에 세피스는 기쁜듯이 말했다。
「부디 와줘！ 물론 썬도」
나도 기뻐져서 룰루랄라한 기분으로 제안했다。
썬도 즐거운듯이 고개를 끄덕였다。 
뭐、여러가지 일이 있었지만。 
친구와 즐기는 이벤트 라는 목적은 달성했네。 
바라건데、이 관계가 계속해서 이어졌으면、이라고 생각한다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 131 꽃이 피어나면|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 132화 베릴 마을에서는 (전편)
 
 
그 불꽃놀이에 갔던 자들은 이리 말했다。 
꽃다발을 보러갔다가、천상의 꽃밭으로 이끌려갔다――라고。
◆
윌에 의해 베릴 영지로 이끌려온 전 히츠에 병사 이완은 혹독한 수련――기초적인 수련을 
견디고、
겨우 백기사단에 입단하였다。겨우라고 해도 1개월도 안됬지만 말이다。
얼마만큼의 일이 일어났는가、라는이야기다。 
이 곳 베릴 영지의 영주인 키안은 공작이며、영주임과 동시에 백기사단의 
단장인것이다。
그리고、각 영지에는 백기사단이 배치되어있으며、이 곳 베릴 영지 지부의 지부장이기도 
한것이다。
그렇기에 임명권도 키안이 가지고 있는것이다。
쓸만한 정도까지는 성장했다고 생각하고는 있지만、
이렇게도 쉽게 입단할 수 있었던 것은 윌의 소개가 있었기 때문이다、라고 이완은 
생각하고있다。
감사를 몇번이나해도 부족할정도다。
――실제로는 그런 일이 절대 있을리가 없지만 말이다。
그런 종류의 입단은 키안이 무엇보다도 싫어하는 것이다。
즉 지금、히츠에에서 건달과 다를바 없는 쓰레기 병사였던 이완은 윌리아 쨩(천사)과 
윌과의 쓰고도 달콤한 기억을
토대로、이 세계에서도 정예 중의 정예라고 불리는 에이즘 왕국의 기사로써 어느정도 
쓸만한 레벨의 전투력과、
기사로써 부끄럼없는 예의범절을 익힌것이다。
말단이긴 하지만 말이다。
그리고、피땀흘린 수련을 거쳐 약간 감각이 파괴되어 버린 이완은 그 
사실을 눈치채지 못하고있는 것이였다。 
그런 이유로、이완은 학원을 졸업한 소년들과 함께、신참기사로써 실로 성실히 일하는 
나날을 보내는 것이였다。
 
――――그리고、그것은 신참기사가 쭉 뻗어버리는、여름에 들어서고 얼마지나지 
않았을 때의 일이였다。 
어째서인지 이완들 신참기사들은 키안에게 불려져갔다。
집합시각은 저녁이였다。
그 시각은 마침 수련 종료 시각과 겹치는 시간이였다。
순찰 임무가 들어있던 이완은 마을의 순찰이 끝난후 기사단 연습장으로 향하였다。
연습장에는、이미 훈련을 끝마친 자들이 집합해있었다。
그곳에는、무서운 공간이 펼쳐져있었다。죽을것같이 덜덜 떨고있는 얼굴을 하고있는 
자、
침을 흘리며 흰자를 내놓고 있는자、엄청 하이텐션으로 눈이 충혈된 기색을 보이는 자도 
있었다。
비참했다。지옥의 그림인것이다。
무엇보다、엄청나게 땀냄새가 난다。비참하다。
그래도 이완은 그 광경에 당황할 일 없이、무언가 여러가질 생각하는 표정을 지었다。
오늘은 오전 수련에、오후에는 선배와 함께 마을 순찰을 한다는 스케쥴이였는데 
이렇게 태연하게 있는것도、
오후의 수련 코스 날에 왕따같은게 없는것도 이완이 그 집단에 동료로 받아들여졌기 
때문이다。 
마을의 백기사단 들의 기본적인 직무 내용은 문의 경비에、마을의 순찰、사건조사에 
범인 체포、
라고 윌에게 말했었을 때「완전 경찰이잖아 그거」라고 했었는데 그 경찰은 아딴 
조직인것일까、
튼튼한 방벽으로 둘려쌓여있어도 이곳도 마의 숲으로 둘러쌓여있는 에이즘 왕국에 
위치하고있는 것이다。
무언가가 일어났을 때에는――구체적으로는 마물의 습격같은 일이 일어날 때 격퇴할 수 
있도록、
항상 힘겨운 수련을 행하고 있는 것이다。
이것은 베릴 영지뿐만이 아닌、왕국 전체의 이야기이다。 
그 안에서도 베릴 영지의 수련은 보통이 아니라고 유명한 모양이지만。 
이완도 이미 그 감각에 익숙해진 측의 인간이기에、
절반정도 혼이 빠져나간 심참기사를 봐도 태연하게 있게된것이다。
아아、익숙해진다는 것은 참 무서운일이다。
그런 이완에게 다가오는 그림자가 있었다。
같은 신참기사인 스콧트였다。
「무슨 일일까？」
스콧트가 소란스러운 연습장을 둘러보고 이완에게 말을걸었다。
이완도 잠시 그리 생각했던 것이였다。
2명은 같이 고개를 갸웃거렸다。
「뭔가 사건이 일어났다든가？」
이완은 그런일은 없겠지라고 생각하면서도 발언하였다。
스콧트도 고개를 가로저었다。
「그런 일은 없을거야。우리들 신참의 손까지 빌릴 정도의 상황이라면 그건 마을이 
파괴될 정도의 레벨정도라고？」 
「그런 상태여도 어짜피 그다지 도움이 되지도 않겠지만 말이야」
이완은 쓴웃음을 지었다。
자신들 신참기사는、기사라 하더라도 선배들같이 1인 분의 역할을 할 수 있는 기사들과 
비교하면、
뱀이 용한테 도전하는 정도의 레벨 밖에 안되는것이다。 
그런 사람들이 해결할 수 없는 사건을 요건으로 신참을 부른다 하더라도 전력외일 
것이다、
무엇보다 그런 사건이 일어났다기엔 마을이 너무 조용하다。 
뭐、거기까지 긴급성이 높은 일은 아닌 모양이다。 
그것을 안것만으로도 일단 안심이 된다。
이완들은 얼굴을 마주보고 어깨를 조금 들썩인채 웃었다。
쉬면서 대기하기로 하였다。
잠시 쉬고있던 이완들의 눈앞에 나타난것은、키안이였지만。 
언제나라면 반짝반짝 광이날터인 표정이 오늘은 무언가 이상했다。 
신참이라고해도 단련된 기사들인 그들에게는 내보이지 않는 얼굴、그 표정에 위화감을 
느꼈다。
하지만、하지만 그것은 금방 빙해(氷解)되었다。
그것은 작은 그림자가 키안의 바로 뒤에 붙어있는것이 보였기 때문이다。 
그래、짐작하신대로 그 그림자란、윌 군이였다。 
이완은 자신도 모르게 기침이 뿜어져 나올것만같은 목을 틀어막았다。
코에서 이상한 공기가 뿜어져 나왔지만 신경쓰지 않는다。 
지금 이완에게 있어 윌은 과거에서 지워버리고 싶은 흑역사이며、중요한 치유의 
샘이며、존경하는 인물인것이다。
즉 미묘한 느낌인것이다。
하지만、어째선지 언제나 결정되었었던 등장이 이번엔 너무 뜻밖이였기에、문에서 
만났던 그 순간이 떠올라버려서、
흑역사의 인상이 먼저 재생되고 만것이다。
어떻게든 진지한 얼굴을 한 이완은 이제부터 키안으로 부터 발표될 중요한 공지에 귀를 
기울이기로 하였다。 
별로 윌을 시야에 들어오게해 동요하지 않도록해야지 라는 생각은 하고있지 
않은것이다。
귀족님에게 그런 태도는 말도 안되는 행동인것이다。 
이완도 그런 상식은 제대로 배운것이다。
「제군、고생 참 많네」(원본이 「足?ご苦?」인데 발음이 고쿠로우 고쿠로우다. 즉, 
말장난)
키안이 입을 연 순간、정적이 감돌던 연습장에 더욱 정적이 감돌게된듯한 기분이 
들었다。 
모두들、등에 땀을 흘리면서 말없이 눈치채지 못한척을 하였다。 
어째서 키안이 득의양양 윌을 슬쩍 보고있는가 그것도 눈치채지 못한척을 하도록하자。 
아무리 마음속으로「말장난이다......！」라고「게다가 재미없어......！」라고 생각한들、
상관인 키안에 대해 그런것을 말하는것은 절대로 안되는것이다。
그리고、태도도 말이다。
뭐라해도 그들은 기사인것이다。기사와 이것과는 그다지 관계없지만 말이다。
언제나 늠름하고、쿨한 냉정침착한 상관의 아쉬운 모습――
더불어 팔불출인 모습을 현실이라고 받아들일 수 없는것일지도 모르겠다。
분명 재미있는것도 말할줄 안다는 어필을 아들인 윌에게 하고있는것이겠지만、엄청 
재미없다。
이건 눈치채지 못한척을 할 수 밖에 없다。
현명한 기사들은 침묵을 지켰다。
「......오늘은 통지할 내용이 있기에 소집한것이다！」
없던일로 할 모양이다。
키안이 빤짝이는 표정으로 돌아와 목소리를 높였다。
「1개월 후、『불꽃놀이』를 개최하기로 하였다！
그 날에는 B급 구르메의 상회를 시작으로 여러가지 상회가 상점을 낼 길을 만들겠다！
엄청난 혼란이 예상된다！ 그 때문에、제군들 신인들도 마을의 순찰、사람들의 통제에 
들어가주길 바란다！」
거기까지 말한 키안은 신참기사들의 모습을 지켜보았다。
「무언가 질문은 있는가！」 
「예！」
이완의 옆에서 목소리가 들렸다。
스콧트가 손을 들고있었다。
「그래、스콧트 군。말해라」 
「감사합니다！ 『불꽃놀이』란 무엇입니까！」 
「그 것은 내 아들이 설명하겠다。
B급 구르메나 상점을 위한 길에 대한것도 아들이 생각해낸것이니 말이다。
다른자는 없는가？　――없군！ 그럼 제군、군중의 통제 방법에 대한 강의는 
후일、제군들의 선배들에게서 받도록！
나는 실례하도록 하겠다 나머지는 아들과 자유롭게 이야기하도록！」
거기까지 말하고 재빨리 키안은 떠나갔다。
뭔가 서두르고 있는 느낌이였다、무언가 볼일이라도 있는것일까。
이완은 조금 의문을 느꼈지만、윌의 어이없다는듯한 표정을 보고 바로 이해했다。 
아아、저건 분명 그 말장난때문에 어색해져서 도망친거구나、라고。 
잠시 못 본채하자。
그건 그렇고 말이다。 
이완은 새삼스래 다시한번 놀랐다。
보통 여기에 10대도 안되보이는 아이가 남아서 설명、이란 이 상황이 이상할터인데、
그 누구도 의아하다는 표정을 짓지 않고있다。 
윌은 이게 당연하다는 듯한 표정을 짓고있다。 
역시 윌이군 이라고 하면 되는건가。
그 순응성에 만만세라고 찬양하면 될는건가。 
어찌됬든 감각의 나사가 빠져가고 있다고밖에 말할 수 없겠다。
보니까、여기저기에서 구체적인 질문이 나오기 시작했다。
「불꽃놀이의 일시는 언제입니까！」 
「몇년동안의 경위로 따져보자면 아마 이 때가 제일 강수확률이 낮을것같으니 이 때로」 
「B급 구르메의 상점은 어디에？」 
「문에서 저택으로 이어지는 길에 이치리스 나무가 줄지어있잖습니까。
그 부근에다가。더욱이 당일에는 B급 구르메 외에도 장난감 상점도 올 예정입니다」 
「장난감 상점이라니 대체 무엇때문에 오는겁니까！ 장난감을 파는것입니까？」 
「제 기획으로는 고리던지기 같은 게임을 해서 점수를  딴 사람들에게 번호에 따른 상품을 
드릴려고 합니다」 
「방금 전 키안님께서『엄청난 혼란이 예상된다』라고 말씀하셨는데 그것은 어느정도 
입니까！」 
「쿠마네코 상회와 연관되있는 모든곳에 선전을 하였으니、영지외에서도――」
의문없이 질문하는 기사들도 기사들이지만、대답하는 윌도 윌이다。
절대로 이상하다。 
이완은 먼곳을 바라보는 눈이 되었다。 
신참자인 만큼 이 비상식에 익숙해질려면 아직 더 걸릴것 같다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 132화 베릴 마을에서는 
(전편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 133화 베릴 마을에서는 (후편)
 
 
배치같은 자세한 조정을 끝낸 신참기사 집단은、그 날부터 수련이 끝난 후 공을들여 
회장이될 장소의 순찰을 돌았다。 
뭐라해도 처음으로 맡은 큰 임무이니 말이다。 
그 일을 계기로 한사람몫의 기사라고 인정받을 지도 모르니까 말이다、그들은 지원해서 
기사가 된 정의감 강한 전사인것이다。 
견습으로써 같이 순찰을 도는것이 아닌、백성들을 위해 직접 도움이 될 수 있다면 당연히 
기합이 들어가는것이다。 
이완도 물론 그 동료이다。 
히츠에에서 윌에게 끌려왔을 때에는 건달과 다름없는 그저 품행불량인 남자로 
떨어져있던 이완이였지만、
애초부터 병사가 되었던것은 백성을 위해 무언가를 해주고싶다는 어린날의 의지가 
있었기 때문이다。 
자신은 답이없다고 생각하며 무력감과 절망감에 그런식으로 행동했던 면도 있었다。
다시 새로운 기회를 얻은 인간은 강해지는 법이다。 
후회가 있기에、앞으로 나아갈 노력을 소홀히 하지 않는것이다。
자신의 무력함을 알고있으니 말이다。 
한번 타락해버리면 그 밑으로 떨어지는것이 간단하다는것을 알고있으니까。
뭐、즉 이완은 매일、수련이 끝나면 의지 충만하게 상점을 낼 이치리스 나무가 늘어선 
길을 배회......순찰하는 것이였다。
선배기사에게 직무 질문을 했다가 이렇게 된건 비밀이다。
어쩔 수 없는것이다。 
깜깜한 해질녘 아무것도 하지 않은채、그저 걸어 돌아다니는 남자는 이상할 뿐이지 
않는가。
별로 이완이 일하는 모습이 기분나쁘다던가、이완의 인상이 깜짝 놀랄 정도로 
나쁘다든가 그런 것은 전혀 관계없다。
이완은 필사적으로 자신을 타일렀다。
다른 신참기사들도 똑같은 행동을 하고있는데도 어째서 자신만이、라고 한순간 그런 
의문이 떠올랐지만、
그건 이미 해결되었다。
그래、그건 나이 때문이다。 
이완은 다른 신입기사들 보다나이가 상당히 많다。
소년이 밤길을 걷고있는걷과、아저씨가 밤길을 걷고있는것。
어느쪽이 수상하냐고 물어본다면、누구라도 후자라고 즉답하겠지。 
자신이 그리 말하고 슬퍼졌지만、인상이라든가 그런게 관계없다는 것을 알고 안심했다。
아저씨는 누구나 되는거라고。그래 그래。
그런 이유로、축제 전 날。 
이치리스 나무가 늘어선 길에 상점이 늘어서있었다。 
많은 사람들이 지나다니고 있었다。
그 중에는 역시 상인이 많아서인가、수인의 모습이 많이보였다。
옛날의 이완이였다면 그들을 깔보는 눈으로 보고있었겠지만、지금은 그런짓을 할리가 
없는것이다。
그는 안것이다。 
히츠에에서 배운것은 모두 엉터리였다는 것을 말이다。
무엇보다、장사도 할 수 있는데다가、마의 숲을 단신으로 빠져나올 수 있는、그런 
문무양도한 종족을、
어째서 하등한 존재라고 생각했던 것일까。
그랬던 자신이 너무나도 신기하다。
그 때에는 무지하고 바보였고、옹이눈깔이였으니까。
무지(無知)는 죄이다。 
히츠에의 평민은 만족스럽게 계산을 하지도 못하는데。마법도 사용하지 못하는데。
훌륭한 몸도 가지지 못하는데。뭐가 잘났다는걸까。 
한번 외부로 나와 세계를 알고、냉정하게 잘 생각해보니 질나쁜 질투로밖에 보이지 
않는것이다。 
조금 전 상태는 어떻냐고 자신을 걱정해주며 일부러 말을 걸어주신 윌 님에게 그 말을 
했더니 쓴웃음을 지으며 알려주셨다。
원래 그런 심리였을지도 모르겠지만、
국가에서 철저히 그렇게 교육시킨다는 현상에서 봐본다면 지배하는 측이 유리한쪽으로 
그리 만들어놓았다는 것이다。
그게 대체 무슨 말이지 라고 생각하고 있자니 그것이 표정으로 전해진것인가、
윌 님은 인간은 자신보다 밑에 있다고 생각하는것 만으로도 마음으로 그렇게 생각하게 
되버리는 생물이라고。 
이것도 예전의 이완이라면、대체 뭘 짓걸이는거지 라고 생각하며 신경도 
안썼겠지만、지금은 그것으로 알게되었다。
즉、편민이 폭동같은것을 일으키지 못하도록、이라는 것이겠지。
지배자들에게 부당한 취급을 받고있다고 호소하지 못하도록、평민보다 밑이라고 
생각되는 존재를 만드는것이다。 
이완은 이 가르침에 마음깊이 납득했다。 
확실히 객관적으로 봐본다면 그 토지는、겨울에는 춥고 대단한 농작물도 
안나오고、세금은 많은데다가、
아무것도 하지 않는 귀족은 잘난듯이 굴고、어찌됬든 최악의 생활환경이였다。
객관적으로 보자면、그 토지에서의 평민이란 말하자면 노예와 똑같은 취급을 
받았던것이다。
하지만、자신들을 노예라고 생각해본적은 없었다。
그건 수인의 존재를 알고있었기 때문이다。 
그리고 평민은 마법을 쓸 줄 몰랐으니까 귀족의 잘난척도 당연한 것이였다고 생각하고、
계산이 불가능하니 세금을 부정하게 갈취당하고 있는것에도 눈치채지 못했으며、
마수의 강함을 알지 못했으니 그렇게 수인에게 잘난척을 할 수 있었고、
돈을 잘 사용할 줄 몰랐으니 거래의 중요성을 몰랐다。
모든것이 무지가 불러들여온 것이다。
그리고、이완이 말하고 싶은것은 이것이였다。
무지는 죄이다。
순찰하는 장소에서 팔고있는 것이 무엇인지 알지못하는데、뭐가 완벽한 순찰이란 
것인가。 
이완은 열심적인 기사였기에、임무시간 전부터 이치리스 나뭇길에 있었던 것이다。
그리고 한손에는 지갑을 들고있었다。
그러고보니、기사단의 숙소에서 당일 즐기지 못하는 기사를 위해、
전날에 기사단 한정으로 상점의 물품을 판다는 소문이 돌고있었지만、그것과 이것은 
전혀 관계없는 이야기인 것이다。 
코가 벌렁벌렁 움직이는것도、입에서 침이 흐르는것도 제대로 대상의 정보를 알기 
위해서이다。 
결코 식욕에 졌기때문이 아닌것이다。
◆
그리고、마침내 축제 당일。 
이완은 기사의 당연한 사명으로써、식당의 식사들을 제패하였다。
모두 엄청나게 맛있었다。
게다가 중독성있는 맛이여서 몇번이고 먹으러 갈 정도였다。
이건 위험하다。
민중의 유도만으로 이미 한계가 될 정도로 납득이 가는 맛이였다。
아니、납득이랄까 다시한번 그 위험함을 상상할 정도였다。 
B급 구르메의 식당은 지금도 매일 매우 긴줄을 서야했기 때문에 이완은 가본적이 
없었다。
그 위험함을 실감이라는 면에서 이해하지 못하고 있었기 때문이다。 
하지만、이번에、사전에 시식을해보고、인식을 고쳤다。 
사전 조사는 중요한 것이다。 
이번에 다시 이런게 있으면 무조건 가자。이완은 마음속에 새겨놓았다。
심장보다 조금 아래쪽에있는 장소에 새겨놓지 않은것이다。
위장에 새겨놓은건 볼품 없지않은가。
마을의 순찰 임무는 이례적이였다。
불꽃놀이가 시작될 동안에는 전후 1시간을 포함해、
그 사이 계속 신참기사를 포함한 거의 전원이 순찰을 돌며 군집 유도를 하는것이였다。 
설마、라고 이완은 속으로 생각했지만 그 설마였다。
축제의 계시화 동시에 점점 사람이 증가해가며、마을에 사람이 넘쳐흘렀다。
파도같이 사람이 계속 떠밀려오니、큰길에서 기사들이 일렬로 늘어서 사람의 진행방향을 
만들거나、
십자로에서는 중앙에 단상을 급히 만들어 목소리를 크게해주는 마도구를 써 유도하게 
되었다。
또 간단하게 만들어진 미아들을 보호하고 집에 데려다 주는걸로 대활약、
아직 폭죽을 쏘아올리지도 않았는데 엄청난 상태였다。 
윌에게 듣고 준비하지 않았다면 어떻게 됬었을까。 
십자로의 단상에서의『확성기』라는 마도구도、미아들의 집도 사전의 윌의 제안으로써 
준비된것이다。
키안님도 의아한 표정을 지으셨고、방금전에 말했듯이 이완도 똑같은것을 
생각했지만、이게 정답이였다。 
역시나 윌 님이시다。 
『축제』라고 하면 마을의 주민들이 수확의 대한 좋은 결과를 빌 때 요리를 가져와 함께 
먹는 이미지였는데
그건 히츠에에서만 그런건가 라고 생각하고 놀랐었다。
하지만、마침 미아의 집에서 만난 스콧트에게 물어보니 틀린모양이다。
「바보야 너、축체는 말이야 마을 사람들이 음식을 가져와 같이 술을 마시며 잠시동안 
춤추며 노는거잖아！」 
「아、역시 그게 맞는거였냐......」
에이즘 왕국은 너무 굉장하다라는 상식이 또하나 붕괴될뻔했다。
「그건 그렇고『폭죽』이란건 그렇게 굉장한거냐？」
이완은 또 한번 물어보았다。
이것도 히츠에에는 없는것이였으며、아직까지 상상이 가지 않는것이였다。
이렇게까지 사람이 모여있고、게다가 이「폭죽」은 에이즘 왕국의 전통적인 물품이라고 
들은것이다。
기대가 높아진다。
「아니、나도 본적 없어。
아마、그다지 본적있는 녀석은 없을껄？
귀족의 파티같은데에서 가끔씩 쏘아올리는 물건이니까」 
「에？ 그런거냐？ 그럼 왜이렇게 사람이......」 
「최근들어 독창적인 장난감으로 더욱이 규모를 넓히고 있는 장난감 상점 토이지래프 
상회에、
압도적인 주식을 자랑하는 옷가게 점포중 하나인 노포(老?) 우니시로、
그 외에도 유명상회나 점포에다가 결정적으로 B급 구르메의『쿠마네코 상회』가 참가하는 
이벤트라고！
폭죽같은게 없어도 다들 올거라고、게다가 그것뿐만이 아니라고？
소문에 의하면、그 참가하는 기업전부가 신세지고 있는 인물이 무언가를 한다는 소문이 
돌고있다고！」
스콧트가 소리쳤다。 
이완은 납득했다。
그렇군、역시 윌 님이시군。 
조금 먼곳을 쳐다보는 눈이 되었다。
장남감에도、옷에도 식품에도。
개혁을 일으킨 인물의 새로운 무언가。 
그럼 오는게 당연하겠지。게다가 지금은――
「마침 여름방학이고 말이야」
이완은 중얼거렸다。
그래서 이 정도의 사람이 모였다는것이군。 
첫 시도라는 프리미엄 느낌도 사람을 부르는데 한몫하고 있겠지。 
이걸로 윌 님이 만든『폭죽』그것 자체가 훌륭하다면、
올해 손님은 고정객이 될테고、내년이 되면 규모가 더욱 넓어지겠지。
그 윌 님이시다。
거기까지 예상하고 실행하신 일이시겠지。
「윌 님이시니까 어쩔 수 없지......」
이제 사람들에게 너무 많이 치여서 녹초가되었다。
하지만 이것도 저것도、윌 님이 하시려는 일이니 어쩔 수 없는일이겠지。 
이완의 실감이 담긴 중얼거림으로 신참기사들의 마음이 하나가 된 순간이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 133화 베릴 마을에서는 
(후편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 134화 마침내 다가오다
 
 
여름방학도 종반을 맞이했고、여름날이 점점 사그라들기 시작했을 쯤。 
불꽃놀이로부터 일주일정도 우리집에 체재하고 있던 썬과 세피스 이 2명이 돌아가고 
나서 한달이 지났다。 
그 때、나는 드디어！
염원하던것을 달성하는것에 성공한것이다！ 
――――그래、그건 아버지를 도와드리는 것이였다。 
언제나 서류에 묻혀있는 아버지를 구해드리기 위해、차기당주로써 그 일의 보좌를 
하는것을 허가받은것이다！
축하한다고 나！ 고맙다고 나！ 계속해서 가자고。 
혼자 마음속으로 크래커를 내지르면서、나는 척척하고 서류를 써나가고 있었다。
그건 각 마을에서 온 의견서같은거였다。 
예를들어、이러저러한 사건이 일어났는데 어떻게하면 좋나？ 같은거에 어드바이스 
같은것을 적거나 그런거다。
이미 자중은 하지 않겠다고 결심한것이다。 
충실한 매일을 보내고있었다。
이곳에 도착하기까지 난 많은것을 버렸지만 말이야！
그래！ 예를들면 정신력이라든가、자존심이라든가。
응？ 자존심은 처음부터 없지 않았냐고？ 
이 바보야！
너 말이야、20대의 청년이、어정버정 거리면서 아버지를 올려다보고「아빠의 도움이 
되고싶은데......안돼？」
라고 말하면서 고개를 갸웃거리고 있다고 생각해봐라。 
남자로 태어난자、언제나 의지를 갇고 자신이 이거라 결정한 길을 걸어야하는 거라고。
할아버지도 말했었다고。
남자라로 태어난 놈이！ 교태를 부리거나 하는 전략으로 대체 뭘한단 말이냐！ 라고 
하지만、나한테는 나이라고 하는 커다란 벽이 서있었다。
그러니、어쩔 수 없는것이다。
게다가 내 목적은「아버지를 돕는것」이다。
부끄러우니까 평소엔 절대로 말하지 않지만。 
전세에서는 받지 못한 부모님의 순수한 애정이란것을 아플정도로 주고계시는 아버지와 
어머니 두분을 나는 매우 좋아한다。 
조금이라도 효도를 하고싶다。
그 목적을 위해서라면 수단을 가리지 않는것이 진정한 남자겠지。 
응。 
벼、별로 올려다보면서 방금전 대사를 말한순간、아버지에게 날라가서、
그로부터 몇분간 부들부들 어깨를 떨며 웃음을 참는 아버지를 만났다든가 그런일은 전혀 
없었다고。
우연히 그 자리에 있던 마리씨에게도 똑같이 부들부들 거렸다는 일도 절대로 없다고。 
......그거 의외로 괴롭단 말이야。 
솔직히 웃어주는게 훨씬 좋다。
비오는날 넘어졌을 때 라든가 그럴때。
성대하게 넘어진 후、재빨리 일어났는데 마침 앞에 지나가고 있던 샐러리 맨과 만났더니
그 분이 미묘한 표정을 짓고있던적이 있는가？
그거 그냥 웃어주는 편이 났다고。진짜로。
나는 목 스트레칭을 하였다。
장시간 서류와 마주보고 있으면 목이 굳어버리는 것이다。
나는 전세에서부터 지나치게 열중하는 타입이다。
이 괴로움은 똑같은 타입의 사람만이 이해할 수 있다고 생각하지만、
아직 10살도 안된 손자에 손으로 통통하고 안마받는것이 대체로 어떤느낌일까 라고 
상상이 가게된다。 
응어리 남은 고개에 피가 흐르는것을 느끼면서 보고있던 서류를 손에 들고 일어섰다。
아버지가 있는곳으로 향한다。
아、그러고보니 이 방 종이산은 없어졌다。
내가 아버지를 돕겠다고 하면서 처음으로 했던일이 방의 정리니까。
처리할 수 없었던 분량의 서류는 새롭게 만든 아공간 마도구 안쪽에 넣어놨다。
참고로 이 마도구、마력의 파형(波形)을 기억해서 등록된 사람밖에 열지못하게 
되어있다。
물론、등록되어있는것은 아버지와 나、그리고 부하이신 분들중 몇명 정도다。 
자중？ 아、그런건 없는데 왜그러시나？ 
다 털어놓은 인간만큼 강한것도 없다고 생각하는데 말이야。
「키안 님」
내가 부르니、아버지는 미간을 찌푸리셨다。
「아빠라고 불러도 된단다。오히려 파파라고 부르는것도 환영한다고」
집무중이니 일단 공사는 구분할려고 그렇게 불러보았지만。
간절하게 부탁하는 듯한 아버지의 모습에 마음이 약해져 나는 웃음을 띄었다。
「......아빠。이 서류 말이에요。영지 안의 내용이 아닌거 같은데요」(내용과 같은데요의 
원본 발음이 똑같음) 
말장난이 아니라고！
내용이 아닌거 같은데요......라고、우연일뿐이라고！
혼자서 의미없는 해명을 하고있자니 아버지가 일어서시고는 나에게 다가오셨다。
「미안하구나。이건 기사단 쪽의 서류구나」
데헷 하고 혀를 내밀것만 같은 얼굴로 아버지가 그리 말하셨다。
움찔하고 뺨이 움직인것을 느꼈지만 반응은 하지 않겠다。
반응하면 지는거다。 
이럴 때 아버지를 상대하는건 안된다고 경험으로 알고있는 것이다。 
하지만、이 아버지는。
견실해보이면서도 의외로 덜렁거리는 일이 많은것이다。
에？ 부모랑 자식이 아주 똑같다고？ 
아니、나는 우리 할아버지의 일을 잘 몰랐었으니까......。
그게 아니라、나 자체가 그렇다고？
......알고있어！
「소실노프 영지에 수상한 자의 목격증언인가......아빠、이건......」
하지만、이런 명백한 반응을 할 때의 아버지는 덜렁이는 짓을 하지 않는것이다。 
내가 내용에 대해 언급하니、예상대로 아버지의 표정이 진지하게 바뀌었다。
「최근、국내의 반 국왕파들도 모습을 감추고 있어서 말이다。
오히려、반국왕이라는 기질같은것이 나오지 않게 되었다만。
최근들어서 소실노프 영지의 마니로부터 국왕주변에 수상해보이는 사람이 많으니까
   전력을증진해도 상관없겠냐는 통신이 왔었단다」
아버지의 발언에 나는 역시나 라고 확신을 얻었다。 
아버지는 백기사단의 단장임과 동시에 베릴 영지의 영주인것이다。
여러가지 복잡한 입장이기 때문에 그렇게 가볍게 움직일 수 없고、손쉽게 정보를 
밝히는것도 안되는것이다。
그렇기에 이런 덜렁이짓을 해서 나에게 알려주고 있는것이다、라고。
여기서 융통성 있어보이는 아버지가 참으로 미남으로 보인다。
얼굴은 평범하지만。 
한 영주가 국왕에게서 직접허가를 요청했다。 
그리고、그 말의 의미는。
「반국왕이라고 의심을 받지 않기 때문이겠죠。당연、폐하는......」 
「허가하셨지。
소실노프 영지는 북측의 마의 숲 최대의 요새다。
국방의 눈으로 말하자면 중요한 거점이기에、임시로 이쪽에서 누군가를 파견할거다」
탄원이 가깝다。
자신으로써는 어찌하지 못할 사태가 다가오고 있다、라는 의미다。
그리고、국왕이 파견한다、즉 현재 소속되어있는 전력이란 즉 흑기사단을 
말하는것이겠지。
그리고、「수상한 자」라는 인물에 대한 전력으로 말한다면 물론。
「아빠、나 조금 배가 아파졌는데 쉬어도 될까요？」
――흑기사단、정보부대겠지。
그리고、그런 왕가의 전력이 움직이는 사태라면、당연 상대도 왕가라는 것이된다。 
뭐가 말하고싶냐면、드디어、계속 불온한 움직임을 보이고있던、히츠에 황국이 
움직이기 시작했다는것이다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 134화 마침내 
다가오다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 135화 그의 마음
 
쿠이타는 하늘을 올려다 보았다。
아직 하늘에 떠있는 구름은 흩어질것만같이 얇아져있었고、적란운같은것은 보이지 
않았다。 
그것은、여름의 끝을 의미하고 있었다。
그리고 동시에 그것은 시한이 다가오고 있다는것을 나타내고 있었다。 
아직 미지근한 기온에 감싸이면서도 쿠이타는 연락용 마도구에 말을걸었다。
이름을 부르면 바로 나타나는、그(스피넬)은 없어져버렸지만、그래도 어떻게해서든 이 
계획은 성공해야만 하는것이다。 
그림자없이、그 에이즘 왕국에게 들키지않고 국내행동을 할 수 있다는 물러터진 생각은 
안갖고있다。
십중팔구 들킬것이 뻔하기 때문이다。 
그래도。이제부터 쿠이타가 할려고하는 것은 일종의 도박이기도 한것이다。
그리고 도박에서 진다고해도 자신들의 나라(히츠에)에는 다소의 희생을 뺀다면 일절의 
피해없이、
그리고 인정하면 구제되는、그런 도박。 
그러니、그 도박은 시간과의 승부다。
들키더라도 잡히기 전에 이쪽의 용무를 끝내버리면 좋은것이다。
그것을 생각해낸 젊었을때부터 몇년이나 지난걸까。 
벌써 머리가 벗겨지고 배가 나와버렸지만、이 소원은 바뀌지 않는것이다。
「사냥꾼을 붙잡아라！ 출병이다！」
마도구에 말을걸고 상당한 시간이 지난후 드디어 전달계의 지시를 하였다。 
쿠이타는 언제나 앉아있던 호화찬란한 왕좌에는 없었다。
어디에나 있을법한、조금 낡아빠진 여관의 침대를 소파대신으로 삼으며、쓰러지듯이 
앉았다。
다소의 희생、인가。
쿠이타는 작게 중얼거렸다。
지위도 돈도 굶주림 앞에서는 쓸데없는것이다。
너무나도 작고 부질없는것이다。
 
◆
여름방학도 곧 끝난다。
근처의 누나에게 허세를 부리면서 아슬아슬하게 기숙사로 돌아왔지만、역시 부모님과 
만나보는게 났겠지、
라고 변명같지도 않은 변명을 하면서 귀소하기로 하였다。
......윌이 아버지의 일을 돕게됬다든가 라고 말하며 자랑스러운듯한 얼굴로 보고를 
하니까 이런것이다。
썬은 책임을 윌에게 전가했다。
벼、별로 섭섭하다든가、그런 이야기가 아닌것이다。결코 말이다。 
윌에게서 돕게되었다는 하나의 목적을 달성한 이야기를 들었기에 자신도 아버지의 일을 
돕고싶어졌을 뿐이다！
그래도 8살에 영주의 일을 돕게됬다는걸 들어버리면 보통 장난이나 농담이라고 
생각하겠지。있을 수 없는 이야기다。 
하지만 썬은 윌이라면 할 수 있겠지라고 생각하며 먼곳을 바라보는 눈을 하였다。 
수학을 하면 연구자가 푸는 문제를 간단히 풀어버린다음 알기 쉽게 설명까지 하고、
마법을 사용하면 선생님도 가르칠 정도일테니까。 
그렇게까지 공부를 잘한다면 다른건 할 수 없는거 아닌가、
라고 예상했었지만 2층에서 뛰어내려도 팔팔하게 움직이는 운동신경을 가진 
녀석이였으니까。 
이전에는、그 작은몸으로는 핸디캡도 있었을터인데、체육 수업중 검술로 사루다 
선생님도 이겼고 말이야。
윌은 웃으면서「세세한 룰 때문에 이긴거고、무엇보다 사루다 선생님이 봐주셨기에 
이긴거야」
라고 말했지만、썬은 이후 쭈그려 앉아 등을 보이고 있는 사루다 선생님의 모습을 
보았던것이다。
 
「시로도 굉장했었지......」
썬은 마음속깊이 그리 생각하며 중얼거렸다。
윌은、소환 수업 때 교실을 파괴할 정도의 커다란 소환수를 불러내었다。 
게다가、이 전설의 백룡。
초대국왕의 소환수였다는 유명한 전설이 있는것이다。
썬도 어렸을 때 그림책을 읽었던 적이 있는것이다。 
그렇게 여러가지가 가능하다면、평소에 수련이나 공부같은것에 시간을 투자하고 
있을거고、
아무리그래도 일상생활까지 할 여유는 없을거라고 누구나 그리 생각하겠지。
게다가 귀족님이다。
귀족님은 가사일 따위 하지 않는것이다。
하지만 윌은 달랐다。
천을 손에 잡았다고 생각했더니 깜짝놀랄정도의 기세로 바느질을 시작하고 정신을 
차리니 옷가게에서 팔아도
이상하지 않을 멋진 원피스가 만들어진것이다。
그정도까지 되면 당연하다는듯이 레스토랑에서 먹을듯한 요리를 만들어오고、
창작요리라면서『아이스크림』라는 음식을 대접해준것이다。
역시나 윌이다。
아무리 세간에서 일반적으로 있을 수 없는일이더라도、그것은 윌이니까 어쩔 수 
없는것이다。
그 마음은 윌과 연관되어있는 자들이라면 모두들 갖고있는 공동인식이겠지。
윌이니까 어쩔 수 없다。
그 말은 너무놀라 큰일이 날것만 같은 심장을 진정시켜주는 말인것이다。
넘어간다는 뜻이기도 하다。
썬은 으음 하고 신음하면서、윌에게서의 보고를 전달해준 마도구를 째려보았다。
하지만、이 마도구 엄청나게 엉터리인것이다。 
일단『통신』의 마도구랑 윌에게서 설명받은 이 펜던트형 마도구는、멀리떨어진 사람과 
이야기할 수 있는 마도구이다。
마도구 상점의 아들로써 이 존재가 일단 기존에 존재하는 것이라는 것쯤은 알고있다。 
아니、하지만 그것치고는 그 통신 마도구는、썬의 몸에 맞지않는 거대한 것이였으며、
각 영주의 저택에 하나씩 있는 것이였다。 
게다가、그것은 초대국왕의 시대에 국왕 자신이 만들어내었다고 전해지는 
물건인것이다。 
윌에게 처음 이 마도구를 넘겨받았을 때 너무나도 놀라 말을 잃어버리고 있자니、
윌이「그래도 그거 수신밖에 못하는거야」라고 쓴웃음을 지었었다。
아무래도 마석의 크기때문에、그정도의 기능밖에 없는 모양이다。 
『수신』이란것은、말을 걸어왔을 때만 이야기를 할 수 있다는 의미이다。
썬이 다른 누군가에게 말을 거는것은 불가능하다는 것이다。 
썬은 다시한번 먼곳을 바라보는 눈이되었다。 
아주 크게 소리를 지르고 싶었다。
아쉽게도 이곳은 집단 마차의 안이였다。
우등생인 썬은 그런짓을 하지 못하는 것이였다。
그래、영주의 저택에 한개씩 밖에 없는 마도구들은 대부분이『수신』밖에 할 수 
없는것이다！ 
그리고、말을 건다는 의미의『발신』이 가능한 타입이라고 해도 그것은、
마도구를 만들 때 처음부터 새겨넣어놓는 것으로 발신처를 등록해놓아야 하며、발신처도 
많아봤자 2、3개 정도인것이다。
예를들자면、썬이 살고있는 소실노프 영지의 통신 마도구는、발신처가 왕가 딱 하나 
밖에 없는것이다。
썬의 집은 영지에서 제일이라고 자부할 수 있는 마도구 상점인것이다。
그것은 마도구의 정비를 하러가는 아버지를 따라갔을 때 안것이였다。 
왕가에 있는 통신 마도구는、왕국내의 모든 집의 마도구가 등록되어 있지만 、그런것은 
예외중의 예외다。 
그러니까、썬은 윌에게「그 사이즈라면 수신밖에 하지 못한다」라는 발언을 들었을 때 
기절할 것만 같았다。 
그야、즉 그것은 윌은 이미「발신」이 가능한 마도구를 완성하였다、라는 의미밖에 
없는것이다。
게다가 그 후에 이어진 발언은 더욱 심각했다。
『소유자를 등록해 놨으니까、발신할 때는 그 사람을  떠올리기만 하면 된다고。
소형화에 성공하면 썬한테도 줄께』
아무것도 아니라는듯이 말하고있지만、이미 그것은 혁명이라고 해도 틀리지 
않는것이다。
처음부터 설정된 연락처를 찾는 마도구가 아니라、연락처를 찾아내는 마도구라니。 
이미 이 세계의 물건이 아니라고 해도 좋을정도다。
윌은、일반적인 통신 마도구는『전보』나 기껏해야『호출기』이며、
역시 현대의 아이라면『휴대전화』가 필요하다고 말했다。
최근에는 중계의 마도구를 만드는것으로 마력소비량을 줄이는 계획을 짜고있는 모양、
이라든가、언젠가 세간에서 일반적이라고 생각할 정도로 침투시킬 목적으로 삼고있다、
라든가 그런 뒷정보를 썬은 모르고 있지만 모르는편이 몸을 위해 좋을것이다。 
쓰러질지도 모르니까。
뭐、그런 여러가지 비상식을 받아들이고 있는 썬도 상당히 대담한 녀석이다。
참으로 사나이다。
썬은 마차가 흔들리는것을 느끼며 하늘을 올려다보았다。
벌써 태양이 저물기 시작했다。이제 곧 어두워지겠지。 
그러고보니、라고 썬은 마도구를 잡았다。
윌은 이 마도구를 줄 때「무언가 볼일이 있을 때 그쪽에서 발신을 하지 못하면 
곤란할테니까、
3일 정도 지나면 이쪽에서 연락할께」라고 말하고、그로부터 3일이 지난 저녁에 
윌에게서 연락이 왔다。 
마도구는「수신」을 하며、부르르 떨었다。 
윌과 이야기한것은、2일전。
빠르면 내일 저녁、늦으면 모레에 연락이 오겠지。 
2일전、이야기했을 때 아직 썬은 소실노프 영지로 돌아갔다고 말하지 않았다。
실가 근처의 누나에게 허세를 부렸다는 것을 윌에게 말했는데 이제와서 실가로 
돌아간다고는 도저히 말 못하겠다。 
윌은 신출귀몰하며、베릴 영지에 있을터인데도 가끔씩 불쑥 급하게 기숙사에 나타날 
때가 있는것이다。 
그 때 썬이 없었더라면 그 뒤에 뭐라 했을지 모르겠다。
연락이 오면、말해야겠지。 
지금、소실노프 영지로 가고있다、라고。
「뭐라고 말해야할려나......」
썬은 작게 중얼거렸다。
잠시 멍해져있던 썬이였지만、헛하고 고개를 들고 기세좋게 고개를 끄덕였다。 
자신의 생각에 납득이 간 모양이다。
「아버지의 부름으로 아버지를 도우러간다고 하면 되겠네......！」
썬의 아버지의 흐리터분함을 윌에게 아주 잘 열변했던것이다。
이걸로 속아넘어가겠지。 
좋은 변명을 생각해낸 썬은 일단 안심했지만、약간 꾸벅꾸벅 거리며 집단마차에 의해 
흔들리는 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 135화 그의 마음|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 136화 사냥꾼 씨
 
「안녕하~~세요」
루비는、『준비중』이라는 문패가 걸려있는 두꺼운 목제문을 아무 망설이 없이 
열어재꼈다。
이제는 완전히 자기 집인양 행동을 하는것이다。 
그것도 그럴것이、이곳은 흐리터분한 성격으로 아들을 걱정시키는、썬의 아버지가 
경영하는 마도구 상점、
타이얀 마도구 상점이기 때문이다。 
맘대로 가게와 집을 동시의 담당하는 그 장소에 침입하는것은、루비가 학원에 
들어가기도 전부터 이루어진 일이다。 
거기에다가、이 반년동안 가게의 카운터에서 개점 문패를 가지고와、
맘대로 준비중 이라는 문패와 교환하는것이 습관이 되버린것이다。 
왜냐면 그냥 납두면、언제까지나 내버려둔채로 준비중이라는 문패가 걸려있기 
때문이다。
불안한듯이 눈동자를 흔들면서、출발 직전까지「아빠를 잘부탁해」라고 아버지 브룬의 
심각성을 논하던
소꿉친구에게 그런 말을 들어버리면 할 수 밖에 없지않는가。 
썬에게 있어 루비는 소꿉친구임과 동시에 의지할 수 있는 누나인것이다。 
그 썬은 지금、장래에 마도구 상점을 있기위해 왕도의 학원에서 월반을 목표로 열심히 
공부중이다。 
루비는 이 소실노프 영지의 안에서도 제일 마의숲에 가까운 시골 마을 타트레에、
우수한 신인 사냥꾼이라는 지위를 쌓아갔기 시작했다고 생각하고 있었다。
몇대 전인가에 루비의 가계는 이곳으로 이사해 온 모양이여서、
고양이 수인 특유의 민첨함과 윤연함을 살린 은밀행동으로 사냥을 하는 가업을 
이어왔다。
그런 집의 가업을 이어、루비는 사냥꾼이 된 것이다。
언제나 썬은 루비에게 지지 않으려고하는 경양이 있었으니까、
이번에도 루비의 그 모습에 초조해졌기에 그런 말을 꺼낸것이겠지。 
뒤를 힘껏따라오는 남동생같아서 무심코 놀려버리는 것이다、
고집이 발동했는지「바로 졸업해줄테니까！ 절대로 그 전까지는 안돌아올꺼야！ 찍소리 
못하게 해줄거라고！」라면서
째려보았지만。썬이니까 뭐 괜찮겠지。 
뭐라 이유를 붙혀서 돌아올게 뻔하다。 
루비는 후후、거리며 웃었다。
「오우。루비、빠르구나」 
「빠르지 않아요！ 브룬씨가 늦은거라고요。
이미 다른 가게는 한참전에 영업을 시작할 시간이라고요。
그러니까 썬에게 까지 걱정끼치는거 아니에요！」
썬에게까지、라는 실례되는 발언이 나왔지만 루비는 썬의 천연 속성을 잘 
알고있는것이다。 
하지만、루비의 말이 틀린것이 아니다。
모험가 길드에 등록한 모험가들――루비도 사냥꾼이기에 등록되어있다――어쨌든 
모험가들이 일할 시간에는 보통、
가게들이 모두 문을 여는것이다。 
뭐라해도 그들은 위험한 상황에 처하기에 질이 좋은 물건들을 선호하며、
언제 어디서 죽을 운명일지 모르기에 돈도 꽤나 거창하게 쓰는것이다。
그 날 번돈은 그 날 써버린다는 녀석인것이다。에도시절 사람같은것이다。 
그런 그들을 받지 않다니、보통 상인이라면 있을 수 없는 일인것이다。 
저리 말하고 있는 루비도 모험가 길드로 가는 도중에 이곳에 들린것이다。
「아니、그래도 나도모르게、문패의 일을 잊어버리걸랑」 
「그럼 차라리 문패같은걸 안거는 편이 낳다고요！」
너무나도 흐리터분한 성격에 루비는 태클을 걸었다。
태클거는것이다。
설마했지만、루비의 발언에 브룬은 눈을 번쩍였다。
「그 아이디어 좋은데！」 
「웃기는 소리는 하지 말아주세욧！！」
자신도 모르게 소리를 질러버렸다。
게다가 혀 깨물었다。 
아아。루비는 한숨을 쉬었다。 
매일 아침 이런 상태인것이다。
이런 흐리터분한 남자를 부모로 두어서 그런것인가、
부모와는 다르게 썬은 성실하게 키웠구나、라고 루비의 어머니가 그리 말했었다。
하지만、루비는 매일 생각하는 것이다。 
너무 흐리터분하긴 하지만、흐리터분함의 그림자에 숨어있는 이 남자、엄청나게 
천연인것이다、라고。 
그래、썬은 브룬과 닮은것이다。
「나참......제대로 좀 해주세요！ 저는 이제 길드로 갈테니까요！」
아직 젊은데도、완전히 엄마같은 발언을 할 수 밖에 없는、 루비였다。
◆
모험가 길드에 도착하니、이미 그곳에는 드물게 사람이 모여있었다。 
대부분 선배 모험가들이기에、루비는 가볍게 인사하며 계시판 쪽으로 향하였다。
사냥꾼으로써 루비는 사냥감의 토벌의뢰나 재료의 조달을 하는 의뢰를 매일 아침 여기서 
찾는것이다。
참고로 사냥 도중에 채집할 수 있을법한 채집 의뢰의 확인은 잊어버리지 않는것이다。 
그렇게 계시판을 확인한 후、접수처에서 의뢰를 받고 바로 숲으로 가는것이였다。
「《호넷》의 토벌인가......」
루비는 걸어가면서 중얼거렸다。
호넷은 대형 벌 형태의 마수인것이다。 
여름의 이 시기 정도에 매년 토벌의뢰가 들어오는것이다。 
하지만、이 호넷、엄청나게 후각이 발달해있기에、
은밀행동으로 히트&어웨이를 특기로 삼는 루비들 고양이 수인 일족에게는 엄청난 
난적인것이다 。 
하지만、이 시기가되면 토벌 의뢰가 나오는것이다。
그것은 즉、숲에 엄청난 수의 호넷이 나타난다、라는 의미이다。
발견해버리면 큰일인것이다。
엄청나게 흉학한 성질을 가진데다가、엉덩이에 달려있는 침은 독침이기에、
혹여 만나버린다면 운좋게 그냥 가주기를 빌어야 할 뿐이다。
「하아......발견하지 않는것을 바랄 수 밖에 없나」
이 시기에는 사냥이 어려운것이다。 
하지만 이것이 일인것이다。
이제부터 늙을 때까지 계속할터이니、언젠가는 극복해야만 하는것이다。
좋았어、라고 숨을 들이쉬고 루비는 숲속으로 들어가는것이였다。
◆
잠시동안 숲에서 산책을 하고있자니、뭔가 상태가 이상하다는것에 눈치를 채었다。 
작은 마수를 전혀 보지 못한것이다。
언제나 루비가 사냥하고있는《너구리》나《토끼》조차 않보이는것이다。 
썩어도 여기는 마의숲이다。 
넘처흐를 정도의 마수가 있을터인데。
거기서 루비는 어떤것을 발견했다。 
그것은 사람이 모여서、장작을 모아 불태운듯한 흔적이였다。
그것도 상당한 인원이 말이다。
이상하다。
절대로 이상하다。
보통 마의 숲의 들어오는 사람은 깊숙한 곳까지 가지않는 고향 사람들이 대부분인 
것이다。
그 때문에、보통 그 날에 돌아가는게 정상이다。 
안쪽까지 들어가는 사람들도 꽤 있긴하지만、이렇게 그다지 깊숙하지 않은 장소에서 
휴식할 일은 없을테고、
대체로 그런 실력자라고 생각하기에는 처리가 너무나도 허술하다。
게다가、이 사람의 수。
남아있는 흔적의 수로 부터 보았을 때 상당한 사람들이 이곳에 있었을터이다。
그렇게 대규모로 이동하는 집단이라니、달마다 몇번 마을로 돌아가는 상인집단 밖에 
없을것이다。 
하지만、상인 집단은 남쪽의 소실노프 영주님 성하 마을쪽으로 올터이다。
이런곳에 발을 디딜리가 없는거이다。
거기까지 생각하고、루비는 헛하고 일어섰다。
「이야~ 공 하나 세웠구만~！ 사냥꾼 씨 발견~」
후두부에 무언가의 충격이 느껴졌다。
배후에서 무언가의 이야기같은 소리를 희미하게 들으면서、루비의 의식은 어둠속으로 
가라앉는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 136화 사냥꾼 씨|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 137화 의지할 수 있는것
 
북쪽의 마의숲을 향하여 가는 수상한 집단을 목겨하였다는 보고가 몇건이나 들어오것을 
보고、
마뉴는 불길한 예감에 조사대를 편성하여、목격증언이 다발한 마을로 보내었다。 
그러자、거기에는 조야한 모습을 한、하지만 산적이라고 하기에는 규율이 잡혀있는 
집단이 있다는 보고가 들어왔다。 
별도로 행동하는 유복해보이는 남자들이 마을의 숙소에 묶고있다는것도 알았다。
그 보고에 마뉴는 머리를 감싸안았다。 
국왕폐하께 이미 그러한 사태가 일어날 수도 있다고 들었던것이다。
예상 범위내의 일이기는、하다。 
하지만、마뉴의 예상보다 너무도 빠른것이였다。 
그것도 그럴것이다。
이미 몇백년전에 대륙단위로 평화로운 시대가 이어진것이다。 
그런데 이웃나라가 갑자기 영토침공을 한다는 생각을 할 수 있겠는가。 
국왕폐하께서 어떻게 이 정보를 얻으신것인가、
마뉴는 전혀 알 수 없었지만、다시 한 번 국왕의 수완에 존경의 마음을 품게 되었다。
참고로 국민전원이 마법을 사용할 수 있는데다가、초대국왕이 만든 그 성에、
그 치트같은 혈통을 잇는 왕가라는 최강 군단인 에이즘 왕국의 왕가기밀을 밝힌다고 
하는짓은
어지간한 자가 아니라면 불가능한것이다。
지금은 괴멸한「그림자」중에서도 직무를 맡는자들 조차도 아슬아슬할 정도라고 
일컬어지는 것이다。 
그것이 기준이라는 것은 알고있는 마뉴에게 있어서 국왕의 수완은 더욱이 감탄스러운 
것이였다。
하지만、지금은 존경을 하고있을 여유는 없다。 
귀족의 의무를 다해야할 때이다。
그래、백성을 지킬 검이 될 때인것이다。
일단은 보고가 우선이다。 
마뉴가 지금 정리를 마친 보고서를 손에 들고 일어나니 최근 사용할 일이 늘어난――
게다가 어째서인지 아들에게서의 통신이 많아진――통신 마도구를 향해 다가갔다。
「읏차」
통신 마도구 안에 보고서를 넣으니、미묘하게 긴장감 없는 소리를 내며 마도구에 
붙어있는 버튼을 눌렀다。 
바로 마도구에서 부터 마력이 발생했다。
버튼을 누르면、이 마도구가 보고서에 써있는 것을 전달해주는것이다。 
이 뒤는 마도구가 알아서 국왕폐하께 보고서를 전달해주겠지。 
마뉴는 도저히 그 구조를 알 수 없었지만、선대로 부터 백작의 지위를 물려받았을 때 
사용법을 알려주었다。
뭐、어짜피 사용할 수 있으면 장땡이지。 
그리고、보고서만을 넘기고 방치하는것은 귀족사회적으로 절대로 안되는것이다。 
옛부터 선대의 뒤치닥거리로 애를 먹었기에 영지에서 나가지 못하고、
중앙의 귀족사회에도 적극적으로 관여하지 못한 마뉴는、그다지 그 부근의 예절은 잘 
모르는것이다。
국왕폐하와 직접 대화하는것 같은것은 너무나도 무섭지만、사태가 사태인것이게 어쩔 수 
없다。
「수화기」라는 이쪽으로 소리를 전달하거나、저쪽으로 소리를 전달하는 부품에 손을 
대고、
이번에는 방금전과는 다른 버튼을 눌렀다。
이 버튼은「전화」버튼이다。 
그리고、얼마 후 딸랑하고  전화가 연결되었다는것을 알리는 방울소리가 울려퍼졌다。
『여보세요、이쪽은 국왕 키삼이다。용건은 뭐지』
수화기에 저편에서、국왕폐하의 바리톤 보이스가 들려왔다。
마뉴는 무의식적으로 자세를 바르게 고치고는 입을 열었다。 
그래、이런 통신 마도구로 전화를 걸었을 때의 예의범절은......이거였을 것이다。
「여、여보세요。
이쪽은 소실노프 영지의 영주 마뉴、입니다！
긴급사태가 발생했기에、보고를 드리기 위해 연결했습니다！」
말을 더듬은것은 극도의 긴장때문이다。 
긴급사태가 아니였다면、직접 국왕폐하에게 통신을 한다는것 자체가 말이 
안되는것이다。 
직접만나 회화한다고 하더라도 그것은 알현 중의 하는 이야기 정도이며、그렇기에 
당연히 거리를 두게 되는것이다。 
귓가에 그 소리가 들어오는 첫경험을 한 마뉴는 극도의 긴장사태의 빠져있었다。
『잠시 기다리거라。――좋아、보고서의 수신을 확인했다。다시 이쪽에서 읽어보고 
연락하겠다』
폐하의 그 말과 동시에 딸랑 하는 소리가 들리며 전화가 끊겼다。 
마뉴는 멈추고있던 숨을 내쉬었다。
「긴장했다......」
하지만、안심하고 있을 수는 없다。 
아직 마의숲에 있다는 히츠에 황국의 자들의 대응을 하지않으면 안되는것이다。 
마뉴는 집무실에서 이어져있는 문을 바라보았다。
그 문은 침실로 이어져있었다。
「당분간 저곳에 들어가지 못하겠군」
목표는 마의숲에서 제일 가까운 마을、타트레이다。
변경의 기사의 가계인 소실노프 가문에게 맡겨진 일은。 
백성을 지키는 것。 
그것을 위해서라면、마의숲도 지키지 않으면 안되는것이다。
마뉴는 집사를 부르는 방울을 울렸다。
◆
집단 마차를 몇번이나 갈아타며、썬이 타투레에 도착했을 때는 이튿날 저녁쯤이였다。 
마을은 한산했었다、왕도는 밤늦께까지 밝은데 말이야、라고 썬은 고향으로 돌아왔다는 
것을 실감했다。
가게의 영업이 빨리 끝나는것은 시골의 특징인것이다。
하지만、그렇다고 하기에는 상태가 좀 이상하다。 
마침 이 시간이면 숲에서 모험가가 돌아올 시간인데、마을의 큰길에서도 그 모습이 
보이지 않는것이다。
뭔가 불길한 예감이 들었기에、썬은 귀가를 서둘렀다。
멀리서 봐도 알듯한 적당한 단재를 매달아 놓았다고 생각할 정도의 두꺼운 나무 간판이 
보였기에
썬은 무의식적으로 한숨을 쉬었다。 
거기에는 반년전과 다름없는 모습인 자신의 집이 있었다。 
집을 나왔을 때에도 아빠에게 엄청나게 말해놨지만、
아마 잘 부탁해 라고 부탁해놨으니 루비누나가 가게 밖의 청소라든가 그런걸 
해준거겠지。 
유리 창문 전부가 예쁘게 닦아져있었다。 
이걸 아버지가 했다고는 믿을 수 없다。
아버지가 청소를 한다는 것을 상상할 수 없지만、
만약 한다고 해도 절대로 유리 창문의 모서리 부분같은데는 더러워져 있었을 것이다。 
오랜 세월、아들로써 옆에있던 썬은 그 정도의 일쯤은 파악할 수 있는것이다。
「다녀왔어요~」
딸랑 딸랑 하고 방울이 울리며、가게의 문이 열렸다。
계속 살고있는 자택겸 가게이다。
아무렇지도 않게 들어갔다。 
가게에 손님이 없을거라는것도 이미 예상했었다。
그리고、이 방울이 울렸다고 하더라도 이 가게의 점원――즉 썬의 아버지가 마중나올 
일이 없다는것도 예상하고 있었다。 
정말로 그런데도 장사가 되고있는 이유는、역시 브룬의 실력때문일 것이다。 
마도구의 제작에만 소질이 있는것이다。
하지만 그것은、그것만으로 실력있는 장인이라는 것이다。 
그런 아버지가 자랑스러웠다。 
하지만。오늘은 아무래도 상황이 이상하다。
카운터에도、문 뒤에서도、작업장에서도 언제나 들려올 터인 무언가를 두드리는 
금속음이 전혀안나는 것이다。 
썬은 쇠망치를 사용하지 않는 세공을 하고있는 중이라고 생각했다。
철사를 구부리는 작업이라면 펜치만있으면 되고 두드리는 것은 안해도 되는것이다。
「아~~빠！ 돌아왔다고요！ 제가 돌아왔다고요！」
큰소리를 지르며 작업장으로 다가갔다。
이 쯤에서 드디어 브룬은 사람이 찾아왔다는것을 눈치챌 터이다。
하지만、방에서는 정적만이 돌아왔다、아무리 지나도 대답은 없었다。 
결국 작업장에 들어간 썬에 눈에 비춘것은、아무도 없는 깜깜한 방이였다。
「......에？」
갑자기 심박수가 올라갔다。
방금전까지 신경쓰지 않았던 방의 어두움이 기분나빠졌다。
아직 초가을도 아닌 여름의 종반부분인데、무언가 방에 한기같은 기분이 썬의 팔을 
스쳐지나갔다。 
이상하다。 
그、아버지가。 
더워도 작업장으로 일하러가는、마도구 바보인 그 아버지가。
이 시간에 작업장에 없다니。
마을의 대로에서 느꼈던 불길한 예감이 썬의 가슴에서 나왔다。 
두근두근거리는 심장의 고동을 느낄때마다 이상한 상상을 하게되었고、등에 식은땀이 
흘렀다。
핫 하고 썬은 서둘러 방의 안쪽에 있는 작업 책상으로 향하였다。 
책상위에 편지조각같은것이 놓여져있다는것을 깨닳은것이다。
「모험가 길드에、있다......？」
아무래도 그것은 메모인 모양이다。
마지막에 브룬의 이름이 적혀져있는것을 확인하자、썬은 일단 후우 하고 한숨을 
쉬었다。 
일단 아버지가 있는 장소는 밝혀졌으니、썬이 상상한 것――예를들어 아버지가 이사를 
해버렸다든가、
죽어버렸다든가――최악의 사태는 아닌 모양이여서 안심했다。
하지만 말이다。
「어째서 모험가 길드에......？」
마도구 바보인 아빠가 길드를 방문할 일이 있나？ 
그것도、일부러 메모까지 남기면서。
평소라면、집에서 느긋하게 아버지를 기다리면 되지만。 
그래도 썬은 엄습해오는 불길한 예감을 떨쳐내지 못하고、결국 틀려도 되니까 라고 
생각하며 집을 나왔다。
◆
썬이 모험가 길드에 도착하니、그곳은 소란스러웠다。 
마을의 적정이 마치 거짓말 같았다。 
하지만、그곳은 주점도 겸하고있는 모험가 길드다。
시골마을이여도 모험가 길드가 밤까지 시끄러운것은 당연한 일인것이다。 
하지만 오늘은 상태가 이상했다。
뭐라해도、모험자 길드의 주점 안에、명백하게 기사로 보이는 사람의 모습이 
있었던것이다。
게다가 그 기사를 중심으로 집단이 형성되어 있었다。
「기사？ 랄까 아빠！？」
썬은 그 기사의 옆에 있는 자신의 부친의 모습을 보고 깜짝놀랐다。 
그리고 얼굴이 창백해졌다。 
아빠가 무언가 잘못을 저지른것일까。
썬은 필사적으로 모험가들을 사이로 지나가며 부친의 곁으로 갔다。
「――――아빠！」
썬이 소리를 지르자、정면에 서있던 부친은 바로 눈치를 채었나보다。
한순간 얼굴이 일그러졌다。
그리고 썬에게 등을 보이고 있었던 기사가 뒤를 돌아보았다。
「아드님이십니까？」 
「아아、왕도의 학원에 있알터인 아들인데......」
거기서 썬은 눈치를 챘다。
기사는 부친에게 딱하다는 시선을 보내고있었고、부친은 어떻게 보더라도 썬의 귀환을 
축하하고 있지 않은 모양이였다。 
썬은 눈에서 액체를 흘렸다。
「아빠......왜」
그건 자신은 필요없는 아이라는 의미인것일까。 
썬은 현명한 아이였다。
기사의 태도로 봤을 때、부친이 범죄를 저지르지 않았다는 것을 눈치챘다、
하지만 심각해보이는 모습에 자신을 향한 매몰찬 태도、뭔가 자신때문에 나쁜일이 
일어나고 있다、라고 느낀것이다。
「돌아오면 안되는거야......！？」
자신의 존재는 민폐였던 것일까。
부정해주었으면 한다、그런 마음으로 내뱉은 말을 가볍게 부정당했다。
「안돌와주었으면했다、이 타이밍에 말이야」 
「그렇겠죠」
부친의 말에 기사가 고개를 끄덕였다。 
이 타이밍에。 
그 말에 썬은 고개를 들었다。
잘보니 기사의 얼굴은 몇번인가 가게에서 본적이 있는데다가 、영주님의 저택에서도 
본적있는 얼굴이였다。
「긴급사태다。썬。이 마을에 납치가 발생하고있는 모양이다」 
「지금까지 아이들에게 피해가 일어나지는 않았지만 말이야。
나는 그 사정청취를 위해 온 참이란다。썬 군 누군가 수상한 사람을 보지는않았니？」 
「모、몰라요。마차를 타고왔으니까......」
썬은 안심했다。
부친은 썬을 싫어한다는 발언을한게 아닌 모양이다。
납치 때문에 위험하니까 걱정을 해주고있었던 것이겠지。 
자연스럽게 썬의 얼굴에서 웃음이 떠올랐다。 
하지만、다음에 나온 부친의 말에 그 웃음은 사라지게 되었다。
「사냥꾼이 목표인 모양이다。루비가 잡힌 모양이야」 
「에......？」
루비가。 
지금、아빠는 뭐라고 말하신거지？ 
루비 누나가 잡혔다고？
썬은 무의식적으로 목에 매고있는 펜던트를 꽉쥐었다。
「구할 수 있는거야？」
살짝 중얼거렸다。
썬의 말에 대답은 돌아오지 않았다。
굳어버린 표정인채로 위를 올려다보니、슬퍼보이는 얼굴의 기사의 모습이 보였다。
썬은 자신도 모르게 뒷걸음질했다。 
그것은 구할 수 없다는것과 마찬가지인 대답이였다。
「그래서 우수한 마도구 기사인 아버님에게 힘을빌리려고 생각했단다」
곤란한듯한、슬픈듯한。
그럼에도 불구하고 무언가 결의한듯한 표정을 지은 기사를 보고、썬은 더이상 참을 수가 
없었다。
「아앗！ 잠깐！ 썬 군！？」 
「썬！ 이 바보자식이」
뒤에서부터 기사와 아버지의 말이 들려왔다。
하지만、몸집이 있는 모험가들이 벽이 되어준건가。
아이의 작은 몸으로 그 사람들의 벽을 빠져나온 썬을 따라가는것은 불가능할것이다。 
썬은 도망쳤다。 
썬이 할 수 있는 것은 제한되어 있겠지만 말이다。 
의지를 굳히지 않은채 돌아온 자신이 모두 나쁜듯한 기분이 들었다。
주민을 지켜줄 터인 기사가 행동하지 못하고 있는 것에 대한 의미를 알 수가 없었다。 
모든것에 배신당한 느낌이였다。
「루비 누나가......」
달려나가면서 썬은 그녀의 얼굴을 떠올렸다。
지금쯤、어떻게 되었을까。 
상상하고 싶지 않다。 
가슴이 찢어발겨지는것만 같이 아팠다。
전력질주를한 썬은 얼마안가 숨을 헐떡이며 그 자리에서 쭈그려앉았다。 
집근처에 있는 공원이였다。
거기서 썬은 자신이 목에 걸고있는 물건에 대해 떠올렸다。
그것은 마도구다。 
윌에게서 받은 통신 마도구인것이다。
「윌......！　지금 볼일이있어」
핫하고 정신을 차리고 필사적으로 마도구를 향하여 말을 걸었다。 
알고있다。 
이 마도구는 수신전용이라는것 정도는。 
그래도 기사에게도 아빠에게도 배신당한 기분을 느낀 썬에게、의지할 수 있는것은 
마음속에 떠오르는 친구에 얼굴뿐이였다。 
윌은 굉장하다。 
무엇이 일어나고 있는건지、자세하게 물어보지 않고 도망쳐 나왔지만、
어떤 사태라도 윌이라면 어떻게든 해줄것만같은、그런 기분이 드는것이다。
알고있다。 
윌의 연락이 어제 저녁이였다는것쯤은。 
쓸데없는 담소를 하였었다。
마지막에 이제부터 집으로 돌아갈거다、라고 일방적으로 말한다음 멋대로 통신을 
끊어버린 썬이다。 
윌에게서 연락이 올려면 적어도 3일은 기다려야한다。 
혹시 멋대로 통신을 끊어버린 썬에게 화가나 연락을 안해줄지도 모른다。
「윌......」
썬은 눈에서 뚝뚝 눈물을 흘렸다。
그럼에도 개의치않고 마도구에 계속해서 말을 걸었다。 
지금 의지할 수 있는것은 이것밖에 없는것이다。 
무언가 있으면 바로 달려갈테니까、말해줘、라고 윌은 말했던것이다。
올리 없는 연락을 기다리는 자신이 바보인것일까 。 
살짝 다시 한 번 친구의 이름을 불렀을 때였다。
「왔다고。썬」 
「......에？」
위에서부터 목소리가 들려왔다。
그 목소리를 듣고 잘못들었다고 생각하는것은 있을 수 없다。
하지만 그 목소리가 여기서 들리는것은 더욱이 있을 수 없는 일이다。 
썬은 마도구를 바라보았다。
「거기가 아니야、바보야。
긴급사태에는 달려온다고 말했었잖아？」
다시 한 번 들린 목소리에 위를 올려다보니、거기에는 익숙한 친구의 얼굴이 있었다。
「윌！」
아직 더운 여름인데도 시원한듯한 얼굴을 한 윌이、걱정스러운 얼굴로 썬의 눈앞에 
서있었다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 137화 의지할 수 
있는것|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 138화 준비가 되었다면
 
 
아버지는 언제나 그렇다。 
뭐라말해도 멋있는 것이다。
전세에서는 전혀 본 적이 없었지만 말이다。 
아들은 부친의 등을 목표로 삼는다、라는 말도 납득이 간다。 
평소 팔불출인 모습에서는 상상이 가지 않지만、역시 저런 상황에서 발휘하는 기질을 
보면 멋으로、
영주에다가 기사단장에 국왕의 개인적인 친위대、라는 여러가지 직무를 하고있는게 
아니구나、
훌륭한 사람이다 라고 다시한번 실감하는것이다。 
언제나 저런 멋진 느낌으로 있어주면 좋겠는데 말이야。 
한순간 상상해보았지만、그건 뭔가 싫은 느낌이 들어 관두기로 했다。
벼、별로 외롭다라고 생각하지 않았다고。
라고 집무실에서 복도로 나가면서 생각하고 있는 사이에 내 머리는 이미 준비를 
시작했다。 
상상하는것은、광대한 탁류、이자강이다。 
2개월 정도 전에 갔었던 그 장소。
아버지가 신경을 써서 나에게 보여준 보고서에 쓰여져있던 내용은 이렇다。 
소실노프 영지에 수상한 인물――이것은 즉 불법입국했다고 생각되는 히츠에 황국의 
사람들이 많이 보이므로、
원병을 보내달라。 
이런 요약이다。
불법침입자 정도는 기사의 가계인 소실노프 가문이 정리하면 되지않냐、라고 말하고싶은 
분들도 많을거라 생각한다。
참고로 에이즘 왕국에서의 각 영지의 기사단 운영은、뭐 엄밀히 말하자면 지배체제와는 
동떨어졌지만、
이미지 적으로는 아메리카의 연방제와 일본의 도도부현제의 경찰 조직과의 중간 
정도라고 이미지라고 생각하면 이해하기 쉽다。 
기본적으로 일본과 똑같이 기사단은 하나의 권력으로 통괄되어있지만、
마수라는 직접적인 위협이있는 이 세계에 있어 각 영지의 놓여져있는 기사단에게는 
임기응변으로 대처할 수 있는、
어느정도의 자유가 인정되어 단독적인 권리가 부여되어 있는것이다。
그래서、대략 그 영지 단위에서의 기사단의 톱은 영주라는 것이다。 
뭐、소실노프 영지도 라나아 대륙의 중심에 위치한 마의숲과 비교하자면 규모가 
작다고는해도、
마의숲 바로 근처에 위치해있는것이다。
당연、기사들의 단련도는 높으며、마법을 사용할 수 없다는게 당연하다고 생각하는 
히츠에 병사들 따위에게
패배할 정도의 실력자들은 없다、는 모양이다。 
내가 직접 본적은 없지만、이건 옛날에 죤 선생님이 말해주셨던 것이다。 
그럼、어째서、라는 문제가 남는다만。 
이건 저번에 내가 아버지에게서 받은『초대국왕의 일기』에도 적혀있는 것이지만、
아무래도 이 세계에는 생물의 분포의『균형』이 있는 모양이여서、
앞뒤를 생각하지 않고 마의숲을 파괴하면 그것이 결궤하여『위험한 일』이 일어나는 
모양이다。 
마의숲의 경비를 맡고있는 소실노프 영지、마의숲 가까이에 있는 영지에는 위엄한 
일을 암시하는 전승이 수많이 남아있다。 
즉、마의숲을 파괴되면 어떤 재앙이 일어날지 모르니 왕이시여 도와주세요！
라고 소실노프의 영주――미의 부친이 폐하에게 통신을 하였던 모양이다。 
그리고 기사단 중 백기사 단장이신 아버지에게 바로 그 정보가 들어온것이다。 
하지만、전승은 있어도 확실한 정보가 없기에 표면적으로 아버지들이 움직일 수는 
없는것이다。
그것은 권리를 침해하는 것이 되며、아무일도 없었을 때에는「아무것도 없었네요 
죄송해요 데헷」
이라고 용서받을 수 있는것도 아닌것이다。 
확증이 없다면 움직일 수 없다、라는것은 공적인 조직의 특징이다。
아무렇지도 않다는 얼굴을 하고계셨지만、그 아버지인 것이다。
분명 마음속으로는 지금이라도 달려나가고 싶은 기분이였음이 틀림없다。 
그런 중요한 상황에 나에게 정보를 넘겨주었다、라는 것은 신뢰의 표시같아서 매우 
기뻤다。
길게 생각하고 있는동안 마력의 충전이 끝났다。 
나는 얼굴을 들고 마음속으로 외쳤다。
《전이》
한순간 시야가 푹신푹신한 카펫이 놓여진 복도에서、물이 엄청난 기세로 흐르고 
있는것이 보이는 암벽으로 바뀌었다。
현재 위치는 조금 큰 바위가 늘어서、사람의 시야를 방해하는듯이 형성되있는 이자강 
중류 주변의 강변이였다。
저번 히츠에의 조사때 푸스씨들과 여기주변에 왔을 때 이런 장소를 숨겨놓은 것이였다。 
참고로 말하자면、지금 내 몸에는《투명화》의 마법이 걸려있다。
어떤 마법이냐고？
문자 그대로、몸이 투명해져서 사람이 보이지 않게되는 효과를 가진 마법이다。 
이것이 있다면 엿보기도 마음대로 가능......이라고는 생각하고 있지 않습니다！
HA☆HA☆HA！
저는 신사니까 말이죠！ 
에이~ 조금이라도 그런걸 생각할리가 없잖습니까！
「곤란하네」
나는 기세좋게 흐르고있는 이자강에서 눈을 때고、북쪽 방향을 보았다。
지도 상으로는、소실노프 영지는 이자강 하류 지역에 있을터이니 이 강을 따라내려가면 
금방나오겠지만。
내 마법으로 북쪽을 향하여 고속으로 날아가면서 어떤 문제와 직면하게 되었다。 
문제는 타트레에 헤메지않고 도착할정도로 자세하게 그려져있는 지도가 없는것이다。
이 세계의 기술로는 걸으며 표지를 보면서 목적지로 향하는것이 보통인것이다。 
항공사진같이 하늘을 날면서도 길을 알아갈 수 있는 그런 지도가 없는것이다。
거기서 나는 핫하고 생각해내었다。
타트레라는 마을 이름을 어딘가에서 들어본적이 있다、라고 생각했더니。
혹시、혹시。
썬의 실가가 있는곳이 아닌가！
「좋았어！ 나이스 귀향이다！ 썬」
어제 통신에서 필사적으로 외로워서 돌아가는게 아니다、라고 츤데레적인 변명을 했었던 
썬이였지만、
야예 운명의 이끌림이 아닌가 라고 생각할 정도로 좋은 타이밍에 귀향을 해주었구나。 
나는 지금 이미 벌써 노을에 물든 지상보다 훨씬 위에 있는 상공을 고속으로 비행하며、
나는 목에 매고있는 아공간 마도구에서 어떤것을 꺼내들었다。
예상하신대로、그것은 통신 마도구였다。 
그리고 그것을 작동시킨다。
「《통화、썬에게 발신》」
신호음은 들리지 않은채、전화가 시작되었다。
썬이 이미 그것을 쥐고있던 것인가。 
만약의 때를 위해、마도구를 만진뒤 수신의 의지가 있다면 마도구의 버튼을 누르지 
않더라도 통화를 받을 수 있도록
설계해놓은것이다。 
하지만 갑자기 연결되었다는것은、썬에게서 부터 나에게 어떤 용무가 있기에 마도구를 
잡고있었다는 것이다。 
희색으로 물들어있던 내 얼굴이 한순간 긴장감으로 물들었다。 
고속으로 하늘을 날고있어도 이곳은 내가 펼친 결계의 안。
바람을 가르는 소리조차 들리지 않는、무음의 세계이다。
참으로 조용하군。 
타트레에서 수상한 인물이 나타나는 것이다。
혹시 벌써 썬은―― 
나의 고동이 들려오는듯한 기분이들었다。
하지만 어떻게든 냉정하게 내 기준으로 그다지 많지 않은 마력을 짜내며 썬에게 통신을 
걸었다。
실패는 용서되지 않는 사태인것이다。
내가 상정하는 최악의 상황이라면、그곳으로 도착할 아주 짧은 시간동안 조금이라도 
정보를 수집해놓아야한다。
 
『윌......！　지금 볼일이있어』
귀를 기울이고 있자니、나의 이름을 부르는 소리가 들렸다。
「《통신처로 이동》！」
동시에 통신 마도구의 마력의 충진이 끝났다。 
나는 힘껏 영창을 외치며、마도구의 효과를 발동시켰다。
만약의 때를 생각하여 마도구에 달아놓은 기능이 바로 이거다。 
이 세계의 마법은、정확하게 이미지에 일본어라는 열쇠가 트리거가 되어 발생하는 
현상이다。 
그렇기에 전이의 마법을 이행할 때에는、장소를 정확하게 떠올려야하며、
가 본적이 있는 장소 한정으로 밖에 사용할 수 없다。
나도 자주있는 자표의 설정이나 무언가 때문에 할 수 없을것이라고 몇번이나 
생각했었지만、
좌표라고해도 그런것을 정확하게 상상하는것은 불가능하고、대체적으로 무엇을 
기본으로 두어야하는것인가、
그것부터 이미 상상이 않가는것이다。 
게다가 전이 마법을 쓸 때의 필요최저한은、자신의 몸이 전이 장소에 있는것을 
상상하는것이다。
그 이미지가 현상으로 나타나는것이니까、좌표라는 수학적 이론을 아무리 설정하더라도 
현상으로써는 나타나지 않는것이다。
좌표를 사용해 이동을 하려면、그 좌표가 내 몸에 주는 영향을 세세하게 상상하지 않으면 
안되는것이다。 
그런것은 인간의 몸으로는 불가능한것이다。 
적어도 나에게는 불가능했다。
거기서 등장하는게、편리한 비밀병기！
마도구 쨩인것이다。 
마도구의 작성에 필요한것은、정확한 마법진과 그것을 실현하기 위해 필요한 마력。
이것만 있으면 되는것이다。 
즉、정확한 상상을 하지못하더라도 그 2개만 제대로 소지하고 있다면 마법이 발동한다는 
말씀。
라는、것으로 내가 썬에게 주었던 통신 마도구에는、수신자의 위치로 발신자가 전이할 
수 있는、
마법진이 새겨져있다는 것이다。
「윌......」
내가 전이함과 동시에 다시 한 번 더 나의 이름이 불러졌다 。
정말로 울것만 같은 목소리였다。 
내 몸에는 아직 투명화의 마법이 걸려있다。
모습이 보이지 않는것이다。 
그 상태로 주위의 모습을 관찰하였다。
적이 숨어있으면 큰일이니까。
볼 수 있는 범위에 그런 모습은 보이지 않지만。 
나는 만일을 위해、마력을 넓게 방출해 적의 위치를 탐색했다。
주변에 사람의 기척은 느껴지지 않는다。 
그리고나서 겨우야 숨을 돌렸다。 
최악、썬이 납치되었을지도 모른다고 생각했었지만、아무래도 그것은 틀렸던 
모양이다。
나는 안도의 한숨을 쉬면서、자신에게 걸려있는 투명화의 마법을 해제했다。 
문득 썬의 얼굴을 바라보니 눈에서 뚝하고 눈물이 떨어졌다。 
그래서、안심할 수는 없다。 
썬이 지금 무언가의 긴급사태에 처했고、나를 의지하고 있다、라는것에는 
틀림없을것이다。
걱정되어 내려갈려고하는 눈썹을 바로잡으며、나는 언제나와 같이 씨익하고 당돌한 
웃음을 띄었다。
「왔다고。썬」 
「......에？」
결의를 다지고 말을 걸으니 눈물을 흘리며、썬은 그 손에 잡고있는 마도구를 
바라보았다。 
전화가 걸려왔다고 생각한 모양이다。
너무나도 썬다운 행동에 나는 부드러운 미소를 짓게되었다。
이제、소중한 사람을 지키지 못하고 그 사람이 상처입는것을 보는것은 질렸다。 
다소 강제적이여도 무엇을 써서라도。
그 행동으로써 내가 그 사람에게 미움을 받게 되더라도 지켜낼것이다。
처음부터 사람의 관계라는것은 메아리와 같은것이다。
서로에게 맡기는 것이다。 
그렇기에 나쁜 의미에서든 좋은 의미에서든 누군가가 무언가를 시키는것이 아니라。
자신이 어떻게 하고 싶은가가 중요한것이다。
그렇기에 그것이 강요라 하더라도、이제부터 나는 분명 여유롭게 웃음을 띄울것이다。
「거기가 아니야、바보야。
긴급사태에는 달려온다고 말했었잖아？」
달려오지는 않았지만。날아왔지만 말이다。 
도와달라고 말하지 않아도 도와주고 싶어진다。
그것이 친구、라는 것이다。분명。
「윌！」
얼굴을 든 썬과 눈이 맞았다、썬은 만면에 웃음을 띄었다。
자아、내 친구를 곤란하게 만든 무언가를 족치러 가볼까。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 138화 준비가 
되었다면|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 139화 육박하다
 
나의 얼굴을 확인한 썬은 한순간에 그 얼굴을 희색으로 물들였다。 
전신으로부터 너무 기뻐요 오오라 발산하고 있는 그 모습은 마치 강아지......커흠 커흠。
인간인 친구에게 그런말을 하면 안되지。음。
나는、흥분한 상태로 나를 보면서 어째서인지 앉아있는 썬을 바라보았다。
안심한 나머지 힘이 빠져버린것이겠지。 
방금전까지는 꽤나 필사적인 상태였으니까 말이야。 
어쩔 수 없지。나는 하아 라고 작게 한숨을 쉬고나서 손을 뻗었다。
「자 가볼까」
방긋 웃으며 썬의 손을 잡고、잡아일으켜 세웠을 때였다。 
치트적인 청각이 소리를 감지했다。
그것은 깡깡하고 무언가를 내리치는 소리였다。 
그래。이 소리는 어딘가에서 들어본적 있는 기분이든다。
마치 나무를 쓰러뜨릴려고 도끼를 휘두르는 소리같은――아니、같은게 아니군。 
나는 괴로운듯한 눈빛이 되어 북쪽을 바라보았다。
마의 숲이 있는 방향이다。
새삼스래 등장한 히츠에 황국은 무엇을 하려고 하는것일까、국경침략으로 전쟁이라도 
일으킬 셈인가、
라고 생각하고 있었지만、그 짐작은 너무 물러터진 생각이였던 모양이다。
「이건 위험한데......뭔가가 온다고！」
썬의 손을 꽉붙잡고 나는 달리기 시작했다。
「썬 너희 아버지는 지금 어디에 계셔？」 
「모험가 길드에......」 
「그럼 잘됬군。가자！」 
「에엑？」 
이 상태라면 늦지 않을지도 모르겠다。 
당황한 썬을 무시한채 나는 그를 업어서 들어올렸다。
아주 훌륭한 업기자세 완성이다。 
아무리그래도 공주님 앉기는 너무 불쌍하니까。
속도를 우선시한 결과가 이거다。 
나의 배려에 눈물을 흘리며 기뻐하라고。 
썬에게 길을 물으며 모험자 길드로 향하였다。
날아다녀서 마을에 혼란을 불어일으킬 일은 만들지 않을거고、
애초에 마을에서의 이동정도라면 달리든 날든 속도는 그다지 상관 없을것이다。
「썬、무슨일이 있었어？」 
「근처의 누나가 수상한 사람한테 납치당했데......！」
이동시간 중에 묻고싶었던 것을 물어보았다。
썬은 심각한듯한 목소리로 대답하였다。
조금 말이 빠른것은 그만큼 초조하다는 뜻이겠지。 
아니、이 이동속도 때문일지도 모른다는 의견은 배제하겠다。
확실히 이 속도로 달려나간다면、이렇게 작은 마을이니까。
바로 목적지에 도착할지도 모른다。 
하지만、근처의 누나인가。
썬의 이 필사적인 모습을 보아하니、그저 근처에 살고있는 누나는 아닌것같다。
그렇다면 소꿉친구인가、혹시 첫사랑、이라든가。
한순간 리얼충 폭발해라、라고 생각했지만 지금은 그럴때가 아니다。
폭발해주었으면 하는것은 사건이 끝나고나서다。 
내 예상이 맞다면、아주 큰일이 일어나는 것이다。 
썬을 업고 전력질주하니、예상대로 금방 모험자 길드에 도착했다。
「아빠！」 
업기에서 해방하니 썬은 뭔가 진정된듯한 상태로 아저씨에게 달려갔다。
저 아저씨가 썬의 아버지인 모양이다。 
그 모습은 뭐랄까 그냥 말해버리자면 실력있는 장인같이 인상이 나빠보였고、
눈동자도 사랑스러운 느낌이 드는 썬과는 그다지 닮지않았었다。라고 생각했지만。 
잘보니 펀치 파마 처럼 보이는 그 머리는、썬과 똑같았다。 천연 파마인 모양이다。
그런가。아직 이 세계 파마기계는 없었지。 
그 펀치 파마 아저씨 옆에 서있는 기사같은 남자도 안심한듯한 얼굴이 되었다。
갑옷의 모양을 보니 백기사단 소속인 모양이다。 
하지만、그는 바로 표정을 고치며 마의 숲쪽을 한순간 날카로운 눈으로 째려보았다。
그것으로 나는 확신했다。 
역시 마의 숲에 무언가가 있다、라고。 
그리고 그것을 영주는 인지하고 있다。 
마력을 귀에 집속시키며 청각을 강화했다。
들려오는것은、도끼를 나무에 휘두르는 소리。 
역시 그렇군。
히츠에는 벌목을하고 있는것이다。 
그리고 그것은 이 마을뿐만이 아니라、인류에게 있어 매우 심각한 일이다。
그것을 영주는 무언가의 형태로써 알고있었듯이 그렇게 대。
나는 초대국왕의 일기에서 읽었기에 알고있는 것이지만、적어도 이곳은 마의 숲에 
배치된 기사령이 기원인것이다。 
역시 신님이 운운하는 이야기를 하지 않더라도――아니、
만약 했었더라도 지금쯤 절대로『초대국왕은 신으로부터 공적을 인정받아 땅을 
다스리러 내려온것이다』
라는 거창한 전설이 나라에 퍼져있음이 틀림없을테니 그에게서 들은것은 아니다。
뭐 일단、생각없이 마의숲을 파괴하면 재앙이 일어난다、라는 전설이 전대륙에 
퍼져있는것이다。 
소실노프 가문도 다소 자세한 정보를 남겨놨음이 틀림없다。 
라고、그런것을 생각하고 있자니 기사가 이제야 나의 존재를 알아차린 모양이여서 
의아스러운 표정을 지었다。
기사의 시선을 따라 나를 본 썬의 아버지도 이상하다는듯한 얼굴을 하고있었다。
「너는――」
부모님은 어디계시지、라고 미아가 된 아이를 앞의 둔듯한 경찰관 아저씨의 대응이 
튀어나올것만 같아서 선수를 쳤다。 
기사가 말을하고 있는 도중에 말을 잘라먹고 입을열었다。
매너위반이지만 지금은 어쩔 수 없다。
오히려 시간이없다。 
별、별로 아이 취급당하는게 싫다든가 그런게 아니라고。
될 수 있을만큼 불손한、아이가 지을 수 없는 악독한 웃음을 띄우며 나는 자기소개를 
하였다。
「썬의 친구인 윌리엄스＝베릴입니다。
이번에는 우연히 이곳을 지나가게 되었습니다」
이런 멍청이、생각해봐라 에이즘 왕국 최북측을 땅 지나가는 일이라니 있을리가 
없잖냐。 
그것을 알고서도 그리 말한것이다。지금 그걸 설명해줄 시간은 없다。 
그도 기사일터이니 성을 듣는다면。
내가 기사단장(아버지)의 관계자 라는것 정도는 알것이다。 
그리고 내가 여기에 있는 이유도 멋대로 상상해 줄것이다。
그것을 나타내듯이 의미심장하게 미소지었다。
「썬을 잘부탁드릴께요！」 
깜짝놀란 기사를 납둔채、나는 그것만을 말하고 달려나갔다。
달려가는 도중에、사람이 주변에 없는가를 확인하고 자신에게 다시한번 투명화의 마법을 
걸었다。 
그리고 하늘로 날아올랐다。 
북쪽을 보니 마의 숲이 보였다。 
시력을 강화하여 마의 숲에 기사의 집단이 진을치고 있는것이 보였다。
역시 일대만에 밑바닥까지 추락한 가문을 일으켜세운 남자다。
마뉴 씨였나。
미가 존경할 만큼은 하는군。 
소실노프 가문의 당주로써의 권한을 바로 최대한 이용하지 않았다면、여기까지 신속하게 
진을치고 있을리가 없다。
일단 기사단의 탑을 차지하고 있다고해도 조직을 움직일려면 원래 여러가지 수속을 
밟아야 할테니까、
잠시 봐보니 식료나 물이 텐트로 운송되는것이 보인다。
저 정도의 양을 모으려면、보통이라면 불가능한 것이다。 
자、관찰은 그만하기로 하고 나는 기사 집단이 있는 장소를 바라보았다。 
그리고 몸에 마력을 모으며 상상했다。 
다음 순간 내가 있을 장소는――
 
《전이》
막힘없이 마법이 발동하니、나의 몸은 진을 쳐놓은곳 안에 있었다。
주변이 시끄러웠다。 
물자를 옮기는 기사。
연달아 마의 숲으로 들어가는 사람。 
그리고 진의 중심지에 당주 본인과 같은 사람이 있었다。
뭔가 험상궂은 표정으로 기사들과 이야기를 주고받고 있었다。 
기사들의 태도로 봤을 때 제일 잘나 보이는 사람은 저 사람이고、
그 이전에 진의 중심에 있는 윗자리같은 장소에 앉아있는 시점에서 이미 잘나신분 
확정이다。 
그리고 무엇보다 미와 닮아서 알았다。
하지만 여기까지 숲 근처에 오니 귀를 새삼스래 다시한번 강화시키지 않아도 나무를 
벌채하는 소리가 들려왔다。 
그리고 그것이 한군데에서가 아니였으며、소리의 발생원을 찍어보니、
대량으로 찍은 그 장소들은 선을 이을정도였다。 
본격적으로 숲을 없애버릴 생각이군。 
젠장、웃기지말라고 히츠에。 
숲에서 무언가가 일어나면 제일 먼저 피해를 입는건 여기라고。
――그런가、그걸 노리고 있는건가。 
저쪽에 피해가 없고、인국의 국경 영지를 파괴할 수 있으며、그리고 잘만한다면 새로운 
토지가 들어올지도 모른다、라는건가。 
그 사실을 이제와서 깨닿고 이를 악물게 될정도의 분노로 몸이 떨렸다。
그리고 돌연。
땅울림과 함께 격한 지진이 일어나며、체제를 붕괴시켰다。
그러자、들려온것은 무수한 발소리、그리고 무수한 짐승들의 울음소리였다。
◆
내가 해야할것은 무엇인가。 
내가 하고싶은것은 무엇인가。
내가 소망하는것은 무엇인가。 
이제 모두에게 사랑받고 싶다는、한심한 소리는 말하지 않겠다。 
내가 소망하는것은、주어지는 무언가로 자신을 채우려고하는 지금까지의 나를 날려버릴 
수 있는 나 자신이다。 
가슴을 펴고 모두들 좋아한다고 말할 수 있는 자신이다。 
이런 나를 좋아해준다니 불쌍하다、라고 생각하지 않는 자신이다。 
그것을 위해 떠오르는 구체적인 행동은、얼굴을 원인으로 도망치는 태만스러운 태도를 
취하지 않고、
얕은생각으로 주변을 구해보겠다고 생각하지 않는다 라든가、조금 더 어른이 된다든가。
여러가지 있지만、모처럼 이런 힘(치트)를 신에게서 받은것이다。
그래、일단 모두를 지키자。
이 세계에 전생해、아버지나 어머니、마리 씨 같이 나를 받아주고 무조건으로 나를 
사랑해주는 존재를 얻고、
드디어 나는 자신의 얕음과 욕심을 조절할 수 있다는 기분이 든것이다。 
상대에게 사랑받지 못해 슬프다、라니。 
사람에게서 감정을 받는다는것을 당연하다고 생각하고 있기에 생각할 수 있는 오만한 
생각이다。
이제야 감정이란것을 받았기에 눈치를 챈 나는 정말로 바보다。
사람이 무언가를 생각하든 그것은 그 사람의 자유다。 
그렇기에 사랑받고 싶다는 생각을 하는것만으로도 실은 정말로 행복한것이다。 
마음속으로 사고한다는 작업에는 용량이 있으니까。
한꺼번의 여러가지의 생각을 동시에 하지 못하는것과 같은것이다。
사람의 마음은 무한대가 아니다。 
그 안에서 나를 생각해주는、용량을 억제해주는 것이다。
나도 그렇다。 
자신도 알고있듯이。
여기에 와서 그것을 드디어 깨닳은 나는 정말로 어린애라고 자각하고있다。
그리고、무의식적으로 타인으로부터의 무언가를 체념하지 못한듯이、내가 원래 
제멋대로인 성격이란것도 이해하고있다。 
지금 어째서 그런것을 생각하고 있는가。
나는 흔들리는 지면 위에서 중심을 잡으며、혀를 차고싶은 기분이 되었다。
지진도 아닌데 땅이 흔들리다니 말도안되는 상황이 되버렸다。 
해야할일이 너무 많은것이다。
썬에게는、소꿉친구 누나의 일을 부탁받았다。
물론、썬을 포함한 타트레 마을을 구하지않으면 안되며。 
게다가。이 흔들림이 표하는것은、숲이라는 형태로 덮혀져있던 세계의 결계가 
부숴졌다는 것이며
봉인이 풀린 마수들의 침공이 시작된다는 것이다。
라는것은 지금、마수가 넘쳐흐를려고 하고있으며、무엇보다도 이 타트레 마을 
방향으로만 가고있다는것이 아니라는것이다。 
불행중에 다행이게도、이『북의 마의 숲』의 위치는 대륙의 최북쪽에 
있으니、사방팔방으로 향하고 있는것은 아닐것이다。
그래도 숲의 남측에 있는 타트레 마을 뿐만이 아닌、서쪽이나 동쪽으로 향하고 있는 
마수들도 절대로 있을것이다。
쓰러뜨려간다 해도、조금이라도 흘려버린다면 피해를 입는것은 국민 전원이며、더욱이 
말하자면 나는 일단 귀족이다。
세금을 받아먹으며 연명하고 있으니、절대로 지키지 않으면 안되는것이다。
감정적으로도、도리적으로도 이 마수의 군단을 밖으로 흘리면 안되는 사태인것이다。 
아무리 개인이 강하더라도 혼자서 처리할 수 있는 범위는 정해져있는것이다。
곳곳으로 퍼져나가는 마수를  전멸하기 위해서는、기사단같은 단체가 나서지 않으면 
안되는것이다。 
내가 해야하는 것은 치트적인 힘의 노출을 걱정하는 태세를 버리고、바로 아버지쪽으로 
향하여、
기사단을 전이시키는 것이다。
하지만、그렇게되면 눈앞에 있는 진을 펼쳐놓은 이 소실노프 영지의 기사들을 
버린다는것에 동의하는것이다。
이 거리에서 전이의 준비를 하는 사이에 침공당할것이 틀림없다。 
그리고 썬의 소꿉친구인 누나다。 
사냥꾼이라고 했었었지。
아마도、익숙하지 않은 마의 숲을 안내시키기 위해 히츠에가 잡아갔다든가 
그런것이겠지。
그밖에도 잡힌사람들이 많을것이 틀림없다。 
그렇다면 붙잡힌 그들이 지금 있을 장소는 당연 숲의 안쪽일것이다。 
마수의 군단을、숲의 안쪽이라는 짐승들에게 압도적으로 유리한 지역에서 
싸우게하는것은 절대로 안되는것이다。
마뉴 씨는 만약、전멸한다고 하더라도、기사단이 올 때까지 시간벌기를  하려고 이 
위치에 진을 펼친것이겠지。
잡힌 소수의 피해자와、마을 시민 전원의 목숨。 
영주로써、사냥꾼들이 잡혔단걸 알고있더라도、천칭에 달아 버린다는 선택밖에 할 수 
없었겠지。 
과연 그렇군。 
썬의 아버지의 옆에 있던 기사가 분한듯한 표정을 짓고있던것은 그것을 알고있었기에 
그랬던것임이 틀림없겠지。
미가 말하기를 영민을 끔찍히 생각한다는 마뉴 씨도 애끓는 심정이시겠지。
즉 상황은 꽤나 읽고있는셈이다。
거기까지 한번 쉼호흡을 하는 사이에 그런 생각을 하고있던 나는 한숨을 쉬며 쓴웃음을 
지었다。
무의식적으로 사고의 속도도 올라가있었다。
머리에 집속되어있던 마력을 풀었다。
「그래도 나는 제멋대로니까」
작게 중얼거리고 나는 하늘로 올라갔다。 
이 상황을 해결할 방법은 있을것이다。
뭐라해도 나는 치트 마법사니까。 
상상만 할 수 있다면 그 현상을 일으킬 수 있는것이다。 
하지만、나의 빈약하고 초조한 상태에 놓여져있는 뇌세포는、마법을 쓰며 강화를 
하고 있는 상태에서 사용할 수 없다。
그렇다고 포기할 수는 없지。 
무언가 생각해보자。 
썬의 소꿉친구인 누나를 구하기 위해서는？
그녀가 있는 장소를 찾아야할것이다。 
라는것은 위치를 탐색해서、그곳에 향해야하는가？
그럴 시간은 없다。 
아버지 쪽으로 전이해서 기사들을 데려오려면 기사의 지도로 몇분을 소비할테고、
숲안에 있는 썬의 소꿉친구나 이곳에 있는 사람들을 버리는것이 되어버린다。
그런것은 싫다。
가능성이 있다면、그것은 마지막까지 미루고싶다。
그렇다면 그 지도 시간을 줄이는건？
어떻게？
그래。
모두가 모이지 않더라도 준비를 마친 자들을 순차적으로 보내면......아니、
그렇게되면 기사들의 강점인 단체행동이 없어진다。개인의 힘은 집단의 힘에 비해 
빈약하다。 
그래！ 원흉인 마수가 없어진다면――아니、마수를 쓰러뜨린다 하더라도......
내가 감지할 수 있는 범위내에서도 몇마리 정도 강력한 마력을 가진 녀석들이 
사방팔방으로 흩어지고 있다。
쓰러뜨리기 위해서는 이녀석들을 한마리씩 덮쳐서 쓰러뜨릴 수 밖에 없다。
범위적으로 모든 녀석들을 노려 마법을 발동시키면 가능하겠지만。
그 방법을 쓰면 숲속의 인간들까지 죽여버릴것이다。
어떻게해야되지。 
가속된 뇌의 처리속도는 범위의 광경이 시간이 멈춘듯이 보이게했다。
그래도 서서히 시간은 흘러간다。
아아、어떻게하면......！
나는 간과하고 있었다。
자신의 힘으로 어떻게든 해야한다、라는 생각에 잡혀있었다。 
바보구먼。 
나는 가속한 사고의 안에서 지금까지 혼자 지금까지 제일 빠른 속력을 내기위해 마력을 
모으고있었다。 
아버지도、어머니도、마리 씨도、시폰도 말했었다。
곤란할 때에는 혼자서 생각하지말고、다른사람에게 부탁해도 된다、라고。
그건 분명 자신을 의지해라 라는 의미였겠지。 
뭐 기대야 할것이 물건이 아니면 안된다 라는 법도 없지。
집속된 마력의 크기가 할당량이 된것인가。
주변의 기사들이 기울어져있던 몸을 바로세웠지만、천천히 그것을 시야에 끝자락으로 
이동시켰다。
그런것을 신경쓸 여유는 없다。
별로 죽지는 않겠지。
아아、이런일이 생길줄 알았으면 평소부터 마력조작 수련을 해놓는건데。 
막대한 에너지가 내 눈앞에 모이고있었다。
커다란 마력의 덩어리가、압축되어간다。
이마에서 땀이 주륵 흘러내렸다。 
이런량의 마력은 다루어본적이 없다。
조금이라도 긴장을 늦추면 마력이 한꺼번에 분산되어 큰일이 일어나버릴것이다。 
그래도、이것만으로는 아직 불안하다。
내가 지금 생각하고 있는것에 필요한 마력의 양은 터무니없을거라고 생각하니까。 
이미 시야에 비춰지고 있는 마력덩어리는 터질것만 같은 크기가 되어있었다。
나는 소리를 지르며 외쳤다。
「≪마석작성≫！」
데구르르。
코끼리와 같은 사이즈의 마석이 떨어졌다。 
그리고、내가 이행할 것은。
「이런 빌어머그으으으으을！」
아공간의 마도구 꺼내들은 펜으로 직접、엄청난 크기의 마석 위에 문자를 써나가는 
작업을 하였다。
그래――――마도구의 작성이다。 
상상할 수 없다면 마력만으로 밀고 들어가면 되는것이다。 
그런것은 마치 어린이같다――라는 자존심은 나에게는 없는것이다。
사용할 수 있는것은 모두 동원해라、인것이다。
마도구는 올바른 마법진과、적당량의 마력이 있다면、
그 결과에 도달하는 과정을 전혀 상상못해도 마법을 발동할 수 있는것이다。
이런 멋진 기능을 안쓰면 어떻하냐！
그리고、완성된것은。
「마도구、≪기동≫！」
드럽게 큰 마석에、더럽게 쓴 일본어로 짧은 단어가 써갈겨져있는 마도구다。 
그 문장은、≪작성자인 윌리엄스＝베릴 이외의 것들의 시간을 멈춘다≫。
물결치듯이 마력이 움직이며、마도구는 무사히 발동한듯한 마력반응을 보였다。 
아아、하지만。 
나의 시야는 거기에서 새하얘지는 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 139화 육박하다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 140화 사실은
 
 
시야가 서서히 색을 되찾아간다。
그리고 눈앞에 비치는것은、하얀......하얀――――수염？
「수염 깎으라고！」
나는 나도모르게 반사적으로 소리를 질렀다。
그래、잊을 수가 없다。
그 새하얀 물체는 전세의 나의 사인(死因)이 된 재수없는 신의 수염인것이다。 
나는 그런 피해가 두 번 다시 일어나지 않도록、수염을 깍으라고 전생하기 직전에 충고를 
했을터이다。 
그리고、거기에 신 할배는 알겠다고 만족스런 미소를 지었을터이다！ 
그런데！ 어째서！ 
수염을 깎지않은거냐！
나의 마음은 읽히고 있을텐데、
랄까 마음같은걸 읽지않아도 내 분노는 얼굴을 보면 바로 알텐데 신은 아무렇지도 
않은듯한 표정으로 나를 내려다보고 있었다。 
서서히 여러가지 말이 올라오기 시작했다。
「대체、갑자기 뭡니까！ 모두를 구하지 않으면 안되는데 갑자기 이런곳에 끌고오다니！」
나도모르게 노호를 질러버렸군。
신사인 내가、한탄스럽군。 
딴지말고 노호를 질러본적이 내 인생중에 한 번이라도 있었던가。
아니、없다。 
나원참。
자제도 못하다니 곤란하군。
어느샌가 신체 연령에 이끌려버렸군。
「그만큼 마음이 강하다는 뜻이로구나。
그리고 마음을 부딪혀도 괜찮다고 신뢰할 수 있는 상대가 많이 생긴모양이로구나」
신은 방긋웃었다。 
그 말에 나는 왠지모르게 부끄러워져서 고개를 숙였다。
마음을 읽고있을거라고 말했지만、여기서 사용되니 아프군。 
이 신은 사람이 약점을 찌르는데다가、상당히 성격이 나쁘다。 
애초에 사람이 무섭다고 말했는데 이런 엄청난 치트를 주고、
왜 평범한게 좋다고 했는데 공작가로 태어나게 한거냐고。
「그리고、어째서 일부러 이 얼굴로 한거냐고！」
이 얼굴이 계속 트라우마였는데。 
나한테 상으로써 준다는 것에 대한 내 주문、전세의 기억계승밖에 이루어주지 
않았다고、이 할배(신)。
신이라고 할까 악마의 소행이지。
「그건 말이다......」
나의 마음의 소리를 들은것인가、신은 복잡한듯한 눈으로 나를 보면서 고개를 숙였다。 
그리고 허공에서 나타난것은 면도칼。 
신이니까 여러가지 다른걸로 잘라버리면 될텐데。 
수염안에서 거품을 방출하는 신기한 현상을 보여주면서 신은 수염을 깍았다。 
고개를 숙인 얼굴에서 툭툭하고 수염이 떨어져갔다 。
그리고 수염이 예쁘게 깎였을 때 신은 천천히 고개를 들었다。
「이 나의 얼굴이니까다」 
「이거、죄송하군요」
나는 무심코 눈썹을 팔자로 만들며 진심으로 사과했다。 
거기에 있던것은 나와 쏙닮은 얼굴。
내가 20대 후반정도가 되면 저런 얼굴이 되겠다고 예상이갔다。 
나는 지금까지 여러번 자신의 얼굴에 대해 욕을 해왔다만。
그건 눈앞에 있는 신의 얼굴였다는 충격스러운 사실이였던것이다。 
그걸 몰랐다고는 해도、욕해서 죄송합니다。
신은 나의 말에 힘껏 얼굴을 일그러뜨렸다。
「뭘 사과하는게냐。
이 훌륭한 꽃미남 얼굴에는 나도 긍지를 갖고있다만。
사과하면 슬퍼지지 않느냐。그만두거라」
진지한 얼굴이 되는 나。아하하。뭐냐 이 바보는。 
평범한 주제에 말로 마음을 위로하는것이 고작인 버릇이 있는 못생긴 나르시스트냐。 
착각이 심하군。어찌할 도리가 없는 녀석이야。
나한테는 그를 구할 방법이 없어、도와줘요 신님！
아、이녀석이 신이였지。 
라고 마음속으로 딴지를 걸고있자니 신 할배는 어느샌가 방금전까지의 장난기 가득한 
표정그대로、
그 눈은 마치 불쌍한 것을 보는듯한 눈이 되어있었다。
「어떤고、지금 세상은」
할배는 미소를 지었다。
나는 순간 눈을 피해버렸다。
「――――훌륭해」
대답을 망설이듯이 한박늦어버렸지만、투덜거리기는 했지만 사실은 정말로 
만족하고있고、
행복하고、신에게 조금。
아니、정말로 조금이니까 말이야！
――감사하고 있다、그 사실에 대해 분하다고 할까、쑥스럽다고 할까。 
한숨같이 자연스럽게 흘러나온 작은 중얼거림 같은 말은 제대로 신에게 전달된 
모양이여서、
신은 깊은 웃음을 지었다。 
몸이 큰 어른이 득의양양 짓은듯한 그 표정은 사실대로 말하자면 역겹다。
부드럽게 말하자면、너무나도 기분나쁘다。
「쇼오......아니、윌、마음속으로 말하는거라지만 너무하지 않냐？
전보다 확실히 말이 거칠어졌잖아！
랄까、후반！ 전혀 부드러워지지 않았잖아！」
신 주제에 딴지를 잘하는군。
뭔가 싫은데 저거。
「불합리해！ 너무 불합리하다고！」
목소리를 높이며 손으로 척하고 때리는 흉내를 내는 신。
그 딴지의 제스쳐는 오사카 사람한테 배운걸까。
「응。친구인 마스미 군한테......랄까 그게 아니라！」 
「신 님」 
「응？」 
「노인 말투는？」
내 딴지에 신은『아、망했다』라고 명백하게 실태를 저지른 얼굴을 지었다。 
왠지모르게 그걸로 가슴속이 후련해졌기에 추궁은 그만두기로 했다。
라고 생각하며 나는。
「전세도......뭐、그렇게 나쁘지는 않았지만」
정신을 차리니 할배한테 독설공격을 퍼붓고있었다。
안되겠구먼、나。
한번 이렇게 삐뚫어지면 그 상대에게 자유롭게 되버린다고 해야하나。 
저쪽 세계에서는 시폰과 썬이라든가 세피스라든가 아버지라든가。 
골려도 좋다고 인식되버리면 말이야。
아마 전세에서 못해던것에 대한 반동이겠지。 
시선을 향하니 신은 기쁜듯한、그리고 슬픈듯한 얼굴을 하고있었다。
「윌이여」 
「뭡니까？」 
「아니、아무것도 아니다」
뭐냐 그건！
러브러브한 연인한테 하는 그거냐！
나는「에헤헤」라고 쑥스러워하면서 않웃는다고。
내가 하는 대답이라면、이거다。
「이거、미안하구나」
나의 차가운 시선이라는 대답을 받은 신 님은 머리를 숙였다。
어쩔 수 없지。용서하자。 
뭔가、신 님은 아까부터 가끔씩 복잡한듯한 얼굴로 이쪽을 바라보았다。
들려주고싶지 않은 무언가 복잡한 사정이 있는것만큼은 알겠다。
그렇다면 묻지않는것이 상냥함이라는것이겠지。 
이 생각도 저쪽에는 전해지고 있는것일까。
「그래서、신님。어째서 저는 이곳에 불려져온건가요？」 
「세계의 시스템에 개입해、설마 나한테까지도 효과를 미치는 마법이 발생되면 에러 
보고가 떠가지고 말이다。
뭔가의 버그인가 하고 서둘러 세계의 시간을 멈춰、에러의 검지위치를 봐보니 네가 
있었던것이지」 
「오호라、그럼 역시 그 마도구는 발동된거군」 
「나의 마법저항력이 높아서 한순간의 시차가 생겨 자네의 그것을 확인할 수 
있었던게지。하지만、역시나구나」 
「아니、이 힘을 주신건 신님이잖아요？ 감사하고 있다고요」 
「내가 준것은 능력뿐이지。
사용법은 자네의 기량이지。
자네라면 바로 현세에 돌아가서 사태를 해결가능할것 같구먼」
뭔가 노골적으로 칭찬을 받아서、쑥스럽다。 
조금 생각해보면 알 일이다。
확인된 시점에서 그것에 지장이 없었다면、일일이 이런곳에 내가 불려오지도 않았겠지。
즉 신님에게 있어 곤란한 일이 일어났을터인데 칭찬을 하다니、조금 예상외여서 
쑥스러워졌다。
분하다。
기습을하다니、동요해버렸잖아。
혹시、그게 노림수인가！？
「아니 칭찬하고 있는거니까 솔직하게 받아들이고 기뻐해주지 그러냐」
나의 마음의 소리는 확실히 신에게 전해진듯하여、딴지를 먹게되었다。 
어쩔 수 없잖아。
자신이 말하는것도 그렇지만 나도 참 지금 세상에서 계속 칭찬받고있는데、
아직도 칭찬에 익숙해지지 못한 퓨어 보이인것이다。
쑥스러움을 얼버무리기 위해 츤데레짓을 해버리는 것이다。
「지금 부분에서 데레는 전혀 찾아볼 수 없었다만」
더욱 딴지를 먹었다。 
나는 신의 얼굴을 바라보았다。
근데、정말 나랑 쏙빼닮았네。
아버지도 나랑 똑같은 얼굴이라는 느낌이긴 하지만 서양풍인 모습이니까。 
이렇게 보고있자니、쇼오 시절의 내가 은발로 머리를 물들이고 코스프레를 하고있는거 
같아서 너무 끔찍한 기분이다。
「정말로 독설이구나！ 아주 봐주는게 없구나！」
아니、그래도 신님에게는 감사하고 있다고요？
「그렇고？」
신님은 쇼오의 얼굴로 녹는듯한 얼굴로 웃었죠。
역겨워요。
내가、웃을 때 저런 표정이 나오는거냐。
「너무하네！ 그리고 마음에 소리로 나를 괴롭히는건 그만둬달라고！
혼자서 화내고있으면 지금 내가 이상한 놈 같잖아 ！」
들킨거냐。 
씨익 웃으며 신 할배의 얼굴을 바라보았다。
「저기요、신 님」 
「뭐야！？ 이 이상으로 나를 공격하는거야！？」 
「말투。캐릭터 붕괴」 
「아......」
신 님은 당황한듯한 얼굴로 눈을 피하며 기침을하며 얼버무리고 있었다。
이제 슬슬 추궁을 시작해볼까。
「그리고、말하고 있는게 일본어네요。
게다가 세계에 전해져내려오는 신어(神語)라든가、설정같은것도 뭔가 엄청나게 
일본틱한게 많고요。
저기요、신님말이에요 일본인인가요？」
그래、이곳에 왔을 때 내가 돌연 일본어로 화를 내었을 때、신과 나는 일본어로 이야기를 
하고있었던 것이다。
「아~......그게 말이다、나는、신이지 않느냐？ 신 님 파워같은게지？」
이제와서 다시 노인 어투로 말해도 늦었다고。 
그리고、그 이상으로 그렇게 말한 신 님의 시선이 어수선하다고。
「만들어 낸 세계의 주민의 마법에 걸릴뻔한 신 님인데도？」 
「윽」
신 님은 움찔하고 몸을 떤뒤 가슴을 양손으로 눌렀다。 
그대로、잠시동안 말없이 마주보고 있자니、신 님은 체념한듯한 얼굴로 고개를 숙였다。
「너에게 적은 없구나、쇼오。
나에게 있어서는 기쁘고、슬픈 복잡한 기분이지만」
신 님은 그리 말하고 하늘을 올려다 보았다。
덩달아 나도 위로 시선을 향했다。 
신이 사는 장소인데도 전혀 특색이 없는 하늘이 시야에 펼쳐졌다。
「그야 나도 원래는 인간이였으니까。
계속있는 장소가 자연스러운 곳이 아니면 기분이 진정되지 않는다고」
신 님은 쉽게도 원래 인간이였다는것을 인정했다。
이리도 가볍게 인간선언을。 
나도모르게 눈을 크게뜨고 놀라버린 나에게 신님은 웃음띄우며 가까이 다가왔다。
「언젠가는 말해야한다고 생각했었다만。
참、오늘 말하게될줄은 상상도 못했구나、쇼오」
무언가를 체념한듯한、그리고 시원한듯한 얼굴。 
무엇을 말하려고 하는걸까。 
그 얼굴로 보건데、나에게 있어서 좋은 이야기가 아니란것은 확실하다。 
그야、표정으로 아는것이다。
그건 신 님에게 있어 숨기고 싶었던 나에 관한 이야기고、
아마도 그걸 말하는것으로 신은 이익을 얻지 못하지만、마음이 상쾌해질것이다、그런 
이야기일 것이다。 
그건 즉 나에게 있어서 나쁜 사실이라는 것이겠지。
「명답이다、쇼오。
역시나 내 아들이구나」
신 님이 힘없이 씨익하고 웃었다。
「에......？」
지금、신은 뭐라 말했지？ 
내......아들......？
「그、그건 창조주적인 의미로？」
내 목소리는 떨리고 있었다ㅡ。
이런 의미심장한 상황에서 발언한 것부터 이미 그렇지 않다는 정도는、이미 
알고있었다。
「아니、생물학상으로도、그렇지。
나는、쇼오――너의 전세에、아버지란다」 
「아버지......」
아버지라고？
전세에 나에게는 아버지는 없었을터다。 
그야、그것 때문에 어머니는 돌아가셨으니까。 
그야、그것 때문에 나는 미움받았었으니까。 
아버지가 있었다면、그런 일은 없었을터다。 
아니、확실이 할아버지는 증발해버린 바보 아들이、라든가 그런 말을 하셨었다。 
그래。생물이 태어나기 위해서는 아버지는 절대로 있어야 할것이다。 
그건 내가 태어나기 전에 없어졌다는、것일뿐――――
당혹해하며 거기까지 생각하며 헛 하고 정신을 차렸다。
「혹시、중2병을 걱정해서、실가의 방을 봉인해놓은것은 라노벨이랑 영상이랑 
애니메이션 굿즈고、
그리고 보기좋아보일려고 자기 회사의 방에는 철학책을 사서 
배치해놓았다는、할아버지의 증발한 바보아들......？」 
「커헉！　갑자기 공격을！？」
신이 뭔가 신음을 내지르고 있지만 납두자。 
그런가。나는 지금까지 자신의 안에서 그다지 그것을 연결시키지 않고 있었군。
나를 키워주신 카츠오 할아버지는、나의 조부이신것이다。
라는것은 그 바보아들 = 나의 아버지라는 거잖아！ 
전혀 생각해본적 없었다。 
의식해서 생각하지 않을려고 했던것인가。
나니까 가능할법하지만 뭔가 싫군。 
방어본능이라는 말해지는건가。 
지금 생각해보면 알겠지만、아버지라는 존재는、트라우마를 낳은 직접적인 원인을 낳은 
원인이라고 할 수 있으니까。 
어머니가 나를 무시했을 때 아버지가 있었더라면 그 상황을 달라지지 않았을까 라고。 
아버지만 제대로 있었다면、어머니가 과로로 쓰러지는 일은 일어나지 않았을까 라고。 
바로 그리 생각해버린다。 
생각해보면、내가 금세(今世)에서 최근까지 자신의 할아버지에 대해 생각해내지 
못한것도、
아버지와 할아버지를 연관시키기 싫어서 무의식적으로 생각하지 않았던것일지도 
모른다。
아~아。
나는 한꺼번에 거기까지 생각해내고 한숨을 쉬고싶어졌다。
시야의 모퉁이에、역시 체념한듯한 표정의 신 님――아니、쇼오의 아버지가 서있었다。
그만두자、그만둬。 
나도 너무 심각하게 생각하는것은 서투르니까。
「헤에~。쇼오의 아버지는、아이는 만들어놓고 키우지는 않고 세계같은걸 창조하고 
키우고 있었구나~」 
「미안」 
「나、베릴 가문의 역사서 읽었었는데 말이야、
베릴 가문은 말이야 초대부터 얼굴이 바뀌지 않았다는 천절이 있었는데말이야、초대는 
신 님이였던거야？」 
「미안」 
「어머니거 돌아가셨는데、성묘도 안하고 이세계에서 ☆I'm STRONG☆ 하고 
싶었던거구나」 
「아니、미안。몰랐었다는 변명은 변명도 안되겠지만......」 
「왜 아버지는 부친이 되지않고 신같은게 되버린거야......？ 정말로 바보 아들이네......」
뚝、하고 땀이 눈의 끝자락에서 떨어졌다。
이건 눈물같은게 아니라고！ 
흐르는 땀이 턱의 끝에서 발밑으로 떨어졌다。 
새하얀 공간의、새하얀 바닥은 땀의 흔적은 남기지 않은채 새하얀채로 남아있었다。 
이건 수업중、잠자면서 땀을 흘려도 들키지 않겠네。
좋았어、괜찮아졌어。 
괜찮아진건 내 목숨이다。
이거야말로、나인것이다。 
이제、괜찮다。 
얼굴을 들었다。내 아버지는 복잡한듯한 얼굴인채로、나를 지긋이 바라보고계셨다。
「――그래서、왜 신이 된거에요？ 아빠」 
「......！」
아빠라고 불렀더니 신은 눈물을 머금으며 나한테 뛰어들었다。
「쇼오~~~！」
그 *3대째 대괴도 수준의 점핑으로、나는 순간 신――아버지를 피했다。(*루○ 3세)
커헉、이라고 얼빠진 소리를 흘리면서 아버지는 바닥에 키스를 하였다。 
위험하군。
내가 지금 피하지 않았었더라면、내가 저렇게 됬을지도 모르겠다。 
도끼눈으로 아버지를 노려보니、그는 어째서인지 얼굴을 빨갛게 물들이고 몸을 배배꼬고 
있었다。 
뭐야 이 생물。 
기분나뻐。
「아앗！ 독설이라도 좋아！ 좀 더 아빠라고 불러줘！」 
「......」
정자세로 서서 닭살을 문지르며 무언으로 대답하였다。
「아、예、죄송합니다。
너무 나댔습니다。
그래도、설마 아빠라고 불러줄줄은 상상도 못했다고！
그야 쇼오、나를 원망하는게 당연하잖아？」 
「원망한다니 그다지」
무정하게 대답했지만、이 신의 일이다。 
뭐라해도、지금 세상에서 나는 매우 행복하고、여러가지 편의를 봐준것도 있으니까 
말이다。 
그런걸 일부러 해주면서、이유없이 종적을 감출 남자가 아니라는것 정도는 예상이 
간다。
「다시 한 번 생각하는데 말이야、이럴 때 그렇게 냉정하게 생각하는 너는 참 대단해。
보통 인간은 동요해서 그런 윤리적인 생각은 하지 못한다고。
일단 감정이 앞서가게 되지。신의 소질이 있구나」 
「칭찬해도 아무것도 안나오니까。그래서、왜 신이 된거야？」
팔랑팔랑 손을 흔들면서 다시 한번 물어보니、아버지는 진지한 얼굴이 되었다。
「일단、뭐 내가 신이 된건 우연이고、피하려고 했지만 그러지 못한 사태여서 말이야。
내가 바랬기에 된게 아니다、라고 일단 맨 처음으로 전하고싶어」 
「응」
그건 대충 예상하고 있었다。 
그렇기에 화내지 않은거니까。
「그래서、신이 된 과정에 대해서 말하자면。
평소처럼 산책을 하고있었는데、『세계의 틈세』라는 곳에 돌연히 떨어져 버려서 
말이야。
이세계의 전생한 쇼오는 알거라고 생각하지만、뭐 세계라는것은 무수하게 있어。
그 세계와 세계의、"아무것도 없는" 곳을 신들의 사이에서『세계의 틈세』라고 불리는 
장소야。
그곳에 떨어진 생명체는 무의식적으로 자신을 지키기 위해 새로운『세계』를 만들어내는 
모양이야。
그래서 신이 되버려서、세계를 제대로 만들어보자고 했기에 지금 이렇게 되었다는거지。
뭐 여러가지 세계의 신은 그걸로 태어나는 모양이더라」 
「아무것도 없는곳에 떨어져......？ 그래서 세계를 만들어？」 
「그래。알기 쉽게 말하자면、이세계 트립같은 상태에서 나는 갑자기 신이 되버린거야。
게임에서 초기 필드는 하얀공간이고。
일반적으로 천국으로 명명되는 모양이더라。
나는 보통 관리실같이 사용하고 있지만。
그래서、말하자면 창조한 생물이 살고있는 "하계"를 만드는 작업이 
일반적인거야、천지창조라는 녀석인거지」 
「그렇군」
정말로 우연히、게다가 개인으로서 피할 수 없는 사태에 빠진거로군。 
이걸로 뭐라 추궁하면 내가 바보같지 않은가。 
다행이다、화내거나 그러지 않아서。
신사적인 나、나이스 플레이。
하지만、천지창조라니。 
뭔가 굉장하구먼。성대하네。 
눈앞에서 싱글벙글 거리고 있는 바보같은 면상한테서는 상상이 가지 않지만、역시 
신인만큼은 하는군。
「아니、그렇다고해도 바다랑 대륙 한개 밖에 만들지 않았으니까。
아직 신들 중에서는 말단이야」 
「그럼、돌아오지 않았던건？」 
「돌아가지 못했으니까야。
나의 신으로써의 힘이 너무 작아서 세계간의 이동같은건 아직 불가능했거든。
게다가、만약의 때를 위해 힘을 온존해놓고 싶었어。
온존해놓은 덕분에 도움은 되었지만、그 때문에 너를 만나러 가지 못했지。
좋은건지 나쁜건지 미묘하네」 
「그 때、그곳에 나타났던건 그 온존해서 도움을 주려고했던 힘으로？」 
「아아。몇초후 쇼오가 죽는다는 운명이 결정되있었으니까、이미 저쪽세계에서 
한참전부터 알고있었어」 
「......그래。저쪽 세계에서의 시간과 이쪽의 세계에서의 시간은 진행속도가 다르구나」
생각해보니、아버지가 사라진건 내가 태어나기 1년전 쯤이니까、
단순히 계산해보자면 지금 이 시점에 대면하고 있는 순간까지 라는것은 아버지가 이쪽에 
세계를 만들고나서
지난 시간은 26년일터인데、이 세계에는 이미 몇천년이나된 역사가 존재하는것이다。 
단순히 생각해보면 이쪽이 단연히 시간의 진행속도가 빠르다는 것이된다。
뭐、시간축이 비틀어졌다든가 그런 귀찮은일이 없으면 진행속도가 완전히 
다르다는거군。 
아니、그게 아니잖아、나。 
제대로 아버지의 이야기를 기억해내라고。뭐라고 했었지？
몇초후 죽을 운명이란걸 알고있었다。
그건 즉、죽는것을 알고있었는데 일부러 죽였다는거야？ 
그런 의미로 생각하게 되버린다만。 
그렇다면、테라오의 일기에서 테라오는『트럭에 치여서 죽었다』라고 적혀있었잖아。
그렇다면 거기에서 화병에 맞아 죽지 않았다면 나도 사실 트럭에 치여서 죽었던거냐。 
나는 미간을 찌푸렸다。
못생긴 얼굴을 이 이상 못생기게 만들면 어쩌자는거냐。 
에에잇！ 답답한건 넘기고、일단 빨리 간결한 답을 말하라고！ 
그런 마음을 품으며 아버지를 올려다보았다。
「정답。이쪽 세계는 작으니까 시간의 흐름이 빨라。
쥐의 심장이 거북의 심장의 고동보다 빠른것같은거지。
......그리고、어째서 일부러 너를 죽였나 라는건、너를 구하고 싶었으니까」
구한다고。
죽음은 구원이라든가、좀 그런 생각이라고 생각했던 것일까요。이 아버지는。 
아니、다르지。 
그랬다면 일부러 전생같은걸 시킬리가 없지。그럼 어째서？ 
대강、예상은 가지만。
「그게 맞아。트럭에 치여서 죽으면、너는 그대로 그 세계의 윤회전생에 인도되어 그냥 
죽게되지。
거기서 기억도 인격도 없어지지。
하지만、다른세계의 신의 미스로 죽어버리면사과를 하는걸로 인정이 되니까」 
「......인터넷 소설에서 자주나오는 이세계 전생의 전형적인 형태네요、신으로 전생」 
「......옛날에는 미스를내고 사과하다가 싸운적도 있다고 하는데、
최근에는 편하게 정한다든가 라고 신계의 잡지에 특책에 실려있었지」
랄까、그렇게 미스를 저지르는 신이 있겠냐고。 
신인데 말이야。 
픽션에서의 세계라고 생각했었다고！
「신도 원래 인간이였거나 그러거든」
......아아、그랬었지。
「......아빠는 내 기억을 소멸시키지 않기 위해、전생시켜 준거구나」 
「아아、덤으로 너의 친구를 처음으로 이세계 전이시켜 실수한것처럼 보이게했지。
누구였었지？ 테라오 군？」
......그런것까지 알게되버리면、감사해버릴 수 밖에 없잖아。 
정말로。 
미칠정도로 분하다。
부들부들하고 굴욕에 몸을 떨면서 나는 마음에 쌓일대로 쌓인 울분을 풀기 위해 입을 
열었다。
「아빠。고마워」 
「감사인사를 받을 정도의 일도 아니야。
다른 세계의 사이에서 인과률을 비튼다는、천계의 규칙을 좀 여겨버렸지만――――그저 
나는、
너에게 일생(一生)에 한번정도는 아버지다운 모습을 보여주고 싶었던것 뿐이니까」 
「고마워......랄까 잠깐만、전생했잖아。나！ 그거 일생이라고 하는거야？ 이생(二生)이 
아니라？」 
「......아、미안。이생、인가」
우리들은 얼굴을 마주보고 웃음을 흘렸다。
어느 날、화병이 떨어져 죽어버린 나였지만、그게 실은 신의 조치로써 전생되기 
위해서였다니。 
인생 뭐가 일어날지 모르지만。 
친구는 생겼고、어머니는 2분으로 늘었고、아버지도 2분으로 늘었네。
죽고 살아나면、재미있는 일이 일어나는군요。 
자아、나는 지상에 돌아가 사건해결을 할까。
「일단、감사는 하고있어요。아빠。고마워요」 
「쇼오가 데레 거리고 있다！ 역시 세계최고의 츤데레구만」
일단 아공간에서 꺼낸 하리센으로 때려놓았다。
「그럼、나는 돌아갈께요」 
「아아。수염은 제대로 깎을께」 
「응」
뭔가 맥빠지지만。 
뭐、이걸로 된거겠지。
기쁜듯이 미소짓는 아버지를 뒤로하고、나는 마력을 집속시켜 전이하였다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 141화 (후일담 1) 시간이 멈춘 
세계에서
 
 
신――전세의 나의 아버지와 잠시동안 잡담을 나누고、나는 그 새하얀 공간에서 시간이 
멈춘 채인 세계로 돌아왔다。 
어떻게든 나의 마력에 대항할 수 있었던 신이 된 아버지 이외의 모든것의 시간은 멈춰버린 
모양이다。 
그리고 저쪽의 새하얀 공간에서라면 영혼만 있는 상태여서 괜찮았지만、
지상에 돌아가면 공기같은 여러가지의 것들의 시간도 멈춰버린것 같으니 조심하라고 
충고를 받았다。 
응。조금 생각해보면 알 수 있는 것이였지。
생각없이 저지른 이 일로 신까지도 함께 멈춰버렸으면 지금 쯤 나는 산소결핍으로 
죽었을지도 모른다。 
다시금 아버지에게 감사하지 않으면 안되겠네。
라는 것으로 지상에 전이하여 돌아온0 나는、일단 거대한 마도구를 바라보며 문자를 
추가시키고 있었다。 
응、공기만 움직일 수 있게 해주면 수분이라든가 그런게 부족할테니까。
「《윌리엄스＝베릴이 살아서 대사(代謝)를 할 수 있기 위해 최저한 필요한 물질들의 
시간은 멈추지 않는다》는、
엄청나게 길게 써버렸지만......뭐 상관없나」
공기만이라든가 수분이라든가 그런걸로 한정해버리는 쪽이 마력의 소비량이 더 적다는것 
쯤은 알고있지만。 
요는 마석의 마력이 부족하다는 사태가 벌어지기 전에 재빨리 해결해버리면 
되는것이다。
좋았어、그렇게 결정됬으니 마의 숲의 마력을 감지해서......음。
내가 할려는것을 말하자면 그래、그저 하나지。
엄청난 양의 마수를 필멸 필멸 시키는것 빼고 뭐가있냐~！ 
그럼 LET'S GO~！
◆
아공간이 있어서 다행이다。
일단 이 거대한 마도구를 수납할 수 있다는것이 참 좋다。
그리고 일단 숲 안을 탐색하여、마수와 만나는 순간대로 필멸시키는 작업을 몇십분동안 
해나가니、
숲의 안에서 내가 감지할 수 있는 범위에서의 마수는 더이상 없었다。
무저항인 상대를 죽여나가는 것은 조금 기분이 그랬지만、어쩔 수 없다。
자기 멋대로든 뭐든、나는 이 마을을 구하고 싶고、구할 수 있는 사람이 있다면 구하고 
싶은것이다。
일방적으로 본다면 확실한 악이며、인간을 특별시하는 나의 메아리와 같은것이지만。 
어쨌든 무심으로 계속해서 죽여나갔다。 
그 동안 사냥한 마수의 양이 산을 이룰것만 같아서、
게다가 피비린내 때문에 코가 위험할거 같아서、쓰러뜨린 시점에서 아공간에 
쳐박아넣었다。 
이렇게까지 죽여나가니 생태계라든가 망가질것만 같네、
라고 생각했었지만 애초에 마수는 자연발생이므로 숲만있다면 바로 원래대로 
돌아가지만。
그럼、이 나머지는 화려하게 벌채해버린 다음 숲을 복원하면 되는거겠지。 
이 세계는 숲 자체가 결계로 이루어져 있기에、
자칫하여 숲이 망가지거나 그러면 결계가 부숴져 마수가 숲으로 부터 튀어나오는 
것이다。 
테라오에 일기에서도 그런 내용이 적혀져 있었고、실제로 신에게도 들은것이니 
틀림없다。 
전세에서 삼림파괴가 이루어진 결과、온난화가 발생해버렸다든가、
토사가 부서지기 쉬어졌다든가 여러가지 피해가 일어났지만、
이 세계에서는 좀더 그 부정적인 것의 대답의 속도가 마하였던 것이다。
망가진 순간 자신에게 피해가 덮쳐오는것이다。 
알기 쉽지만、무섭기도한 계시로군。
라는 것으로 지금은 숲의 복원작업을 하기위해、
마수가 날뛰기 시작하기 전에 도끼가 나무를 베어내던 소리가 들렸던 소리의 발생원을 
찾아가는 도중이였다。 
그쪽 방향으로 가면、히츠에의 녀석들도 있을테니까 일석이조인것이다。
「어떻게해먹을까」
그러고보니 수많은 인터넷 소설같은데에서는、
식물에 회복마법을 걸었는데 효력이 나쁜걸보고 자신은 회복마법에 재능이 없는건가 
라고 말하던데、
실은 식물에게는 마법이 엄청나게 안듣기에 그건 그저 오해라는것이라고 나와있었다。
이 세계에서는 어떨까。 
잘 모르겠지만、뭐 어찌됬든 힘으로 밀어붙히면 어떻게든 되겠지。
근육뇌같은 발언이여서 조금 싫지만。 
모처럼 생각해낸 마법을 쓰지않을 수는 없지。
게다가 마법은 이미지가 중요한것이다。 
나라면 괜찮다는 근거는 없다――아니 이 상황에서 근거는 있긴하지만――자신감이 
중요해지는것이다。 
여기서 근육뇌같은 생각방법이라도 실현의 비전이 명확하게 그려진다면 그건 중요한 
것이 되는것이다。
세계에서 근육뇌라는 것들은 이렇게 생각하고 그렇게 무서운것을 생각해내지만 무시하자 
무시。
훌륭한 근육뇌 예비군이 되었다고 말하지 말아줘！ 
......나같은 남자가 장래에 울긋불긋한 고릴라 마쵸가 되어도 부디 모두들 절 기피하지 
말하주세요。 
마쵸여도 좋잖아！ 초콜릿 근육이 되도 좋잖아！ 싫지만！ 실은 엄청나게 싫지만！ 
아니 아니、이런것을 생각하면 사루다 선생님에게 실례잖아。
그래。지금도 선명이 생각나는、그 사람의 모습은、초콜릿 근육의 티팬티를 입은 고릴라 
마쵸。 
그걸 바보취급하다니 말도안되지。
바보같이 혼자서 콩트를 이어가고 있는 사이에、히츠의 병사라고 생각되는 인영(人影)을 
발견했다。 
왜 알았냐고 말하신다면、일단 도끼를 쥔채로 멈춰있었으니까。 
그리고 확정할 수 있었던 것은 입고있는 옷이、그 이완씨도 입고있었던 녹색의 히츠에 
병사의 제복을 입고있었으니까。 
어이 히츠에。 
적국에 불법칩입한 주제에 제복을 입고오는거냐。
좀더 어떻게든 해보라고。 
적이지만 작전의 우활에 그만 딴지를 걸게 되었다。
왠지모르게 힘이 빠지지만、좋았어。
마침 발견한거니까、히츠에 병사를 주박해놓기로 하자。 
썬의 소꿉친구 누나도 구출하지 않으면 안되니까。 
일단 썬의 소꿉친구 누나부터 찾자。
「《위치 검색......썬의 소꿉친구 누나》、오오、가까운데」
마법을 발동하니、머리속에 떠오른 지도에 떠오른 위치를 나타내는 깃발은 나의 
현재위치로부터 매우 가까웠다。
이동중에 발견한 히츠에 병사들을 묶어서 마뉴씨들의 진으로 전송시켜 놓는다。
야영의 흔적이라고 한눈에 봐도 알 정도의 상태로 남아있다니 대체 뭐냐 이것들은。 
내 눈에는 이미 어이없다는 마음이 깃들어있었다。 
제복도 그렇고、야영도 그렇고、너무 허술해。 
혹시 숨길맘 따위 없었던게 아닐까？ 
마법이 알려준 위치에 도착하니、그곳에는 놀라운 광경이 기다리고 있었다。
이、이건、판타지를 읽었다면 한번쯤은 동경한 고양이 귀의 누나......！
아니、다르군요。
아마 이 고양이 귀의 누나가 썬의 소꿈친구겠지、그게 아니라 내가 놀란것은。 
마뉴씨들의 진과는 꽤나 분위기가 다르지만、그래도 진이라고 생각되는 장소의 중앙에、
잘난듯한 뚱뚱한 아저씨가 앉아있어으니까다。 
한 번 본다면 잊을 수 없는、이 임팩트！
죤 선생님의 수업에서 처음으로 봤을 때는 그 전형적인 느낌의 놀라움을 숨길 수 
없었던、그。
「쿠이타 황제잖습니까~！」
시간이 멈춘 무음의 세계에서 혼자、손가락을 치켜세우고 큰소리로 소리치는 소년。
엄청나게 몽상적이고 쓸쓸한 녀석이라고 생각한다。뭐 내 이야기지만。 
하지만、나도모르게 목소리를 높힐 정도의 일이라는 것이다。 
그야 척봐도 버림패 작전에、황제자신이 참가할거라고 생각하냐고？ 
있을 수 없잖아！
입을 연채로 어버버버 거리고 싶은 기분이 된다。 
고양이 귀의 누나를 아공간에서 꺼낸 모피로 감싸고、구속한 히츠에 병사들과 함께 
마뉴씨의 진으로 전송하고、영차。 
나는 넓은 진에 혼자 남겨진 모습이 되어버린 아저씨――쿠이타＝히츠에를 보았다。
초상화대로 악인처럼 생긴 얼굴이다。
랄까、초상화라면 보통 그 인물을 미화한다고 생각하는데 말이야。 
모습 그대로 그려져있었는데 괜찮았던걸까、이 아저씨。 
분명 내가 3살이였을 때 53세였으니까、지금은 58세。 
어쨌든 훌륭한 아저씨라는 말이군、황제인데도 말이야。
봐봐 역시 권위 있는 사람으로써 미화시켜서 세상에 뿌리는게 좋지않냐고？ 
아、그래도 우리 집의 초상화도 미화같은걸 한게 없었지。 
이 세계의 귀족은 그런것의 솔직하다고 할까 정직한거라고 해야하나。 
나 그런거 싫다고。
적어도 후세들에게는 미남이 되고싶단 말이야。
내가 당주가 되어 초상화를 그려지게 되는 사태가 발생하면 힘껏 미화해서 그려달라고 
해야지。
흠、지금은 이 황제를 어떻게 할까를 생각하자。 
응、보통 생각하면 이 상황에서는――
「구속하고 전송！ 이겠죠！」
어찌됬든 범죄자라는것은 변함없음으로 경찰 역할이신 기사단에게 신분을 맡기도록 
하겠슴다。 
좀 여러가지 추궁하고 싶었지만。 
그런 정치적인 문제는 어른들이 할 이야기겠지。
이제와서 어린애 연기를 할 필요는 없긴하지만。 
그래도 아직 내가 어린애인것은 사실이지만、
무심코 그림자와 협력관계에 있었으니까 수인이라는 열등 생물을 사용하고 있었다구、
라고 그 전형적인 악인 면상을한 녀석에게 듣는다면 나、서걱 하고 죽여버릴거 같거든。 
뭐、아직 안말했으니까、저녀석이 어떤 녀석이라든가、정확하게는 모르지만。
「임무 완료군。지쳤다......」
어깨 스트레칭을 해주니 우드득 하고 기분나쁜 소리가났다。 
자아 그럼。 
나도 마뉴씨들이 있는 곳으로 전이해서、썬의 소꿉친구 누나를 회수。 
공주님 앉기가 가능했으면 좋겠지만、신장차의 관계때문에 참으로 아쉽군。
그러니 업기도 불가능하답니다。 
그래서 마법으로 누나의 신체를 뜨게해서 함께 전이。
어디로 전이하냐고？ 그야 물론 썬이 있는곳이지。 
갑자기 나타나는 것도 위험하니 인기척이 없는 길로 전이했다。
마을은 귀가 아퍼질것만 같은 정적에 감싸져있었다。 
나는 아공간에서 예의 마법구를 꺼내었다。
「《정지》」
마도구에 그리 글자를 써넣으니、한순간에 마을이 떠들썩해졌다。
그것에 안심감을 느끼며 나는 걸어나갔다。 
떠들석한 소리와 비명이 들리는것은、시간이 멈추기 전에 커다란 지진이 일어났기 
때문이겠지。
지금、이 시간은 그들에게 있어서 지진이 일어나고 나서 직후인것이다。
소란스러운 거리를 걸어나가니、바로 썬들이 있는 모험가 길드가 보였다。 
그리고、그 앞에는 썬과 그 아버지와 기사가 불안한 표정인채로、숲쪽을 보고있었다。
「썬！」
이름을 부르니、썬은 깜짝 놀라며 이쪽을 보았다。 
그리고 그 얼굴은 놀라움으로 물들어갔다。
「윌！」
그 놀란 표정을 웃는 얼굴로 바꾸며、달려오는 썬과、뒤의 기사와 아버지의 표정의 
차이는 참으로 볼만했다。
쩌억 하고 입을 연채로 굳어있었다。 
하지만 여기서 바로 반응 할 수 있다니 썬도 나에게 익숙해진 모양이다。
정말 슬프군。
공중에 떠있는 소꿉친구 누나를 발견한 썬에게、나는 마법을 풀고 누나를 넘겨주었다。 
아무리 그래도 썬이 누나를 껴안아 올리는것은 무리라고 생각하고 지면에 살짝 누나를 
내려놓았다。
「어떻게든 했다고、썬」 
「응！ 고마워！ 윌」
씨익 웃는 나에게、썬은 눈에 눈물을 머금으며 고개를 끄덕였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 5장 허둥지둥 진실편 - 141화 (후일담 1) 시간이 멈춘 
세계에서|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다- 142화 (후일담2) 그 
후 히츠에는 어떻게 되었는가 (전편)
 
 
그 사건 이래、나는 썬의 실가에 체재하거나、
썬과 소꿉친구 누나――루비 씨라는듯하다――의 사이를 놀리거나 꽤나 즐거운 나날을 
보내고 있었지만。
히츠에의 왕의 처우는 어떻게할까 라는 문제가 나온 모양이다。
그림자의 사건은 빼놓고。 
이번 소동은 불법침입과 납치라고 하지만、내가 미연에 다른 사건을 방지한 덕분에 그 
이외에 실제 피해는 없는 모양、
왕가의 전략이라든가 아직 무른 나에게는 잘 모르겠지만、
일단 지금은 그 아저씨의 위치가 애매해졌다고、라고 만찬의 자리에서 아버지에게 
들은것이 어제 밤의 일이였다。 
그리고 지금、어째서인지 나는 왕도의、왕성의 안에 있었고、
미묘하게 고급감이 있는듯한 없는듯한 방 앞의 복도를 통과하고있었다。
매직미러 같은 마도구가 복도측에 설치되어있었기에 안의 상황이 잘 보였다。 
그래、그것은 히츠에 황제 아저씨가 구속되어있는 방이였다。 
왜인겨。 
칸사이 출신도 아닌데 나도 모르게 그런 딴지를 할 정도라고요、에에。 
확실히 자중하지 않은채 여러가지 저질렀지만。 
그건 그렇고 국왕폐하(키삼 씨)、너무 심하신게 아니신고。 
그야、나、아직 일단 8살이라고？
보통 보호자 동반이 아니라면 행동할 수 없는 나이라고？ 
아、오늘은 아버지도 전이로 데려와서、방까지는 함께 왔지만。
봐봐、응？ 아무리 치트여도 보호자 동반인 꼬맹이일 뿐이라고、나。 
역시 능력(스킬)이나 스테이더스가 있었더라도 그것이 판단력이나 지식으로 부분 
비례되는건 아니라고 생각한다。 
저기、저 아직 아이란 말입니다。
그런 마음을 가슴에 담고 키삼 폐하를 올려다보니、어이없다는 시선을 대답으로 
받았습니다。
이해가 안가는군。
「그러니까、윌 군。
뭐 일단 처벌은 결정되었다。
배상금이라든가、뭐 그 외에도 여러가지。
녀석도 마의 숲을 망가뜨렸을 때 그정도의 일이 일어날거라곤 생각못했던 모양이니까 
말이야。
쿠이타도 목숨을 구해준 너에게 감사를 하고있었기에 여러가지 빠르게 끝난거다」 
「예、예에......」 
「그래도 역시 황제 본인을 처벌하는것은 국민감정적？
같은걸로 뭐 여러가지 위험하단 말이다」 
「그、그렇겠죠」 
「그래서 나도 개인적으로 여러가지 말해보았지만、결군、반정도 속국으로 흡수해도 
좋으니까 국민만은 살려다오！
라는 간원을 들어서 말이다。이참에 말이다――」
국왕폐하는 씨익 웃으셨다。
「윌 군에게 맡기지」 
「에에엑！？」
너무나 놀란나머지 평소에 알토음이 나던 나의 목소리가 훌륭한 소프라노가 되었다。
◆
결국 국왕폐하에게 떠밀어져、나는 복도에서 히츠에 황제가 있는 방으로 억지로 
들어가게 되었다。 
있을 수 없다고。 
나라의 중요참고인 같은 범인 같은 녀석이 있는 곳에 어리고 귀여운 소년을 데려가다니！ 
게다가！ 으읏！ 대체 뭐냐고！ 
히츠에를 속국으로 할테니 관리 부탁해、라니。
뭐냐고 그거！ 최고 사령관 적인 그거냐고？
설마 맥아더 같은 느낌의 그거냐고？ 
어빌리버블이라고、형님。
그래서、나는 그 속국으로써 취급될 나라의 전 황제와 탁상에서 마주보고 있었다。 
벗겨진 머리에 뚱뚱한 체형。
누가 어떻게 보더라도 악덕귀족으로 밖에 보이지 않는 모습이지만。 
불손해보이는 얼굴에는 확실히 분함이나 후회의 마음、그리고 포기한듯한 거기에 무언가 
기대하는듯한 감정이 띄어져있었다。 
그런 표정을、정말로 악덕한 녀석이 지을까。 
그리고 방금전 키삼폐하의 발언도 신경이 쓰인다。 
부디、국민만을 살려다오！ 라고。 
나는 지금 한번 눈앞에 앉아있는 히츠에 전 황제를 보았다。
놀란표정에다가 의아하다는 얼굴도 짓고있다。
문이 열러서 뭐가 나올까라고 생각하여 봐보니 이런 꼬마가 튀어나왔으니 그런 표정을 
지을 수 밖에 없겠지。
하지만、거기에는 보통이라면 당연하듯이 최근에는 신경쓰지 않게된 어른 특유에 아이를 
깔보는 태도라는것이 없었다。 
그것이 의외였기에 나도 모르게 놀라 눈썹을 움찔거리게 되었다。 
음。가식 얼굴이 떨어지는게 빠르군。
아직 나에게는 귀족같은 점잔한 포커페이스는 시기상조인 모양이다。
목표는 댄디하고 부적한 웃음을 띄운 포커페이스다。
「윌리엄스......베릴인가？」 
「예。그렇습니다。
이번에、어째서인지는 몰라도 당국의 관리지도담당을 
임명받은、윌리엄스＝베릴입니다。
이후、좋은관계를」
라고 생각하는 도중 말을 걸어왔기에 당황해서 한꺼번에 대답하니、황제는 멍해졌다。 
아、저질러버렸다。 
8살 꼬마한테 이런 말을 들으면 그야 놀라시겠죠......그리고 대부분의 사람들은 
재기동까지 몇분이 걸리지......만......。
「후하하핫......하하하하......！」
뭔가 웃기 시작했다고 이 사람！
돌아버린거야！？
그렇게까지 자극이 강했어！？ 
어리둥절한 나에게 신경쓰지 않은채 일단 전 황제는 미친듯이 건조한 웃음 소리를 방에 
울리고있었다。
계속
[출처] 전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다- 142화 
(후일담2) 그 후 히츠에는 어떻게 되었는가 (전편)|작성자 리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 143화 (후일담3) 그 
후 히츠에는 어떻게 되었는가 (후편)
 
 
그로부터 잠시동안 히츠에 전 황제는 미친듯이 계속 웃었다。 
뭐가 그리도 재미있기에 저러는 걸까。 
그게 아니라면 무엇이 그에게 있어 그리도 충격적이였다는 것일까。
어찌되었든 사람은、자신이 받아들일 수 없을 정도의 충격적인 것을 듣게되면 정말로 
웃어버리는 모양이니까。 
나는 전 황제의 폭소가 완전히 가라앉을 때까지 가만히 있기로 하였다。 
아무리봐도 그는 심상치 않다。
그럴 때에는 섣불리 건드리지 않고 가만히 냅두는 쪽이 나은것이다。
벼、별로 도망치는게 아니라고！
흠、뭐 방금전 드디어 그는 대폭소를 거두었다。 
그래서 나는 의지를 다지고 입을 열었다。
이 자리의 일은 이미 국왕폐하가 직접「맘대로 해도 좋다」라고 허가해주셨다。 
나도 이 사람에게는 말하고 싶은것과 듣고싶은것이 잔뜩있고、사양할 마음도 
없는것이다。 
조금 머리가 맛간게 아닐까라고 걱정되긴 하지만。
「저、저기」
말을 더듬은건 비밀이다。
방금전까지 폭소를 하고있었는데、그런 모습은 일절보이지 않고、전 황제는 
무표정이랄까、부적한 얼굴이랄까、
그런 표정으로 나에게 시선을 보내왔다。 
뭔가、분해서 말하기는 싫은데。 
말하기는 싫지만、그 표정의 갭이 그게 꽤나 무섭지 말입니다。예。 
적에게 잡힌 상태인데도 그 적을 겁먹게하다니。
적이지만、역시나 황제로군 이라고 말하고싶다。
「어째서 숲을 망가뜨리려고 하신거죠？」
그래도 나는 동요를 보이는 남자가 아니라고。 
여기는 어른으로써、귀족으로써 의연한 표정인 채로 물어본다。 
실제문제 나는 분노로 불타고있으므로、그 감정의 이끌리지 않도록、
냉정해지려고 힘쓰고있기에 자연스럽게 언제나의 포커페이스를 하고있었다。
나의 아이라는 연령의 어드밴테이지를 최대한 이용할 수 있는、해가 없는 듯한 미소。
이 미소가 나의 포커페이스인 것이다。 
장래에는 항상 미소를 띄우는 평범해보여도 실은 굉장한、속이 시커만 사람을 목표로 
하고있습니다。 
평범한 얼굴도 이용해 먹을거라고。 
이거야말로 신생 나 라는 것이다。
신생과 나 사이에 별모양 기호를 붙히고싶다는 생가도 있다。
나의 단도직입적인 질문에 전 황제는、씨익하고 찬합에 들어있는 금은보화를 본 악한 
사또같은 웃음을 띄었다。
「국토의 확장、나아가서 나라의 증강은 나라를 지배하는 자라면 누구나가 지향하는 
것이잖는가？」
자신만만하게 대답해 주셨지만、나는 왠지몰라도 직관으로 알고있었다。 
이것만이 정답이 아닐것이다、라고。 
그리고、무슨 꿍꿍이가 있다면 제대로 이유도 있을것이라는 것도。
「마의 숲을 망가뜨리면、천벌이 내린다는 것을 알고있으실텐데요」
미소지은 표정인채로、바로 그리 대답하니 전 황제는 한순간 말을 머뭇거렸다。
「......마수가 흘러넘치게 된다、라는 정보는 우리 황가에도 전해져내려오고있지。
그렇게 된다면 피해를 입는것은 타국인 에이즘 뿐이라는것도 자명한일이지。
그렇다는걸 알고있다면 이행하지 않을리가 없지않는가」 
「정말로 그것 뿐이신가요？ 그럼、어째서 즉시 실행하지 않으신거죠？」 
「그것은、에이즘의 보유전력같은것의 파악을 위해 시간이 필요했기 때문이다」 
「그래서、알아내셨습니까？ 에이즘의 전력의 정보를」 
「그렇기에 진격한것이지」
미소를 띄우는 나에게、전 황제는 어디까지나 불손한 표정을지었다。
그 표정에서는 아무것도 읽어낼 수가 없었다。 
대답도 지당한것을 말하는 모양이여서 이상한 점은 없었다。
하지만 나는 방금전 전 황제가 머뭇거렸던 한순간이 생각났다。 
그거다。 
정말로 그정도의 이유로 침공해왔다면、국왕폐하가 나에게 맡길리가 없을터。 
내가 이녀석을 잘못하고 빠각 하고 죽여버릴정도의 분노를 두르고있다는 것 쯤은 
아버지에게도 전달되고 있을테고、
무엇보다 보통 이렇게 살려둘리가 없는것이다。 
그 정도의 용서가 없다는것 정도는、일단 이 나라의 귀족으로써 정치사를 배운 나는 
이해하고있는것이다。
무엇이 있기에、나라는 특수한 대처가 이루어진것인가。
그 무언가 특수하다는것 정도는、예상이 간다。 
게다가、히츠에 황국에서『그림자』를 붕괴시킨것은、바로 나인것이다。 
히츠에 황국이 나라는 새로운 이분자를 알아보려고 했던것을 알고있었고、
무엇보다 그림자를 붕괴시켜버렸으니 그 이후로는 만족스러운 정보가 모이지 
않았다는것도 이미 파악하고있었다。 
하지만 현재 이녀석들은 정보가 모이지도 않았는데도 행동을 시작했다。
그것은 그렇게 대단한 상황에 관계없이、지금이라도 행동을 취하지 않으면 안됬었던 
이유가 있었던것을 나타내는것이다。 
내가 미소지은채로 입을 다물자、전 황제는 서서히 입가에 부적한 웃음을 
없애고있었다。
그리고、나의 귀에 들린것은 쥐어짜내는듯한、분한듯한 목소리였다。
「식량문제다。이제 올해의 겨울이 지나가면 국가의 창고도 비고、백성에게 식량을 
지급하는것도 불가능해지지。
우리의 조국 히츠에의 국토는 대부분이 영구동토이기에、자급조차도 못하지」
그로부터 히츠에의 사정을 그는 말하였다。 
그 국토가 거의 영구동토로 전멸된 히츠에 황국에서는『짐승의 나라』라고 업신여기는 
듀브나、
연방의 정치체제라고 해도 좋은 서쪽의 히다세이리에서 부터 긴 세월동안、식량을 
수입해왔다고한다。
그것은 이곳 에이즘이 건국되기 전부터 계속 이어져온듯하여、
식(食)이라는 중대한 생명선을 타국에게 장악당하고 있기에 압도적인 군사력을 자랑하고 
있음에도 불구하고
크게 성장할 수 없었지만、마석이나 마도구를 기축으로 타국에게 뒤떨어지지 않는 
경제력이 있었기에 곤란할 것을 없었다。 
하지만、요 1세기동안、마석과 마도구의 매출이 해마다 저하되었다고한다。 
이유는 명확했다。
그것은 에이즘 왕국의 경영이 궤도의 오르기 시작했을 때와 딱떨어졌었기 때문이다。 
즉、초대국왕의 노력으로써 에이즘 왕국 전국으로 퍼진 의무교육의 효과가 나타나기 
시작했다고 말하면 이해하기 쉬울려나。 
에이즘 왕국은 소규모임에도 불구하고、히츠에 황국의 물건보다 훨씬 성능이 좋고、값싼 
마도구를 개발해내었다。 
애초에 국민 전원이 마법을 사용할 수 있는 에이즘 왕국에서는 점차 마법도 마도구의 
기술도 발전되어갔던 것이다。
그리고、귀족과 일부의 사람만이 마법을 독점하고있던 히츠에 황국과는 차이가 넓어져만 
갔다。 
라나아 대륙 전토에 있어、히츠에의 마도구의 매출이 증가부진되기 시작한것이다。 
그리고、학문에 접한 에이즘 왕국의 국민은、마법에 의지하지 않고 학력의 존재도 
제대로 인식하고 있었다。 
원래부터、마법을 사용할 수 없었던 평민들은 마법을 사용할 수 없는 도구를 
사용하고있었다。
그 도구에는 학력이 사용된다는 것을 알고있던 에이즘 국민은、지식도 활용하면서 
다양한 도구를 개량、발명해나갔다。 
그런 마법을 사용하지 않는、도구는『마법을 사용할 수 없는 히츠에 신민』에게는 큰 
효력을 입혔다。 
에이즘과 무역을 하자、히츠에는 한순간에 적자무역을 하게되었다。 
그런 사태가 약 100년。 
하지만、긴세월 이어진 귀족의 특권계급。
이제와서 귀족들이 사치스러운 짓을 자중할리도 없을터。
서서히 국고는 압박되어가 、눈앞에 있는 쿠이타가 황위를 계승했을 때에는 히츠에의 
국고는 이미 텅 비었었다고 한다。
더욱이 선 황제는 크게 돈을 낭비하는 천하의 바보였었다。
국고는 비었다기 보다는、불이 붙은상태、즉 빚의 산을 이루고있었다。 
하지만、식량은 수입하지 않으면 안되는것이다。 
유일하게 국토의 안에서 영구동토가 아닌곳도 추워지면 얼어붙는것은 똑같은것이다。 
그것은 즉 외통수와 같은것이였다。
거기까지 듣고 나는 의도치않게 한숨을 흘렸다。
「우리 황국의 자업자득이란것은 이미 잘 알고있다。
허나、 국민을 돌보기 위해서는 어쩔 수가 없었다」
하지만、고민의 고민을 거듭하여 낸 결단이였던 것이겠지。
그래서 방금 그 표정을 지은건가。 
나는 이 방에 들어왔을 때 전 황제의 얼굴을 보고 느낀 위화감의 정체를 깨달았다。 
악의 대명사와 같은 겉모습에 속아버렸지만、이 황제、실은 정상적인 인물이다。 
그만큼 아쉽다、라고 생각한다。
조금만이라도 어떻게 할 수는 없던것일까 라고。 
그거군。자주 교사같은 사람들이 말하는 그거다。 
나는 너희에게 기대를 하고있기에 주의를 주는거다。
너희들에게 아무 기대도 하지 않는다면、아무것도 말하지 않고 내 맘대로 해버리면 
되니까 말이야。
그런데 그건 버려졌다는거랑 똑같은 의미라고。 
그래。말하자면、주의받고 있을 때에는 관심을 받고있다、라는거지。 
그런것과 같은 기분이 들었다。
「국민을 보살피자는 그 마음가짐은 매우 훌륭하다고 생각합니다。
그런걸 뭐라고 했었죠？ 노블레스 오블리주？」
문득 정신을 차리니 말이 입밖으로 나오고있었다。
「하지만 국민들도、살아있고、생각하며、자신들의 힘으로 살아가자고 생각한다면 그 
생각을 실현시킬 수 있죠。
그것을 일방적으로 자비를 주지않으면 안된다고 마치 아이처럼 취급한다면、
잘난체하며 위에서 보는 시선으로 아이를 바라보는 어른의 나쁜 견본이랑 
다를바없다고요」
자신도 의외라고 생각할정도로 신랄하게 말이 나와버렸다、예상대로 전 황제는 눈을 
크게뜨고 나를 바라보고 있었다。 
확실히 이런 대사를 8살 아이에게 듣는다면 놀라겠지。
아니、방금 황제의 혼자말을 이해하고 있는 시점에서 좀 이상하다는 느낌이 들지만。
「아이의 성장을 기대하지 않은채、버려버린다면、전제조건에서 적자가 나는것도 
당연한일이라고요。
정말로 국민을 지키고 먹여살리고 싶다면、국민의 힘을 사용할 수 있게 해주지 않으면 
안된다고요」 
「국민의 힘......？」 
「지금 히츠에의 정책은、까놓고 말하자면 밭농사를 짓는 주제에호미나 괭이를 
내려놓고있는것과 같다고요。
게다가 당신、생각해본적 없나요？
후로와리슨의 다리 건녀편의 있는 에이즘의 국경마을에서는、농생산이 가능하다고요？
강을 조금 건너간 정도로 갑자기 기후가 바뀔거라고 생각하시는겁니까？」 
「그、그건――이 토지는 신이 내려주신 것이니――」 
「히츠에 황가의 역사서에는 그리 전해져 내려오는겁니까。
저를 알아보는 사이에 조금이라도 북측 마을에 침입조사를 했더라면 한방에 
알았을텐데。
틀리다고요。이 땅은 마물의 영역이라고 지정되있던 곳이 신에의해 인간들에게 개방된 
것 뿐이라고요。
그 이외에 아무것도 특별한것은 없어요」 
「그럼、어째서......？」 
「국민의 힘이죠。
저희 에이즘 왕국은、국민에게 호미나 괭이를 건내주고 있는것이죠。
마법이나 마도구、그리고 지식이라는 농구를 말이죠」 
「마법의 지식을 전파해준다는 것인가！？」 
「마법뿐만이 아니랍니다。
당신도 말했지 않았습니까。에이즘과의 기술의 차가 벌어져서――라고」 
「그것은 거기에대한、전문직의 종사하는 자가 있다고 생각하고 있었다」 
「틀립니다。국민 모두의 교육이에요。모든 자들을 평등하게 교육하고、희망한다면 
누구나 배울 수 있는 제도를 만든것이죠。
실제로 국경의 마을이나、저번의 타트레같은 곳에서도、밭은 얼어붙어있답니다。
그러니、농가는 불의 마법으로 얼어붙은 땅을 녹이든가、얼어붙지 않는 마법을 새겨넣은 
마도구를 배치해놓거나 합니다。
마도구도 자격을 딴다면 서민이라도 마도구를 만들 수 있으므로、비교적으로 값싸며、
농업같은데에 사용에 있어서도  일부 국가로부터 보조금이 나오니까、얼어붙는 땅이 
없는거랍니다」 
「나라가 이행하는것은、교육과 보조뿐만인가......。
하지만、그렇게된마면 지배라는 것이 성립되지않지 않는가？
쉽게도 국민이 반란도 일으킬 수 있게되지。
귀족에게 마법이라는 이(利)가 없다면 국민에게 존경받을것도 없지않는가」 
「그건 어떤의미 정답일 수도 정답이 아닐 수도 있군요。
그저 하나 말할 수 있는것은、이 나라의 국민은 지식을 얻은것으로써、나라 전체의 
국민이 보다 애국심을 가지게 되었고、
귀족을 존경하게 되었답니다」 
「그것은 어째서냐？ 있을 수 없는일이란 말이다」
황제는 믿기지 않는 모양이다。
랄까、정말로 이 나라에 대해서 알아본거냐고、이 사람。 
분명 군사력이라든가 경제력같은건 알아보았지만、국민의 심정은 상관없다고 
방치해놓은것이겠지。 
나는 조금 한숨을 쉬고싶어졌지만、참았다。
생각났다、나는 뭐라해도 국왕폐하가 차기차기 임명하셔서 속국이 된 히츠에 황국의 
지령 관리관적인것을 맡게된것이다。 
그렇게 금방 그만둘 수 있는것은 아니며、이 전 황제와도 오랜세월 사귀지 않으면 
안되겠지。 
이런、인식의 공유라는 작업은 이제부터도 필요해질것이다。
이 정도로 싫은소리를 하면 앞으로 이 일은 도저히 해먹을 수 없겠지。
「배우면 아는겁니다。이 나라의 정부가 얼마나 자신들 국민을 위해 여러가지 일을 
해준것인가를。
마물로 부터 국민을 지키기 위한 기사단、식량을 만들기위한 마도구、그리고 여러가지 
마을의 행정。
사람들은 그것에 감사하고、동경하고、어떤 자는 기사가 되는것을 목표로 삼으며、어떤 
자는 마도구 장인을 목표로 삼고、
또 어떤 자는 안전을 보장받고 있으니 식량을 지원해주려고 움직이죠。
배우면、지금까지 선명하지 않았던『자신들의 이익』을 잘 알 수 있답니다。
......그건 물론、이 나라의 청치가 훌륭하기 때문이지만요」 
「우리 나라의 귀족은 썩어있다만」 
「에에、뭐、그렇기에 어느 의미 정답일 수도 정답이 아닐 수도 있다고 제가 
말씀드렸잖습니까」 
「할 수 있는건가？」
나의 말에、전 황제는 불안한듯한 표정을 보내왔다。
「할 수 있는가、가 아닙니다。어떻게 해야하는가、랍니다」
나도 약간 귀찮네 라든가、정말로 썩어있을거 같네 라든가 앞으로 고생할 것을 생각하니 
마음이 무거워졌지만。 
그런것을 티끌만큼도 드러내지 않은채、실로 좋은 웃음으로 그리 선언한 것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 143화 
(후일담3) 그 후 히츠에는 어떻게 되었는가 (후편) |작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 144화 (후일담 4) 
이상한 후배 (칼시우스 시점)  
 
 
「음」
칼시우스는 움찔하고 움직였다。
오늘은 언제나와 달리、기숙사의 자신의 방의 침대에서 자려고했던 칼시우스 
였지만、역시 기숙사는 안되겠다。
너무나 많은 기척때문에 왠지모르게 잠이 안왔다。 
게다가、무려 지금에 이르러서는、방으로 향해는 기척이 있는것이 아닌가。
그것도、천장뒷쪽에서。 
복도라는 제대로 된 통로가 있는데도 굳이 천장뒤쪽을 통해오다니、참으로 비상식적인 
녀석이다。
칼시우스는 벌떡일어나 천장을 보고、가까이 다가오는 기척의 주인을 통렬하게 
비난했다。 
자신도 언제나 하고있는일인데도 말이다。 
훌륭한 셀프디스다。
「누구십니까？」
칼시우스는 아쉽게도、아직 기척으로 사람을 판별할 수 있을정도의 기술력은 없었다。
은밀행동 중에 소리를 소리를 내는것은 터무니없는 일이지만、지금은 별로 숨어있는 
것이 아니니까。
어쩔 수 없으므로 천장을 향해 물어보았다。 
뭐、대답을 듣지 않아도 대충 짐작가는 인물은 2명 밖에 없지만 말이다。
천장뒤로 침입할 수 있고、게다가 들키지 않으려고 기척을 숨기고 칼시우스의 방까지 
도달하여、
딱 칼시우스가 눈치챌 수 있을 정도까지 기척을 조절해서 내뿜을 수 있는 인물은 별로 
없는것이다。
그런게 가능한 인물이 그렇게 많을리가 없다。
그런게 가능한 인물은 저번까지는 이 나라에서 한명밖에 몰랐었지만、
애초에 그것이 가능한것 자체가 상당이 이상한것이다。
「저에요。칼시우스 선배」
역시나。칼시우스는 자신도 모르는새에 웃음을 띄우고있었다。 
애초에 이 학원의 천장뒤에 비밀통로가 있다는것을 알고있는 사람이 닌지아 가문 이외에 
얼마나 있을까。 
보통 귀족분들의 자녀들은、사랑을 마음껏 받으며 자라왔기에、
이 학원에 들어오는 년대의 아이들은 천장뒤라는 것에 전혀 신경쓰지 않는것이다。 
그것뿐이랴、귀족사회의 파도라는 것에 먹힌 성인귀족들 조차도 신경쓰지 않을 때도 
있는것이다。 
실제로 학원의 천장뒤의 통로가 발견되지 않은것이 좋은 증거다。 
그런데도 그 존재를 속히 눈치챈 윌에게는 매우 놀랐었다。
실제로 천장뒤의 통로의 신경을 썼다기 보다는、기척의 신경을 쓰다가 발견한거라고 
들었지만。 
그래도 칼시우스는 놀랐다。
설마 기척이라는 보통 살아갈 때 아무 필요도 없는것을 감지하는 기술을 저학원 1학년 
중에서 획득한 자가 있다고는
생각조차하지 못한것이다。
그것도、2년이나 월반을해서 입학한 8살짜리 아이가。 
칼시우스도 최근이 되서야 습득한것인데도 말이다。 
게다가 칼시우스도 취미가 인간관찰이 아니였다면、천장뒤의 존재를 눈치챌 수 없었을 
것이다。
그런것을 가볍해 해나가며、그것을 전혀 자랑하지도 않는 윌리엄스＝베릴이라는 
인간은、
칼시우스에게 있어서 정말로 수수께끼의 인물이였다。 
그만큼、흥미도 솟아올랐고、무엇보다 재미있었다。
솔직히、칼시우스에게 있어 학원이란 장소는 물러터진 곳이며、
포커페이스 덕분에 눈에 뛰지는 않았지만 원래 호기심 왕성하며 호전적인 성격인 
칼시우스에게 있어서는
재미있음에 재 자도 찾아볼 수 없는 장소인 것이였다。 
인간관찰도 지금에 이르러서는 흥미를 충족시킨다기 보다는 약점을 잡는 수련의 
일관이라는 느낌이 되버렸다。 
대체로 몇년이나 함께 기숙사에서 살고있다보면 일일이 관찰하지 않더라도 친구의 
행동쯤은 알게되는것이다。
그럴 쯤 나타난 윌이라는 존재는、칼시우스에게 있어서 말하자면 절호의 먹이였다。 
그것과 동시에、정보부대 소속이며 아버지인 지르코와 이미 등을 맞대고 일을 하고있는 
모습은 부럽기도 하였지만――
뭐 그런 기분은 금방 흩어져버렸다。 
관찰하면 할 수록 알게되어간、윌이라는 인간은 겨루어보고 싶다고 생각하는게 
바보같다고 생각할 정도로 규격외의
인물인것이다。 
그래、생각해보면 입학했을 대의 기숙사 입주 날에도 이상했었다。 
아직 마법진이란것도 배우지 않았을터인데 기숙사의 문을 열고、
자기소개 때에도 그 연령으로는 보이지않을 정도로 침착하고 사람을 잘 보고 적합한 
대응을 했으니까。 
그러고보니 자기소개 때 그는 성을 말하지 않았었다。
당연、닌지아 가문의 사람으로써、이 나라 최대의 귀족인 공작의 아들이 월반으로 
입학해왔다는 정보를 얻어놓지 않았을 정도로칼시우스는 어리석은 자가 
아니였기에、『윌』이라는 애칭을 들은 순간 눈치챌 수가 있었지만。
그 때는 무언가 자신들을 시험하고 있는건가 라고 의심했었던 것이었다。 
역시 어떻게 포장해놓든 칼시우스도 닌지아 가문에서 자란 몸이므로、
그런 책략이라든가 음모라든가 뒷세계 이야기를 매우 좋아하는 것이다。
어릴 때 그림책으로 시작하여 소설이나 역사서 그리고、
그 쪽의 이야기에 능통해진 칼시우스가 기대를 해버린것도 어쩔 수 없는것이다。 
지금이라면、그의 일이니까 필요 이상으로 눈에띄고 싶지 않다든가、
귀족이라든가 신경쓰지 않고 친해지고 싶다든가 그런 마음으로 한짓이겠지、라고 
왠지모르게 예상이 가지만 말이다。
그래도 칼시우스는 아직 윌리엄스＝베릴이라는 인간을 파악한것이 아니였다。 
그렇기에、그(윌)의 행동은 언제라도 엉뚱했지만、그것이 칼시우스에게 있어서 
무엇보다도 재미를 선사해주는 것이였다。
이번에는 어떤것을 가져온걸려나。 
그런 기대감에 언제나 무표정인 칼시우스의 얼굴이 자신도 모르게 웃음으로 번지고 
있었었지만......。
「선배、정보부대같은 일을 빨리하고 싶다고 말하셨었죠？」
아무리그래도 그 발언은 완전히 예상외의 것이였음으로、칼시우스는 몇초동안 눈을 크게 
뜨고 굳어버린것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 144화 
(후일담 4) 이상한 후배 (칼시우스 시점)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 145화 (후일담5) 
이상한 선배
 
 
「그래서 말이이에요、저는 생각한거에요。
그런 인재가 있을리가 없다고 생각하고 계시는군요。
그 얼굴이 참 볼만했다니까요」
나는 그 때의 국왕폐하의 모습을 떠올리면서 씨익하고 웃었다。 
전 황제――아니、여기서는 쿠이타라고 부르자。
쿠이타와 면담에서 나도 모르게 그에게 설교를 해버린 나였지만、
보통 나같은 어린애에게 이것저것 설교당하면 빡칠거라고 생각하지만、
그는 생김새와는 달리 솔직하다고 할까、성실하다고 할까、매우 효율주의에다가 
이성적인 사고회로를 가졌기에、
내 이야기에 몹시 감동받아버린것이다。 
그것은、참。
지금까지의 인생을 뒤돌아보며、그는 크게 반성하고있었다。
참회하듯이 계속하여 사과해왔기에、지금까지 그에게 쌓여있던 분노가 어이없음으로 
바뀌어버렸을 정도다。
그것도 수인을 노예로하는 제도도、그림자라는 조직도 쿠이타 자신이 쌓아올린것이 
아니기 때문이였다。
또、그림자는 내 친구인 세피스를 공격하여 상처입혔었지만、
그 그림자에게 내린 지시사태도 직접 내 친구들에게 위험을 가하라는 명령은 아니였던 
모양이여서、
뭐랄까 이해가 간것이다。
그런것은 자주있는 정치가의「비서가 맘대로 실행한 일이다」라는 명분의 의미뿐이고、
그리 대단한 근거가 되는것도 아니지만。 
국왕폐하에게 히츠에의 일을 떠넘겨받은 이상、이후 쿠이타 공과의 연결고리는 끊을 수 
없는것이니、
언제까지 깊은 원한을 남겨놓을 수도 없는것이다。
주로 나의 정신위생상의 문제적으로 말이다。 
그런 이유로、용서하자고 생각한 나의 이성이 나의 감정에게 타일렀다『명분』이 
저런것이다。 
뭐、어찌되었든 그 정도로 그는 후회하고 있었다。――쿠이타가 후회했다。 
아니、별로 그런 썰렁개그를 할 마음은 없었다고요！？ (쿠이타와 후회했다는 똑같은 
발음)
쿠이타 아저씨는、그 이름에 숙명을 가지고 태어난것같다。
그래서、히츠에의 속국화는 실효지배를 이행하고、당연 나는 본국으로 향하지 
않으면 안되지만。
운영을 하기위해 나 개인이 가는것에 의미는 없는것이다。 
왕가의 운영과 조직의 통괄로써 가는것이다。
조직이 없으면 성립되지가 않는것이다。
언젠가 그런것을 생각했던듯한 기분이 들지만、설마 그것이 플래그였던것은 아니겠지。 
플래그의 신님에게 조금 물어보고 싶어졌지만、그건 납두기로 하고。 
일단 문제는 그 인재였다。
거기서 국왕폐하는、적어도 정보를 모을 수 있는 첩보가 가능한 내 직속의 부하가 
있지않으면 안된다고 말씀하신것이다。
그리고、만약 이미 점찍어둔 인재가 있다면 임명권으로 위임해주겠다、라고 덧붙혀 
말씀해주셨다。 
물론 없다고 생각했기에 던진 농담이였겠지。
증거로 싱글벙글 웃고있었으니까。
보통 8살의 소년에게 부하로 들어올 프리 첩보원 지인(知人)이 있을리가 없는것이다。
하지만、그렇게 생각한다면 그 기대를 배신하고 싶어지지 않는가。
「뭐 그런 이유로、칼시우스 선배만 좋으시다면 기사단 소속 정보부대원으로、제 직속의 
부하가 되어주셨으면 하는데요」 
「무、무슨 이유냐고 그게！？ 너무 갑작스럽잖아 윌 군！」
참고로 칼시우스 선배에게는 그 부분의 이야기――히츠에가 에이즘의 속국이 된다든가、
그 총사령관이 내가 되었다든가――그런 사정은 아직 이야기하지 않았다。 
언젠가 민간에서도 퍼질 정보겠지만、지금은 아직 충분히 기밀사항인것이다。 
아니、칼시우스 선배니까 실제로 지금 알고있을것만같아서 무섭지만。
지금에 이르러서는 평소의 나이와 어울리지 않는 포커페이스를 
유지한 얼굴이 놀라움으로 물들어가고 있었다。
게다가 타이밍좋게 딴지도 걸어오다니。
그만큼 놀랐다는 것이겠지。
「그래서、하실거에요？」
지금은 그런 놀라움으로 가득찬 선배의 사정은 무시하고 나는 똑같은 질문을 
되풀이하였다。
왜냐하면 말이다。
「할 수 있다면 하는게 당연하잖아」
봐봐라。 
칼시우스 선배의 대답을 예상하고 있었기 때문이다。
「그럼、선배는 오늘부터 제 직속의 부하로써 히츠에 황국으로 침입조사를 나가주시길 
바래요。
이번에、히츠에가 에이즘 왕국의 속국이 되는것이 결정됬거든요。
아、참고로 저는 총사령관으로 지명되었습니다」
아니、하지만。
역시나 칼시우스 선배도 이 놀라운 사실을 듣고 입이 찢어질 정도로 벌어질 지경이 
되어버렸다。 
어쩔 수 없지。 
반쯤 농담으로 말한 자신의 희망을 말한데다가、
그것을 특대 빅뉴스와 함께 들어버린 것이다。 
그런 이유로、인재를 얻어버린 나로써는 말입니다。 
이후 하지않으면 안되는、다가오는 귀찮은 일에 귀찮음을 느끼면서도、
뭐랄까 미래를 벅찬마음으로 기대하는 것이였습니다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 145화 
(후일담5) 이상한 선배|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 146화 (번외편) 
소녀는 지지않아요
 
 
윌 주최의 불꽃놀이가 무사히 끝난、다음날。 
이제부터 당분간은 썬도 세피스도 체제할 예정이다 라는 것으로、윌은 상당히 기분이 
좋았었지만。
그에 비해――――
이건 위험하다。
시폰은 꼬리를 둥글게 말고 바쁘게 귀를 움직이고 있었다。 
그야 윌은 아직 8살이다。
연애보다 우정이란걸 중요시할 나이대라는 것도 알고있다。 
하지만、이대로는 위험하다。 
뭐가 위험하냐면 연애라는것을 너무나도 몰라서、우정에서 무엇으로 연장될지 모른다 
라고 생각한것과、
나머지는 자신이 전혀 안중에 없는것이 아닌가라는 것에대한 불안감이다。 
전속 메이드가 되어 최선을 다하고 있다고 말한것은、시폰에게 있어 그것은 은혜를 
갚는다 라는 의미도 다소 있으며、
대부분은 윌과 항상 함께있고싶다 라는 마음에서부터 온것이다。
그리고、그렇게 계속 함께있는다면 잘하면 장래에는......같은 시커먼 마음도 
있기때문인것이다。 
시폰이 연구를 위해 읽은 여러가지 소설에서도、귀족이 메이드에게 자신도 모르게 
손을대어 약혼자가、
라는 이야기도 많이 있던것이다。
마침내 아이까지 만들어버려서 첩이되는 이야기였다。 
이 얼마나 훌륭한 이야기인가。 
추운겨울、길고 긴 복도。
창문을 청소하고 있자니 갑자기 뒤에서 감싸앉는 손。
따뜻한 팔에 깜짝놀라 뒤를돌아보니 거기에는 언제나와같이 부적하고、그리고 달콤한 
웃음을 띄우고있는 윌......
시폰은 그 상황을 망상하다가 서둘러 그 생각을 그만두었다。
일 중에 코피를 흘릴 수는 없으니말이다。 
세간에서 아직 소년인 윌에게 그런 마음을 품고있는 시폰은 변태라고 불릴지도 모른다。
하지만 좋은것이다。
그걸로 계속 윌의 곁에 있는것이 가능하다면。 
그정도로 매우 좋아하며、함께있으면 행복감을 느끼니까。 
하지만。
「라이벌이 너무 강해......」
시폰은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다。 
윌이 학원에서 친구를 사귈거라는 것은 쉽게 예상할 수 있었다。
그리고 많은 사람들이 반할것이라는것도 예상할 수 있었다。
참고로 말하자면 팬클럽 같은건 평범하게 생길거라고 생각하고 있었다。 
실제로 시폰의 그 예상은 모두 맞았지만。
그렇기에、여름방학 귀소에 친구를 데려오는것도、그 친구가 여자라면 자신의 라이벌이 
될것이란것도、
시폰은 각오를 다지고 있었던것이다。 
하지만 말이다。 
시폰의 각오가 엉뚱한곳으로 향했던것이 판명되었다。
최대의 적은 이미 저택안에 있었던것이다！ 
물론、윌의 친구인 세피스가 그렇게까지 노골적인 어필을 하고있는데도 그 마음을 
깨닳지못하는 둔감함에、
어렸을 때부터 계속 함께 있었기에 자신의 마음을 깨닳지 못한거라고 생각하고 있었던 
시폰은 깜짝놀랐지만、그것은 그것이다。 
최대의 적은、그래！ 
죤인것이다！ 윌의 가정교사이며、엄청나게 윌과 친한 죤인것이다！ 
본인들에게 그 마음이 없다는것쯤 시폰도 잘 알고있다。 
하지만、그들의 우정이 너무 깊어져 그 사이에 끼어들어갈 틈이 없다는 사태가 되어버릴 
가능성이 있는것이다。
윌의 관심을 죤만이 끌고、시폰은 장외가 되버릴 수도 있는것이다。
그것은 어떻게해서라도 피해야만 하는것이다。 
시폰은 분노의 한숨을 쉬고 일어섰다。
마루를 닦고있던 걸레를 꽉쥐었다。 
이걸로、오후까지는 프리 상태이다。 
윌이 마침 썬과 세피스랑 놀고있는 지금밖에、시간이 없다。
「돌격이에요！」
◆
저택은 윌들이 온것도 있어서、매우 소란스러웠다。 
뭐 대체로 어젯밤 윌이 개최한『불꽃놀이』라는 축제의 여운에 모두 깊이 빠져있기 
때문이지만 말이다。 
시폰에게도 어젯밤은 꿈과같은 시간이였다。 
폭죽을 보기전에 윌과 눈이맞아 상냥한 미소로 서로 바라보았을 때에는 심장이 멈추는줄 
알았다。
그 전의 그 사건이 없었더라면 시폰은 지금 매우 행복한 기분속에 빠져들어가있었겠지。 
분함에 시폰은 손수건을 물어뜯고 싶어졌다。
소란스럽다는것은 작업을 하고있는 장소??예를 들자면 주방이라든가、침실 
같은――그런 곳의 이야기이며、
현재 시폰이、그림자 시대의 몸에 익힌 기척을 지우는 기술을 마음껀 발휘하며 걷고있는 
이 복도는
그런 장소에는 포함되지 않았다。 
왜냐하면 이곳은 메이드와 정원사 그리고 조리사같은、저택에 종사하는 자들이 살고있는 
방이 늘어서있는 곳이기 때문이다。
북측에 있는 그곳은、여름 한낮인데도 조금 어두웠다。
참고로 저택의 현관은 남쪽을 향하고있으므로、뒷면이라고 말해도 좋을 장소에 
위치해있다。 
이 사용인들의 방의 위치에 관해서는、실은 이 저택을 만들 때、
당시의 당주셨던 초대님에게 사용인들이 간절하게 요망했기 때문이랜다。
처음에는 숙서가 따로 만들어질 예정이였던 모양이다。
무엇보다도 햇빛도 잘들고 마을에서도 저택에서도 가까운 바로 근처의 언덕부근에 지을 
예정이였지만、
돈도 아깝고、좀 더 가까운곳이지 않으면 의미가 없습니다！
라고 모두들 입을모아 이야기했던 모양이다。 
키안에게도 윌에게도 딱 들어맞는 말이지만、대대로 이 가문의 당주는 자신의 일은 
자신이 해버리는 경향이 있는 모양이여서、
사용인들의 역할이 없어져버릴 참이였던 것이다。
저택을 비워버리면 여유로운 얼굴로 모든것을 당주님이 해버린다、라고 당시의 
사용인들의 두려움이 담겨져있다는 모양이다。 
실제로、역대의 베릴가문 당주는 어째서인지、그정도는 쉽게 해버리는 하이스펙이였던 
것이다。
무엇보다 사용인으로써 하심하지않는가。 
주인을 따르고、기꺼이 그의 손과 발이되고 싶어하는데도。 
사용인들은 어디까지나 뒤에서 방치되는것은 아니지 않는가。 
그리고 그림자로부터 훌륭하게 베릴을 지지하고 있다는것에 자부심도 긍지도 갖고있는데 
말이다。 
그런 이유로 저택의 북측에 사용인 방을 만든것이다。
라고、마리씨가 역대 메이드 장의 뜨거운 마음이 담긴 두꺼운
『사용인의 마음가짐』이라는 노트를 시폰에게 전해주면서 말한것이 생각났다。 
시폰은 두꺼운 노트를 떠올리며 질려버렸다。 
그야 시폰도 베릴가문에 대한 충성심이랄까 그런것이 있는것이지만、그것과 이것은 
별것인것이다。
200년 정도의 역사를 자랑하는 베릴가문의 사용인의 역사도 당연 200년은 
이어져있으며、
사용인의 마음가짐이라는 것도 대대로 이어져온것도 사실이고、사용인들의 넘쳐흐르는
주인의 대한 사랑이 적혀져있는 노트인것이다。 
아무리 자신이 그것을 좋아한다하더라도、타인에게 언제까지고 어째서 좋아한는지、왜 
이렇게 훌륭한것인가、
같은것을 계속 이야기한다면 당연히 질려버리는것이다。
시폰은 다시 정신을 차리고 꼬리와 귀를 뿅하고 폈다。 
대부분이 침실이라고 해도 좋은 그 장소에서 소란을 피울 상식결함자는 없으며、애초에 
이 점심시간대는 대체로 모든 사람들이 일하고있는것이다。 
오늘이 운좋게 쉬는날인것도、축제에 참가하기위에 마을에 계속 파견되었기 때문이다。
복도는 멀리에서 들려오는 시끄러운 소리를 제외하면 조용한 편이였다。 
하지만、강아지의 수인인 시폰이 전력으로 청각의 의식을 집중한다면??
「펜으로 무언가를 쓰는 소리、사각사각하고 들리고있다고요」
시폰은 살짝 중얼거리며 웃었다。 
목표는 역시 사용인 방에 있는 모양이다。 
뭐、죤이니까 어쩔 수 없나。 
그는 기본적으로 불려지기 전까지는 사용인 방에 있다。 
최근에는 왕도의 연구실에 박혀있던 모양이지만、옛날부터 죤은 1인실에 박혀서 무언가 
작업을 하는일이 많았던 것이다。 
신입인 여자애들에게는 인기가 있어、친해진 여자아이들에게 애워싸이는 것이다。 
겉모습은 멋지지만、애인으로는 조금......。 
시폰의 동료인 아이도 그리 말하였다。 
그런것이다。
의외로 여자아이는 꿈을뀌지 않는것이다。
참 야박하다。
뭐 윌 빠돌이인 시폰에게는 아무관계 없는일이다。 
시폰은 숨을 들이쉬고、당당한 모습으로 문에 노크했다。
◆
「불만이 있는거에요！」
방으로 들어간 시폰이 입을 열었을 때 제일먼저 그 말을 내뱉었다。 
너무나도 화를내는 기색때문에 무슨일이지 라고 생각한 죤도 순간 한발자국 뒤로 
물러나며 몸을 사렸다。
그 정도로 각오를 정한 시폰의 모습은 소름끼칠정도였다。 
문을 열었을 때의 자세인채로 굳어버린 죤을 납두고、시폰은 그 기세를 타고 재빨리 죤의 
방으로 침입하였다。
겸손도 부끄러움도 없는것이다。 
적령의 소녀로써 하면안되는 대응도 하고있지만、지금의 시폰에게 있어 여자력이라는 
것은 나중이라는것이였다。 
놀라는 죤에게 시폰은 척하고 삿대질을 하였다。
시폰은 꼬리의 털을 역으로 세우고、와들와들 떨면서 소리질렀다。
「일단말이에요、가끔씩 윌님과 같이 주무실때가 있으시죠！
대체 뭡니까 그건！ 파렴치하다고요！」
시폰의 갑작스런 비난에 죤은 눈을 꿈뻑거릴 뿐이였다。
「아니、......」
거기까지 말하고 죤은 어이없다는 눈을 하였다。
무엇보다 윌은 한자릿 대의 연령의 아이고、애초에 성별이 남자인것이다。
갑자기 쳐들어와서 대체 뭘말하고 있는거지 라고 죤은 자신도 모르게 약간 괴짜를 보는 
눈으로
시폰을 봐버릴뻔 했지만 서둘러 시선을 돌렸다。
이걸로 시폰은 착각을 하였다。 
죤은 무언가 캥기는 일이 있으니、시선을 피한것이다 라는 오해를 한것이다。 
시폰은 오히려 더 불타올랐다。
「역시 그런것이였군요！ 이 쇼타콘！」
악을쓰며 덤벼드는 시폰은 지금이라도 죤을 물어뜯을것만 같았다。
죤은 완전히 몸을 사리고 있었다。 
그것도『쇼타콘』이라는 학자인 죤조차 들은적이 없는 단어를 내뱉어왔다。 
의사를 부를까요 라는 말을 삼키며 죤은 그럴싸하게 물어보았다。
「쇼타콘이 뭡니까......」
짜낸 질문에 돌아온 말은 믿을 수 없는 내용이였다。
「몰라요！ 윌 님이 소년의 손을 잡고 헤벌래하고 웃는 아저씨를 보고 말하셨었어요！
죤 님은 그거에요！」 
「아저씨......！？」
아무리 죤이라도 적지않은 쇼크를 받은 모양이다。 
저번에、제자인 윌에게 연애의 대한 걱정을 진심으로 당한참인데。 
그렇게 위험한건가、죤은 자신의 겉모습의 대한 연령 의식이 갑자기 걱정되었다。
「이、일단 그건 윌 군이랑 실험을 하고있던것 뿐이고......」 
「무슨 실험을 하고계셨던건가요！ 파렴치해요！」 
「아니、그게......」
떨리는 목소리로 항의하려고했을 때、죤은 먼곳을 바라보는 눈이 되어버렸다。
시폰이、말을 들어주지、들않는다。
「게다가 게다가 말이에요！
윌 "군" 은 뭡니까！ 섬겨야하는 인물에게 "군" 은 실례라고 생각하는데요！
제대로 경의를 담아서 말해야한다고 생각해요 ! 치사하다고요！」 
「그럴싸한 말을 하고계신데 그저 부러울뿐이죠 그거......」 
「게다가 게다가......윌 님을 따라 왕도까지 가시고！
스토커도 아니고 기분나빠요！ 치사해요！」 
「기분 나......」
너무 과도한 폭언에 죤은 입을 다물게되었다。어떻게든 정신을 바로잡았다。 
그래、감정적인 상태인 상대에게 같이 감정적으로 대응하면 안되는것이다。
이럴 때야말로 요구되는것은 이성적인 태도다。
죤은 그리 생각하고있었다。
「......저기 말이죠、저는 당주님께 윌 군이 학원에 있을 동안은 왕궁에 돌아가 연구를 
계속해도 된다는 지시를 받았기에
왕도에 있었던거라고요」
참고로 그 당주님(키안)은、그저 연구가 진행되지 않는다고 국왕폐하(키삼)가 울고불고 
난리를 피웠기에
그 지시를 내린것이였다。 
실제로、죤은 적은 지식으로 윌의 엉뚱하기 그지없는 이세계의 지식을 따라갈 정도의 
두뇌를 가지고 있고、
왕궁학자 안에서도 뛰어난 천재인것이다。
죤이 사직하고 생긴 구멍은 너무나도 큰것이였다。
그 이상의 논리는 없을것이라고 죤은 자신의 논리를 자화자찬하였다。
하지만、여기서 한가지 오산이 일어났다。
「우우우......우에」
감정이 너무 복받친것인가、시폰이 울상을 짓기 시작한것이였다。 
그쯤은 시폰도 이해하고 있는것이다。 
하지만 감정은 그것을 따라가지 못하였다。 
고민하는 소녀의 정서는 이치같은 것으로는 가라앉지 않는것이였다。 
까놓고 말하자면、윌과 죤의 관계가、이렇다 할 이유없이 부러웠던 것이다。 
그리고、그만큼 분하였다。 
갑자기 울기시작한 시폰에게、죤은 왠일로 포커페이스를 무너뜨리며 정말로 
당황스러워했다。
이런 상황을 윌이 본다면 어떤말을 들을지 모르는것이다。
「그야、그야......분한걸 어떻게」
시폰은 흑흑 흐느끼며 말하였다。 
실제 그것은 저택의 총의이기도 하였다。 
이미 썩어빠진 마음을 갖고있는 부녀자 분들에게는 아주 훌륭한 먹이가 
되어버리셨지만、
순수한 마음을 가진 부녀자들도 얼굴을 붉힐정도로、2명의 사이는 뜨거웠던것이다。 
농담을 나눌정도로 서로 알고있고、죤도 윌도 서로에게는 모두에게 보여주는것과는 다른 
웃음을 보여주고있었고、
가끔씩 방을 엿보면、손을 맞잡고 뜨거운 시선으로 서로 마주보고있었다、라는 목격담도 
나올 정도인것이다。 
윌이 아침까지 죤의 방에서 나오지 않는것도 꽤나 자주있는 일이였고、
시트에 교환하려고 막연히 방에 들어간 사람이 죤과 윌이 함께 침대에서 
자고있었다고......。 
실제로는、윌과 죤의 사이에 있는것은、여친 없는 경력=나이라는 묘한 연대감으로、
그다지 없는 자신의 이야기를 따라갈 수 있는 두뇌를 가진 사람끼리의 안심감이라는 
스파이스로써 곁들어진、
정신면으로 동세대의 동성 악우같은것이지만。 
손을 맞잡고 있었다는 목격담은、윌이 자신의 정밀한 마력조작과 감지기술을 죤에게 
전수해주기위해 맞잡고있었던 것이고、
실험자 기질의 2명에게 있어 실험에 빠져 철야를 하는것쯤 당연한 일이고、
3일 철야를 하고 남짜끼리 쪽잠자는것이였으므로 이상한일은 없었던것이다。
하지만 언제、어디서나 잘생긴 남자 2명이라는 것은 아주좋은 먹이가 되는 모양이다。 
일단 썩어빠진 누님분들의 눈에 걸려버렸다면、모든것이 시작된것과 동시에 
끝나버린것이다。 
누님들의 썩어빠진 망상에 의해 색칠된 이야기는、오해를 낳은상태로 사람들에게로 
퍼져나가、
그정도까지라고 생각하지 않았던 사람들도 1번정도 그런 시선으로 바라보고 의문을 
느끼게 되는것이다。 
1번 그럴지도 라고 생각하면、계속 그 의심에 둘러쌓여、일이 터지는것이다。
세간에서는 사고의 유도에 사용되거나하는 수법의 하나이기도 하지마、썩어빠진 
누님들은 무의식적으로 그 기술을 사용한다。 
아니、누구나 그런건 망상이다、라고 생각하기는한다。
알고있어도 상상해버리는것이 인간인것이다。 
그리고 그것의 먹이가 되는것이、이런 순수무결한 소녀들인것이다。 
즉 시폰인것이다。 
그녀는 어린시절을 고아원에서 보내왔고、윌에게 구해지기 전 까지는 그림자로써 
살아왔다。
연애의 경험따윈 당연없고、이것이 첫사랑인 것이다。
그 방면의 일에 대해서는 약한것이다。 
그리고、주변의 동료같은 동경이아닌、진심의 사랑이라는것도 화를 불러일으켰다。 
면역도 없이、게다가 윌에게 호의가 있기에 그에 대한 생각도 그만둘 수 없고、
자신도 모르게 머리에 떠오르는것은 죤과 윌이 둘이서 손을 잡고―――― 
거기까지 상상하고 언제나와 같이 서둘러 사고를 정지하는 나날을 보내온 
시폰이였지만、어제의 그걸보고 폭발한것이다。
손님들의 앞이여서、참고있었지만、어젯밤 이불 속에서 몸부림치며 괴로워하고있던 
것이였다。
그것은 어제 저녁이 다되가는 시각에 일어난 일이었다。 
깜깜한 방안에서、2명이 정렬적으로 마주보며、게다가！
게다가、죤은 행복한듯이 미소지으며、의아해하는 윌에게 이리 말한것이다。
『걱정하실거 없어요。지금의 저에게는 연구를 대신할 
사람이 있으니까요......그건、당신이랍니다。......윌 군』
이건 완전히 그것이지 않는가。
그것인것이다。사랑의 고백적인 그것인것이다。 
시폰을 울면서 그 때의 모습을 떠올리고는 얼굴이 새빨개졌다。 
윌은 부정했지만、죤이 어떻게 생각하는지는 모르는것이다。
「그런、뜨거운 설득에 뭐라할、사람이 있겠냐고요！ 보기 흉하다고요！」 
「에、잠깐 뭘 말하시는 겁니까！？」 
「죤 님、저、지지 않을꺼라고요오오오」
죤의 방은 혼돈으로 가득차있었다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 146화 
(번외편) 소녀는 지지않아요|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 147화 (특별 번외편) 
크리스마스가 뭐에요? (전편)
 
 
이건 아직 내가 3살 꼬맹이였을 때의 이야기다。 
아니、아직 8살이지만！ 
아직 충분히 너는 꼬맹이다 라니 시끄러 상관마！ 알고있으니까！
라는 이유로 이야기는 5년전의 겨울로 거슬러 올라간다。
◆
좁은길에서、사람들을 신경쓰지않고 손을 잡고 걷고있는 연인들은 물리적으로도 
정신적으로도
헤어져버리면 좋을텐데 라고 생각하게된다。 
공공장소에서、사람들의 시선에 상관없이 알콩달콩 거리며 큰소리로 사랑의 말을 
주고받고있는 연인들은 멸망해버리면
좋을텐데 라고 생각해버린다。 
전철역의 개찰구、떨어지는것을 아쉬워하면서 키스를 하는 연인은 노선을 갈아타듯이 
헤어져버리면
좋을텐데라고 생각해버린다。
나는 거칠어진 눈으로 그릇에 넣은 달걀의 흰자를 저으며 거품을 일으키고있었다。 
딸각 딸각 딸각 딸각。 
조용한 주방에、흰자를 젓는 소리만이 적적하게 울리고있었다。 
반쯤 생각없이 그릇에 있는 흰자를 젓고있었지만、지금바로 내 마음속에는 다양한 
저주의 폭풍이 불어닥치고있었다。
리얼충 폭발해라。
「어째서......」
툭하고 던진 내 말도 허무하게 주방에 퍼질뿐이였다。 
내 마음의 분노와 함께 솟아오르는 의문은、비리얼 역사를 매년 갱신하고계시는 
모든분들――커흠。
내 마음의 친구분들이신 모든분들 공감하실거라 생각한다。 
그래、이것은 매우 이상한 일인것이다。 
――어째서 이 세계에、크리스마스가 있는거냐고！
◆
「이제 곧 크리스마스네요」
성실하게 국정에대해 공부를 하고있었는데、나는 그 말을 듣고 단숨에 현실로 
돌아왔다。
「죤 선생님、지금、뭐라고？」 
「이제 곧 크리스마스네요、라고 했습니다만」
나는 절구하였다。
그 말을 듣고 놀란것은 너무나 불길한 말이였기 때문이다。
「혹、혹시 지금『크리스마스』라고 말하신건가요？」
나도모르게 떠듬떠듬 거리며 물어보았다。 
그 말을 듣고싶지 않았기 때문이다。 
하지만 죤 선생님은 아무 망설임없이 웃으며 말하셨다。
「말했습니다만、왜그러시죠？」 
그리고 더욱 의아하다는듯한 얼굴을 지으셨다。 
위험해 위험해。
나도 모르게 소리를 지를뻔했다。 
대체 뭐야？ 대체 뭐냐고！ 
봐봐 크리스마스래？ 
그 크리스마스를 말하는거지？
나같은 사람에게 있어서 지옥의 기간일 뿐인、그 이벤트를 말하는거지？
크리스마스。 
그것은 유럽 종교의 기원으로 만들어졌지만、
그건일단 제쳐두고 일반적으로 일본인에게 있어서 크리스마스는、『산타클로스』라는 
하얀수염을 기르고、
빨간 옷을 입은 아저씨가 하늘을 나는 순록이라는 판타지 생물을 타고、
착한 아이들에게 그 하룻밤동안 선물을 두고간다는 이벤트라는 인식이다。 
참고로 그건 설정일 뿐 사실은 부모가 아이에게 선물을 줄 뿐이라지만。 
아쉽게도 나는 산타클로스를 믿는다는 무구한 마음을 가진 연령이였지만 선물을 
받은적은 없었다、
세간에서 그런것같다는 지식을 배웠기 때문이다。 
하지만 그런것은 아무래도 좋은것이다。
그래、지구의、일본에서의 크리스마스라고 한다면、커플들이 알콩달콩 우후훗~ 거리는 
이벤트인것이다。
다시 떠올려보면、그건 내가 중학교 1학년 때의 겨울이였다。
그 날은、계절은 이미 겨울인데도 가을과 같은 기온이였고、꽤 따뜻한 날이였다。 
마을의 나무에는 반짝거리는 일루미네이션이 켜져있고、
아직 순수했던 과거의 사랑스러웠던 나는 그 풍경의 감동하고있었다。
하지만 나는 발견해버렸다。 
일루미네이션이 밝게 빛나는 커다란 나무아래에서、클래스메이트의 
남자가、클래스메이트의 여자아이와、
키스하고 있는 모습을。 
그 때 귀여웠던 어린 나는 처음으로 깨닳았다。
우리들에게도 애인이란 존재가 생길 수 있다는 가능성을。 
아니、우리들이 애인을 사귈 나이가 된것이라고。
지금 생각하면 그 녀석들 꽤나 발랑까졌었지。 
그리고 주변을 둘러보니 거기에는 상당한 2인조들이 모여있었다。
상당한 시골마을인데도 말이다。 
평소는 전혀 이런곳에 사람이 모이지 않는데。
그리고、그건 고등학생 1학년 때의 겨울이였다。
그날은 왠일로 눈이내려、세간에서 말하는 화이트 크리스마스란 것이였다。 
당연 여친도 없는 나는 아르바이트를 하였다。
언제나와 같이 음식점의 알바를 말이다。 
주방에서 살짝 보이는 손님들은 모두 남녀 커플이였다。
웨이터로써 점내를 돌아보니、『이런 날에 알바라니......』라고 말하는듯한 불쌍하다는 
시선을 여성에게 받았고、
남성에게서는 어째선가 부모의 원수를 보는듯한 시선을 받았다。 
그것만으로도 지옥인데도、그건 알바를 끝내고 돌아가는 길이였다。 
거리를 걷던 인간은、나를 제외하고는 모두 짝이있었을것이다。
즉、거리를 걷는 사람은 모두가 커플이였다。
그 날、일본의 밤의 노상은 커플에 의해 게릴라 적으로 점거당했음이 틀림없을것이다。 
악몽이다。
피해는 막대했다。 
가게에서와 같이 똑같은 종류의 시선을 받았기에、나는 재빨리 집으로 돌아갔다。
도망친게 아니다。전략적 후퇴다。그 사람들의 정신공격은 이 나에게는 너무 강했다。
즉、일본에서의 크리스마스란、나같은 자에게 있어서는 그야말로 지옥과도 
같은것이다。 
발렌타인을 포함하여 매우 싫어하는 이벤트인것이다。 
이벤트라고 해도 그냥 그건 커플들의 기념일뿐이잖아。 
기업의 전략도、그것에 편승하는 커플도、그냥 단호하게 기념일이라고 말하는 
커플도、모두다 무시무시하다。 
다른 사람들도 좀 생각해달라고！ 
......알고있습니다。
이게 그냥 삐뚫어져서 그런거란것 쯤은！ 
그래도 말이야！ 알고있잖아！ 
밤거리에서 알콩달콩하고있는 커플이라든가 보면 에라이 썅 이라고 생각하잖아요。 
그런 느낌이라고요。
흠、뭐 그런 이유로。
크리스마스라는 말은 너무나 무섭고 잔혹한 말인것이다。 
잘못들은건가 라고 생각해버렸잖아요。
「아、아니요、저、그『크리스마스』라는 것을 몰라서요」
나는 회피하듯이 말하였다。 
혹시 이 세계에서 크리스마스는 다른 의미일지도 모르지않는가。 
하지만 한줄의 희망을 가지고 만한 질문도、죤 선생님의 해설에 허무하게 
사라지게되었다。
「그랬었던겁니까！ 이거 참 실례를 저질렀네요。
크리스마스라는것은 산타클로스라는 신의 사자님이 、착한 아이들에게 갖고싶은 물건을 
선물해주시는 기간이랍니다。
아주 먼 옛날 역사 자료에도 가난한 가정의 아이들이나 슬럼에 살고있는 트리트 키즈같은 
아이들에게
선물이 주셨다는 기록도 남겨져있답니다。
뭐、하지만 실제로는 신님에게 감사를 올린다는 명목으로 축제로 떠뜰석해지고 싶은 
녀석들이 파티를열거나、
하는 이벤트로 바뀌어버렸지만요。
......요약하자면 커플의 날이랍니다。
......젠장、그 자식들 이 때다 싶으니까 마을에서 연애질을 하다니......」
마지막 부분、작은목소리로 중얼거리신 죤 선생님이였지만。 
응。아쉽게도。 
나의 귀에는 정확하게 들려버린것이였다。
아아、아이의 귀의 성능은 너무 굉장해。
그리고 잔혹하네요。
다른 세계에 와서、이제 그 지옥의 기간을 맛보지 않아도 된다고 생각했는데。 
신은 없었다。아니、있긴하지만 그 자식이니까......。
「선생님은 무언가 예정、있으세요？」 
나는 굳이 물어보았다。
선생님은 방긋 웃으셨다。
「우후후。있다고 생각하시나요？」
아、예。
없으시군요。알고있었습니다。 
방긋 미소짓고계신 죤 선생님의 연간 스케쥴의 대부분은 실험과 연구로 
채워져있었었죠。 
나는 어느정도 마음의 안녕을 얻었다。
◆
라는、오늘 아침의 일을 떠올리면서、딸각 딸각거리며 그릇을 휘저었다。 
공기를 넣고있는것이다。 
흰자여、나의 밝은 미래와 같이 충분히 공기를 머금고 부풀어올라라！ 
네가 부풀어오르면、나도 인기있어질거다。
네가 부풀어오르면、 나도 키가 커질것이다。 
그런 기분이 든니까。
진짜、부탁한다。
네 텐션은 방금 말한 죤 선생님의『크리스마스 예정』의 내용을 떠올린것으로 조금 
상승했다。 
동료가 있다는건、그것만으로 든든해지네。 
......설령 사태가 해결되지 않더라도 말이야。 
세상은 의외로 그런것이다。
그러니 인간은 무리를 이루는것이다。......다른가。
「왜그러시죠？」
내가 방금 작은 목소리로 말한 크리스마스가 있다는 의문이랄까 불평의 말이 죤 
선생님에게도 들린것인가、질문을 받게되었다。 
참고로 죤 선생님에게는 같이 주방에 가서 내 『요리』라는 이름의 실험의 동참해달라고 
했다。
「아니、그렇게 잘 부풀지 않는다고 생각해서요」 
「줘보세요。무언가의 실험이라면 저도 해보고싶으니까요」
죤 선생님이 눈을 번쩍이며 말하였다。 
아니、실험이라해도 요리인데요......。 
평소 선생님이 하고있는 마법진이나 물질의 구성 실험같은것과은 매우 다른 서민적인 
내용이라고요。
「아니、선생님。
실험이라고해도、그저 요리 실험일 뿐이라고요？」
실험이라는 말에 순수하게 기뻐하고、그 결과를 즐거워하는 죤 선생님에게 너무 
죄송하여、
솔직하게 요리 실험이라는것을 설명했다。
「그저 요리 하지만 요리라고요。
식은 사람의 마음을 풍족하게하고。
식의 발전은 문화의 발전으로。
문화의 발전은 기술의 발전으로。
그리고 무엇보다、뭐라해도 실험은 실험이라고요」
아쉽다는 얼굴을 할거라고 생각했지만。 
죤 선생님은 진지한 얼굴로 그리 말하였다。
말하고있는건 멋진데 말이에요。얼굴도 멋있다고！ 젠장......미남 멸망해라。
하지만、식이라。 
이 세계에도 그렇게『식』을 소중히하는 문화가 있는것일까。 
지구――일본에서도 식은 꽤나 중요시되었다。
유럽의 사정은 잘 모르지만、옛날부터 식을 중요시했던건 일본인이라고 생각한다。 
그래、예를들자면 옛날부터 전해내려온 속담같은것도 있으니까――
「『의식이 족해야 예절을 안다』입니까」
그래 그래、그거......랄까、에엑！？ 
나는 눈을 크게뜨고 지금 발언한 인물을 바라보았다。 
누구냐고해도、뭐 지금 이 자리에 있는건 나와 죤 선생님 2명밖에 없으니。
「그건......？」
떨림을 참으며 죤 선생님을 보니 선생님은 언제나와 같이 싱글벙글 웃으시며 그릇을 
휘젓고계셨다。
고속회전이다。손목의 그립이 좋다。 
겉멋으로 물리학자가 아니......랄까 그게 아니야！ 
지금、선생님『의식이 족해야 예절을 안다』라고 말하셨죠？ 
이쪽 세계에도 똑같은 표현이 있는거야？
아니면、혹시 이 선생님은 전생자......。
「초대국왕폐하가 남기신、속담이에요。
참으로 맞는 말이죠」
틀렸었습니다~~......。 
선생님이 방긋 웃으셨다。 
뭐 그건 아니였겠지。 
무엇보다、전생였다면 바로 나의 정체라든가 나도 그의 정체를 눈치챌 수 있었을테고、
애초애 일부터 마법진의 연구같은걸 하지않겠지。 
조금 생각하면 바로 알정도의 내용인데。
「초대국왕폐하가......」
분명 이름은 에이즘＝테라＝오이오＝어쩌구 저쩌구 씨였지？
쓸데없이 이름이 길어서 풀네임을 기억하고있지는 않지만。 
혹시 그 사람이 동족이라든가 그런게 아닐려나。 
그야、뭔가 이 나라의 남겨져있는 초대국왕의 유물이라든가 제도라든가、여러가지 
마음에 걸리는게 있으니까。
기대되는걸。
「초대국왕폐하는 정말로 훌륭하신 분이랍니다。
그저、자신의 일을 문서로 남기는것을 매우 싫어하신 모양이여서、공식적인 역사자료가 
적은게 아쉽습니다만......」
그런가......。
조사해본다면 동족인지 알 수 있을지도 라고 생각하니 조금 즐거워지는데。 
나는 아쉽운듯한 얼굴을 하고있었던 것일까。
죤 선생님이 후훗하고 미소지었다。
「초대국왕폐하를 동경하시는 겁니까......그러고보니 윌 군은 아직 3살이였죠。
이럴 때는 나잇대의 애들같이 귀엽네요......」
뭔가 상냥한 미소가 담긴 시선을 받았다。 
응。 
이건 그거네。오해하시는거네。 
내가 언제나 아버지 앞에 있었을 때 죤 선생님에게 향한 시선도 똑같은 
종류의것이였으니까。 
즉、동경의 전대 쇼같은데에서 쫄쫄이 타이즈를 입은 히어로와 티셔츠 촬영을 할 때의 
소년을 보는 어른과 같은 표정이다。
「트、틀려요。저는......」 
「오、윌군。흰자、꽤나 부풀어올랐다고 생각하는데요、이정도면 되나요？」
오해를 풀려고 입을 열었지만。 
기분좋으신 선생님의 발언과 겹쳐 나도 모르게 입을 다물게되었다。 
으음。 
이러면 내가 변명을 하는것같잖아。
......뭐됬어。이런 곳에서 툴툴 거리면 그거야말로 진짜 어린애같은 짓을 하는거니까。 
지금도 충분히 어린애지 않냐고？　No No。 
내 몸은 아이여도 알맹이는 신사、젠틀맨인것이다。
신사인 나는 변명을 인정하고、죤 선생님이 즐거운듯이 보여주신 그릇의 내용물을 
확인하였다。 
음음。 
머랭、푹신푹신하게 부풀어있군。음、딱알맞는 강도이다。
「완벽해요 쩐생님！」
나도 모르게 기뻐서 혀를 씹었다。
왠지모르게 미소지은채로 있으신 선생님에게 건내받은 그릇의 내용물을 한번더 다른 
그릇에 투입시키며、
계속해서 섞어나간다。
약 3분만에 만들어지는 쿠킹 형식이다。 
이쪽에 준비해놓은 그릇에다가 라는 느낌。
준비시간 포함하면 3분은 아니지 않나。 
다시 한번 그릇에 섞여있던 준비재료는、노른자와 기름과 그래뉴당이다。 
여기까지 말하면 뭘 만들고있는지、예상가신분들은 많이 있으시겠죠！
「그래서、윌 군은 뭘 만들고계신겁니까？」
마치 내 마음을 읽은듯한 절묘한 타이밍에 선생님이 물어보셨다。 
나는 방긋 웃었다。
「시폰 케이크에요、죤 선생님」
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 147화 (특별 
번외편) 크리스마스가 뭐에요? (전편) |작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 148화 (특별 번외편) 
크리스마스가 뭐에요? (후편)
 
 
「시폰 케이크에요！」 
「......시폰......케이크......？」
혀가짧아 발음이 확실치 않은 내 대사에 돌아온 것은、왜인지 나와 똑같은 발음인 죤 
선생님의 말이였다。
시폰。그것은 무언가 얇고 푹신푹신한 천을 말하는 것이다。 
그것과 연관되어 이 케이크는 시폰케이크라는 이름이 붙혀졌다는 모양이다。 
맛이 그렇게 달지도않고、상냥한 단맛에、폭신폭신 하고 입안에서 공기를 씹는듯한 그 
식감은 참을 수 없을 정도다。
내가 좋아하는 제과류 중 하나이다。 
그리고 전세에서도 실컷 만들어봤기에、이번에 이 케이크를 만든것이다。 
크리스마스라고 한다면、연인의 날이라는 꺼림칙한 날이라는것은 이미 명확하지만、
그렇다고해서 연인이 없는 자들은 즐기지말라는 법은 없을터이다。 
그런 녀석들이 즐긴만한 것이라면、그래。 
케이크에、치킨에、스파클링 와인과。먹을것들이겠지。 
크리스마스에는 그런 메뉴도 상당히 즐길 수 있을테니까。 
......뭐、그걸 혼자서 먹고 남긴 후의 공허함은 뭐라할 수 없지만。 
먹을것의 훌륭함에는 이길 수 없는것이다。
애초에 이길 수 있을리가 없다。 
나는 그리 믿고있다。
「케이크의 이름이에요」
나는 섞어서 완성한 케이크 반죽을 철제 모양 틀에 흘려넣었다。 
이쪽 세계는 여러가지 문화가 발전한것 치고는 왜인지 먹을것에 대한 문화가 그렇게 
발전하지 않았단 말이야。 
아니、보통의 양식、이라든가 보통의 일식、이라든가 가정요리적인 것은 꽤나있지만。 
뭐라할까、제과류 라든가、디저트라든가。 
좀 그런류의 메뉴가 없는것이다。
랄까、이렇게、좀 여자력적인 메뉴가 없는것이다。 
이 부조화함은 참。 
전세를 떠올리게하는 제과계의 메뉴는『젤리』정도밖에 없는것이다。 
나의 동족이라고 생각되는 초대국왕 같은 사람이 전세를 방불케하는 메뉴들을 
개발하였더라면。
초대국왕이 정말로 전세의 기억을 가진 사람이라든가 한다면、아마도 남자일지도 
모르겠다。
아니면、그다지 단것을 좋아하지 않는 여자라든가、요리를 해본적없는 여자라든가。 
제과같은것은 꽤나 분량조절이 힘들기에、평소에 요리를 해보지않았다면 할 수 
없을테니까。
「들어본 적 없는 이름이네요」
죤 선생님은 그리 말하시며 고개를 갸웃거리셨다。
「그래요？」 
「예에。사실은 조금 단맛을 좋아하는 편이여서요。
왕도의 단것을 파는곳은 모두 둘러보며 모든 메뉴를 제패하였습니다만、그 안에 없었던 
음식이네요」
왕도제패라니......！　그거『조금』이 아니잖습니까！ 
솔직히 의외지말입니다。
이 성실한 안경쓴 진성 S 남자가 제과를 이렇게 좋아한다는것을 누가 상상이나 했을까。 
이걸 갭이라고 하는건가！ 
그리고 세간에서 듣는『갭 모에』라는 것도、이런 미남 남자에게 주어지는 칭호임이 
틀림없을것이다。 
틀려도 나는 모에 라고는 하지 않을거지만。 
쇼타라면 몰라도 26살이나 먹은 남자에게 모에 라고 한다면 그건 문제가 있는거지。
흐흠、그건 제쳐두고。
「후후。뭐、그러니까 사건이라고요。
이건 제가 생각해낸 메뉴니까요」
나는 의기양양한 얼굴로 선생님을 올려다보았다。
정확하게는 내가 생각해낸게아니라、지구에서 옛날에 확실히 아메리카의 어떤 회사가 
만들어낸거지만。
그 부분은 좀 양해해주시길。 
나는 이런 상황에서 좋은 변명같은걸 생각해낼 수 없는것이다。
그러니 자신이 생각해내었다고 하는편이 편한것이다。 
이 사이、나는 반죽을 넣은 용기를 조금 들어올려 부엌 탁자에 떨어뜨리는、그런 느낌의 
동작을 반복하고 있었다。 
좀 너무 많이한다는 기분도 들었지만、반죽에서 쓸데없는 공기를 빼기 위한것이니까。 
이걸 하지 않으면、기껏 구운 케이크에 큰 구멍이 뚫리거나 하는것이다。
「그건 정말인가요！」
내 말에 선생님은 눈을 번쩍이셨다。 
지금이라도 기분나쁘게 손을 움직일것만 같은 그 표정에、나도 모르게 한 발자국 
물러섰다。
「저、저기......？」
하지만、선생님과의 거리는 금세 줄어들었다。 
당혹스런 목소리를 내니 선생님은 부끄러운듯한 웃음을 짓고 말하였다。
「이거、죄송합니다。
   저도 모르게 흥분해버렸네요。
   크리스마스는 좋은거 하나 없는 날이라고 생각했었는데、올해는 그렇지만도 않네요！」
반짝반짝 눈을 빛내시는 선생님。 
응、다행이네。 
이렇게 기뻐해주시다니 말이야。 
하지만、그정도로 제과류를 좋아하다니。 
놀라운 일면을 알아버렸군。
하지만、크리스마스인가。 
전세의 나는 케이크도 칠면조도 혼자 독점할 수 있는데？ 좋겠지？ 너희들 그 홀 케이크 
몇등분 할셈인데？ 
라고 리얼충 집단을 동정하는 마음으로 평정을 유지했던 것이다。 
그렇지않으면 저주를 퍼부을것 같았으니까。 
켁！ 리얼충은『눈이 눈이이이이이』라는 저주라도 받아버려라！
......응。 
전세에서는 라든가 말했지만 현세에서도 그다지 바뀌지 않았지、나。 
방금전까지 흰자 섞으면서 저주하고 있었고 말이야。 
업은 참으로 깊구먼。
「어떤 맛일까요？」
내가 오븐 마도구에 반죽을 넣은 틀을 집어넣는걸 뒤에 찰싹 붙으신 선생님이 훔쳐보고 
계셨다。 
그리고 이 발언이다。 
대체 얼마나 기대하고있는건지。 
이러면 실패라는 결과는 용납되지 않겠군。
아니、실패할 생각은 없지만 말이야。
그런데 마도구는 참 편리하네。 
이 집의 마도구는 전세와 비교해봐도 결점하나 없고、오히려 더 편리한것도 있다。 
오븐같은거 말이야。
전자레인지와 똑같은 성능이니까、이거。 
이 집의 초대당주는 초대국왕의 친구였던 모양이고、혹시나 나와 같은 전생자라는 
의문도 있다、
초대국왕폐화와 함께 오셨던 것일지도 모른다。 
훌륭하다。 
귀족인것도、편리한것을 사용하게 해주신것도 성심성의를 다해 왕국을 위해 일하지 
않으면 안되겠다。
「두근거리네요！ 좋은냄새가 나기 시작했어요！」
랄까 그런걸 내가 생각하고 있는 사이에도、
죤 선생님은 오븐앞에 바짝붙어서 케이크가 구워지는 과정을 실황중계해주시고 계셨다。 
애냐！ 
나도모르게 딴지를 걸고 싶어지는 것을 참으며、나도 웃는 얼굴로 오븐의 안을 보았다。
「부풀어오르기 시작했네요」
오븐 안의 케이크는、틀 안에서 흘러넘치듯이 부풀어오르고 있었다。 
제대로 머랭을 만든 모양이여서 다행이다。 
머랭의 단계에서 제대로 거품이 일어나지 않으면 부풀어오르지 않으니까。 
그리고、죤 선생님이 말한대로、주방에는 달고 상냥한、그 시폰케이크의 향기가 
충만해지기 시작했다。 
나도모르게 코를 살짝 움직이게 되었다。 
그야 오랜만에 만드는 시폰케이크다。
전생해서는 처음으로 만드는 시폰케이크니까。 
실로 3년만에 만드는것이다。 
아니、빠르다고할까 늦다고할까。
전생한 이 연령대로 말하자면 충분히 빠르다는 기분이들지만、
나같은 과자광인 인간에게있어서 3년간의 단식은 힘겨웠다는것도 사실이다。 
뭐、그래도 전세에서도 익숙해져있던 인터넷 소설에서는 주인공이、밥이 너무 맛없는 
나머지 주방침입을 시도하였지만、
나이가 너무 어린나머지 들어가지도 못한 사건、이라는것이 자주 있었으니까。 
게다가 귀족 도련님이 요리를하다니 말도 안되는 소리！
라는 전개라든가、요리장에게『요리를 얕보지 말라고！』라고 듣고나서 벌어지는 뜨거운 
배틀이라든가。 
......그런 전형적인 이벤트가 일절 없는건 어째서일까요。 
기쁜 반면、조금 쓸쓸한 기분이 드는군。
뭐、밥이 맛없는 세계가 아니여서 다행이다。 
과자라든가、정크푸드 같은것에는 가끔씩 굶주리지만、
보통의 요리의 수준은 전세의 일본과 비교해도 떨어지지 않을정도다。
「오、」
나도모르게 입에서 소리를 흘렸다。
그와 동시에『마도 오븐』이 치이익 하고 가벼운 소리와 함께 케이크가 다 구워졌다는것을 
알려주었다。
「다 된겁니까！」
죤 선생님은 엄청난속도로 일어나 달려들어왔다。 
냄새로 맛을 상상한것인가。
입술을 혀로 핥으며 얼빠진 얼굴로 뚫어져라 케이크를 쳐다보고 있었다。 
내가 케이크를 움직이면 죤 선생님의 시선도 똑같이 움직였다。
그 눈이 말하고 있는것은 명백했다。 
빨리 그 케이크를 먹을 수 없는거냐。 
평소에는 포커페이스인 이 사람의 표정은 꽤나 웅변이였다。 
그렇게나 먹고싶은거냐。
「푸흡」
나도모르게 웃어버렸다。 
이건 마치 강아지 같지 않은가。 
오늘은 죤 선생님의 캐릭터 붕괴가 상당한 날이다。 
참고로 내 입꼬리에 떠오르는것은 쓴웃음이였다。 
그래、뭐라해도――
「――아니요、아직 이걸 식히는 작업이 남아있어요。
   식히지 않으면、틀이 예쁘게 빠지지않으니까요」
내 그말에 죤 선생님은 절망한 표정으로、고개를 떨구는 것이였다。
◆
아아、행복해라。
나는 입을 우물우물 움직이며 눈을 가늘개 떴다。
이를 움직이면 슈 슈 하고 작은 소리를 내며 케이크가 입안에서 부서졌다。
제대로 공기를 머금어서 푹신한데다가、촉촉하기까지 하다。 
그리고、설탕을 조금 넣었기에、부드럽고 자그마한 단맛이 입안에 퍼져나간다。
코에서 빠져나가는 향기는 심플하면서도 훌륭했다。 
내가 했어도 참 잘했다。
오랜만에 맛보는 시폰케이크는 최고였다。
봐보니 죤 선생님도 뺨을 잡고 행복한 표정으로 조용히 시폰 케이크를 맛보고계셨다。
그리고 그런 행복한 공기에서 나는 어떤 것을 깨닳았다。
「선생님、크리스마스는、연인의 날、인거에요？」 
「네。그렇답니다。최악이죠」
방금전까지 행복한 표정을 하고있었는데、선생님은 정말로 싫다는듯한 얼굴로 그리 
말하셨다。 
나도 실로 동의하고싶은 의견이다만。 
나는 이미 방금전 깨닳아버린것이다。
「제 연령에도 적용되는 이야긴가요？」
혹시 정말로 적용된다면 나는 살아갈 수 없을것이다。 
선생님은 「아」 하고 작게 내뱉었다。
바로 평소와같은 평온한 포커페이스로 돌아갔지만、나는 확실히 봤다고요！ 
선생님 지금 눈치챘다、같은 얼굴하고계셨죠！
「아니......그게、3살 아이들은 순수하게 파티나 요리를 즐기며、
   신의 사자이신 산타클로스님이 혹시 오는게 아닐까、라고 솔직하게 들뜨는나이죠」 
「그렇겠죠」
아이고 크리스마스란 연인의 날이라고 설명해주신 교사는 누굴까요？ 
저요 저 저 저 저 알아요。 
예！ 그래요！ 거기 당신、정답！ 그래요、죤 선생님이죠！
선생님、자기 자신의 원망으로 기울어지지 말고 일반상식을 학생에게 가르쳐주지 않으면 
안된다고 생각합니다。
응。 
그런걸 생각하면서도。 
역시 선생님에게는 공감밖에 할 수 없으므로、미적지근한 시선을 보내드렸답니다。
그런걸로、나는 3살 때 이 세계의 크리스마스라는 무서운 존재를 알아버린것이였다。 
그런데、어째서입니까。 
왜 일부러 이 세계에도 그런 크리스마스라는 문화를 만들어놓으신겁니까。
수염 할배(신 님) 를 구속하고 질문을 하고싶어진 내 기분、다들 알아주실거라고 
생각합니다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 148화 (특별 
번외편) 크리스마스가 뭐에요? (후편)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 149화 (후일담6) 긴 
역사도 깊이 생각해 볼 일이로군요
 
 
나는 오랜만에 전 히츠에 황제 쿠이타 씨와 대면하고 있었다。 
아니、오랜만이라고 할 정도로 오래되지는 않았지만、
뭐 칼시우스 선배와 만나거나 죤 선생님과 만나거나 학원장과 이야기를 나누거나 여러 
사람을 스카우트 하거나
그런 일이 뒤지게 많아서 바빴기에、뭐랄까 긴 시간이 흐른듯한 기분이 드는거였다。 
그리고、쿠이타 씨와 현재 대면 하고있는 장소가、놀랍게도 마차 안이였다。 
응、지금 이동중이다。
그것도 행선지는 히츠에 황국。 
뭔일이야、쿠이타 해방하는거냐고？ 
아니 아니 그건 아니지。 
요즘 귀족이 글러먹어서、왕가가 고생하게 되었던 에이즘 왕국에 있어서、
즉위해서 바로 기쁘게 개혁을 시작해 반왕가에 바보귀족들을 서걱서걱 하는 느낌으로 
베어버리는 인물이
우리 보스(국왕) 라고？ 
그 키삼 폐하가 그런 일을 할거라고 생각하는거냐고。 
그럼、어째서냐。
재빨리『최고 사령관』으로써의 일을 하러 속국으로 가는것이다。 
사람쓰는게 너무 거칠다고요。 
간단히 말하자면、속국의 시찰을 조금 하러 온것이지만。 
더욱이 말하자면、내가 전이의 마법을 쓸 수 있는것도 이미 알고있으므로、
언제든지 돌아올 수 있는데다가、언제든지 갈 수 있지않느냐 라는 일 때문에 이렇게 
된것이다。 
참으로 사람씀씀이가 거칠다。
그런것으로 이번 맴버의 이야기를 하자면――――
「......릴......베릴 최고 지령관」
그런 풍으로 혼자 머리속으로 회상을 하고있자니、쿠이타 씨가 말을 
걸고있는것에 눈치챘다。
몇번씩이나 불렀었던 모양이네。
자신의 이름이 불리고있다고 인식했을 때에는、쿠이타 씨가 조금 기가막히다는 눈으로 
바라보고계셨다。
「죄송해요。잠시 멍 때리고 있었네요。왜그러시죠？」 
「아니、꽤나 빠른 출발인데다가、그、호위의 수가 상당히 적다만 이건 괜찮은건가？」
쿠이타 씨는 창밖을 보고 눈썹을 팔자 모양으로 만들었다。 
확실히 거기에 보이는 호위의 수는 적었다。 
마을의 가까운 가도를 달리고 있을 때라면 괜찮지만、
현재 위치는 히츠에와의 국경인 이자강을 향하는 예의 그 초원의 한가운데였다。
마수도 아무렇지도 않게 돌아다니는 상태이고、이런 소인수로 괜찮은거냐고 
물어보는것도 이해가간다。
「괜찮아요。아마도、당신이 인식하고있는것 이상으로 호위는 붙어있으니까요」 
「그건......！」
내 말에 쿠이타는 알아차린 모양이다。
그래、이번 호위랄까 우리들과 같이 히츠에 황국에 향하는 사람들은、
에이즘 왕국 흑기사단의 정보부대 분들과、내가 스카우트한 은밀능력이 있는 분들이다。 
매우 은밀능력이 높기에、일반인은 거의 존재를 알아차릴 수 없는것이다。 
그건 지금 쿠이타 씨의 발언으로도 알았을테지。
더욱이 목적이 시찰 인것이다。 
민중의 상태는 물론、이제부터 지배할 영역의 정보를 모르면 어떻게 하겠다는거냐는 
것이다。 
조사는 무엇보다도 중요한것이다。 
라는 것으로、선출은 대체로 나의 독단적인 편견으로、은밀능력이 높은 사람들이 
선택된것이다。
그럼 전투력이 낮은게 아닌거냐고 말하신다면 그렇지도 않다。
적어도 푸스 씨도 냐루 씨도 혼자의 힘으로 마의 숲을 돌파할 수 있는 맹자인것이다。
「게다가 말이에요」
납득한듯한 표정으로 고개를 끄덕이며 창밖을 응시하고 있는 쿠이타 씨에게 향하여 나는 
방긋 미소지었다。
「제가 말하는것도 뭐하지만、최고 전력이 누구인지 잊어버리신건 아니시죠？」
정말로 내가 말하는것도 뭐하지만。 
그래도 이 건에 있어서는 더 이상 자중하지 않겠다고 나는 결심했기에。 
적당히 할 생각은 없으므로、어떤 마수가 튀어나와도 아마 괜찮을것이다。
세상에는 절대라는 것은 없지만、하지만 그래도、에이즘 왕국에서도 이 라나아 대륙에 
있어서도 나라는 전력은 최고의 힘이다、
라는 보증서도 달고있다。――그것도 신에게 말이야。 
그러므로、내가 패배할 정도의 힘을 가진 마수가 나타난다는것은、인류 멸망과 
같은것이다。
그런 사태가 벌어지면 이제 어찌 할 수도 없겠지만。
헉 하고 놀란 표정이 되어버린 쿠이타 씨를 흘겨보고、나는 잠시 한숨을 쉬고싶어졌다。 
뭐라할까、이 아저씨。
태평하달까、뭐라할까。 
적응력이 너무 높은거 아니야？ 
조금 전 까지 자기를 죽이려고 일하고 있던 상대에게、경계심이 너무 없다고 해야하나。
그런 내 생각을 알아차린것인가。
쿠이타 씨는 내 쪽을 보며 쓴웃음을 지었다。
「아무리 하늘에서 내려준 아이라고해도、얼굴에 표정이 아직 들어날 나이인가。
아니、그만큼 나를 신용해주고 있다는 것인가？
얼굴에 이런놈이 정말로 황제같은걸 해나갈 수 있을려나 라고 쓰여져있다고。
아마도 경계심이 너무 없는게 아니냐고 말하고 싶은건가」
그런것을 들어버리면 나는 우우 하고 입을 다물수 밖에 없다。
그야말로 정곡을 찌른셈이니까。 
그것도、나의 포커페이스는 통하지 않는 모양이고。 
나도 모르게 말이 없어진 나를보고 쿠이타 씨는  쾌할하게 웃었다。
흉학한 겉모습 때문에 그 모습은 마치 사악한 계략을 꾸미고 있는 악역의 웃음으로밖에 
보이지 않았지만。
「뭐、금방 알테지。
조국에서는 결코 이런 추태를 보이는 사내가 아니였다고、나는。
――――경계를 해버린다면 그쪽에게 불경한 일이지 아니겠는가」
마지막에 작게 중얼거린 의미깊은 말은、물론 치트적인 나의 청력은 캐치하였지만
――나는 고개를 갸웃거리는것 말고는 할 수 있는게 없었다。
◆
관문인 후로와리슨은 바로 빠져나왔다。 
후로와리슨에는 좋은 추억이 없으니까。
화병은 창문외측에 놓여져있고、납치 당하고。거기에다가、여장까지 했다。
나도모르게、태도가 좋지 않다는한결같은 소문만이 나돌아당기는후로와리슨 
병사에게까지 동정받을 레벨의 여장을 한데다가、
더욱이 귀여운 여자아이 연기를 한것이다を。 
그런 추억이 있는 마을에 체재하고 싶지는 않다。 
몇몇의 정보부대 사람들이 부대에서 빠져나와 후로와리슨에 남은 모양이지만、
애초에 기척을 지우고있던 사람들이였으므로 우리의 모습은 그다지 변함없었다。
부대는 현재 센터츌로 향하여 후로왈＝센터츌 가도를 달리고있었다。 
센터츌은 히츠에 중앙도시중 하나이다。 
저번에는 여기서 그림자의 거점을 부쉈었다。
인연있는 장소다、
일단 쿠이타 씨의 체력을 생각해보자면 계속 마차 여행을 할 수도 없으므로、
여기서 임시체재하는것을 목적으로 마차를 내달리게 하고있었다。 
말들도 힘내주고있다。
뭐、이 마차도 내가 만든 마도구지만。 
경량화와 흔들림 방지를 새겨놨다。 
세상에 퍼지는건 몇년뒬까。
뭐 지금 전파시킬 생각은 없지만。 
일단 이래뵈도 죤 선생님의 곁에서 여러가질 배웠기에。 
안장이 고급스런 마도구를 급속하게 전파시키면 국민한테 좋을게 하나 없다는것쯤 
알고있는것이다。 
말을 다루는 사람들이 직업을 잃을수도 있고、마부의 역활도 바뀌게 되어버리겠지。
게다가 마도구 취급당해버리면 즉시 마차를 만드는곳이 마차를 못만들게 되어버린다。
나라의 경제적인 밸런스에도、생산 체제에도、일부의 나같은 특수한자에게 상황이 
비틀리는건 좋지 않은것이다。
장래가 밝지 않은것이다。 
더욱이 말하자면、이제부터『히츠에 왕국을 완전히 고친다』라는 생트집같은 일을 
해야한다。 
이동속도의 빠름이라는 어드밴테이지를 아직 잃을 생각은 없으니까。 
언젠가 전파하고는 싶지만。 
그야 엉덩이가 아픈걸。
「센터츌에는 교회가 있지、거기의 성직자가 아주 썩어빠졌지」
창밖으로 시선을 돌리고있던 쿠이타 씨가 돌연히 입을 열었다。
「황도에서는 귀족이――센터츌에서는 성직자가、
이 나라에서는 일부의 특권계층이 맘대로 마을을 자기것인마냥 좌지우지하고 있지。
뭐 어찌되었든 그 어느쪽이든 썩어빠진것은 다름없지만」
이제부터 시작인데 싫은 정보를 제공해주시는구먼。 
나는 먼눈이 되어버렸다。 
그 정보는 이미 얻은정보지만、뭐랄까、
체험을 한 사람에게서 실감나게 그런 말을 들으면 괜히 리얼리티가 추가되어 싫은 느낌이 
든달까。
왠일로 쿠이타 씨의 얼굴이 험악해진것도 있지만。 
나는 진행방향으로 향하고있던 몸을 쿠이타 씨 쪽으로 돌렸다。
「정말로 불경한 일이지만、성직자들은 천사의 강림이나 신의 심부름 꾼이라는 역사가 
있는것을 빌미로、
나야말로 신이다 라고 말하며 마을을 걸어다니고있지。
법은 통하지않고、그 녀석들은 그걸 신의 뜻이라며 사람들을 속이지。
행정을 집행할때도 신의 후광을 내세우며、자신의 의견을 말하지。
세금같은것도 빼돌리고 말이야」
계속 창밖을 보면서 이야기를 하고계신 쿠이타 씨였지만、
거기서 말을 그만두고 내 쪽을 정면으로 바라보셨다。
「――――신이、보고있지 않다고 생각하고 있는건가」
나를 바라보며 말했을터인 그 말은 현실감을 잃은채、혼잣말처럼 마차안에 울려퍼질 
뿐이였다。 
나는 아무것도 말할 수 없었다。 
그 정보를 처음으로 들었을 때、종교문제는 어느 세계에서도、그걸 이용하려는 인간이 
있구나、
라는 그런 생각을 하였지만、그 이상은 생각하지 않고있었다。 
신이 실제로 있다고 확정된 세계에서、그런 짓을 하다니 정말로 무섭지 않은것인가。 
그야、나에게 있어서는 참으로 가까운 존재이니 말이다。
그리고 그 무서움을 모르는 자들을 상대로、나는 지금부터 마을을 손에 넣지않으면 
안되는것이다。 
마음이 무거워진다。
험악한 얼굴을 짓는 쿠이타 씨와 똑같이 나도 창밖을 바라보기로 하였다。 
마차의 창문으로 보인 하늘은、거무죽죽했다。 
히츠에는、이미 여름의 끝이 가까워졌다。
 
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 149화 
(후일담6) 긴 역사도 깊이 생각해 볼 일이로군요|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 150화 (후일담7) 
눈이、눈이이이이！
 
 
마차 여행을 끝내고、센터츌에 도착한 나는 여전히 변함없이 큰 문을 바라보고있었다。
마차를 개조한 덕분에 나의 엉덩이가 아플일도、둥실둥실 떠다니며 유령의혹을 받는일도 
없이 도착할 수 있었다。
흔들림이 적어서 쿠이타 씨는 놀라셨지만。
「이것이 에이즘 왕국의 기술력인가。이정도라면 우리 조국도 지겠군......」
이라고 자조하고 계시는걸 보고 너무 죄송해졌다。
아니、틀리다고요。
여기서「도착！」이라든가 인왕서기 자세로 그리 소리치면서 웃었던 추억은 아직도 
선명하다。 
뭐라해도 반년전의 일이다。
최근의 일이라고해도 과언이 아니다。 
문을 올려다보고 마을을 걷고있자니 이게 참、하지만 하고싶기도 하다。 
봐봐、밖과 안의 경계선에서서 오른다리를 내딛으면 센터츌이고、왼쪽다리를 내딛으면 
가도랍니다！ 라는 느낌이라고。
「윌 님、뭐하고 계신검까......？」
문에 무의식적으로 다가간 나는 푸스 씨의 목소리에 핫 하고 굳어버렸다。 
또 인왕서기 자세로『왔다고！ 센터츌！』라고 할뻔했다。지금。 
어떻게된거야、나。
봉인하고있던 바보 영혼이 나오면 어찌할 방도가 없어진다고！ 
딴지 역할이라는 이름의 곰이 있어서인가。
「아、아무것도 아니에요」
나는 시선을 피하며 걸어갔다。
함께 걷고있던 정보부대의 사람이 문지기한테 돈을 시야의 옆에 보였다、
이번에도 나는 마을안에서 정체를 숨기는 의미로써 활발한 아이의 역할이니 신경쓰지 
않고가기로했다。 
마을의 분위기는 후로와리슨과 별차이 없었다。 
그것은 즉 톡까놓고 말하자면 엄청나게 쓸쓸했다。 
마을 사람들의 활기가 없다고할까。
상품을 파는 상인조차 활기가 없다니 대체 무슨일이지。 
랄까 애초에 사람이 적고말이야。 
내가 전에 왔을 때보다 훨씬 악화된 느낌이다。
반년만에 이렇게 바뀔 수 있는건가。
「여기가 중앙도시......？」
나는 당황해서 중얼거렸다。
이게 중앙도시라면 이 나라는 도저히 대륙의『4대 대국』이라고 할 수 없는 레벨의 그저 
땅덩어리만 큰 곳이지 않는가
라는 생각을 할 수 밖에 없는 광경이였다。 
그야 중앙도시라고 할 정도니까、그건 경제의 중심지라든가 인구가 많은 지역이라든가
――나라의 안에서도 유별나게 발달한 도시이기에 붙혀진 이름일텐데。
그런데 이렇다고。 
보니 사람이 없는 가게가 여기저기에 보였다。
일본에서 흔히 말하는 셔터 마을같은 느낌이였다。 
길 위에는 목재가루가 쌓여있다、아아 그렇군。
활기가 없어보였던건、마을 사람들의 옷색깔 때문이다。
모두 검은색이나 갈색의 어둠고、짍은 색의 옷을 입고있었다。 
그리고、우리들과 거리를 두듯이 거리의 맨끝자락에 붙어、고개를 숙이고있었다。
「수개월만에 어떻게 이렇게、라고 생각했는가。성직자들 때문이지。사람들은 그들을 
무서워하고 있는게지」
쿠이타 씨가 유유히 걸으며 나에게만 들릴 음량으로 그리 말했다。
「저들은 우리를 그것들과동류라고 판단것이겠지。그렇기에」
거기서 쿠이타 씨는 한순간 멈춰서 주변에 고개를 숙이고있는 마을사람들에게 시선을 
향했다。 
듣고보니 납득이 간다。
마을 사람들의 행동의 의미도 알았다。
그들은『우리들』을 무서워하고 있는것이다。 
호위의 수가 적긴해도 그런대로 호위같은 자들에게 둘러쌓여있고、
우리들이 입고있는 옷도 잠깐만 본다면 충분히 상질의 것이라는것도 알겠지。
우리들이 이 말을에 성직자가 아니더라도、어딘가의 잘나신 귀족이나 그런 족속의 
사람들이라고 이해한것이다。 
무서운 성직자들에게 둘려쌓여있으면、지위가 높은 사람들은 무서운거라고 
생각하는것도 이해가 간다。
*건드리지 않는 신에게는 탈이없다(*긁어부스럼을 만들지 말라는 일본속담)。
옛 일본인들이 자주 말했던 말이다。 
그리고、그들은 우리들에게 눈도장 찍히는것을 무서워하여、이러한 대응을 
하고있는것이다。 
길을 비키고、눈을 내리깔고、떨면서도 자신들을 지키는 행위。
「숨막히는、마을이네요」
숨막힌다。 
그리고、살아가기에는 괴로운 마을이다。
이런 마을에 나는 살고싶지 않다。
히츠의 황국의 평민으로써도。
설령 내가 성직자의 녀석들의 입장이였더라도。 
나는 마을의 중심부에 가장 윤곽이 두드러진、굴뚝을 바라보았다。
굴뚝에서는 검은 연기가 뿜어져나오고 있었다。 
그래도 시선을 아래로 향하니、은으로 칠해진 커다란 건물이 눈에 들어왔다。 
곡선을 그리며 꾸며진 창문 주변에는 세밀한 조각이 새겨져있었고、창문 옆의 벽에 
새겨진 팻말같은것의 가장자리에는
금박이 붙어있었다。
「――저곳이 교회다」
내 시선을 알아차린것인가、쿠이타 씨는 나와 똑같은 방향을 바라보며 무표정으로 그리 
말했다。 
저게、교회。 
나는 거의 노려보듯한 시선으로、그 건물을 관찰했다。
청녹색의 지붕에는 먼지 한 톨 없었고、그 규모는 중앙도시의 이름의 알맞듯이 
장대했고、
확실히 신에게 기도드리는 장소로써 알맞은 섬세함과 우아함을 갖고있었다。 
하지만、악취미다。 
이 마을의 현상태를 봤음에도 그런 행동을 하는 성직자들의 감성은 어떻게해도 받아들일 
수가 없군、이라고
다시 한 번 실감했다。
「썩었군」
나는 누구에게도 들리지 않을정도의 목소리로 그리 말하고 고개를 숙였다。
그로부터 잠시동안 바둑판 모양의 길거리에서 틈새를 밟지 않을려고 뿅뿅 
뛰어다니며、콧노래를 불렀다。 
기분은 활기발랄한 아이이다。 
이렇게라도해서 기분을 가라앉히지 않으면、순수하고 즐거워보이는 귀족아이의 연기를 
할 수 없을것만 같았다。
「아버님！ 빨리 숙소를 잡고 짐을 푼뒤에、저곳을 둘러봐요！」
그러며 나는 얼굴을 들고 활짝 웃었다。 
그리고 쿠이타 씨의 손을 잡았다。
놀라는 쿠이타 씨를 살짝 보고 나는 싱글벙글 미소지으며、마을을 가로질르는 
것이였다。 
건드리면 안되는 신님들은 당장 퇴장해줘야하니까。
◆
그 마을에서 제일 큰 여관에서 묵게되었다。
아니、이건 여관이 아니군。
고급 호텔같은 느낌이다。
여기가 지구라면 도어맨 같은게 있고、천장에는 샹델리아가 걸려있을것만 같았다。 
매우 화려한 로비를 전망하며 나는 고개를 끄덕였다。 
바닥은 반짝반짝하게 광을낸 대리석이고、모두 아주 좋다。
천장을 올려다보면 훌륭한 조각이 새겨져있고、뭔가 굉장해보이는 그림도 걸려있었다。 
굉장하군 벌이가 짭짤하겠어。 
전세에서 조금、부잣집의 가사나 집사들하는 알바라든가 주선소같은데에서 일했던 
시기가 있어서 아는거지만、
이정도로 아름다운 대리석 마루를 들여놓기 위해서는 매일 광나게 닦지 않으면 
안되는거다。
아~ 가주였던 아줌......커흠 커흠。
누님분한테 집사라든가 그런 호칭으로 불렸던 기억은 말살해놓자。
그저 알바였어요、굉장하게 근무외적인 일도 했지만 하인은 아니라고요。
새파랗게 질린얼굴로 눈으로 대답하니『홍차를 타와』라든가、
굉장히 빨간 얼굴 말했었지 그건 절대로 내 일처리의 형편없을음 즐기려고 했던거야 그 
가주 씨 진짜 성질 나뻤지。
죄송합니다。 
이야기를 되돌리자。
이 호텔、몇명이서 경영하고있는지는 모르겠지만、이정도의 넓이이다。
바닥의 유지비、그것도 그 인건비만으로도 꽤나 큰일일것이다。 
응。 
쿠이타 씨가 툭하고 꺼낸 돈을보고 눈이 방울만해졌지만요。 
그야 아무리 벌이가 좋다해도。
일박에 몇 루클이나 지불한 셈이십니까。
굉장한 룸서비스라도 하실 생각이십니까。 
바로 돈계산을 해버리는 소시민인 나에게는 참으로 아찔한 공간에 있는것이 틀림없다。
자기 집 복도의 카펫조차 아직 익숙해지지 않았는데！
「아버님、굉장한 호텔이네요」 
「으、으으。음、아들아、여긴 교회를 지은 시대와 동시기에 지어진 곳이니 말이다。
지금과는 다른 장엄함이 느껴지지」
그리 듣고보니、조각의 느낌이라든가、창문의 모양이라든가 건축형식이 멀리서 본 
교회와 비슷한 느낌이 든다。
「그렇군요」
나는 순진하게 기뻐하면서 걸어나갔다。
참고로 푸스 씨들 호위와 정보부대의 사람들은 이미 모습을 숨기고있다。
역시 이 마을도 수인 상대로는 쌀쌀맞으니까。 
뭐 똑같은 호텔에 묵을테지만。 
뒤에서 호위들도 체크인만 하겠다면서 돈을 지불하고있다。
일부러 귀찮은 일을 일으킬 일은 없다。
게다가 푸스 씨들이 나쁜소리 듣는것은 결코 기분좋은 일이 아니다。 
모습을 숨긴채로 멋대로 들어가겠습니다。그래도 제대로 돈은 지불했다고。
범죄는 범죄니까요。들키지 않더라도 하면 안되는거라고요。 
나는 신호등이 있다면 차가 지나다니지 않아도 멈춘다、일본인의 혼을 갖고있는것이다。 
재빨리 복도를 가로질러、안쪽방에 들어갔다。이번에 잡은 방이 여기다。 
흔히 말하는 스위트 룸적인、제일 좋은방인 모양이다。
「......」
방의 문을 열은 나는 쩌억하고 입을 벌린채 굳어버렸다。
「쩐다......」
초등학생 남자아이 같은 감상이 입에서 흘러나왔다。 
응。악취미가 쩌는군。
뭐야 이거 지금당장 돌아가고싶어。
「쿠이타 씨......」 
「왜그러지？」
도움을 구하려고 쿠이타 씨를 올려다 보았지만、쿠이타 씨는 아무렇지도 않은 얼굴로 
의아한듯이 나를 바라보셨다。
이 방에 대해서 아무생각도 없는 모양이다。 
설마 취미의 차이가 여기 있을줄은。 
아 그래 그러고 보니 쿠이타 씨의 초상화 봤을 때 그거 엄청나게 악취미라고 생각했었지。
복장같은게 엄청나게 호화찬란하고 가슴이 찢어질듯한 모습의 악덕귀족의 견본같은 
느낌이였지。
「......아무것도 아니에요」
일단 방에 들어가서 처음으로 생각했던것은 이거다。 
금색。 
거기서 생각하는걸 그만뒀다。
바닥부터 천장까지 그리고 벽까지도 금색으로 칠해져있고、윤기있게 빛나고있었다。
그리고 천장까지라면 그럴려니 싶을텐데 바닥과 벽에도 호화로운 모양이 그려져있었다。 
그것만으로도 눈부신데、천장에는 보석을 걸어놓은듯한 샹델리아가 걸려있고、
반짝반짝하고 마도구의 빛을 방안에 반사시키고 있었다。 
방에 정중앙에 놓여있는 커다란 테이블은 새하얗고、
게다가 그 테이블 다리에는 엄청나게 세밀한 세공이 조각되어있고 모든곳이 금이나 
보석같은걸로 꾸며져있었다。
헐레이션 일으킬것같아。 
조금 본것만으로 악취미 감이 전해져온다고 생각했었지만、이제 그런 레벨 정도가 
아니다。
상상을 뛰어넘는 악취미다。
이제 말이야、한마디로 해버리면 부자의 취미랄까。 
어이、가구의 파츠를 금으로 하는데에 의미 있냐고。 
잠자고 쉬어 가는 곳이 아닙니까 여기。
내 눈을 쉬게좀 해달라고。
윌 입니다......윌 입니다......윌 입니다............。 
뇌내에서도 구슬픈 무드가 잔뜩 들어간 이국의 음악이 흘렀다。 
거기、낡아빠졌다고 하지말라고！ 너말이야 너！
「......일단 안쪽방같은걸 보고오죠」 
「오오、가는건가」
저기 말이야、아무리그래도 숙소정도는 말이야、몸과 마음을 쉴 수 있는 공간이였으면 
좋겠다고。 
도움을 바라며、나는 여행길에 올랐다。
◆
도움같은건 없었으예。
흐흠 관서 사투리를 써서 죄송합니다。
그만큼 충격이 컸어요。 
나는 격침되었다。
스위트 룸을 들어가고 바로 현관에서 그 모습이였지만 말이야。 
이렇게 거실적인 곳에 문이 3개나 있다고。 
하나는 욕실、다른 하나는 담화실 적인 소파라든가 그런게 놓여져있는 방、
마지막 하나는 침실이였다고。 
처음에 들어갔던게 욕실이였다고요。 
참 나도 말이야、역~시~나 라는 어미에 별이 붙은 어조로 말할 수 밖에 없었다고。
저기 말이야、욕조를 금으로 만드는거 의미 있는건가요。
화장실 변기를 금으로 만드는거에 의미가 있는거냐고요。
기스같은거라도 내면 어쩌지 라고 생각했더니 피로가 날아가긴 커녕 더 부담된다고。
화장실은 볼일 보는 장소잖아？
왜 귀금속같은걸 써서 만드는거냐고？ 
오빠는 참 이상하다고 생각한다고。
귀금속은 희소하고 귀중하니까 귀금속이라고 하는건데、소중히 사용해야지。 
눈이 빙글 빙글 돌았다고。
너무 눈부셔서。 
머리도 팽팽 돌기 시작했다。
아니 그래도。
아칙 2층의 방이 남아있잖습니까。
절망하는건 아직 빠르다고 생각되지 않습니까。 
다음으로 들어간건 소파가 굉장한 방。
뭐가 굉장하나면 한눈에 봐도 뭐가 뭐로 되있는건지 모를부분이。
예를들어 바닥?벽?천장의 금 콤보는 이제 상관없지 않냐 라고 할 정도로。 
소파가 가죽비스무리 한걸로 되있었는데、그 소재가、초고급에 초인기에、시장같은데 
나온 순간 완판 되버리는 물건。 
응。 
상대가 모험가 였다면 말이야！ 
그 이름도、록 리자드 레저。영어지。
왜 이런곳만 영어인건지 모르겠는데요 신님。 
일역으로 하면 뭐냐고？ 도마뱀 가죽。 
확실히 초고급 상품이지만 앉는 감촉이 너무 나쁘다고！
고급인건 그 방어력이 모험가들한테 인기있어서 그런거 뿐이라고！
몰랐던거냐고 설계한 호텔사람！ 누군지는 모르지만！ 
조금 앉아봤더니 알았다。
가격이 비싸면 다 된다는 문제가 아니잖아！ 
라고 여러가지 딴지를 건 나는 몹시 피로해졌다。
하지만 아직 희망을 버리지는 않았다。
그래、그야 나는 아직 침실을 보지 않았다。
침실은、베드 룸은 쉬기 위한 방일터이다、라고。 
물렀다。물러터졌다고 말할 수 밖에없는 마치 검 시럽과도 같은 생각이였다。 
방에 들어갔을때의 감상은？ 절망밖에 없었습니다、네。 
천개가 달려있을거란것 까지는 예상하고 있었다。 
그게 금실로 짜여진 커다란 보석(스팽글)이 딸린 겁나게 번쩍거리는 놈이라고 누가 
생각하겠냐。
게다가 말이야、그거 한눈에 보기에는 보석같이 생겼지만、실은 다르다고。 
보석이 아니라、마석이야。 
게다가 말이야、거기에 마법진이 작게 새겨져 있었는데 말이야、반짝거리며 빛나게 
라고。 
......눈부시다고！ 
눈이 부서질정도로 눈부셔！
편하게 자게해달라고。
부디 나를 편하게 자게 해달란 말이야。
랄까、문제의 침대는 본체이지만。 
침대의 다리가 금으로 되있을거란건 예상했다。 
그리고、금실이 사용되어 있을거란것도 예상했다。 
그런데 설마 은실까지 쓸줄이야。 
아니、너무 호화스럽잖아。
......잠자리가 나쁘다고！
이제 싫어。
딴지가 따라갈 수가 없어。
촉감도 최악。 
자는걸 목적으로 만든거 아니냐고？
이건 관람용 침대냐。
여행을 끝낸 나는 현관 가까이의 식탁같은게 있는、그 첫방에서 멘탈을 놨다。
「이제 싫어......집에 돌아가고 싶어......」
목조로 만든다는 발상은 없었던겁니까。 
눈의 안정은 매우 중요한거라고。오늘 처음알았다。
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 151화 (후일담8) 
가자 교회로  
 
 
이제부터 1일밤을 보내게 된 장소는 기억에서 소거했다。 
......숙소일은 잊어버리고、지금은 교회로 향하자。 
우리들은 짐을 납두고、재빨리 마을로 나오고있었다。
중앙도로를 주욱 걸어가니 교회에 도착했다。
마을의 사람들은 여전히 떨면서 우리들을 멀리서 에워싸고 있었지만、그건 지금은 
내버려두자。 
한탄스럽게도、그건 우리들이 이제부터 개선해 나가야할 문제이니까 말이다。
「그 망할 노친네들은 나라의 권력을 사용한다 해도 겁먹지 않아서 성가셨었지」 
「지금까지는 어떻게 억압하셨던건가요？
전에、센터츌에 왔을 때는 이 정도 까지는 아니였는데요」 
「아아、눈에 보이는『힘』이 이 마을에는 있었으니까 말이다......폭력이라는 힘이」 
「폭력......？」
고개를 갸웃거린 나에게、쿠이타 씨가 설명을 해주셨다。
키삼 폐하에게서 들은 정보에 의하면、이미 이 마을의 히츠에 병사들은 지금에서는 
붕괴직전이라는 모양이다。
그렇겠지、에이즘을 침공했는데 져벼렸으니까。
정권이 타국에게 지고、점령하에 놓여진 상황이니 이상하지는 않다。
아직 마을의 기능을 남기고 있다는것만으로도 훌륭하다。 
여기를 다스리고 있던 병사도、전 장군 그로슈일이 거느리고 있었고、
타국민은 노예로 잡아들인 사건으로 잡혀버렸기에、
지금 나라안의 국군의 세력은 쫘악 내려간듯하다。 
그리고 무엇보다 그림자。 
그림자의 본거지가 이 마을에 있었고、그 그림자의 장을 황제가 부리고있었기에、
그 그림자의 장이 직접 억제시키고 있었던 모양이다。
심장을 쥐어진 것 같은 상태에서는 아무리그래도 범행을 일으킬 기분은 들지않겠지。 
그 그림자의 조직을 괴멸시켰기에、지금까지 억누른 상태에서 그 반동으로 그들이 
움직이게 되버린것이다。
「그런......」 
그 사실을 듣고 깜짝놀랐다。 
그림자는 나의 적이였고、내 가족이나 친구들을 덮치려고한 히츠에 황국이란 나라 
자체가 적이라고 생각하고 있었었다。 
허나 그것을 쓰러뜨린것으로、다시 그 나라의 국민이 피해를 입게되다니。 
『나라』라는 적은 그 안에있는 개개인의 국민들도 포함되는것일까。
내 탓이다、라고 자기희생 적인 위선적인 생각은 하기싫다。 
그래도、아무 느낌도 없냐고 물어본다면 그럴리 없다고 대답할것이다。
내가 쓰러뜨리지 않았다면 지금 그들이 이런 꼴을 당하지 않아도 되지않았냐、라고 
생각해버린다。
적을 쓰러뜨린다는 폭력을 휘두른다면、그 후의 결말을 지어야지、라고。 
그래도、동시에 그것은 무슨 위에서부터 바라보는듯한 오만방자한 태도냐고 생각하는 
나도 있었다。 
모두 어떻게든 하고 싶어지잖아。
이건 내가 도와준다 도와주지 않는다 나중에 손을 뻗을까 뻗지않을까 라는 분기점에 
지나지 않는다。 
그래、결국은、출발점이 모든것에 시작인것이다。
이런짓을 일으키고있는 녀석이 나쁜거다。
그리고 나는 그 때、결심했었다。 
어떤 일이 되더라도、내 소중한 사람은 지킬거라고。
그래도、막연한 기분이 가슴에서 울렁거린다。
자연히 시선이 흔들렸다。 
그런 내 모습을 알아차린것인가、못한것인가。
쿠이타 씨가 신전을 째려보며 침을 뱉었다。
「어떠한 변명을 늘어놓더라도 그 녀석들이 터무니없는 쓰레기 녀석들이 라는 
사실은바뀌지 않는다네、윌」
나는 깊게 수긍하고 걸어나갔다。
멈춰서 있는것보다、한 발 자국 앞으로 나아가 눈앞에 있는 적을 재빨리 부숴버리자。
후회하는건 나중에해도 충분하다。
◆
교회에 가까워짐에 따라、안그래도 한산했던 마을 사람의 모습이、더욱 줄어들어갔다。 
신에 대한 신앙을 전파하자고 하는 교회가 이러면 그야말로 본말전도가 아닐려나。 
교회의 커다란 문앞에 도착했을 때에는、주변에 개미새끼 한 마리조차 없었다。 
아름다운 장식이 걸려있는 커다란 *쌍바라지는、열린채로 있었다。(*양쪽으로 열리는 
문) 
역시나、예배당은 보통 일반적으로 개방해놓는 모양이군、이라고 한순간 그리 
생각했지만 이거 참 놀랄 노자다。
열려있던 문의 내측에는 울타리가 걸려있고、그 울타리 앞에있는 통에는、어이구야 
헌금함 이라고 적혀있다。
그리고 그 헌금함 바로 옆에 붙혀져있는것은「100루클」이라고 쓰여있는 종이。
어이가 없어서 참。 
에이즘 왕국 환산（즉 일본 엔으로 환산）하면 1만엔이나 참배료로 받고있는 모양이다。 
상당한 세금도 받고있다는듯한데、그걸로는 아직 부족했던것일까？
......부족하다고 하겠지。
그러니 지금 여기가 이 모양 이 꼴일테니까。
「한명당、100루클 입니다」
우리들이 문턱을 지난 순간에、헌금함 쪽에 앉아있던 형님이 수상적은 웃음을 지었다。 
뭐、참배료를 받는다는것까지는 많이 익숙한 문화니까 저항은 없지만。 
전세에서도 유명한 신사나 절은 참배료를 받았으니까。
조직운영을 위해서는 자금이 필요한게 이 세상에 도리니까、오히려 제대로 문화재나 
역사적 건축물을 남기기 위해、
라는 것 때문에 제대로 요금을 지불하고 싶은 기분이 들긴하지만。
뭔가、이 악취미 적인 건물을 남겨놔도......라는 기묘한 기분이 되어버린다。
아니、그건 내 취미랑 취향 문제니까 아무래도 상관없지만 말이야。 
그래도、이 마을에서는 어째선지 교회가 백성에게 무거운 세금을 
부여하고있는데、솔직히 참배료라니、
그 자금의 안에서는 미미한게 아니냐고。
흠、뭐랄까、짠돌이같네。
「가격인하를 했군」
하지만、내 목까지 지불하면서 중얼거린 쿠이타 씨의 말에 내 눈은 크게 떠졌다。 
뭐라고！ 좀 더 비쌌던거냐！
「예、200에서100로。
좀 더 마음편하게 참배할 수 있도록 사제님의 배려해 주신거랍니다」
수상적은 웃음을 지은채로、형님은 그렇게 대답해 주셨다만......。 
그래서 서민분들은 여기에 오는게 가능했던거야？
응？ 지불할 수 없음에도 불구하고 억지로 오게했다고？ 
교회의 안을 걸어나가면서、쿠이타 씨가 귓속말로 가르쳐주셨다。 
나는 분노로 몸을 부들 부들 떨게되었다。
정말로 썩어빠졌군！ 여기의 사람들은 말이야！
입구로 들어가니 거기에는 예배당이라고 생각되는 공간이 펼쳐져있었다。 
중앙에는 레드카펫이 깔려있었고、그 양쪽 끝에는 목제에 긴 의자가 예쁘게 나열되어 
있었다。
그리고、정면 안쪽의 벽에는 스테인드 글래스가 둘러쳐져 있었다。
그리고、그 앞에 놓여지있는 훌륭한 석상。 
스테이지 같은것도 있었다。
그리고、그 위에는 교탁같은 책상도 놓여있었다、아마도 사제적인 사람이 거기에 서서 
설교를 하는거라고 예상가능했다。 
뭐 지금은 설교의 시간이 아닌것인가、여기에는 아무도 없었지만。 
그래서、터벅 터벅 하고 나와 쿠이타 씨의 발소리 만이 더욱 크게、그 예배당 안에 
울려퍼졌다。 
예배당의 천장이 천장없는 삼층구조의 가옥처럼 높은것도 한몫거두고 있을것이다。 
하지만、호위의 사람들은 기척은 느껴지지만 발소리는 전혀 들리지 않았다。
역시 굉장한 숙련도다。 
역시 에이즘 국왕 흑기사단 정보부대 안에서 선택된 정예들이다。
「쿠이타 씨、이대로 안쪽의『방』으로 향하는거죠？」 
「그래、그 녀석들의『공실』로。
다행이도、그 녀석들은 우리들의 존재를 눈치채지 못한듯하니、아마도 간단할테지」 
「가능성은 불필요해요。혹여나、어렵다고 하더라도 저희들이、가능하게 만들거니까요」 
「그렇겠지」
목소리를 감추며 쿠이타 씨와 마주보며 웃었다。 
그래、우리들은 교회의 운영을 맡고계신 잘나신 분들의 방에 돌격방문해、무력으로 
완전제압을 하여、
그들을 다시 한 번 관리하에 넣겠다！ 라는 계획을 세우고、현재 그것을 수행중인 
것이였다。 
어이가 없을정도로 힘에 맡긴 방법。 
흑기사와 내 치트로 눌러버리는것이다。
정치적으로 해결한다든가 그런건 초보자인 나에게는 기대하지 말아주세요。 
키삼 씨에게 마음속으로 살짝 사과하였다。 
아니、그래도、나한테 맡긴 시점에서 그런것을 기대했었다고 치자。 
그야、키삼 폐하도 내가 정치가로써는 아직 초보자라는 것은 충분히 알고계셨을거다。 
뭐라해도 나는8살 이니까。 
적대하던 나라의 점령을、정치적인 까닭을 포함하여 인심을 완전히 장악해라 라는 
터무니없는건 생각하지 않았을테지。 
그런걸 기대하지 않았을거라고 믿고있다。
혹시 기대받고 있었다면、이미 그건 국왕폐하가 이상한거다。
억지로 마음을 납득시키면서、한 발 한 발 앞으로 발을 뻗으며、걸어나간다。
그런 무력으로 제압한다 라는것에、쿠이타 씨는 그게 더 성가시지 않냐는 의문을 
당연하듯이 꺼내셨다。 
이것 내 나름의 온정조치인것이다。 
일단、황제폐하이신 쿠이타 씨와 교회 관계자인 잘나신 분들은 면식이 있다。 
쿠이타 씨를 본 시점으로 밑으로 들어온다면、무력사용은 안할거라고。
쿠이타 씨가 말하시기를、절대로 그런일은 일어나지 않을거란다。
그래도、항복은 빠르겠지 라고 사악하게 웃으셨다。 
그리고 내 얼굴을 보고 뭔가 싱글벙글 웃으셨고 말이야。 
내 얼굴에 무언가 붙어있었나。 
그것보다、여전히 쿠이타 씨의 악인 얼굴에 정신을 빼앗긴 나는 그럴 상황이 아니였다。 
「얼마안가 그 녀석들은 대가리를 바닥에 밖고있겠지」라고 말하며 웃는 쿠이타 씨는 
완벽한 악역이셨다。
이상하다。 
이래서는 내가 악역의 부하같지 않냐。
아니、평범한 얼굴이기도 하니 어울릴것같기도 하네。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 151화 
(후일담8) 가자 교회로|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 152화 (후일담9) 
곤혹감밖에 없습니다
 
 
스톱。 
나는 마음속으로 그리 중얼거렸다。
「하핫！」
눈앞에 펼쳐지는것은 장관인 풍경。
「무슨 상태입니까 이건......」 
「넢죽 엎드려있는 노인들 이라는 상태지」
나도모르게 지금의 기분을 단적으로 표현하는 말을 입에 담았다。
대답을 원해서 말한건 아니였지만、돌아온 말에 푹 어깨를 떨구었다。 
아니、그게 아니라......！ 
??그야 눈앞에 펼쳐진 광경이、도게자 상태로 엎드려있는 노인、노인、노인......。
앞에있는 부장군이 멋진얼굴을 짓고、빰빰~빰~빰~！ 크하하하하하
......같은 BGM이 울릴것만 같은 광경이 펼쳐져 있는것이다。
......전세에서는 저녁시간에 하는 시대극을 좋아했었지 참。 
응？ 그게 뭔소리냐고？
......일단、지금 내 눈앞에는 도게자를 한 노인이 쭈욱 늘어서있다는 상황만 파악해주면 
된다。 
그런거 그냥 보면 딱 아는거니까！ 
그런데、뭐가 뭔지 모르겠는 이유가 바로 그거라고！
방에 들어가니 갑자기 이 상황이였다고！？ 
정말、뭔일이냐 이건......。 
혼란스러운 머리로、쿠이타 씨에게 시선을 옮기니、음 하고 깊이 고개를 끄덕이셨다。 
아니、음、이 아니라고！ 
어떤 일인지 알려줬으면 하는데요！？ 
시선으로 그리 필사적으로 호소하니 쿠이타 씨에게 돌아온 대답은「역시나로군」이라는 
왠지 확신을 가진듯한 말이였다。 
뭐냐고！
「잠깐、당신들 얼굴을 들어주세요！」
나는 재빨리 비명과같은 목소리로 외쳤다。
반쯤 울음소리가 들어같으니、비명「같은」이 아니라 비명일지도 모르겠다。 
혹시、이건 녀석들의 음모인것인가。
나를 당황시켜서 빈틈을 만들어내려는 속셈인가。 
드디어 헛 하고 빈틈없는 녀석들을 노려보며、주변의 기척을 감지했지만、특별히 
수상한건 없었다。 
더욱 더 뭐가 뭔지 모르겠다。 
그런것을 하고있자니、슬슬 앞줄에 있던 노인 한명이 얼굴을 들었다。
「용서해주십쇼！ 하늘의 사자님！ 저희들이 어리석었습니다！」
그리고 그 노인이 내 얼굴을 응시하며、그리 외치고 나서 다시 바닥에 머리를 숙였다。 
이제 그만해줘~！ 
됬으니까 이게 뭔지좀 설명해달라고~！
나는 머리를 부여잡으며、이런 일이 되기 전、정말 조금 전의 일을 떠올렸다。
◆
교회에 발을 들여선 쿠이타 씨와 나는、일행인 에이즘 왕국 흑기사단 정보 부대의 분들을 
천장뒤나 마루밑에서 쫓아오게 하며
터벅 터벅 걸으며 정중앙의 통로로 나아갔다。 
그리고 다달은 곳은、이곳。
「여기군요」 
「음」
확인을 위해 쿠이타 씨를 뒤돌아보니、그는 엄숙하게 고개를 끄덕였다。 
여기는、중앙 통로의 끝에、스테이지의 좌측 안쪽에 있는、대기실로 이어진 문이다。
목제의 그 문은、매우 긴 역사를 느끼게 해주는 모습이였고、언뜻보기에도 
두꺼워보였다。 
손잡이도 금속제의 단단한 여석이고、무거워보인다。 
그리고、그 위치가、미묘하게 높다。 
의기양양하게 문을 열려고 손을 뻗은 나는 미묘한 표정을로 굳게되었다。 
이런 젠장。 
손이 문 손잡이에 닿지 않잖아。
......내가 꼬맹이여서 그런게 아니라고、손잡이가 너무 높이있는거 뿐이니까 말이야。 
점프해서 연다는 선택지도 있지만、그건 좀 폼이 안산다。 
그러므로、나는 다른 하나의 선택지인 쿠이타 씨를 올려다 보았다。 
쿠이타 씨와 눈이 맞았다。 
그 눈에는 왜 이 앞으로 가지 않는거지？
라는 의문이 담겨져있었지만、내 강한 시선의 의미를 드디어 알아차린것인가、당황한 
표정으로 내 앞으로 걸어나왔다。 
음、아무것도 말하지 말해주길 바란다。
괴로우니까。
나는 부끄러움을 얼버무리기 위해、괜히 잘난듯이 뒤에서 걸었다。
쿠이타 씨를 따라가는듯한 형태를 취한것이다。 
이건 도망간것이 아니다。
마음을 방어하기 위해 한거란 말이다。
......하지만、열쇠도 안걸어 놓다니 조금 조심성 없는게 아닐려나？ 
이 녀석들、말하자면 마을에서 미움받는 녀석들이잖아？
목숨이 노려진다든가 그런건 생각안하는건가？
「......아무도 없네요？」
방안을 살짝 훔쳐보았지만、그곳에 사람의 모습은 보이지 않았다。 
뭐、기척이 없는건 알고있었지만。
정말로 방의 입구에 경비도 세워두지 않다니。 
언빌리버블(Unbelievable) 이라고。
「필시 그녀석들은 안쪽의 유희실(遊?室)에 있겠지」 
「유희실......？」
뭐냐 그 완벽하게 놀음을 위해 준비된듯한 방의 이름은。 
그런게 교회에 있어도 되는거냐。
「설마 교회에 유락(遊?)의 방이 있다고는 믿지 못하겠지、설마 설마 
하겠지만、그대로의 의미다。
그녀석들이 성직자라는게 참으로 기가막힐 일이지」
내 마음의 목소리가 얼굴로 들어난것인가。
쿠이타 씨가、조금의 웃음도 띄우지 않은채 더욱이 안쪽에 있는 문을 보았다 。 
유희、라。
뭐하면서 놀고계신걸려나。
싫은 느낌이 강해진다。 
그야、방의 저편에는 들은것보다 훨씬 많은 기척이 느껴졌으니까。
「뭔가、책상같은것에 둟러쌓아 앉은듯한 기척입니다만」 
「아마、도박이라도 하고있는 것이겠지」
한숨을 쉬고싶어졌다。 
그러면서 잘도 성직자라고。 
즉、녀석들은 주민에게서 갈취한 돈으로、대낮부터 일도안하고 
도박을하고、놀고있다는 뜻이로군。 
뭐 그야 그렇겠지。교회에、사람도 없고 말이야。노는거밖에 더 있겠냐。 
내、오른쪽 관자놀이에 혈관이 움찔하고 움직인 기분이든다。
「저기요、쿠이타 씨」 
「왜그러지？」 
「저녀석들、부숴버려도 되나요？」 
「......되려、부탁하고 싶군」
상냥한 웃음을 띄우며 물어본 나에게 돌아온 대답은、이거 참 쿠이타 씨의 상냥한 
웃음이였다。 
그 쿠이타 씨의 얼굴、참으로 악역같은 얼굴이지만요。 
아~、그래도、나도 똑같은 얼굴을 하고있을지도 모르겠네......！
그런걸 멍하니 생각하며、나는 전신을 마력으로 강화하고 문을 향하여 뛰쳐나갔다。 
한마디로 말하자면、난 지금 완전히 빡쳤다。 
빠직、인것이다。
「개자식들 장난하냐！」
쿠이타 씨의 앞에서、상위계층의 말투도 잊어버린채、나는 힘껏 문을 날려버렸다。 
콰광  훌륭한 소리를 내며 문이 부서졌다。
깨졌다거나、부러진게 아니다。
너덜너덜한 목각이 되며 부서진것이다。 
난 그대로 기세를 타 방안으로 뛰쳐들어갔다。
그리고、더욱이 그 기세를 탄채로、마력을 해방했다。
「뭐지......윽！？」 
「문이 터졌......쿠헉！！？」
부서진 문을 확인하자마자、갑자기 소란스러워진 그 방이였지만、
내가 마력을 해방하니、모두들 움직임을 멈추었다。 
말도 안나오는 모양이다。 
아、위험한걸。
이건 좀 너무 많이 해방한건가。 
기절시켜버리면 안되는것이다、부정을 저지르는걸 봤으면 현행범 체포 + 자백까지 
받아내는게 정석이다。 
서둘러 해방한 마력의 양을 줄였다。
그제서야 겨우 숨을 들이내쉬며 유희실의 주민들은、소란스러워지기 시작했다。 
나는、상당한 중압일텐데 잘도 내 앞에서 도망칠려고 하는 사람들을 발견하고、냉정하게 
마음속으로 영창했다。
《구속》 
《닥쳐》
언제나 하는 그것이였다。
마침 내 마력이 방안에 가득 찼있었기에、구속하는것은 매우 손쉬웠다。
뭐 그러지 않아도 괜찮았겠지만。 
그야、이 사람들、꽤나 볼만한 체격이고 말이야。
마력으로 강화된 신체 상태인 지금、그냥 달려서 쫓아도 전부 잡을 수 있을거다。 
어찌됬든 빡쳐있는 나 앞에서 떠들어대고 있었기에、그것도 셧아웃시켰다。 
갑자기 조용해진 방에、터벅 터벅 나의 발소리만이 울려퍼졌다。 
쿠이타 씨가 뒤에서 쓴웃음을 짓고있는듯한 기분이 들었다。
분산된 문에서 나오는 먼지가 마침 연기처럼 흩뿌려져서 내 모습은 그 안에 숨겨졌다。 
귀가、방안에 주민들의 심박수가 높아지는것을 전달해주었다。 
이대로 내가 모습을 들어내면 얕보이겠지......머리속의 한구석에서 그런것을 
생각했지만、상관없다、라고 포기했다。 
사람한테 공포를 심어주는건、내 특기과목이라고？
「단죄하도록 하죠」
아쉽게도 알토 목소리로는 위협은 못주겠지만。
연기가 걷힌 방에서 나느 방긋 웃었다。
????이제부터、질릴 때까지 나의 무서움을 보여주면 되는것이다。
◆
라고、방금 전의 하드보일드한 것을 생각했는데！！！！
내 얼굴을 본 순간 노인들이 도게자했다고！？ 
뭐야、그렇게도 내 얼굴이 흉악하다는거냐！？ 
뭘 이제와서 새삼스래......닥쳐라、때린다。
「사자 님......？」
침묵하고있는 나의 눈치를 살피는듯한 음색으로 노인이 말을 걸어왔다。
나는 고개를 숙인채로、동요한 얼굴을 숨기고 있었다。
좀 도와달라고요 쿠이타 씨！！
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 152화 
(후일담9) 곤혹감밖에 없습니다|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 153화 (후일담 10) 
수치심과 오해
 
 
아직도 도게자 하고있는 노인들을 어떻게든 일으켜세웠다。 
무엇보다 지금은 상황 설명을 부탁하고싶다。 
내가 곤혹해하고 있는 틈에 도망칠려는 작전은 아니겠지。
의문을 갖고 물끔히 바라보았지만、특히 그런 모습은 보이지 않았다。 
랄까、노인들의 태도를 보니 정말로 나에게 겁먹은것같다。
그렇게도 마력이 위압으로 먹혀들어간건가。 
아니、그래도、쿠이타 씨가『그림자에게 제압당했는데도 1주일 후에 다시 난리를 
떨고있었다』라고 말했었었지。
목숨의 위기가 보였다고는 해도、여기까지 겁먹을리가 없을텐데。
그럼 어째서인가。 
제일 앞에서 덜덜 떨고있는 노인을 슬쩍 쳐다봤다。
내 시선을 눈치챈것인가、그 엄청나게 너덜너덜해진 옷을 입은 노인은 움츠러들었다。
「저기......？」
제일 앞에 있다는것은、이 녀석들의 리더겠지 라고 생각하여 말을 걸었다。 
노인은 움찔 하고 어깨를 들썩였다。
「요、요、용서해주십시요！ 하늘의 사자님！
저희들이 잘못했습니다！ 그러니、부디、부디！ 목숨만은......！」
그리고、노인은 머리를 땅바닥에 쳐박고 반쯤 광란상태로 외쳤다。 
뭔가 내가 나쁜짓을 하고있는것 같은 기분이 드는데。 
나는 미묘한 표정으로、노인들의 곁으로 걸어갔다。
흔히 말하는 아케익 스마일 이란 것이다。 
조금 혼란이 극한의 경지까지 도달해버렸다。
「어째서죠？」
『하늘의 사도님』이라는게 뭔지는 모르겠다만、
뭔가 그것과 나를 착각해서 겁먹고 있는건 알겠으니까、지금은 그걸 이용해먹자。 
아케익 스마일로 물어보니、노인은 더욱이 질려버렸다。
「저、저는 소、속아넘어간겁니다！ 그러니......」 
「그렇습니까......하아......그건 큰일이네요......과연......」
나는 무관심하게 맞장구를 쳤다。
노인의 입에서 감탄할 정도의 능수능란한 변명이 계속 나오고있었다。 
귀족들에게 잡혀서 세금을 착취당했다、몸을 지키기 위해 돈을 써온것이다、
일방적으로 황제에게 수인은 인간의 아래에 있어야하는 추잡스러운 존재라고 교육당하여 
속은것이다、라고。 
뒤를 돌아보니、저쪽 방에서 쿠이타 씨가 눈썹을 팔자로 만들며 고개를 
가로젓고계셨다。 
......그렇지。 
쿠이타 씨는 수인 차별 국가의 황제였는데도、놀라울 정도로 그런 생각을 지니고 있지 
않았으니까。 
에이즘 왕궁에서、이번 히츠에 방문에 동행하는 멤버를 소개했을 때에도、
그 안에 있는 수인들에게 아무 악의도 들어내지 않았었다。
이것에는 나도 놀랐다。 
쿠이타 씨가 말하시길、자신은 효율 주의니까、라고 하셨다。 
사용가능한 재료는、사람이든 뭐든 관계 없다、라고。
그렇기에、긴 세월 축적되어 완전히 수인 멸시에 빠져버린 히츠에 왕국의、
그리고 더욱이 그 경향이 심한 귀족의 몸으로 태어나、
그 사회에서 자라왔을 터인 쿠이타 씨에게는『차별 의식』이란게 없었다。 
노인은 또、추한 변명을 늘어놓았다。 
서서히 혼란에 삼켜져있던 분노가 다시 솟아오르기 시작했다。
이 지경에 또 변명을 하고 있는 추함에는 토가나온다。 
나는 노인을 내려다보며、입을 열었다。
「죽이지 않을테니。......얼굴을 들어주세요」 
「예！ 옙！ 감사드립니......다......！？」
감사를 하며 얼굴을 든 노인이 내 얼굴을 본 순간、굳어버렸다。 
확실히 그럴테니。 
나는 지금、너무나도 멋진 웃음을 띄우고있다。 
......맹렬한 분노를 담은 웃음을 말이야！
「말했었죠、저는。단죄를 하러 왔다고」
굳어버린 노인에 뺨에 손을 올려놓고、나는 방긋 미소지었다。
「죽을려는 생각은 하지 말아주세요。......자신의 죗값을 치뤄라、돼지 새끼들아」
눈을 크게뜨고 뒤로 쓰러져버린 노인을 내버려둔채 나는、나는 일어나서 재빨리 
걸어나갔다。 
정보부대의 분들이 일제히 이쪽으로 오는 기척이 느껴졌다。 
완전히 도박현장도 검거했고、타이밍도 좋았다。
이 상태면、완벽하게 진술도 해주겠지。 
나머지는 그들에게 맡기고 우리들은 퇴각하자。
「역시 이렇게 되었는가」
쿠이타 씨가 씨익 웃으셨다、불가해 하지만 말이야。 
일단、숙소로 돌아가죠、쿠이타 씨。
◆
자、취미가 나쁜 교회를 뒤로하고、서둘러 숙소에 돌아온 쿠이타 씨와 나。 
지금쯤、흑기사 정보부대의 정예분들이、도박이라든가 부정착취라든가、
그 외 여러가지 성직자 노인들의 범죄의 증거를 모아와、사후처리를 해주시고 
있는중이시겠지。
그다지 내 마음에 들지는 않았지만、본래 나도 쿠이타 씨도 신분이 있는 몸。
지시를 내리고、 기다리는게 일이므로、여기서 그들의 일이 끝나는것을 기다리는게 
정답인것이다。 
그러니 나는 나쁘지 않지만、뭔가 탐탁치 않은 기분이 들었다。 
「아~ 그 문의 처리만이라도 내가 해버리고 싶었어......！」
나는 양손으로 얼굴을 감쌌다。
그래、뭐라하면 좋을까。
지금의 기분을 한마디로 표현하자면、부끄럽다、이다。 
혼자서 멋대로 빡돌았다。 
그리고、뭔가 화풀이 적으로 문을 부숴버리고、
귀족 도련님에게 어울리지 않는 천박한 말로 노인들에게 호통치고、마지막에는 그 
기세대로 재빨리 돌아와버렸다。 
짜증을 부리는 사춘기 아이들의 훌륭한 견본이였다。
최근에 젊은이들은 잘 빡친다 라는 말을 전세에서 듣긴 들었다만。 
전세의 나는 따뜻한 눈으로 젊은이들을 바라봐주는、언제나 여유로운 웃음을 그만두지 
않는 신사였는데！
어느새 이렇게 어린애로 퇴화해버린거냐 나！ 
......아、예。죄송합니다。 
기억이 나빠서 말이죠。알고있다고요。
「윌 공은、그、......」
뒤에서 쿠이타 씨가 곤혹해하고 있는게 눈에 훤하다。 
전형적인 귀하신 귀족 도련님이였던 내가、갑자기 거친 태도를 보인것에 대해 당황하고 
있는게 훤히 보인다고。
「아~、그게 본성이에요。
가끔씩 나와버려서요。저도、아직 미숙하죠」
나는 뒤돌아보면서 쑥스러운듯이 웃었다。 
이렇게 되면 뻔뻔하게 밀어붙힐 수 밖에。
일단、바깥에서는 가식을 쓰고있었지만、들켜버렸으면 어쩔 수 없지。 
뭐、사실상 히츠에의 감시역을 국왕폐하에게 떠맡겨진 입장으로써、
쿠이타 씨와의 인연은 상당히 길게 갈테니까 말이야。 
그리고、사실상、정치의 자리에 타국의『상담역』을 놓는다는것은、그 나라의 지배하에 
있다는것을 나태는것이며。 
그런 관계로、계속 가식을 부리는것도 귀찮고、무엇보다도 그 메리트도 그다지 
없으니까。 
점령지에서、그곳의 옛 지배자 체제와의 제휴는 필수인것이다。 
양호한 관계를 쌓아올린다는것에는 변함이 없는것이다。
나에게 있어서도、에이즘 왕국에게 있어서도、메리트가 된다。 
히츠에 왕국이 어떻게 될지는、모르겠지만。
그런건 히츠에의 몫이다。 
뭐、나도 Win Win 관계같은걸 노리고 있지만。
분명 국왕폐하도 그럴것이다。 
뭐라해도 상냥한 사람이니까 그 사람。
「그래서、뭡니까、쿠이타 씨」
나는 도끼눈으로 쿠이타씨를 보았다。 
가기 전에、그런 썩어빠진 성직자들이 간단히 죄를 인정할려나 라고 귀찮아하던 
나에게、
쿠이타 씨는『절대로 괜찮을거다』라고 왠지는 몰라도 꽤나 자신만만하게 말했었다。 
게다가 방금전에도『역시나』라고 말했었고 말이야。 
무언가 알고있었음이 틀림없다。
그런데도、그걸 알려주지 않다니。
「아니、오해하지는 말아주게！ 그런 악의는 없으니까」
왠일로 쿠이타 씨가 당황한 모습으로 양손을 앞으로 뻗고 손을 저었다。
「그럼、어째서？」 
「믿지 못하거나、혹여、오해를 받는지도 모른다、라고 생각했으니 말일세」 
「......저는 꽤나、유연한 머리를 가지고 있다고 생각합니다만」
어짜피 어린애고 말이야。
전세에 기억도 있는데。 
초 플레시블하게 해왔다고 생각하는데。 
그런 나를、그림자에게 조사해보라고 했었었지 않았나、이 아저씨。 
생김새는 악역같이 보이는 그 얼굴로 더욱 곤란한듯한 표정을 지은、쿠이타 씨가 
말하셨다。
「바보 취급、하지 말게나？」 
「안합니다」
즉시 부정하자、쿠이타 씨는 각오를 정한듯하셨다。 
쿠이타 씨는 꿀걱 침을 삼키고、드디어 입을 열었다。
「......윌 공이、그야말로 천사같았으니......。
......！　보、보시게나、역시나 그런 눈이 되지않는가！」
쿠이타 씨가 이야기를 도중에 멈추고、비난하듯이 나를 가리켰다。
「바보 취급 안한다니까요」
나는 하하하 하며 웃었다。 
그렇고 말고。
나는 맹세한건 지키는 사나이라고。
바보 취급같은건 하지 않는다구。 
그저 조금 생각했을 뿐이다。 
뭐라 씨부리는거냐、이 사람。
머리가 어떻게 된거 아니냐、라고。
「그런 눈은 그만둬주시게！」
쿠이타 씨가 필사적으로 다가왔다。 
나도 모르게 나는 몸을 뺐다。
그리고 정신을 차리니、쿠이타 씨는 더욱이 필사적으로 나를 쫓아왔다。
「아......아니......하하하」
나도 모르게 쓴웃음이라는 무표정을 흘리는것도、어쩔 수 없잖아。 
뭐라해도、내가 천사라니。평범한 얼굴의 소년에게 천사라니。 
쿠이타 씨 말이야、그 악역 얼굴에 반해 귀여운 소녀나 아름다운 여성을 봐도、
전혀 그런듯한 감정을 품지않는 신사라고 생각했었는데。 
그런 특수한 성벽이 있는 사람이였구나。
「오해일세！」
쿠이타 씨가 외쳤다。
「그렇게 알겠네、절대로 그리 생각한다고 믿으니、교회에 돌아가서 안쪽에 
있는 자료관으로 갑세。......제발 가주게나」
필사적인 쿠이타 씨에게 붙들려、우리들은 다시 한번 교회로 찾아가는것이였다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 153화 
(후일담 10) 수치심과 오해|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 154화 (후일담11) 
뭐 하는겁니까 당신 !
 
 
나를 천사라고 말한 쿠이타 씨가、너무나도 필사적으로 오해라고 주장했기에、우리들은 
다시 한 번 교회로 돌아가게 되었다。
「윌리엄스=베릴 님！？......무슨 일이십니까？」 
무슨 서류를 정리하는 작업을 하고있던 형님이 우리들의 기척을 눈치채고 뒤를 
돌아보았다。 
그리고 깜짝놀라곤 그리 말하였다。 
나도 방금전에 나갔던 사람들이 돌아온다면 깜짝 놀랄거라고 생각한다。 
그리고、뭐라해도 우리들이다、쿠이타 씨는 전 황제인데다가、나도 공작가 
장남이니까。
그런 녀석들이 이렇게 문득 예고도 없이 돌아온다면、놀라겠지。 
좀 눈을 크게뜬 그 리액션은 무섭지만 말이야。
「아니、그쪽에 볼일은 없네。지하의 서류실을 보고 싶다고 생각해서 말이야」
쿠이타 씨가 방금전의 그 당황한 모습이 거짓말인것 같이 여유가 넘치는 태도로 그리 
말하였다。
「그러싶니까。걱정은 없을거라 생각합니다만、조심하시길」 
「그렇게 하지」 
「고마워요 형」
예의 바르게 경례를 해주신 정보부대의 형님에게 웃는얼굴로 감사인사를 하며、터벅 
터벅 교회의 안으로 걸어나갔다。
「확실히 지하실은、이 방에서 왼쪽으로 가면......」
내가 부수지 않은、첫번 째 문을 열으며 쿠이타 씨가 왼쪽으로 시선을 돌렸다。
나도 같이 문 안쪽에 좌측을 보니、그곳에는 방금전 내가 분쇄한 것보다 꽤나 검소한 문이 
있었다。 
기척을 더듬어보니、문의 저편에는 복도같은 길고 가느다란 공간이 있다는것을 알았다。
「그곳이 서류실이 있는 복도지。
그 곳에 있는 태엽을 돌리면、지하 자료실에 갈 수 있지」
터벅 터벅 쿠이타 씨가 앞으로 걸어나가며 말하셨다。
그 걸음에 망설임은 없었고、이 장소에 익숙한것이라 생각했다。
일국의 황제가 일개 도시의 한 교회에 그렇게도 자주 들락날락 할려나？
「꽤나 여기 지리에 익숙하신 모양이네요？」
떠오른 의문을 입밖으로 내니、쿠이타 씨는 벌레 씹은 표정이 되셨다。
「이쪽 녀석들에게는 꽤나 고생했으니까 말이야。
도시의 감시 같은것 때문에、빈번이 주의를 주려고 찾아왔었지」 
「......그렇군요」
쿠이타 씨의 표정에도 납득이 가는군。 
정말로 마음대로 설치고 있었던거구먼、그 영감들。
「게다가、히츠에의 황위는 신에게서 나왔다는 전설도 있지。
그야말로、이 센터츌의 시초인 황제 시절、신이 천사와 함꼐、강림했었다는 기록도 
남아있지。
역대 황제가 우대받던것도 납득이가지」
신에게서？ 
그 말을 듣고、내 머리속의 떠오른것은 덥수룩한 수염과、그 수염 할배였다。
뭐야 그거、강림이라니。 
그런 신님같은 신적인 이벤트 일으켰던거야！？ 
그 신 할배 내 아버지라고！！ 
......무조건 그걸로 놀려야지。
나는 성격더러워 보이는 얼굴로 씨익 웃었다。 
하지만、문을 열고 복도로 들어가자마자 어두워졌다。
벽의 소재가 문제인건가。
문 앞에서는 취미 나빠보일 정도의 새하얗게 칠해진 백자의 성이라는 느낌이였는데、
복도로 들어가자마자 갑자기 바위라는 느낌이네。
복도에는 띄엄띄엄 놓여진 램프만이 어슴푸레 빛나고 있었다。 
복도의 안쪽을 보니、확실히 계단으로 이어지는 공간이 보였다。
「어두워서 잘 안보이는군」
쿠이타 씨가 눈을 가늘게 뜨며 말하였다。
......그런가。 
내 눈은 치트 성능이니까 이 어둠속에서도 앞이 보이지만、쿠이타 씨같은 아저씨에게는 
잘 보이지 않는 모양이다。 
어두움에 익숙해진 느낌이랄까。 
나는 멈춰서서、우리 머리 위쪽에 마력을 모았다。
「《빛이여、켜져라》」
말해보고 싶었다고、이런 영창。
나는 전세에서 본 *둥근 안경을 쓴 마법사 씨를 생각하면서 영창하였다。 (* : 해리○터)
아쉽게도、이 세계의 마법사들은 지팡이를 쓰지 않지만 말이야。
「고맙네」
그리고、다시 걸어나가기 시작했다。 
터벅 터벅 2명의 발걸음 소리와 천이 스치는 소리가 복도의 울려서、뭔가 꺼림칙했다。
교회의 자료실인데、이렇게 어둡고 기분나쁜 곳이여도 되는건가。
아、아니 그래도、종이로 된 자료를 보관하는데는 적합할려나。
뭔가 조금 두근거리기 시작했다。
이런 어둡고 무거운 분위기는、마치 그거다。 
던전。
남자아이라면 누구라도 한번쯤 동경하는 꿈의 시설이다。
그렇게、그런 생각을 혼자 마음속으로 생각하고 있자니、바로 계단에 도착했다。
말 없이、계단을 내려간다。 
아니、하지만、내가 천사라니 이유를 모르겠지만、교회의 서류에 쿠이타 씨의 성벽에 
대한 오해를 푸는 열쇠가 있다니、
더 이유를 모르겠다。 
히츠에의 교회에는、소년애(小年愛)는 신성한것으로 취급되는건가？ 
아니 아니、그건 대체 뭐냐。대체 뭐냐고。 
나、자신의 아버지가 추앙받는 교회에서 남색같은게 신성시된다든가 그런거 싫다고。
그런걸 생각하고 있는 사이에、금방 계단의 끝에 도착해버렸다。 
꿀꺽 하고 침을 삼킨다。 
도착한 지하실의 문은 금속 같은것으로 되어있는 밀폐율이 높은 소재로 되어있었다。 
끼이익 하고、삐걱거리는 소리를 내며 열린 문의 저편에서、눈에 들어온것은。
「............응、나......？」
넓은 벽에、턱 하니 그려져있는、거대한 그림이였다。
꽤나 색이바래、군데군데 보이지 않게된 부분이나、갈라진 부분이 있었지만、
충분이 무엇이 그려져있는지 판별가능했다。 
그리고 문제。 
......거기에는、그야말로 나와 똑같은 모습의 그림이 그려져있었다。 
뭔가 후광이 비춰지고 있다고！ 게다가 반라(半螺)야！
「뭐야 이거......」
당황하는 나에게 쿠이타 씨가 득의양양하게 웃었다。
「이 그림의 타이틀은『신의 강림에 동행한 하늘의 사자』다」
들어보니 쿠이타 씨가 말한대로、그림의 중심에는 수염 할배라고 생각되는 신 님 같은 
모습의 인물이 하늘에서부터
내려오는 그림이 그려져있었고、거기에 동행하는듯한 나의 등에는 날개가 펼쳐져있었고 
반라로 하늘을 날고있었다。
살짝 빗나가면 변태잖아。 
아、아니、내가 반라로 있는것 자체부터가 변태 이외에는 아무것도 아니잖아......！
「하늘의 사자......？」 
「하늘로부터 내려온、고귀한 자。
말하자면、천사지。
히츠에에 신이 강림했을 때의 상황을 그려놓았다는 모양이더군」
얼떨결에 굳어버린 말투가 되어버린 나를 눈치채지 못한채 쿠이타 씨는 힘차게 웃었다。
「내가 처음 윌 도령을 보았을 때、놀란 이유를 이제 알겠는가？
윌 도령은 천사님과 판박이。
세상에는 재미있는 우연이 존재하는 법이로군！ 하하하하하」
장난꾸러기 같이 웃고있는 쿠이타 씨에게는 미안하지만、그럴 상황이 아니다。 
이거 절대로 우연이 아니야。 
타인끼리 닮은게 아니라고。
「뭐하는겁니까 당신~~~~~！」
나는 전세의 아버지를 생각하면서、입안에서 작게、그러나 전력으로 외쳤다。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 154화 
(후일담11) 뭐 하는겁니까 당신 !|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 155화 (후일담12) 
불쌍해 !
 
 
서류실을 반쯤 정신나간상태로 나온 나는 숙소로 돌아왔다。 
여러가지 난리법석을 피우는 사이 해질녘이 다되었다。 
우리들은 엄청나게 금삐까한 장식이 되있는 테이블에 앉아、차를 마시고있었다。 
내가 사차원 주머......아공간 마도구에 넣어놓은 찻잎을 사용해서 탄것이다。 
쿠이타 씨는 차를 자기 혼자서 못타는 모양이여서、평범하게 차를 타는 나를 보고 
놀라셨다。 
그리고 무엇보다도 아공간 마도구에 놀라셨다。
아니、아직 보여줄 생각은 없었는데 말이야。 
그럼、왜 일부러 차를 아공간 마도구에서 꺼낸것인가。
그건 한마디로 말하자면、이 숙소 때문이다。 
아니、이제부터 꽤나 시크릿한 내용을 말할참이니까 룸 서비스 같은걸 시키지 않을려고 
이런거라고。
그래서、여기 놓여져있는 차잎을 쓸려고 생각했는데............뭐냐고、금가루를 넣은 이 
홍차는！ 
아니、일본에서도 그런 찻잎、절같은데에 팔았지만 말이야？ 
아니 그정도면 괜찮은데 말이야 이건 내용물이 거의 금가루라고！ 
입안에서 꿈틀꿈틀 거리고、퍼석퍼석 한게 닿는데다가 넘어가는 감촉도 더러웠다。 
배출시키면 어떻게 될까？ 
소화되지 않은채 금변으로 나오는거 아니야？
「헌데、이렇게 맛있는 차는 처음 마셔보는군」
쿠이타 씨가 숨을 내뱉으며 눈을 가늘게 떴다。
아니、그렇게 좋은차 아닌데요。 
거기서 설마의 가능성을 눈치챈 나는 나도 모르게 몸을 앞으로 들이대었다。
「혹시、언제나 이런 차를 드시는거에요！？」
거짓말이지、천하의 황제라는 분이 이런 맛없는......
「마셨지」
NO~~~~~！！！！ 
망설임없이 수긍한 쿠이타 씨에게 、나는 무심코 주먹을 꽈악 쥐었다。 
불쌍해。
황제인데、맛있는 차를 못 마시다니！ 
그것도、이런！ 맛없는것밖에 마시지 못했다니！
혹시、다른 식사도 이런것과 유사한게 아닐까。
쉽게 상상 가능했기에 눈물이 주륵하고 흘렀다。
불쌍해요 쿠이타 씨。 
음식도 불쌍해！
나는 음식을 생각하며 분개했다。 
평소에는 적당하게 넘어가면서 음식이야기가 되면 갑자기 안전핀이 빠지는 민족、
일본인의 피를??물리적으로 잇지는 않았지만??영혼 적인 것을 잇고있는 나에게 
있어、
이 포학한 금가루 홍차를 용서할 수가 없었다。
「딱 봐도 금가루를 너무 많이 넣었잖아요！
금가루가 첨가된 홍차가아니라、찻잎이 첨가된 금가루잖습니까 이거。
어째서 이렇게 된겁니까！？」 
「음、금은 부의 상징이니까 말이다。
고급품이라 하면 금인것이다。
그렇기에 모두 금이 많은것으로 경쟁하지」
분개하며 캐물었지만、냉정한 쿠이타 씨의 말에 여러가지 납득하게 되었다。 
그래서 이 호텔、모든것을 금삐가하게 장식해놓은거군요。
「경쟁할려면 맛있음으로 경쟁해줬으면 하는데요......」 
「그건 나도 동의하네」
추욱 힘이 빠지는 나를 보며、쿠이타 씨는 쓴웃음을 지었다。 
혹시、내가 옛날에 본、그 쿠이타 씨의 초상화의 악취미적인 의상도 그런 경위 때문에 
그렇게 치렁치렁하고 번쩍번쩍한
벼락부자 스타일로 한것이 아닐까。
뭐랄까......나는 정면에 앉아 쓴웃음을 짓고있는 쿠이타 씨를 갑자기 동정하기 
시작했다。
언제가 감촉 좋은 옷을 입혀드리자。
자、언제까지 잡답을 늘어놓을 수도 없다。
일단 현 상태의 정리가 필요하겠지。
「그래서、그 노인들이 저를 보자마자 무릎꿇고 빈건......」 
「아아、그 녀석들은 윌 도령을 마침내 찾아온 진짜 천사라고 생각한것이겠지。
썩었어도 일단은 성직자。
그 그림을 알고있기는 하겠지。
그 당황한 모습、나의 모습은 보이지도 않은 모양이더군」
쿠이타 씨가 크크크 하고 웃으셨다。 
테라 악당。 
검디 검은 웃음밖에 보이지 않지만。나는 약간 창백해지며 입을 열었다。
「그래서 절 천사라고 하신거였군요」 
「그래서 말했지않는가、오해라고」 
「아니、보통 믿지못하죠」
턱 하고 단언해버리는 내 발언(딴지)에 쿠이타 씨는 멍해졌다。 
그로부터、가볍게 사실을 확인하고、슬슬 끝나가던 중에 마침 저녁 시간이 되었다。 
역시 녀석들은、도박도 위법 노예에서도 상습범 이였던 모양이다、
하지만 꼬리가 잡히지 않고 증거가 발견되지 않았기에 쿠이타 씨도 서서히 손을 
놓고있었던 모양이다。 
내가 돌입하기 전에、유희실에서 꽤나 많은 기척을 느낀것도 역시 그런것들 
때문이겠지。
녀석들、도박을 하고있었던 것이다、노예를 경품으로 걸고。 
유희실 안쪽에 있는 공간에 꽤나 밀집되 있었고 말이야。
지금 쯤、흑기사 여러분이 발견해서 해결시켜주시고 있겠지。
대부분、수인 쪽이 많았었고、신원의 확인 작업도 꽤나 큰일이겠지만......。 
힘내요、흑기사 씨！ 
뭔일 있으면 나도 도울테니까요。
수인의 본거지인 히다세이리에는 아무리그래도 아는 사람이 없지만、듀브라면 꽤나 
있다。
일단、푸스 씨들이、그 계통 관련된 일을 해결해주겠지。 
아、나머지는 듀브의 상당히 큰 상회의 마스터 들에게도、이런일이 생긴다면 
도와주겠다고 약속을 받아놨었지。
음、스피넬을 쓰러뜨리기 전에、그로슈일 전 장군을 잡았던 사건이 있었잖아？
그 때、윌리아 쨩이 구해낸 수인들 중 하나가 그 마스터들 중 하나이다。 
정말로 굉장한 사람이 있어서 깜짝놀랐었다。
에？ 저녁은 맛있었냐고？ 
......노코멘트로。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 155화 
(후일담12) 불쌍해 !|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 156화 (후일담13) 
밝혀내라 ! 흑역사
 
시각은 이미 해질녘을 지나、밤이 드리워지고 있었다。 
쓸데없이 화사한 방에서는 진정하지 못하고、면목없다고 생각하며、나는 침대의 천막을 
때어내었다。 
적어도 이 것만은 때야겠다。 
반짝 반짝 빛나고 있어서 진짜 눈부시니까。
돌아갈 때는 제대로 다시 설치해놓을거다。
그러므로 나는 무죄다。
기물파손 같은걸로 취급당하지 않을터。그래！
들키지만 않으면 장땡인거다。 
아니 그건 안되지 라는 목소리는 들리지 않는다。
이런 환경에 놓여지면 어쩔 수 없을거라고 모두 그리 생각한다 믿는다。
「하아......자자」
허나、어째서 몇백년도 더 된 옛날 그림에『딱 봐도 접니다』라고 생각하게되는 천사가 
등장하고 있었던건지。
절대로 물어보지 않으면 안되겠지。 
조예만이라면 몰라도、머리카락이나 눈동자 색까지 일치했었으니까。 
이게 우연이라고는 생각되지 않는다。 
절대로 신 할배를 싸 잡아서、불게 해주겠어。 
나는 마음속 깊이 결심하며、이불 위에 쓰러졌다。
금세 졸음이 쏟아졌다。 
솔직하게 졸음에 몸을 맡기고、눈을 감았다、나의 시야는 새까매졌다。
◆
꿈속이다。 
사야의 모든 부분이 새하얀 세계에서 나의 의식이 깨어났다。
둥실 둥실 몸이 떠있는 감각이 든다。
신 할배에게 들은거지만、아무래도 나 정도의 마력을 가진 생물이 되면、
강한 마음을 가지면 꿈을 통해 신이 있는 세계에 정신을 투영할 수 있게 되는 모양이다。 
응、솔직히 이론이 잘 이해가 안되지만、즉 신과 마주보고 면담할 수 있다는 말이다。 
육체 째로 전이해버려도 별로 상관은 없지만。
가능하다는건 판명되었고 말이야。 
보통、전이는 알고있는 곳 밖에 못 가기에、
얼마나 마력이 있다해도 보통 살아있는 몸으로 천계는 갈 수 없는 장소지만、
마의 숲 사건으로 당황한 신에게 급하게 소환 된 몸인 나는、그냥 평범하게 전이할 수 
있는것이다。 
뭐、하지만、육체 째로 전이하면『공작가 장남이 행방불명됬다！』라는 소란이 일어날 
수도 있다。
흑기사 분들、우수하고 말이야、내 모습이 보이지 않는다는 것 쯤 금세 
알아차릴것이다。 
내 실력을 알고있다고는 하나、일단 그들은 나의 호위도 겸하고 있으니까 말이다。 
그걸 알면서도 민폐를 끼치는 짓은 할 수 없으므로、천계로의 전이는 관뒀다。
새하얀 세계에서、강하게 신을 생각한다。
강한 의지를 가지면 신과 만날 수 있는 모양이니까。 
신과 만난다......신과 만나 사정을 듣는다......신에게 초상화라는 개념에 대해 
추궁한다......
신을 싸 잡아서......족친다......。 
「어~~이！！ 등장했더니 꽤나 무서운 말을 내뱉는데！？」
갑자기 눈앞에 나타난 평범한 얼굴의 청년이、나를 바라보며 몸을 뒤로 젖혔다。 
봐보니、주변의 풍경도 한순간에 색이 칠해져갔다。
푸르른 초원에、온세상에 밤하늘이 펼쳐져가、어디에나 흔히 있는 공간으로 
바뀌어져갔다。
「좋은 밤입니다、범죄자 씨」 
「에、어째서 만나자마자 범죄자 취급받는거야 나！？」
그런 천사의 모습을 만들어놓다니 그건 아니라고요 아부지。 
나는 하아......라고 그를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다。
그런 내 행동에서인지、마음에 소리를 들은것인지 신이 어깨를 움찔거렸다。
참고로 눈도 한계까지 커졌다。 
이 얼마나 아쉽고도 아쉬운 얼굴이냐。 
말도 안나오는 얼굴이 되어있었다。
내 얼굴과 똑같다고는 하나 놀란 얼굴도 최악이군。
「우우......최근、아들이 반항기에요......」
쭈그려앉아、주뼛거리며 땅바닥에『No』를 써갈기고 있는 한심한 아버지는 내버려두고、
나는 사정의 설명을 재빨리 시작했다。
그리고、설명을 요구했다。
「히츠에에 교회에 갔더니 완전히 내 모습의 천사 그림이 있었는데。대체 뭡니까」 
「쌀쌀맞는 말투 때문에 아빠 울것같다 아들......」 
「시끄러、빨랑 설명하라고 썩을 아버지」 
「말투가 험해서 아빠 울것같다 아들......」 
「시끄럽다고、불평은 네 놈의 아버지한테 가서하라고」
내 험한 말투는 카츠오 씨에게서 물려받은것이다。 
그러므로、불평은 사절하게다。
쭈그려 앉아있던 아버지는 일어서서는、어깨를 떨구고 뺨을 손가락으로 멋쩍은듯이 
긁었다。
「하아......벌써 들켜버린건가......」 
「드디어 자신의 죄를 인정하는건가。
참회하십쇼。그러면 신도 용서해주실거에요」 
「신이 용서해주긴 뭘 용서해、알고있다고、내가 신이니까」
나는 입을 다문채 아버지를 바라보았다。 
그리고 눈에서 빔。
빨랑、설명해라 빔인것이다。
「아、알았어、알았다구。
뭐、그건 아직 히츠에가 개척되지 않았던 시대에 일이지만、아、테라오 군의 일기 
읽었었지。
아직 그 시절에는 세계의 조정도 제대로 안되있어서 부의 에너지가 많았었거든。
그래서 히츠에 주변도『마의 숲』이 되어있어서 말이야......그곳을 개척한게、초대 
황제였으니까、
뭐 슬슬 히츠에 주변도 해방해버릴까 라고 생각해서、그 주변의 사정을 설명하러 
갔었던거야」 
「그래서 강림의 전설、인가」 
「응、뭐 요약하자면 테라오 군 때와 똑같은 흐름이였던거지。
그런거라고！ 알겠어？」
거기까지 말하고 아버지는 방긋 웃으셨다。 
나도『과연 그렇군 그래서 강림이였던건가！』라고 납득하고 미소――――짓지 않았다。
「그걸로 얼버무렸다고 생각하냐！」 
「미안、거짓말이였어、계속말할게」
아버지는 솔직하게 고개를 숙였다。
「뭐、천사는 말이지、그、말하자면 윌 그 자체인데 말이야......」
시간축 적으로 이상하지 않아요？ 
나는 아직 그 때 즘、태어나지도 않았는데요。
「그 시절에는 쇼오가 트럭 사고로 죽는 운명이란것도 알고 있었으니까、이미 전생의 
계획을 하고있었어。
그래서、그것 때문데、그、이미 생김새도 결정했었으니까......나도 모르게 천사로 
등장을」
아버지는 데헷 페로 라는 어미를 붙힐듯한 기세로 모두 불었다。 
말하자면 나를 그대로 천사로 오마주 시킨거라고。 
나는 도끼눈이 되었다。
일단 내가 천사의 생김새에 사용되었다는게 마음에 안든다。 
그리고、나의 모습을 본 떠 만들어진 천사도 안 귀엽다。
「아니、천사가 윌의 모습인건 강림했을 때 뿐이니까 괜찮다고？ 평소에는 원래 
모습이고......」 
「원래 모습？」 
「아......아、아니、아무것도 아니야」
아버지는 완전히『망했다！』라는 얼굴로 당황하고 있었다。 
아무것도 아닐리가 없다。
그런 태도를 취하면서 잘도 그런말을 내뱉는구먼。 
더욱 도끼눈을 강화한 나를 보며 아버지는 신음했다。
「......천사는、나의 자손이 당번제로 하고있어」 
「라고、한다면？」 
「베릴 가문 역대 당주 모두들 말이야」
그걸 듣고 나는 헉하고 놀랐다。
생각난것이다。 
아버지에게서 들은 그 이야기를。
그리고 베릴가문의 가계도를！
「혹시、역대 당주가 만년에 떠난다는 여행이란건」 
「지상에서의 천사 업무에 취임해주고 계시지......아、아니！ 그래도 이거 강제는 
아니라고！？
제대로 본인의 승낙을 받고 하고있는거라고！
천사라고 하면 아이의 모습이잖아？
그러니까 아이의 모습 같은걸로 변신시켜서、일해주고 있는건데......봐봐、
베릴가문은 초대가 나니까 피가 이어져서 그런지、모두들 얼굴이 나랑 쏙 빼닮았고、
윌로 변신시키는 그건 자신의 아이 시절로 돌아간거 비슷한거니까 위화감은 없는 
모양이라고！」
필사적인 아버지의 변론으로 여러가지가 판명되었다。 
그런데 너무 필사적이잖아。
엄청나구먼。 
나도 모르게 풉하고 웃음이 새어나왔다。
「괜찮아요、아빠。
그렇게 필사적이지 않아도 알고있으니까。
아빠가 그런 내 대역인영 같은 걸 시킬 인간이 아니라는것도、
강제노동을 시키는 귀축이 아니라는 것도 알고있으니까」
방긋웃으니、아버지도 나를 보며 기쁜듯이 미소지었다。 
아、조금 눈가에 물기가 서려있네。......좀 너무 놀린 모양이다。 
아버지는 괴롭힐 맛이 나기에、나도모르게 괴롭혀버린다니까。미안해요。 
마음속으로 사과하니、그 의지는 제대로 전해진 모양이다、아버지는 행복한듯이 헤벌쭉 
웃었다。
「그래서、윌의 결정되었다는것은、머리모양이라든가 벌써 핏줄적인 것으로 결정되어 
있던거네。
그래서、눈동자의 색은、그 일단 페리도트......지구에서는『태양의 돌』이라는 별명을 
가진 돌의 색이고」 
「아버지는 별로 태양신이라든가 그런게 아니잖아？」 
「응、그、......웃지말라고？
나、지구에 있었을 때 파워 스톤이라든가에 빠져있어서 말이야。
그런 책에 의하면 말이야、페리도트는、부정적인것을 긍정적으로 바꿔주는 돌이라고 
해서 말이야。
그리고、자신감을 잃어버렸을 때、우울해질 때 태양과 같이 따듯하게、기분을 
상승시켜주는 돌이라고 해서」
얼굴을 빨갛게 물들여가면서 유래를 알려주는 아버지、이번에는 내가 빨개질 차례였다。
아버지는 의외로 로맨티스트였구나。
......랄까 즉시 입에서 놀리는 말이 안나올 정도였다。 
......뭐랄까、근질근질하다。
「나에게 있어서、쇼오는、그런 존재였으니까。
태어났을 때 정말로 그리 생각했어。
따뜻하고、부드럽고、함께 있으면 웃음이 나와버리는......태양같은、존재......」
마지막에는 기어가는듯한 목소리로 작게 말하며、더욱이 몸도 작게 움츠리는 아버지。 
얼굴을 가리며、작게 중얼거리고 있었다。
보니 귀까지 빨개져있었다。
「으으~ 부끄러워......！」
확실히 이건 부끄럽군。 
나도 양손으로 자신의 뺨을 덮었다。
뜨겁다。
나도 분명 얼굴이 새빨개져 있을것이다。
「즈、즉、이름 짓는것 같은 것이였다、라고 생각해줘。
전생하면、나는 아들에게 이름을 지어줄 수 없다는걸 눈치채지도 못할 정도로 눈동자 
색을 바꿔놓는 질투심많은 아버지니까、
미안하다」 
「아、예」
두명이서 얼굴이 빨개져서는 배꼽인사를 했다。 
......그만두자고、이런 상황。
고백한 내용에 대답할 때냐고。
그렇게 까지 동요한건 아니지만！ 
아니지。그거다 그거、사춘기에 츤츤 거리는 연령대의 소년이 어버이의 날에 카네이션을 
달아드리는 느낌이라고！ 
뭐야 이 수치플레이。그만하자고！
「어흠......혹시、전세의 이름도......？」
나는 헛기침을 하며、화제를 전환하고자 했지만 실패했다。 
왜 그 화제를 선택한거냐고！ 나아아아아！！
「그래、내가 지었어、『하늘 높이 날아라』라고해서 쇼오야！
태양이라고！ 나의 태양의 아기였단 말이야아아아아！」
아버지는 자포자기같은 느낌으로 그리 외치며、초원의 저편까지 뛰쳐나갔다。
「......자자」
나는 그 뒷모습을 바라보고、초원위에 드러 누웠다。 
어라、이거 꿈속인데、한번 더 잘 수 있는건가。 
어찌됬든、뺨이 화끈거려서 금세 잠들것같지도 않지만。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 156화 
(후일담13) 밝혀내라 ! 흑역사 |작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 157화 [번외편] 
신의 실태 (完)
 
 
「어이、뭐하는거냐 변태」
살얼음같이 차가운 목소리가 뒤에서부터 들려왔기에、굳어버렸다。 
조심조심 뒤를 돌아보니、거기에는 귀엽고 귀여운 사랑스러운 나의 아들――과 똑같은 
모습을 한 천사가 있었다。
「에、아니、그、그게、지상의 모습을 말이죠、신으로써 관찰하고 있는거라고......요？」 
「나에게 히다세이리 숲쪽을 조사하라고 해놓고서는、
네 놈은 싱글벙글 기분나쁜 웃음을 띄고 하계의 인간을 관찰한다 라는 엿보기 행위냐。
그렇게 한가하면 네가 갔다오란 말이다、이 무능한 놈」
잠시 싱글벙글 웃으며 거실에 놓여져있는 TV형 마도구에서 지상의 모습을 보고있는것을 
들켜버렸으니까、
변태취급 당하는건 달게 받아들이자。 
확실히 방금 전 모습을 제 3자의 입장에서 보자면、
싱글벙글 웃으며 뺨을 누그러뜨리고 눈을 가늘게 뜨고 TV에 비춰진 영상을 바라보고 
있는 아저씨......
라는 심히 기분나쁜 모습이라는것 정도는 알겠다。
완전히 변태다 변태。 
신고당해도 뭐라할말이 없을것이다。
하지만、조금 신을 대하는 태도로써는 심한게 아닌가。
아니、별로 잘난척을 하고싶은건 아니다만。 
대등한 관계라고 하더라도、이 매도는 심하다고 생각한다。 
그야、제대로 설명도 했고。
신이 지상에 멋대로 강림해대는건  이 세계가 태어난지 얼마안되서 무리고。 
내가 얼마나 노력하든 그건 변함없으니까、드디어 원격지에 이르러 천사를 사역할 수 
있게된 레벨이 된 지금、
상당한 사건이 일어나지 않는 이상 가벼운 기분으로 지상에 내려가는건 불가능하다。
그렇다고해도、무능한 놈은 아니지 않냐。
화、확실히 세계 창조 때、상당히 무기력하고 적당히 했다는건 부정할 수 없다。
그 때문에、좀 이 세계의 성장 효율이 나쁘다는것도 부정할 수 없지만。 
그래도 그건 정말로 사소한거고、그리고 그건、갑자기 지구에서 아무것도 없는 새까만 
공간으로 빨려들어간데다가、
드디어 태어난 사랑스런 아들과 떨어져버렸으니 어쩔 수 없잖아。
어쩔 수 없는게 당연하다고。 
하지만、지구에서의 인과률을 봐봤더니 그 아이의 장래――
트럭에 치여서 사망하는 운명을 알고나서는 필사적으로 세계를 키워왔던 것이다。
개입해서 그 운명을 없에기 위해、아빠 엄청나게 노력했는걸。이걸로 된거 아니냐고。
나는 약간 마음속으로 뻔뻔한 척을 하면서、돌아온 천사를 보았다。 
그 모습 역시 초 러블리하네~~~。
지구에서 내 피를 이은 아들――쇼요、이 세계에서는 윌、과 쏙 빼닮은 모습에 아바타를 
설정을 해놓은것이다。 
천사의 원격지에서 사역이 가능하게 되고 벌써 몇천년이 지나갔지만、
이 세계에서의 윌의 모습을 정하고 나서는 계속 이 모습이다。
너무나도 귀엽다。 
변태 취급당하더라도、이 모습은 귀여우니까 바꿀마음은 없다。후헤헤。
허나。
알맹이는 다른 사람이다。
뭐라해도 지상의 생물에게 신의 힘을 나눠줄 수는 없으므로、그릇인 육체에게만、
신의 힘인 세계의 조정능력을 부여하여、그것을 지상에서 일하게하여、지상의 
영혼들에게 협력해달라고 하고있는것이다。 
정확히 말하자면、『천사』는 생물이 아니라、그릇、무엇을 담는『물건』인 것이다。
그러므로、나에게 있어서는 이 그릇을 윌의 모습으로 설정한것은 미소녀 피규어를 만든 
감각에 가깝다。
그러니까、별로 우리 아들 대용이라든가 그런게 아니라고만 변명해두겠다。 
그래서、그것에 영혼을 머물게 해두는것이、나와 같은 말단 신에게 있어서『천사의 
사역』이라는 것이다。 
하지만、어짜피 나도 말단이므로 영혼에 상성도 있어서、그 때문에、계속 베릴 가문의 
혈통에게만 부탁하고있다。 
......응、젊은 시절의 과오랄까、옛날 창조기 때 내 피를 먹인 아이가 
있었는데......영혼에 약간 내 것이 섞여서 말이야。 
말단 신이라고 해도 세계에서 보자면 신이므로、좀 영향을 많이주는 얼굴이라든가 나랑 
닮은 얼굴 뿐이니、
뭐랄까 치트같은게 마구 태어나는 혈족이 되어버렸지만。 
그건 좀 너무 지나쳤지......。
라는 것으로、지금 이 윌과 쏙 빼닮은 모습의 그릇에 들어가있는 알맹이는、전 베릴 가문 
당주 현제 환갑을 넘은 노인이다。 
귀엽지 않다。전혀 귀엽지 않다。
「대체、미약한 조정능력만 부여한체、
뿅하고 마의 숲에 홀몸으로 던져버리다니 참으로 심한짓을 하는 바보신의 어디가 
무능하지 않다는거지？ 아앙？」
게다가 말투가 나쁘다。 
정말로 이거 알맹이가 귀족인건가？ 공작인거냐고？ 
이 할아버지、일인칭『나(*わし)』라든가 할아버지인데도 말이 험하고、눈매도 그렇고、
귀족의 할아버지라는 느낌이 제로란 말이야。(*わし : 와시라는 발음으로 보통 
할아버지들의 말투)
「그、그래도 나에게는 이게 최선......！」 
「저쪽으로 가서 레벨업 해야한다니、바보냐、그 정도는 될거아니야」 
「에、거짓말......지、진짜다......」
할아버지 천사의 말을 듣고 서둘러 기록을 확인해보니、정말이였다。 
나는 대체 얼마나 바보인거냐。 
천사의 몸의 레벨이 리셋되어 있었다。
「미안 와이어트 군......내 미스다......」 
「웃기지말라고！ 덕분에 팔년이나 걸렸다고！ 나원참 네놈은 정말로 바보로군！」
이번의 임무는 상당히 시간이 걸렸다고 생각했었는데 그런일이......。 
전혀 눈치채지 못했습니다......。 
뭐라해도、한 번 지상에 강림해버리면 천사에게 신의 명령을 내리는것이 
불가능해지니까。 
그렇기에、천사를 배웅해주고 신이 유심히 관찰해주는게 보통이다。 
그래서 내가 무엇을 했었냐면 물론 윌의 성장을 관찰했었는데......8년이나 걸리게 
해버리다니......응......？ 
......8년？ ......8년......！？
나는 얼굴이 새파래졌다。 
잠깐 이건 위험해。
레벨때문에 마의 숲에 던져두고 8년동안 개방해놓은것 이상으로 위험해。 
이를 따다다닥 소리를내며 떨면서、살짝 와이어트 군을 보았다。 
와이어트 군이 나쁜태도를 취하며、이쪽을 향해 걸어왔다。
리모컨은......리모콘은 저쪽 테이블 위에 있네 이런 젠장！ 
나는 순간 TV 쪽으로 뛰어가 몸으로 영상을 가렸다。
「응？ 뭐하는거냐？」
나도모르게 이렇게 해버렸는데 이거 오히려 더 수상해보이는게 아닌가......。 
헉하고 깨닳았을 때에는 이미 늦었었다。
「너 이새끼......정말로 죽여버릴까......날 보고 싱글벙글 웃고있던거냐......！？」
당연히 내 몸만으로는 TV의 영상을 숨길 수 있을리가 없다。 
42인치로 해놓은게 이렇게 독이될줄이야。 
랄까、그게 아니라、지금 진짜 사실을 전해야하는것도 위험하긴한데、그 오해도 
위험하다고。 
나는 진실을 알릴까、아니면 오해를 받아들일까를 심히 고민했다。 
한순간 뇌속에 갈등이 내달렸다。
각자의 주장이 격렬하여 언쟁이 벌어졌다。
하지만、결국 천사개방하면 와이터 군 지상에 돌아가 베릴 가문에 돌아가니까 들키는거 
아니야......？
라는것을 깨닳은것과、와이어트 군이 움찔 하고 반응을 보인것은 동시였다。
「아니、다르군、내가 아니야......」
그 말에、절망이 덮쳐왔다。 
들켰다。
끝났다。
양손을 올리고 그림문자가 머리위에 떠올랐다。
「이건――――내 손자로군？ 어이、썩을 놈의 신」 
와이어트 군의 뒤에、도깨비 얼굴이 보였다。
「죄송함다！ 죄송함다！ 완전히 까먹고 있었습니다 단순히 와이어트군의 존재를！」
정말로 미안하다고 생각하고있다。
나도 모르게 깜빡했어로 끝날 문제가아니다。 
뭔가 사죄를 할 수 있다면 좋겠지만、
와이어트 군이라는 남자는 대부분의 일을 자력으로 해버리는 베릴 가문의 핏줄이고、
나는 그에게 뭘 해줘야할지 모르겠다。
신인데도 말이야。 
그러니까、솔직하게 사죄할 수 밖에 없었다。 
너무나 큰 죄를 저질러 버렸다。
그 사랑스럽고 아름다운、덧붙여서 곱고 멋진 윌에게――――
그 전에 태어날 손자를 보지 못하게 해버린것에 대해！
난 최대의 사죄인、점핑 도게자를 시전했다。
「......」
바닥에 머리를 박은 나를 말없이 보고있었다。마음이 아프다。 
그래도、진심으로 반성하고 있는것이므로 저항은 안한다。
이걸로、조금이라도 기분이 풀린다면 머리 정도는 내어주겠다고。 
그 정도로 내 죄는 깊은것이다。
「죄송합니다......」
내 사죄의 말이 허무하게 방안에 울려퍼졌다。 
거기에서 와이어트 군이 어째서 이렇게 입을 다물고 있는건지 알았다。
언제나의 노기가 담긴 무서운 머신건 매도를 하기전에、입을 다무는 타입이라고 
생각했었는데、
그 시선이 향하고있는곳을 보고、그 침묵이 납득이갔다。 
와이어트 군은 진지하게 TV의 영상을 바라보고있었다。 
조금 눈동자가 풀려있다는、느낌이 들었다。
밟혀있던 머리가 해방되었다。 
문득 머리를 들어보니、뭔가 깨닳은 듯한 눈을 한 와이어트 군이 그 사랑스러운 아바타로 
방긋하고 미소지었다。
「썩을 신、이 빚은、어떻게든 해주는거겠지？」 
「예엡 물론입니다！」
나는 척하고 경례했다。 
하지만、이 할아버지、정말로 귀족인건가？
뭔가 직업이 틀린거 아니야？
「그럼、나 천사 그만두겠어」 
「에」 
「괜찮겠지？」 
「에......잠깐 그건 조금......」 
「당연한거 아닌가？」 
「저기、그게......천사 씨가 없으면 내 일에 지장이......」 
「어떻게든 해라、썩을 신」 
「에、옙......」
와이어트 군에게서 나오는 너무나 큰 중압감에、나도 모르게 대답을 해버렸다。
어떻게든、......될려나......。 
흘러넘칠것만 같은 한숨을 어떻게든 삼키고 머리를 감싸안았다。
하지만、어떻하지......으응。 
내 영혼을 때어내서、지구 시절의 테이터를 쓰면、조금은......아~ 그거 
원격조작이지......으으。 
꽤나 고통스럽지만、어떻게든、하자。
작게 고개를 끄덕이고、테이터 화 하여 존재하고있는 와이어트 군의 육체를 이쪽으로 
되돌렸다。 
그리고、천사의 그릇에 담겨져있던 와이어트 군의 영혼을 그의 본래의 육체로 
돌려놓았다。
「현재화 시키는건、동쪽의 마의 숲 주변으로 괜찮을려나？」 
「상관없다」 
「저기、와이어트 군、협력 고마웠어......이런 일이 되어버렸지만、그、정말로 고마워」 
「칫......뭐、즐거웠었다」
마지막까지 험악한 얼굴이였던 와이어트 군이 살짝 중얼거렸다。 
그 작은 말을 들으며、그는 지상으로 내려갔다。 
너무나도『그 답지 않은』말을 들었기에 입꼬리가 올라갔다。
아무래도 의외로 즐거웠었던 모양이다。
무사히 동쪽 마의 숲으로 내려간 와이어트 군의 모습을 보고、천사 대용을 준비하기 
시작했다。 
벌써 신이 되고 나서 얼마나 지났는지 모르겠지만、그래도 신들중에서는 신참중에 
신참이다。 
매우 힘든 일이지만、뭐 어떻게든 해야겠지。 
지금에 이르러서는『세계』도 내 아이니까。
그 후、할아버지인 와이어트 군이、역대의 천사들과는 달리 평범한 수명을 남기고 
귀환하였을 때、
진실을 알아버린 손자인 윌이 빡쳐서 신계로 전이해온 사건이 일어났지만、이것도 뭐 
상이라면 상이겠지。
[출처]전생해버렸어 (이거,미안) - 후일담. 여러가지 떡밥을 정리해갑시다 - 157화 
[번외편] 신의 실태 (完)|작성자리벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전생해버렸어 (이거,미안) - (특별번외편) 발렌타인 데이의 무서움
 
 
(제 2장 가거라 학원편 시기입니다.)
 
이 세계에 태어나、빠르게도 ８년이 지났다。 
소문의 인기의 시절이라는 것도 맛보지 못한채、신의 수염과 화병에 살해당한 나지만、
가족의 따스함과 애정을 느낄 수 있는 지금、조금 정도는 감사의 마음을 품어도 
좋겠네、라고 생각하기 시작했었다。
아아、그래、과거형이다。 
생각하기 시작했었던 것이다。
어제까지 말이야！
지옥의１일이 시작된다。
가진 자는 가지지 못한 자를 깔보고、가진 자의 폭사(爆死)를 바라며 저주를 내뱉는 어쩔 
도리도 없는 허무함만이 남을뿐。
작고 달콤한 그 물건은 아무리 기도한다해도 눈앞에서 스쳐지나가、자신을 절망감 
속으로 떨어뜨릴뿐。 
순진한 웃음을 띈 악마들의 정신공격이다。
살짝 보내져오는 그 시선에 얼마만큼의 공격력이 숨겨져있을까。 
적어도 나는 전세에서 저녁 시간대에는 거의 빈사상태였다。
심장이 너무나도 망가져 공기를 삼키는것에 억겁의 시간을 느낄정도였다。 
그、지옥의１일은 세계가 바뀌었으니 더 이상 볼일이 없다고 생각하고있었다...！ 
일본만의 문화라고 생각하고 있었다...！ 
아아。나는 배신당했다。신에게、그리고 초대 국왕폐하에게。
「《어째서 발렌타이?데이 같은게 포교한거냐고》！」
상쾌한 겨울 아침、열심히 공부를 하고있는 썬의 옆에서 나도 모르게 비명을 질렀다。
멀리서부터 들려오는 학생들의 시끌벅적한 소리도 허무했고、우리 방에는 썬의 
옷갈아입는 소리만이 들리고있었다。
즉 나의 비명소리는 방에 울렸다。 
결과、썬에게 이상한걸 본듯한 시선을 받게되었다。 
「포교한거냐고？」 
「*아니 그렇게 독일 지명같이 말하지 말아줘」(*フキョ?シタッシュ가 원본인데 
발음하면 마치 독일 도시명 처럼 들림) 
「...독일？」 
「아니、아무것도 아니야、응、이쪽 이야기니까」
지옥의 날、발렌타인?데이。 
발렌타인 데이 또는 성 발렌타인 데이는、２월１４일을 축복하는、남녀의 사랑의 맹세의 
날。 
뭐、사소한 유래같은건 집어치우고。
현대에서 말하는 발렌타이?데이란 즉 "고백 이벤트" 인 것이다。 
완전히 제과 회사의 영업 공략에 넘어간 녀석들이 초콜릿이라든가 뭐라든가를 
사서、제과 회사한테 이득을 주는 날인것이다。
아아 정말 마음에 끔찍하게 나쁘다。
순정하고 부끄럼 많은 일본여성의 등을 사냥하게 밀어주는것 같이 위장하고、뒤에서는 
크하하하하 하고 웃고있는것이다。
더러운 어른들인것이다。 
의리 초콜렛、우정 초콜렛、진심 초콜렛。
요즘은 남자끼리 우정 초콜릿을 주고받는 모양이다。
포장이라든가、데코레이션이라든가 이게 또 예쁘게 되어있다고。
참으로 장식계 남자일세。
그래 그리고 발렌타인?데이 라는 날은、나와 같은――즉 평범하고 인기없는 남자에게 
있어 괴로운 날이다。 
의리 초콜릿이라도 받는 녀석은 그나마 낫다。
처음부터 진심 초콜렛 이라든가 그런 터무니없는 희망은 가지고 있지도 않다。 
적당히 주고 넘어가는 의리 초콜릿이라도、나에게 있어선 아직 면죄부로써의 효력을 
충분히 가지고 있단 말이다。 
평소에는 아무생각 없이 완전히 친해진 반 안에서도、이 날만은 참으로 그 장소에 있기 
싫었다。
우연히 시선을 받았을 때에는
『하나도 못받았어？』
그런 환청이 들려온다。
피해망상이다、자의식 과잉이다 라고 듣는다면 그렇다고 생각하긴 한다。
그래도、주변의 녀석들이 초콜렛을 스스럼없이 건내받는 그 때、나의 마음은 싸악 하고 
차가워졌다。
혼자서 공간이 떨어진듯한 감각은 너무나도 나에게는 괴로웠다。 
평소에 사이좋다고 생각했었지만 달랐던건가？
나의 일방적인 우정이였던건가？ 
형언할 수 없는 소외감에 둘러쌓여、서걱 하고 무언가가 계속 갈려나가、무언가가 
마음에 쌓여간다。
발렌타인은 그런 날이다。
하지만、너무나 큰 구멍이였다。
８년간、무사했었으니까 완전히 안심하고 있었다고。 
방심했어、설마 왕도에만 전해져내려오는 문화였을줄이야！
초대국왕이 학원에서부터 전파한 문화였을줄이야！ 
배신이다。
초대 국왕폐하는 분명 인기있는 분이셨겠지。
발렌타인에 고민하지 않는 인종인것이다。
나는 의지를 굳히고 일어섰다。
「――썬」 
「왜 그래、갑자기 그런 진지한 얼굴로 일어서선」 
「아아、나는 결심했다고」 
썬과 시선이 맞는다。
진지한 내 눈동자에 썬이 썬이 숨을 삼키는 모습이 보였다。
「――오늘은 방에 틀어박혀있을거다！」 
그 말과 동시에 나는 이층 침대의 사다리를 올라갔다。
「......어어！？......잠깐！ 기다려！」
턱 하고 썬에게 발목을 잡혀、아래로 끌려 내려갔다。
「뭔 소리야、오늘 발리노 선생님 수업이 들어있잖아」 
도끼눈의 썬이 싫은 사실을 들이내밀었다。 
「그렇다해도 나를 멈출순 없다！
내 결심은 그런걸로 흔들리지 않는다고！」 
「예이~ 예、갑시다?」 
「그만둬어어어어어」
저항은 허무하게 끝나고 썬에게 끌려가는 나。
복도에 내 목소리가 허무하게 울려퍼졌다。
「썬、너 왕도출신 아니지？ 응？」 
「어、응」 
「너는 이 날의 무서움을 모른다고！
짐승들이 무리를 지어서 공격하는 위력이라고」 
「랄까 윌도 왕도 출신이 아니잖아。
왜 알고있는건데」 
「윽......그건...」 
「그런걸보고 무작정 싫어한다 라고 말하는거야」
다르다고 생각한다。
뭐 좋다。
나는 포기했다。
초콜렛이 어쩧다는거냐、의리가 뭐 어쩧다는거냐。
나는 아직８살의 새파란 꼬맹이다。
그런건 신경쓰지 않는다고。
「하하하...」 
먼 곳을 바라보는 눈으로 메마른 웃음소리를 흘렸다。 
그래。나는 아직 꼬마다。신경쓰지 않는다고。 
남자의 낙원에서부터 추방당해 지옥으로 이어지는 계단이 눈앞에 다가왔다。
식당도 로비도 지금쯤 전장이 되있겠지。
뭐라해도 지금 여긴 한창 사춘기 시절의 제군이 거주하는 학원 기숙사니까。
절망의 소리가 울려퍼진다。
한발자국 앞으로 내딛을 때마다 나에게 중력이 가해지는 느낌이다。 
그럴 때였다。갑자기 나를 끌고가던 썬이 멈춰서 목소리를 높였다。 
「좋은 아침！」 
「조、조、조、좋은 아침」
눈을 감은채 내려가고있던 나는 조심 조심 얼굴을 들었다。 
「좋은 아침이야。하하하、오늘도 좋은날씨네」 
어색한 웃음을 띄우고있자니、눈앞에 악마(세피스)어색하게 입꼬리를 올리고있었다。
「저기、윌！」 
갑자기 외치는 세피스。 
「예 옙！？」 
「이거！！ 줄께！！」
세피스의 손이 엄청난 기세로 다가왔기에、나도 모르게 눈을 감고말았다。
천천히 움찔거리며 한쪽 눈을 떴다。
「처음 만든거지만......먹어줄래......？」
그런 말을 하는 세피스를 납둔채 나는 멍하니 눈앞에 있는 그것을 보았다。
그릇에 놓여있는 갈색 물체는 비현실적인 분위기를 나에게 가져다주었다。
「......윌？」
세피스에게 불려져서 정신을 차렸다。
「이거、나한테？」 
「응」
현실이 서서히 실감을 가져다주었다 。 
세피스가、나에게、초콜렛을、주、었、다―――！
「고마워！세피스！！ 정말로 기뻐！！??먹어도 돼 ! ?」 
「어어？...으、응......먹어줄래？」
이 때의 나는、너무나도 텐션이 고조되있어 주변이 보이지 않았다。
아니、정확히 말하자면、초콜렛을 제대로 보지 않았었다。
좀 더 침착해 있었다면 눈치챘었을텐데。 
눈을 번쩍이며 세피스에게서 받은것을 먹으니――
「쿠허어어억！？」
퍼엉！
입안에서 폭발。
어라......이거 초콜렛...이지......폭...탄......우에......엑。
――――――――――――――――――――――
「음、썬、베릴은 어디있지。또 질리지 않고 땡땡이를 친거냐？」 
발리노가 노기(怒?)를 띄우며 말하였다。 
「아니、그게、말이죠......」 
썬은 거북한듯이 그리 말하면서도 한순간 세피스에게 시선을 보내었다。 
세피스는 고개를 숙이고있었다。
「세피스가 뭐？」 
「아、아뇨！ 달라요、윌 군은 오늘 아침 폭발――아니 너무나도 큰 기쁨 때문에 방에서 
자고있어요！」 
「......뭣이？」
수상쩍다는 얼굴을 한 발리노에게 썬은 아무말도 하지 않았다。
설마 그걸 말할리가。
세피스의 초콜렛을 먹고 폭발음과 함께 쓰러졌다니。 
아니、그래도 정말로 썬은 다시 한 번 윌을 존경하였다。 
슬라임과 같은 불길하게 꿈뜰거리는 물체를 초콜렛이라고 부르는 세피스에게 웃음을 
띄우며 그걸 먹어치우다니。
「나는 무서움을 알게되었어......」
썬은 작게 중얼거리며 새파랗게 질리는 것이였다。

