< 전생 20번이면 무림정복!>



프롤로그
생존율 7.4% 평균 생존기간 10개월
우리 어머니가 걸리신 췌장암 3기의 통계적 수치다. 우리 집은 꽤 행복한 가정이었다고 생각한다. 어머니가 불치의 병이라고 불리는 췌장암에 걸리시기 전까진...
물론 진단을 받자마자 우리가 절망한 것은 아니었다.
비록 생존율이 낮다는 이야기를 들었어도, 뭔가 방법이 있을 거라 믿으며 대형 병원, 유명 한의원 심지어
는 무속인까지 찾아가 보았다.
하지만 현대의학으로도 수명 연장이 고작인 병을 다른 데서 치료할 수는 없는 노릇이다.
“아들... 나 그냥 호스피스 병동에 들어갈게. 거기 환자들 대우가 나쁘지 않다더라. 거기서 마지막 보내는
사람들도 만족한다고 하더라구.”
“엄마...”
호스피스 병동에서는 병을 고치기 위한 치료를 하지 않는다. 고통을 완화시키는 치료만을 할 뿐. 죽음을
편안하게 맞이하고 싶은 사람들이 가는 곳이었다.
사실상 삶의 미련을 버리신 엄마의 말에 내 눈에서 눈물이 흘렀다. 흐릿해진 눈으로 엄마를 쳐다봤지만
의외로 담담한 표정을 짓고 계신다. 이미 마음의 준비를 마치신 모양이었다.
결국 우리 가족은 모두 엄마의 결정을 존중했다. 치료를 시도한 기간 자체가 짧았기 때문에, 집이 휘청거
리지는 않았다.
하지만 난 반드시 하고 싶은 게 하나 있었다.
‘엄마가 돌아가시기 전에 내가 번 돈으로 선물 하나는 주고 싶다.’
물론 꽃다발 하나같은 것으로 퉁칠 생각은 없었다. 평소 엄마가 예쁘다고 자주 말하시던 가방, 가격은 꽤
나갔지만 알바를 빡세게 한다면 한 달에도 벌 수 있는 금액이다.
나는 그 가방을 사기 위해 택배 상하차를 시작했다.
당장 시작할 수 있고, 내가 원하는 때에 그만둘 수 있는 것은 그것밖에 없어서 한 선택이었다. 평소 운동
을 좋아했기에 내 체력에도 자신이 있었다.
털썩- 지친 몸으로 좌석에 주저앉는다.
“하아... 다리가 으스러지겠어.”
택배 상하차를 할 수는 있었지만, 하고나서 기진맥진 하는 것은 어쩔 수 없다. 난 지친 상태로 버스를 타
고 집으로 가고 있었다.
자꾸 감기는 눈을 치켜뜨는데 갑자기 이상한 것이 보인다.
‘버스가... 왜 앞에서 달려오지...?’
콰아아앙-!
엄청난 굉음이 귀를 강타한다.
어찌된 일인지 내가 탄 버스는 정면으로 달려온 다른 버스와 충돌했고, 나와 버스 안의 다른 승객들은 마
치 로켓처럼 튀어나갔다.
후웅날아가면서 난 직감할 수 있었다. 이대로라면 머리부터 떨어진다! 재빨리 자세를 바꾸려 했지만 내 지친
몸뚱아리는 뜻대로 움직이지 않았다.
퍼억-
“끄으윽!”
이제껏 겪어본 적도 없는 충격이 머리에서 느껴지고, 입에서 절로 비명이 튀어나왔다. 떨리는 눈으로 바
라본 땅에는 벌써 내 피가 멀리까지 퍼져있었다.
“하아...”
분명 사고를 당한지 얼마 지나지도 않았는데 빠르게 의식이 사라지는 게 느껴졌다. 마치 신호등이 점멸
하듯 의식이 들어왔다가 나가는 것을 반복한다.
그런데... 갑자기 헛것이 보이기 시작했다. 게다가 그 헛것은 말까지 하고 있었다.
[어디보자... 가장 살고 싶은 의지가 강한 사람이 누구지? 한 명밖에 못 뽑는데...]
“끄으...”
나는 살고 싶다고, 살아서 선물도 드리고 내 행복도 만들고 싶다고 미친 듯이 말하고 싶었지만 입에서는
신음밖에 나오지 않았다.
그저 강박에 가깝게 살고 싶다는 생각이 뇌리를 차지할 뿐이었다. 내가 답답한 상황에 분노마저 느낄 즈
음 헛것이 내 앞으로 다가왔다.
[이렇게 강력한 의지에 염원이라고? 표본이 많이 없어서 걱정했는데 다행이야.]
내 흐릿해지는 의식에서 마지막으로 느낀 것은 멀어지는 땅이었다.
------------
정신이 돌아왔다. 눈을 뜬 이곳이 병원인가 싶어 주위를 둘러봤지만, 아무리 봐도 현대의 건물은 보이지
않았다.
‘여긴 어디지?’
여기가 병원이라면 마땅히 건물의 천장이 보여야할 터다. 난 재빨리 주변을 돌아보며 상황을 파악했다.
하지만 내 위에는 딱딱한 건물이 아니라 초가집에서나 쓰일 법한 지푸라기가 보였다. 벽도 마찬가지로
영화에서나 보던 초가집의 느낌이 강했다.
분명 난 사고를 당했고, 당연히 병원에서 치료를 받아야 한다. 헌데 어째서 초가집에 누워있는 거지? 혼
란스러운 상황에 의문을 던지다가, 중요한 사실을 깨달았다.
‘몸이, 멀쩡해. 아프지 않다!’
버스가 충돌해서 한참 날아간 기억이 아직도 선명하다.
그 정도의 충격이라면 바로 멀쩡해지는 것이 불가능한데 난 전혀 아프지 않았다. 심지어 가장 크게 다쳤
던 머리를 더듬어도 상처의 흔적이 없었다.
이해할 수 없는 상황의 연속에 머리가 과부하를 느낄 찰나, 명쾌한 음성과 함께 내 눈 앞에 문구가 떠올랐
다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (1/20)]
‘뭐?’
갑자기 나에게 세상을 구하는 임무가 주어졌다.










적응
갑자기 멸망을 막으라니 무슨 말인가? 난 황당함을 숨기지 못하고 물어봤다.
“뭔 소리야?”
다행히 안내 음성과 문구는 내 질문에 어느 정도 대답을 해줬기에 난 대략적인 설명을 들을 수 있었다.
“그니까 이 세상이, 가만히 두면 멸망하는 운명이라고? 그게 언제인지는 몰라도?”
[그렇습니다.]
“내가 20번을 살면서 단 한 번이라도 그 멸망을 막으면 되는 거고?”
[맞습니다.]
“새로운 삶을 시작할 때마다 이전에 얻은 힘도 이어지고?”
[그렇지요.]
“멸망을 막으면 내가 살던 곳으로 돌아가는 것에 더해 소원도 들어주고?”
[정리를 잘 하시네요. 맞습니다.]
내가 정리를 잘 하는 게 아니라 저년이 정보를 쥐꼬리만큼 준 것이었다. 멸망이 온다면서 어떤 멸망인지,
언제 오는지도 알려주지 않으니 사실상 뭘 알려준 것인지도 모르겠다.
“멸망도 못 막으면서, 내 소원은 어떻게 들어줄 건데?”
[세계를 바꾸는 소원은 들어주지 못해도, 몇 사람을 바꾸는 소원은 들어줄 수 있습니다.]
순간 난 어머니가 떠올랐다.
췌장암에 걸려 죽어가는 것과 다름이 없으신 어머니. 죽기 전의 내 마지막 소원도 어머니와 관련된 거였
다.
게다가 사고당한 내 몸도 멀쩡해진다면 괜찮은 일... 그런데 문득 부정적인 생각이 스쳤다. 설마?
“너네 설마 전생하는 사람을 너희 마음대로 고른 거냐?”
내 소원이 어떤 것일지 예측하고, 날 죽여서 데려온 것인가? 합당한 의심이 들었다.
[저희는 사망한 사람들의 염원을 들여다 볼 수 있을 뿐입니다.]
“염원... 최소한 죽여서 데려온 것은 아니란 말이지? 알았다.”
다행히 날 일부러 죽여서 데려온 것은 아닌 모양이다. 죽은 사람들 중에서 골라서 데려오다니, 확실히 그
편이 합리적이었다.
그나저나 그럼 이제 무얼 해야 하는 걸까?
“이봐, 그러면 난 어떤 행동을 해야 하는 거지?”
[제가 지금 드릴 수 있는 정보는 여기까지입니다. 다음 전생 때 뵙겠습니다.]
“뭐, 뭐? 야! 어디가!”
“대답 안 해?”
몇 차례 크게 외쳤지만 돌아오는 대답이 없다. 방금까지만 해도 대화를 했었는데 갑자기 고요해지니, 당
황스러웠다.
실감이 나질 않았다... 잘 살고 있다가 버스에 치여 어딘지도 모르는 세계로 오다니.
‘그래도 어머니를 살릴 기회는 얻긴 했다만.’
소원으로 어머니를 치료할 수 있다는 게 유일하게 긍정적인 점이었지만, 당장 막막한 것은 여전했다.
[참, 세상을 살아가기 위한 최소한의 정보는 드리겠습니다. 한 숨 주무세요!]
갑자기 들려온 음성과 함께 졸음이 몰려온다.
몸이 편안해지는 기분, 정신은 저항하고 싶었지만 몸은 편안함을 거부하지 못하고 잠에 빠져들었다.
-------------
눈을 뜨자 아까 보았던 천장이 있다. 다 쓰러져가는 초가집의 천장이 여전히 있다.
‘젠장, 막막해도 너무 막막하잖아.’
불평을 중얼거리자, 머릿속에 정보가 밀려들어왔다. 이 세상에 대한 정보들, 엄청나게 상세한 것은 아니
지만 양이 적지도 않았다.
“으으...”
머릿속에 뭔가를 꾸겨 넣는 기분에 신음이 절로 나온다. 잠시 머리를 붙잡고 끙끙거리던 나는 대강 정보
를 정리할 수 있었다.
‘이거, 무협이다.’
내 머리에 들어온 정보를 종합해보면 난 무협세계에 떨어진 것이 분명했다.
무림이 있고, 내공, 무공이 실존하는 세계. 물론 그렇다고 해서 비밀조직이니 하는 것들마저 정보로 들어
오진 않았다.
추측을 해보자면 딱 이쪽 세계의 평민이 가지고 있을법한 정보들이 나에게 들어왔다. ‘무림인이란 것이
있다더라~.’ 라고 하는 수준이었다.
머릿속에 들어온 정보로 나는 확신할 수 있었다.
‘난 거지다. 분명해!’
평범한 재력만 갖춰도 이렇게 쓰러져가는 초가집에 살지는 않을 터다. 확실히 나는 가난했다.
그래도 난 일말의 기대를 가지고 초가집을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 숨겨진 재산이 있을 수도 있으니 찾
아서 손해볼 것은 없다.
‘철전 몇 푼, 쌀 조금이 끝이라고?’
중간중간 튀어나오는 벌레들을 피하며 열심히 집을 뒤졌건만 찾을 수 있었던 재산은 철전에 쌀이 끝이었
다.
이대로 가만히 있다가는 굶어죽기 십상이다. 게다가 움직이면서 깨달았지만 이 몸은 성인도 아니었다.
예상으로는 14살 정도다.
난 재빨리 머리를 굴렸다. 일단 직업을 가져야 한다. 내가 읽었던 무협 소설들을 떠올렸다. 지금 상황에서
할 수 있는 일이 무엇일까?
‘쟁자수, 쟁자수라도 되어야 한다.’
쟁자수가 딱히 좋은 직업이라고 할 수는 없었지만, 굶어죽을 리는 없는 직업이었다.
최소한 밥은 먹을 수 있지 않겠는가? 게다가 내 머리에 들어온 정보로 판단을 해봐도 초가집에서 혼자 먹
고살만한 방법은 없었다.
다른 집에 하인으로 들어가는 방법도 있겠지만, 하인보다는 쟁자수가 나을 것이다. 막일을 한다는 점에
서는 비슷할 테지만 쟁자수는 최소한 고용된 입장이었다.
난 결정을 내리고는 근처의 표국으로 향했다. 다행히 이 근처의 지리에 대한 정보도 머릿속에 들어왔기
에 가능했다.
‘그래도 길은 찾아갈 수 있게 해주다니, 진짜 최소한의 양심이군.’
한참을 걷자 표국의 정문이 보인다. 가까이 다가가자, 문지기가 말을 걸었다.
“꼬마야, 볼 일 있느냐?”
원래 내 나이는 저 문지기와 비슷할 텐데 꼬마취급을 받자 울컥했지만 눌러 참았다. 지금은 내가 매달려
야 하는 입장이다.
“저기, 쟁자수가 되고 싶습니다! 꼭! 꼭 하고 싶습니다!”
눈을 부릅뜨며 온 힘을 다해 외쳤다. 쟁자수가 되지 못하면 더 안 좋은 직업을 찾아야 했기에 절박했다.
강한 인상을 주는 거다. 그러자 문지기가 황당한 표정을 지었다.
“뭔 쟁자수가 된다는 말을 그렇게 비장하게... 아니, 그것보다 일을 할 수는 있는 거냐? 아직 어린 모양인
데...”
이런 반응을 예상을 했기에 난 준비한 대답을 외쳤다.
“잘 할 수 있습니다! 정 못 믿으시면 다른 사람보다 품삯을 조금 덜 받겠습니다!”
내 쩌렁쩌렁한 목소리에 문지기는 살짝 질린 표정을 지으며 말했다.
“뭐, 그래 그거야 내가 결정할 일은 아니지. 들어가서 허 표두님을 찾아봐라. 마침 일꾼이 몇 명 필요한 모
양이니.”
“넵! 감사합니다!”
난 힘차게 인사를 하고는 표국 안으로 들어갔다. 주변을 두리번거리며, 만나는 사람에게 물어물어 허 표
두라는 사람을 찾아간다.
“저기, 서서 말하고 있는 분이 허 표두님이다.”
“감사합니다!”
허 표두라는 사람은 멀리서 보기에도 체구가 다른 사람보다 큰 편이었다. 가까이 다가가자 맹렬한 눈매
로 나를 쳐다본다.
“안녕하십니까! 쟁자수가 되고 싶어서 왔습니다!”
“응? 마침 일손이 없기는 했는데, 근데 짧게 일할 사람은 필요가 없다. 최소한 몇 년은 일할 쟁자수가 필
요해.”
그리 말하며 아래위로 나를 훑어보고는 한 마디 덧붙였다.
“일을 못하는 사람도 필요 없다.”
나에 대한 판단을 내리기 전에 강력한 의지를 보여줘야 한다! 난 여기서 일자리를 구하지 않으면 먹고살
길이 막막했기에 온 힘을 끌어모아 외쳤다.
“할 수! 있습니다아! 꼭 하고 싶습니다아! 오래오래! 하겠습니다아!”
그러자 허 표두는 내 성량에 흠칫 놀란 표정을 지었다. 하지만 바로 표정을 굳히며 말했다.
“아까 정문에서 들린 목소리가 네 목소리였구나. 그래 의지는 알겠다. 하지만 그 몸으로는 일을 제대로
할 수 없다. 이건 내 경험이 말해주는 사실이다.”
내 몸이 아직 다 크지 않았다는 것은 나도 동의하는 바였다. 그렇기에 난 일단 숙식만 해결하면 만족이었
다. 그런 뜻을 담아서 조금 더 저자세로 외쳤다.
“품삯을 조금 받아도 좋습니다! 표국에서 시키는 허드렛일도 같이 하겠습니다!”
허 표두는 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니 피식 웃었다.
“그리고 잠도 표국에서 자고 말이냐? 이제 보니 아예 갈 곳이 없는 녀석이구나?”
확실히 표두 정도의 경험이면 눈치가 빨라지는 모양이다. 내 속내를 바로 읽어버리다니. 난 민망함을 숨
기며 말했다.
“시키는 일은 다! 하겠습니다!”
“확실히 오래 일하긴 하겠군. 알겠다.”
고개를 끄덕이는 허 표두. 이 세상에 와서 일단 굶어죽지 않을 방법을 찾는 순간이었다.
----------
그날부터 난 표국에 상주하며 쟁자수를 하기 시작했다. 의욕은 넘쳤지만, 14살의 몸으로 한계가 있었기
에 타박을 많이 받았다.
“이 자식아! 일을 이렇게 하는 게 아니라니까!”
“죄송합니다!”
힘이 부족해서 일어난 실수였지만, 혼나는 것은 당연했다. 난 시무록한 표정으로 다시 일을 시작했고, 이
런 일은 하루에도 몇 번이 반복되었다.
그래도 몇 달이 지나자 요령이 생기고, 그럭저럭 밥값은 해낼 수 있었다. 쟁자수 생활은 고달팠고, 표국에
서 주는 밥은 충분하지 못해서 내 품삯도 밥값으로 써야했다.
-------
쟁자수 생활을 시작한지 3년이 지났다. 많은 고생이 있었고, 발전하기 위한 노력이 있었다. 그렇게 3년이
지난 지금, 나는 어엿한 일류 쟁자수가 되었다. 물론 일을 잘한다는 뜻의 일류이다.
“어휴, 정웅아. 넌 어찌 그 무거운 걸 번쩍번쩍 드냐? 장사야 이 녀석.”
“하하, 제가 일 잘하는 거 한두 번 보세요, 아저씨? 아저씨는 어째 발전이 없어, 발전이.”
“뭐,뭣?”
슬쩍 던진 도발에 울컥해하는 송 아저씨. 아저씨는 얼굴이 붉어지며 나를 노려봤지만 난 전혀 신경 쓰지
않았다. 저래봐야 내가 행동으로 옮기지 못하는 사람이었다.
3년 전에는 그렇게 날 혼내던 아저씨였지만, 이제는 내가 가끔씩 타박을 주는 관계가 되었다. 난 마지막
으로 물건을 정리했고, 오늘의 일이 끝났다.
“자, 줄서서 일당 받아가도록.”
함께 일한 쟁자수들이 순서대로 철전을 받아간다. 내 차례가 되자 다른 사람보다 조금 더 많은 철전이 손
에 떨어졌다.
“수고했다. 정웅아.”
“넵!”
난 씨익 웃으며 철전을 받아들고 돌아섰다. 이곳에서의 내 이름은 정웅이었다. 원래 정씨이기도 했고,
‘웅’은 그냥 평민 이름 같았기에 붙였다.
처음 쟁자수를 시작할 때는 다름 사람보다 품삯을 덜 받던 나였지만, 이제는 장사라는 소리를 들으며 오
히려 더 많은 돈을 받고 있었다.
‘뿌듯하다! 이것이 성취감인가!’
사실 정말 별것도 아닌 일이라 할 수 있다. 하지만 손 안의 철전이 3년간의 고생을 보상해주는 듯해서 더
뿌듯한 감이 있었다.
“정웅아.”
“오, 아저씨 무슨 일이에요?”
“아니, 그... 네가 장사가 된 비법이 궁금해서 그러지. 혹시 알려주면 안 되겠냐?”
나는 웃으며 아저씨의 제안을 거절했다. 입맛을 다시며 물러서는 송 아저씨. 일이 끝나고 운동을 안 하니
까 발전이 없는 거겠지.
내가 일류 쟁자수가 될 수 있었던 비밀은 별 거 없었다. 그저 내가 이전 생에서 헬스 중독자였기 때문이
다.
본래 고된 운동을 통해 몸을 혹사시키는 것 자체를 좋아했던 나는, 일에 요령이 생긴 후부터 매일같이 운
동을 하기 시작했다. 나에게 주어진 음식들을 닥치는 대로 먹으며 몸을 키웠다.
돌덩이를 껴안고 스쿼트를 하고, 마찬가지로 돌덩이로 벤치프레스를 했다. 등 근육은 좀체 키우기 힘들
어 나무에 매달려서 턱걸이를 했다.
이곳에도 몸을 쓰면 더 발달한다는 생각정도는 있다. 하지만 나처럼 체계적인 운동법을 아는 사람은 없
었다.
그 사실을 깨달은 이후로 난 내 운동법을 철저히 숨겼다. 나에게 뭔가 비밀이 생긴다면, 그게 내 밑천이
될 수 있다.
3년간 몰래 운동을 해서 난 힘이 센 장사가 되었고, 사람들은 슬슬 내 비법을 궁금해 하기 시작했다.
‘이걸 어떻게 팔아먹어야 할까.’
사실 내가 가진 운동법은 무슨 비급처럼 얻은 순간 강해질 수 있는 종류는 아니었다. 아마도 여기 기준으
로는 적당히 몸을 단련시키는 외공 정도로 취급될 것이다.
‘외공을 비싸게 팔아먹기 위해서는 내가 강해져야한다.’
내 힘이 더 강해질수록 내 외공은 더 탐스러운 미끼가 되어 결과를 낚을 것이다.
난 오늘도 운동을 하기 위해 으슥한 숲속으로 걸어가고 있었다. 그 때, 뒤에서 누가 나에게 말을 걸어온
다.
“정웅아, 잠시 멈춰 보아라.”
놀라서 뒤를 돌아보자, 허 표두가 서있었다.
“무슨 일로 불렀습니까?”
허 표두는 시선은 내 몸을 훑었다. 어깨, 팔, 몸통, 다리를 세심히 본다.
“네가 매일같이 수련하는 그 외공, 어떤 것인지 궁금하구나.”
입꼬리가 슬쩍 올라간다. 괜찮은 물고기 하나가 미끼를 문 모양이다.










첫 거래
허 표두가 미끼를 물기는 했지만 조심해야 한다. 정확히 내 운동법을 어느 정도의 대가로 생각하고 있는
지 파악해야 했다.
“죄송하지만, 어째서 궁금한 것인지 물어봐도 되겠습니까?”
“허허, 그런 조심스럽게 물어보다니 긴장한 모양이구나. 긴장 풀어라. 네 힘이 나날이 강해지는 것이 신
기해서 물어보는 것이니.”
내가 표정을 여전히 굳히고 있자, 허 표두는 덧붙였다.
“강제로 뭔가를 알아낼 생각은 없다. 어차피 몸만을 발달시켜주는 외공이라는 것은 알고 있다.”
하긴 허 표두도 무공을 익혔으니, 내 움직임을 보면 무공을 전혀 모른다는 것을 알 수 있을 터였다.
그러자 난 허 표두가 정말로 적당한 호기심에 날 찾아온 것을 알 수 있었다. 내 운동법의 가치가 높지 않을
거라는 생각에 살짝 실망감이 스친다.
‘그래도 내 운동법의 가치를 아주 높게 판단했다면, 오히려 내가 위험해졌을 수도 있지. 그 점에서는 다행
이야.’
대강 허 표두가 생각하는 내 외공의 가치를 추측한 나는 조심스레 말했다.
“혹시, 제 외공을 같이 익히고 싶으십니까?”
“호오, 알려줄 생각이 있는 거냐?”
허 표두가 흥미를 표했다. 그가 오해를 하지 않도록 난 재빨리 말을 추가했다.
“네, 알려드릴 수 있습니다. 다만, 저도 허 표두께 가르침을 받고 싶습니다.”
밝아진 표정을 살짝 굳힌 허 표두는 생각을 하더니 말했다.
“네 외공이 조금 궁금하기는 하다만, 내 무공과 비교할 것은 되지 못한다. 조금 건방지구나.”
말을 하다 보니 화가 났는지, 끝에 가서 말투가 거칠어진다. 난 재빨리 저자세를 취하며 손을 모으고 말했
다.
“저도 잘 알고 있습니다. 허 표두님과 저와의 격차만큼 차이가 나겠지요. 하지만 제가 바라는 것은 그리
큰 게 아닙니다. 그저 삼재심법 정도면 충분합니다.”
“삼재심법? 그건 표사들에게 부탁해도 알려주지 않느냐?”
“네, 맞습니다. 하지만 삼재심법을 말로만 듣고 내공을 깨우치는 것은... 영재나 가능한 일입니다.”
“그것도 그렇군...”
무공을 아무리 무림인들이 독점한다고 해도, 삼재심법 정도는 표사들도 알고 있다.
하지만 아무 근본도 없이 삼재심법만으로 내공을 깨우치는 것은 100명에 1명 정도의 재능에서나 가능한
일이었다.
그보다 못한 사람들은 적당한 영약이라도 먹거나, 고수가 직접 내공을 느끼게 해줘야 내공을 깨우치는
것이 가능했다.
내공을 익힌 표사들도 처음 내공을 쌓기 시작했을 때는, 돈을 싸들고 가서 고수에게 부탁한 경우가 꽤 있
다고 들었다.
난 내공을 깨우치려 열심히 노력을 해보았지만, 아슬아슬한 느낌에서 더 이상 발전할 수가 없었다. 때문
에 지금 허 표두에게 부탁하고 있는 것이다.
“좋아 내가 내공을 깨우치게 해주마. 하지만 너무 크게 기대하지는 마라. 내가 도와주더라도, 네가 느끼
지 못할 수도 있으니.”
“예? 고수가 지도를 해주면 가능한 것이 아니었습니까?”
허 표두는 살짝 곤란한 표정을 지으며 말했다.
“네가 말하는 고수가 어느 정도인지는 모르겠다만, 난 일류에 미치지 못하는 수준이다. 표국주님 정도는
돼야 일류 고수지. 표국주님이라면 무조건 내공을 깨우치게 할 수 있으실 거다. 하지만 일류 고수들은 네
외공에 그리 관심이 없겠지.”
이런... 쟁자수의 시선이라 강해보였지만 허 표두는 이류 무인이었다.
물론 이류 중에서야 괜찮은 수준이겠지만, 그게 무슨 소용인가? 나에게 내공을 깨달게 해주지 못한다면
이류의 범주에서 어느 정도이든 마찬가지였다.
게다가 일류 수준의 무인은 내 외공에 관심이 없다니 청천벽력 같은 소리다.
“그게 무슨 소리인지요? 제 외공은 사람을 확실하게 발달시켜 주는 외공입니다. 일류 고수도 몸이 발달
하면 좋은 것 아닙니까?”
“그건 맞는 말이다. 하지만 그 외공의 발전 속도는 빠르지 않지. 네가 매일같이 한 시진 정도를 투자해서
외공을 익히는 것은 알고 있다. 일류 무인이라면 그 시간에 운기조식을 하거나 무공수련을 하는 것이 더
빠르게 강해지는 길이지 않겠느냐.”
딴에는 맞는 소리였다. 난 운동을 열심히 했지만, 단백질을 섭취하기 힘든 환경은 내 근육성장속도를 낮
추었다. 다른 사람들의 시선에는 효율이 뛰어나지는 않은 외공으로 보일 수밖에 없다.
그 때문에 일류 고수의 눈에는 차지 않을 테고, 이류 수준인 허 표두의 눈에나 쓸만한 외공으로 보였겠지.
‘젠장...!’
효율을 더 올릴 수 있다고 설명하고 싶지만, 내가 결과를 보여주지 못했으니 어쩔 수 없었다. 난 아쉬움을
접으며 말했다.
“알겠습니다. 헌데, 왜 제가 내공을 깨우치지 못할 수도 있는 것입니까?”
“흠, 나도 내공을 깨우치게 해달라는 부탁을 몇 번 받은 적이 있다. 여러 번 해봤지. 하지만 내가 하면 5명
중 한두 명 만이 성공하더군. 그러니 장담을 못하는 것이다.”
다섯에 하나 둘이라, 대충 상위 30%정도의 재능은 있어야 성공한다는 뜻이었다. 난 나에게 그 정도의 재
능은 있기를 바라며 말했다.
“알겠습니다. 그러면 제가 내공을 깨우치는 데 실패해도 제 외공을 알려드리겠습니다. 일단 저를 먼저 도
와주실 수 있습니까?”
“그래, 앉아봐라. 네가 얼마나 집중을 하냐에 따라 달라질 수도 있으니 노력하거라.”
난 땅바닥에 철푸덕 앉고는 눈을 감았다. 삼재심법의 구결은 내공을 깨우치려고 애쓰던 시절에 이미 외
우고 있었다. 내 몸 속의 느낌에 집중하자 허 표두가 장심에 손을 대는 것이 느껴진다.
곧이어 뭔가 뜨거운 기운이 몸 안으로 들어왔다. 미약하게 느껴지는 기운은 단전에 들어왔다가 특정한
길을 따라 흘렀다.
‘이게 삼재심법에서 말하는 소주천이구나!’
난 그 기운과 기운이 지나가는 길의 느낌을 기억하려 애쓰며, 온 신경을 집중했다. 몸을 한 바퀴 돈 기운
은 이내 흩어져 사라졌다. 미약한 감각이 내 몸에 잔향처럼 남아 있었다.
“끝났다. 느꼈느냐? 못 느꼈다면 나중에 한 번 더 해줄 수도 있다. 하지만 지금 실패했다면 그때도 마찬가
지일거다.”
허 표두가 나에게 말을 걸었지만 난 무시하고 내면에만 집중했다.
삼재심법의 구결에 따라 호흡을 한다. 이제까지 아슬아슬하게 느끼지 못했던 기운들이 공기 중에 미약하
게 섞여있는 게 느껴졌다.
‘됐다!’
느껴지는 기운들을 몸속으로 살짝 옮긴 나는, 허 표두가 이끌어줬던 길을 따라 기운을 돌렸다.
기경팔맥을 따라 미약하게 내력이 흐르는 것이 느껴졌다. 지금 그만두면 이 내력은 흩어질 거다!
그렇게 직감한 나는 계속해서 호흡을 통해 기운을 조금씩 끌어와 내력을 돌렸고, 마침내 단전에 쌀알 반
개 크기의 내력을 생성할 수 있었다.
“후우~”
뿌듯한 기분으로 눈을 뜨자 지루한 표정의 허 표두가 보인다. 나와 눈이 마주친 그는 그제야 날 향해 웃으
며 축하해줬다.
“잘했다. 어느 정도는 재능이 있는 모양이구나. 내공을 얻은 걸 축하한다.”
“감사합니다. 허 표두님!”
난 전생하고 3년 만에 처음으로 얻은 내공에 감격하여 외쳤다.
내 임무는 세상을 구하는 것이지만 지난 3년간 내가 구한 것이라고는 물에 빠진 짐짝 정도가 전부였다.
이제 강해지기 위한 첫 걸음을 겨우 디딘 것이다.
내 눈에는 살짝 눈물마저 글썽였고, 감사를 외치는 말에서도 물기가 새어나왔다. 이대로 강해져서 출세
하리라! 쟁자수를 처음 시작할 때의 구박이 떠오르며, 출세를 다짐했다.
“그래그래, 그 심정 이해한다. 헌데 운기조식에 반 시진이 넘게 걸렸으니 시간이 없다. 얼른 네 외공을 알
고 싶구나.”
나도 모르는 사이에 시간이 꽤 흐른 모양이다. 한 시간을 넘게 앉아있었다니... 내 체감으론 대략 5분 정
도였다.
허 표두를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 바로 설명을 해 드리겠습니다.”
“바로? 네가 외공을 수련하는 장소는 따로 있는 것이 아니냐?”
허 표두가 날 오늘만 관찰한 것은 아닌 모양이다.
내가 으슥한 곳까지 들어가서 수련한 것은 분명 사실이었다. 하지만 그건 운동을 위해서가 아니라, 들키
지 않기 위함이었다.
“수련에 특별한 장소가 필요하지는 않습니다. 단지 비밀이 새어나갈까 봐 외진 곳에서 수련한 것입니
다.”
“흐음, 그럼 나도 비밀을 지키고 싶구나. 대가는 내가 치렀는데, 엉뚱한 놈들이 엿보면 안 되겠지.”
틀린 말은 아니었기에 난 매일 운동하던 장소로 그를 안내했다.
움직이며 운동의 지식들을 머릿속으로 정리한다. 근육에 대해서부터 설명하고 싶었지만, 해부학의 개념
도 없는 사람들에게는 다른 말로 알려줘야 할 것이다.
“그럼 제 외공에 대해서 알려드리겠습니다. 이름은... 가전무공이라 없습니다.”
“그래? 알았다.”
“일단 사람의 몸은 쓸수록 발달합니다. 검을 휘두를수록 더 잘 휘두를 수 있게 되는 것처럼요.”
“그렇지.”
허 표두는 당연한 말을 왜 하냐는 표정이었다. 그 얼굴을 보며 말을 이어나갔다.
“제 외공의 출발은 그럼 사람의 몸을 분리해서 생각하는 것입니다.”
“분리한다?”
“예, 예를 들어 무언가를 밀어낼 때, 우리는 팔의 바깥쪽과 가슴을 씁니다. 등은 쓰지 않지요.”
내 설명에 허 표두는 아리송한 표정을 지었다. 잘 이해가 가지 않는 모습이었다.
“제가 보여드리겠습니다. 이렇게 땅바닥에 몸을 엎드린 후에, 우리 몸을 밀어내면, 가슴에 힘이 들어갑니
다.”
“흠, 나도 따라 해보겠다.”
나를 따라하더니 그제야 깨달은 표정을 짓는다. 아무래도 하나하나 전부 보여줘야 하는 모양이다.
난 각종 운동방법들을 허 표두에게 하나씩 보여줬다. 그는 곧잘 따라했고, 약 한 시간에 걸쳐 돌과 맨몸으
로 할 수 있을 법한 운동들을 전부 알려줬다.
“이렇게 우리 몸을 가슴, 등, 하체로 분리하여 각자 다른 방식으로 단련을 하는 것입니다. 이리하면 체계
적으로 몸의 힘을 키울 수 있습니다.”
“확실히 특이한 외공이구나. 힘이 강해지는 것에 특출난 것이군. 하지만 다른 효과는 없는 모양이구나?”
그야 한국에는 내공 같은 것이 없었으니까 당연했다. 난 열심히 운동법을 포장했다.
“맞습니다. 하지만 무사가 힘이 강한 것은 충분한 강점이라고 생각합니다. 그리고 검을 휘두르는 것에도
충분한 도움이 될 것입니다.”
“정말이냐? 힘이 강한 것과는 조금 다른 이야기일 텐데?”
“예, 정말입니다. 설명을 드리지요.”
모든 운동선수는 근력운동을 병행한다. 물론 몸을 키우기 위해서 하는 것은 아니고, 자신의 운동에 도움
이 되기 위해서하는 것이다.
나는 근력운동이 다른 종목의 움직임에 도움이 되기 위한 조건 세 가지를 떠올렸다.
‘첫 번째로, 원하는 종목의 핵심적인 동작을 알아야한다. 무언가를 휘둘러야 하는지, 당겨야 하는지, 달려
야 하는지 알아야겠지. 두 번째로, 핵심 동작에 필요한 근육을 파악해야 한다. 어깨가 핵심인지, 팔이 핵
심인지, 더 자세히 들어가서 근육 단위로 파헤쳐야 하지.
세 번째로, 종목에 적합한 근력을 키워야 한다. 힘, 근지구력, 순발력 중에서 잘 골라서 성장시켜야 해. 검
을 휘두르는데 순발력도 없이 힘만 있으면 큰일이지.’
이 조건을 만족시켜서 허 표두에게 운동을 알려준다면 당연히 큰 도움이 될 터였다.
머릿속으로 순식간에 정리할 수는 있었지만, 허 표두에게 설명하려니 꽤 막막했다. 나는 상당한 시간이
걸려서 간신히 이 개념들을 설명할 수 있었다.
반 시진도 넘게 걸려서 어렵게 납득을 한 허 표두가 혀를 내둘렀다.
“허어, 이건 무공이 아니라 학문을 공부하는 기분이구나. 아무튼 네 말이 맞을 것 같기는 하다. 이리도 자
세한 말이 거짓이라면 그만한 낭비가 없겠지.”
“예, 정말로 도움이 되실 겁니다.”
수많은 운동선수들이 효과를 보지 않았던가? 도움이 안 될 수가 없는 이론이었다. 나와 허 표두는 이날
이후로도 같이 수련을 하는 사이가 되었다.
아무래도 하루 이틀 만에 능숙해지기는 어려웠기에 허 표두가 나를 자주 부른 것이다.
대신에 나도 그에게 검술을 가끔씩 지도받을 수 있었다. 허 표두와 나는 괜찮은 속도로 발전해나갔다.
-----
시간은 빠르게 흘러서 반 년이 지났고, 내 발걸음은 표국을 향하고 있었다. 바로 오늘, 표사시험을 통과해
야하기 때문이다.











표사 시험
표사 시험은 사실 별 것 아니었다. 애초에 내가 일하는 일수표국은 규모가 그리 크지도 않았기에 정기적
으로 표사를 뽑지도 않았다. 단지 이번에 2명의 표사가 은퇴를 해서 새로 충원을 할 뿐.
그래도 표사는 쟁자수 따위보다는 훨씬 번듯한 직업이었고, 나 외에도 그렇게 생각하는 사람은 좀 있었
기에 지원자는 총 4명이었다.
내 앞에는 총관과 허 표두가 앉아있었고, 난 다른 지원자 3명과 함께 그 앞에 서있었다.
“너희 4명 모두 일수표국에 표사를 하러 온 사람들인가?”
“예!”
“넵!”
우리 4명은 제각기로 대답했다. 슬쩍 사람들을 훑어보는데 아주 어중이떠중이는 보이지 않았다. 나름대
로 칼을 잡고 훈련은 해본 수준 같다.
나는 몸을 굳히며 살짝 긴장했다. 지난 6개월간 허 표두에게 가끔씩 무공을 지도받기는 했으나, 그게 삼
재검법의 수준을 벗어나지 못했던 것이다.
‘이번 표사 시험에서 떨어지면 쟁자수를 또 얼마나 해야 할지 모른다.’
정기적으로 표사를 뽑지 않았기 때문에 다음 기회는 말 그대로 언제일지 예측할 수 없다.
물론 각종 이유로 1년에 한 명 정도는 자리가 비었으나, 뒤집어 생각하면 다음 기회까지는 1년이나 기다
려야 한다는 말이었다. 난 반드시 붙으리라 다짐하며 총관의 입을 뚫어져라 쳐다봤다.
저 입에서 이제 시험방식이 발표될 것이다.
“4명이나 지원했다만, 우리에게 필요한 표사는 두 명이다. 표사는 싸울 줄 알아야 하는 직업이니, 너희들
끼리 비무를 하여 이긴 자를 표사로 뽑겠다.”
총관은 그렇게 말하며 직접 비무를 할 상대를 짝지어 주었다. 난 내심 나와 비슷한 또래로 보였던 아이와
비무하기를 바랬으나, 내 상대는 서른 가까이 돼 보이는 장정이었다.
‘역시 약해보이는 사람끼리 붙이지는 않는구나.’
총관도 생각이 있으니, 약한 사람끼리 붙어 운이 좋게 시험을 통과하는 일을 만들고 싶지 않은 모양이었
다.
난 바짝 긴장하며 내 상대를 관찰했다. 얼굴은 험상궂게 보였지만 위압감이 느껴지지는 않는다.
그래도 나이가 나보다 많으니 경험이 많은 상대일 것이다. 난 상대가 나보다 능숙할 것이라고 생각하기
로 했다.
상대도 나를 훑어 내리는 것이 느껴진다. 고개를 돌리며 남자는 살짝 미소 지었다.
‘내 나이를 짐작하고 기분이 좋은가 보군.’
아주 틀린 생각도 아니었다. 명문가의 자제 같은 것이 아닌 이상에야 내 나이의 평민이 쌓을 수 있는 경험
이란 뻔하다.
살짝 울컥했지만, 곧 마음을 가라앉혔다. 어떻게든 이겨야한다. 감정에 휘둘려서 좋을 건 없었다.
“후우...”
내 비무가 먼저였기에, 상대와 나는 목검을 들고 연병장 중앙으로 향했다. 하수들끼리의 대결이라 서로
상처를 입힐 확률이 커서 총관이 내린 지시였다.
호흡을 가다듬으며 준비 자세를 취하고 상대를 바라본다. 그리고 들리는 총관의 목소리.
“시작하라!”
파앗-
상대는 그 소리가 끝나기 무섭게 땅을 박차며 나에게 달려왔다. 경험이 적은 내가 당황하는 것을 노린 모
양이다.
하지만 상대가 나를 만만히 보는 것은 이미 눈치 챘고, 난 처음부터 긴장하고 있었다. 마주 달려가며 검끼
리 정면으로 부딪힌다.
깡검이 가볍다! 난 달려가다 멈춘 반면, 상대는 한걸음 반을 물러서는 중이었다. 기세를 몰아 다시 사선으로
베어 내렸다. 내 정직한 공격에 상대는 방어했지만, 그 뿐이었다.
나에겐 3년 반 동안 수련한 근육이 있었다. 기세를 잔뜩 실었던 첫 교환부터 손해를 본 상대는, 내 뻔히 보
이는 공격에도 쩔쩔매고 있었다.
상대의 검은 나와 충돌할 때마다 힘에서 밀렸고, 나는 그렇게 얻은 이득으로 계속해서 공세를 유지했다.
정면으로 베고, 사선으로 베고, 가로로 벤다. 허 표두에게 배운 것은 이런 기본적인 초식과 그것의 실전에
서 사용법 정도였다.
분명 검술로는 비무 상대가 더 나을 테지만, 그래봐야 표사 지망생이다.
나는 온 힘을 다해 검을 휘둘렀고, 상대는 충돌 때마다 꺾이는 손목을 제어하지 못했다. 한번, 두 번, 세 번
상대의 목검을 타격하는 횟수가 늘어났다.
난 이를 악물고, 흐름을 이어 상대를 계속 후려쳤다. 방어는 뚫지 못하지만 충격은 누적된다. 내 검을 막
는 손이 조금씩 느려지더니 마침내 검을 잡은 두 손 중 하나가 풀렸다.
깡-
“하, 항복하겠소!”
난 상대의 손이 풀린 것을 보고 검만을 노려서 날렸다. 자신의 검이 날아가자, 상대는 기겁하며 항복했다.
“결판이 났군. 정웅! 오늘부터 넌 일수표국의 표사다.”
“하아 하아, 넵! 감사합니다!”
툭-. 아래를 내려보니, 목검이 내 손에서 떨어져있었다. 얼른 집어 드는데, 잘 잡히지가 않는다.
그제야 내 손아귀를 보니, 부들부들 떨리는 것이 손에 힘이 제대로 들어가지 않았다. 너무 강하게 목검을
쥔 탓에 하얀색이 된 손. 난 그마저도 뿌듯했다.
드디어 무공에 대해 교육받을 수 있는 위치가 된 것이다.
물론 일수표국의 표사가 익히는 무공이라고 해봐야, 그 수준이 높지는 않을 터다. 그래도 쟁자수와는 차
원이 다른 환경임은 분명했다.
‘표사 봉급이면 고기도 어느 정도 먹을 수 있을 거다!’
그간 고기를 잘 못 먹었던 것도 나에겐 마음속의 한이었다. 마음껏은 아니어도, 먹을 수는 있으리라.
“뭔 놈의 힘이 저렇게...”
옆을 돌아보자, 방금 비무했던 상대가 손목을 만지며 중얼거린다. 하긴 검술로 지는 것은 상상을 했어도,
힘 때문에 손목이 꺾여서 지는 건 예상을 못했겠지. 난 적당히 말을 던졌다.
“뭐, 방어는 나쁘지 않았습니다. 다음에는 시험에 붙으실 겁니다.”
“치...”
떨어져서 기분이 나쁜지 별 대답도 안하고 돌아선다. 호의에 이렇게 반응하면 기분이 상할 법도 하지만
지금만큼은 전혀 상관없었다. 내 머릿속에는 성취감만이 가득했기 때문이다.
연병장 한 쪽에 서서 지친 몸에 휴식을 주자, 다음 비무도 끝나고 총관과 허 표두가 새로 표사가 된 사람에
게 무어라 설명을 하고 있었다. 내가 멍하니 그 광경을 쳐다보자 설명을 마치고는 허 표두가 나에게 다가
왔다.
“정웅아, 넌 표사 생활에 대해 설명할 게 없겠지?”
“네, 당연하지요.”
3년 반 동안 늘 관찰해온 것이 표사 생활이었다. 당장 내가 이룰 수 있는 신분의 상승이었기에 열심히 지
켜보며 의욕을 불태웠었다. 때문에 굳이 설명 따위는 필요치 않았다.
“그래, 잘했다. 예상은 했지만 괜찮게 싸우더구나.”
“허 표두님 덕분입니다!”
“내가 특별한 걸 가르치지도 않았다만, 네가 잘 배웠지. 오늘부터 잘 일하자꾸나.”
“넵!”
말을 마치고 허 표두는 돌아섰다. 나를 바라보는 눈빛이 하인 비슷한 것에서 이제는 동료로 바뀌었다.
그것만으로도 큰 변화지만, 수련을 거듭하여 언젠가는 저 눈빛을 내 아래에 두고 싶다는 생각이 든다. 눈
을 감고 마음을 다잡았다. 이제 시작이다.
그래도 일단 하루는 쉬어야한다. 난 집을 가는 길에 가게에 들러 술 한 병과 고기를 사갔다.
-------
표사가 되고, 반년이 흘렀다.
쟁자수 생활 때와는 달라진 환경이다. 반년동안 나는 일이 없을 때는 하루 종일 수련을, 표행길에서는 틈
틈이 수련을 했다.
나아진 주머니 사정 덕분에 난 값싼 고기나 최소한 계란이라도 먹을 수 있었고, 단백질 섭취 부족으로 정
체되어 있던 나의 근육은 반년동안 한 단계 발전했다.
내공은 깨우친 지 1년이 지나서 정확히 1년 치를 쌓았는데, 이 속도가 삼재심법의 한계였으므로 어쩔 수
없었다.
“핫! 흡”
채앵-!
“후, 제가 졌어요. 장 아저씨”
“하하, 당연한 것을 가지고 뭐 그리 풀이 죽어있냐? 검술 1년 배워서 그 정도면 괜찮은 거다.”
내 앞에서 웃고 있는 장 표사는 딱 일수표국의 평균 정도 실력을 가지고 있었다. 하지만 난 검술로만 대결
을 했을 때, 장 표사에게 10번 중 7,8번은 졌다.
“후, 제가 수련은 남들보다 훨씬 많이 하는데, 이 정도면 느린 것 아니에요?”
“예끼 이놈아. 내가 칼밥을 몇 년을 먹었는데, 일 년 배운 놈이 맞먹으려고 하냐. 지금처럼 1년은 더하고
그런 말해라.”
“쩝... 알겠어요.”
장 표사의 말은 정론이었지만, 살짝 씁쓸한 감도 있었다.
사실 난 표사 시험에서 상대를 압도할 때만 해도 내가 혹시 천재가 아닐까 하는 생각을 했기 때문이다.
하지만 내 검술 재능도 내공과 마찬가지로 적당한 수준이었다. 딱 평범보다 나은 수준.
쓰리는 속을 달래며, 일수표국의 일수검법을 펼친다.
삼재검법을 살짝 나은 수준으로 개량한 검법에 이름까지 달려있는 게 우스웠지만, 나 말고 다른 표사들
은 자부심을 가지는 검법이었다.
한참 수련에 집중하던 와중.
“누구냐!”
건물에서 갑자기 표국주의 찢어질 듯한 목소리가 들렸다.
표국주가 저렇게 다급하게 외치는 것은 처음 들었기에 재빨리 검을 들고 건물로 뛰어갔다. 무언가 일이
벌어진 것이 분명하다!
그런데 뛰어가는 와중에 한 가지 생각이 스쳤다.
‘표국주는 일류 수준의 무인이다. 내가 열 명이 덤벼도 쉽게 이길 정도지. 그런 표국주가 비명을 지르는
상대라면 내가 가봐야 아무 쓸모가 없다.’
다급한 목소리에 몸이 반사적으로 튀어나갔으나, 이성이 나를 멈춰놓았다.
내가 가도 도움이 될 리가 없다. 상황을 판단한 나는 건물에서 재빨리 멀어졌다. 그러면서 건물을 힐끔힐
끔 쳐다보자, 어떤 흑의인이 튀어나오는 것이 보였다.
깜짝 놀라, 눈으로 흑의인을 쫒으려 하는데 어느새 사라져있었다. 주변을 두리번거렸지만 흑의인을 찾을
수는 없었다.
‘저기 있던 건물에서 튀어나와서는 벌써 안보일 정도로 멀어졌다고?’
소름이 돋는다. 이곳이 고수들이 실존하는 세계라는 것은 알았지만, ‘진짜 고수’를 본 것은 방금이 처음이
었다.
대체 얼마나 강해야 저런 움직임이 가능한 것일까? 짐작도 가지 않았다.
고수를 본 전율에 떨고 있을 때, 건물에서 표국주가 나왔다. 가까운 거리는 아니었지만 얼핏 봐도 비틀거
리는 것이, 심력소모가 큰 모양이었다.
“전원 집합! 쉬고 있는 놈들도 다 불러! 중요한 의뢰가 왔다!”
표국주가 고래고래 외쳤다. 모든 표사를 다 모으라니, 상당히 불길했다.
일수표국은 모든 표사가 동원될 정도로 큰 화물은 맡아본 적도 없었다. 게다가 운반할 짐이 보이지 않는
다.
짐이 작은데도 표사를 전부 불러야 할 정도면 필시 가치가 큰 물건일 터였다.
그런데 표국주를 압도할 정도의 고수가, 귀중한 물건을 우리같이 작은 표국에 맡긴다? 너무 의심스러운
상황이었다.
“뭣들 하나! 빨리 마을에 있는 놈들을 전부 불러와! 바로 출발해야 한다. 준비도 최소한으로 해!”
표국주는 창백한 안색으로 계속해서 외치고 있었다.
보아하니 움직임은 정상이지만 표정은 긴장을 숨기지 못하고 있다. 탐욕에 가득찬 얼굴이 아니라, 무언
가에 쫒기는 것 같은 얼굴. 중요한 의뢰를 받았다면 기뻐야 정상일 텐데?
난 순간 흑의인과 표국주 사이에서 벌어진 일이 머릿속에 그려지는 듯했다.
‘분명하다. 흑의인이 표국주의 목숨을 협박하며, 표행을 의뢰했다. 돈을 지불했는지 아닌지는 몰라도 표
행을 받지 않으면 표국주의 목이 날아갔겠지.’
“왕 표사를 불러오겠습니다!”
타앗난 아무 이름이나 외치며 일단 표국을 벗어났다. 좀 더 생각할 시간이 필요하다. 표국주가 마침 표사들을
불러오라고 했으니 핑계도 적당했다.
난 적당히 다른 표사를 찾는 척을 하며 머릿속으로 상황을 정리했다.
지금 표국주의 행동은 이해할 수 있다. 그가 흑의인에게 협박을 받았다고 생각하면 부자연스러운 행동거
지도 납득이 갔다.
하지만 흑의인은 왜 우리 표국에 의뢰를 한 것이지?
물론 이 마을에 표국이 하나만 있는 것은 맞다. 하지만 그 혼자서도 표국을 전멸시킬 수 있을 것만 같았는
데? 차라리 엄청난 고수인 흑의인이 직접 물건을 전달하는 것이 더 안전한 방법일 것 같았다.
그 정도의 고수가 중요한 물건을 굳이 우리 표국에 맡긴다고?
고민을 하다 보니, 한 가지 생각이 뇌리에 떠올랐다.
‘우리는 미끼다!’










미끼
만약 진짜로 중요한 물건이라면, 엄청난 고수인 흑의인이 우리 표국에 맡기지 않았을 것이다. 우리 표국
에 맡긴 화물은 중요치 않은 물건임이 분명했다.
중요치 않은 것을 저리도 요란하게 의뢰했다면, 속임수라는 경우밖에 없다.
‘게다가 내가 볼 수 있을 정도로 노골적으로 몸을 드러냈다.’
흑의인 정도의 경지에서 내가 알지 못하게 건물을 빠져나가는 것은 쉬울 터였다.
하지만 녀석은 굳이 몸을 드러내면서 건물에서 빠져나갔다. 그것도 엄청난 속도로 자신의 경지를 과시하
면서.
분명 어떤 누군가에게 우리 일수표국에 의뢰를 맡겼다는 것을 보여주기 위한 의도였다. 아마 진짜로 중
요한 물건은 다른 방법으로 운반하고 있을 터다.
‘그런데 내가 생각한 것을 흑의인이 모를까?’
내가 이정도 까지 추측했다면, 이 상황을 만든 흑의인도 의도를 들킬 확률을 생각해야 정상이다. 그 순간
깨달았다.
의도를 들켜도 전혀 신경 쓰지 않는다!
십중팔구 우리 표국에 맡긴 화물은 미끼일 테지만, 우리 표국이 혹시라도 진짜 화물을 운반한다는 자그
만 가능성이 있다.
그 가능성을 배제하지 못한다면, 분명 누군가가 덮쳐올 것이다. 흑의인은 그 정도의 시선을 끌어주면 충
분하다고 생각한 것이리라.
‘이번 표행에 참여하는 것은 사지로 걸어 들어가는 것과 다름없다.’
상황을 파악하고, 판단을 내린 나는 재빨리 마을을 벗어나기 위해 달렸다.
마을 안에 있다가 재수 없이 다른 표사에게 걸리면 곤란해진다. 이미 다른 표사를 부르기 위해 수색을 하
고 있는 표사가 한둘이 아니었다.
“헉-헉-”
이미 수련을 꽤 해서 체력이 줄어 있었고, 다른 표사들을 경계하면서 달렸기에 긴장 때문에 호흡이 금방
부족해졌다.
그래도 이를 악물고 낼 수 있는 최대한의 속도로 마을 밖으로 뛰는 중이었다.
몇 분을 뛰었을까, 옆에서 갑자기 목소리가 들렸다.
“정웅아! 어디 가느냐!”
심장이 차가워진다. 익숙한 목소리. 보지 않아도 알 수 있었다. 저 목소리의 주인은 허 표두였다.
내 귀에 똑똑히 그의 목소리가 들려왔지만, 나는 듣지 못한 척 열심히 마을 밖을 향해서 달렸다. 허 표두
에게 잡히면 도망칠 수도 없다!
내 발이 땅을 밀어내고 몸이 앞으로 나아간다.
다음 발을 디디며, 엉덩이와 허벅지 근육을 한껏 수축시켜 다시 땅바닥을 폭발시켰다. 뛴다는 행위 자체
에 이렇게 집중한 것은 처음이었다.
주변의 사물이 아까보다 조금 더 빨리 지나간다.
이대로라면...
퍽-! 쿠당탕탕!
어느새 내 발 앞에 다른 발이 놓여있었다. 발에 걸려 넘어진 나는 관성을 이기지 못하고 넘어지며 세 바퀴
를 굴렀다.
“하아-하아-하아...”
“이놈 정웅아, 내 말을 듣지 못했느냐?”
“후우우, 예? 듣지 못했습니다.”
허 표두는 차가운 표정으로 나를 보다가 말했다.
“그래. 사소한 것은 상관없다. 표국주님의 부름이니 빨리 표국으로 돌아가자. 다른 표사들도 거의 모여
있다.”
난 허 표두에게 잡힐 때만 해도 내심 한 가지 기대를 하고 있었다.
그가 나를 믿고 표국으로 알아서 돌아가게 한다면? 만약 날 혼자 둔다면 다시 도망칠 수도 있었다.
헌데 상황을 보니 이미 전원이 모여 있어 내가 거의 마지막인 모양이다.
난 절망했다.
‘끝났다...’
“표정이 왜 그러냐? 정웅아.”
“아니, 아닙니다.”
차마 도망치려다가 잡혀서 기분이 안 좋다는 말은 할 수가 없다. 나는 도살장에 끌려가는 가축처럼 고개
를 푹 숙이고 허 표두를 따라갔다.
우울한 기분 속에서 머리를 굴리던 난 최후의 희망을 발견했다.
‘그래, 허 표두에게 이번 의뢰의 수상한 점을 전부 이야기하자. 그러면 허 표두가 표행을 취소시킬 조그만
가능성이 있...’
생각을 하다가 기억이 났다. 지금의 표행은 표국주가 협박을 받아서 시작된 것이다.
흑의인이 건물을 나간 직후에 꼴사나운 모습을 보여줬지만, 표국주는 일류고수였다. 그의 목숨이 걸려있
는 한 허 표두를 설득해도 표행을 취소시킬 수는 없다.
오히려 표국주가 화를 내며 본보기로 나에게 벌을 줄 수도 있었다.
극단적으로는 내 목을 날릴 수도 있을 터다. 목숨이 걸려있는 그도 제정신은 아닌 것 같았으니 가능한 일
이다.
허 표두를 설득하고 싶었다면 잡히자마자, 표국에 도착하기 전에 시도해야 했다.
난 후회했지만 이미 우리 둘은 표국에 들어가는 와중이었다. 난 꼼짝없이 이 수상한 표행에 참가해야 하
는 것이다.
우리는 안으로 향했고, 표국주는 나와 표두가 들어온 것을 보더니 외쳤다.
“전부 모였으니 출발이다!”
난 황당했다. 이렇게 빨리 출발한단 말인가? 대체 얼마나 급한 것인지 짐작도 가지 않는다.
게다가 내 짐도 챙기지 않았다. 노숙할 경우 제대로 잘 수도 없는 것이다. 그 때, 장 표사가 나에게 짐을 건
네줬다.
“표국주님이 여기 없는 사람들 짐도 미리 챙기라고 하시더군. 어지간히 급하신 모양이야.”
“아 예...”
필요한 짐을 받았지만 딱히 기쁘지는 않았다. 이 표행은 어차피 습격을 받을 것이 뻔하다.
난 눈을 감고 생각했다. 어차피 도망칠 수는 없으니 긍정적인 방향으로 가정해본다.
‘어쩌면, 모든 것이 내 망상일수도 있지 않을까? 사실 전부 내 추측일 뿐이지 정확한 것은 없다. 무사히 표
행이 끝날 수도 있어.’
길을 걸으며 스스로에게 최면도 걸었다. 하지만 기분은 전혀 나아지질 않았다. 아무리 생각해도 수상한
의뢰였다...
우울한 기분으로 주변을 둘러보는데 일행 중에 처음 보는 얼굴이 있었다. 난 바로 장 표사에게 물었다.
“장 아저씨, 저기 있는 사람은 누굽니까? 처음 보는 사람인데요.”
“아, 저 사람. 마침 마을에 있던 낭인이네. 표국주님이 급한 와중에도 반드시 표행을 성공시킨다고 구해
오셨더군. 아마 이류 수준은 되는 것 같아. 정말 중요한 표행인 모양이야.”
그 사이에 낭인을 고용하다니? 게다가 모르는 얼굴은 한 명이 아니었다.
“그럼 저기 저 사람도 낭인입니까? 한 명 더 있는데요?”
“그래, 그렇게 두 명이서 같이 다니는 모양이야. 별호도 소개하던데 그건 까먹었어. 뭐 대단한 고수도 아
니고 굳이 기억할 필요는 없지.”
난 고개를 끄덕거리고는 다시 말없이 걸었다.
기분이 약간은 나아졌다. 그도 표행을 성공시키기 위해 정말 노력을 하는 모양이었다. 짧은 시간 안에 낭
인까지 확보한 것은 쉬운 일이 아닐 터였다.
이류 정도면 표사보다는 분명 강하다. 일수표국의 표사라고 해봐야 20명을 좀 넘는 수준이니 저것도 도
움이 될 것이다.
난 긍정적으로 생각하며 계속해서 걸었다.
------
표행에 나선지 사흘 째였다. 표국주가 중요한 표행이라고 으름장을 놓아서 다른 표사들도 살짝 긴장을
했지만, 나만큼은 아니었다.
나는 이번 표행동안, 길을 걸으며 항상 어디로 도망치면 살 확률이 높을까를 상상했다. 옆에서 장 표사가
말을 걸어온다.
“정웅이, 뭘 그리 두리번거리나?”
“하하, 그냥... 느낌이 좋지 않아서 그럽니다.”
“에이! 재수없는 말을!!”
장 표사는 인상을 잔뜩 썼지만, 난 모른척하고 주위를 둘러봤다.
해가 쨍쨍하다. 산을 지나는데 유독 나무가 많은 것이 눈에 띄었다.
난 곰곰이 생각해봤다. 내가 습격자라면 이렇게 엄폐물이 많은 곳에서 숨어있을 것만 같았다. 난 재빨리
허 표두에게 다가가려 했으나.
휙-휙-
“크헉!”
화살 몇 개가 날아오며, 내 옆의 장 표사를 맞췄다.
난 일이 잘못되었음을 직감했다. 내 추리가 맞았던 것이다. 화살부터 날리고 보는 산적은 겪은 적이 없었
다. 사생결단보다는 통행료를 좋아하는 게 산적들이다.
이렇게 화살부터 날린다는 건, 전투를 하고 싶다는 뜻이었다.
“습격이다! 화물을 중심으로 대비하라!”
표국주가 다급한 목소리로 외쳤고, 그와 동시에 나무 뒤에 숨어 있던 적들이 달려오기 시작했다. 난 화물
에 붙으며, 오는 적들을 관찰했다.
놈들은 좌우 두 방향에서 뛰어오고 있었다. 아직 거리가 좀 있었기에 놈들의 무기부터 훑어봤다.
‘젠장 무기가 일정해!’
이건 화살부터 날렸다는 사실보다 안 좋은 신호였다.
일수표국의 표사들도 무기가 전부 똑같지는 않다. 표사들은 기본적으로 검을 쓰지만 검술을 다른 곳에서
배워온 사람들도 있기에 같은 검을 쓰지는 않는다.
헌데 지금 달려오고 있는 놈들의 검은 형태나 크기가 일정했다. 단체로 같은 검술을 배운 놈들이라는 뜻
이었다.
난 상대가 안 된다는 것을 바로 알 수 있었다.
이류 수준의 낭인을 고용한 것으로는 택도 없다.
일류 고수인 표국주가 어떨지는 모르지만, 일반 표사들은 달려오는 놈들에게 썰릴 것이 뻔했다. 그렇게
된다면 표국주도 오래 버티지 못하리라.
아니 그전에 썰리는 일반 표사들이 바로 나였다.
“젠장”
난 욕지거리를 씹어 뱉으며 세심하게 도주로를 찾았다.
놈들은 우리 표행이 가는 방향의 좌우에서 덮쳐오고 있다. 앞과 뒤는 그나마 비어있는 것이다.
‘일단... 뛰자!!’
타다닥난 눈알을 굴리다가 느닷없이 도망치기 시작했다.
난 후미에 서있었기에 이탈하기 편했다. 다리에 불이 나도록 달린다. 나는 좀 더 살아야한다!
멸망을 막기 위해서라도 기회 한 번을 허무하게 날릴 수는 없었다.
“아, 아니 저놈이?”
충돌을 대비하고 있던 주변의 표사들의 깜짝 놀란 목소리가 들렸지만, 표사들은 날 제지하는 못했다. 습
격하는 놈들이 곧이어 덮쳐올 것이기 때문이다.
헌데, 습격하는 놈들의 목소리가 들렸다.
“저 놈을 반드시 잡아라!”
‘뭐?? 나를 반드시 잡으라고?’
“한 놈도 놓쳐서는 안 된다! 빠져나가는 놈들이 없게 해라!”
젠장, 놈들은 화물만을 얻을 생각이 아니었다. 우리 전부를 살인멸구할 생각이다.
그 사실은 저 놈들의 실력이 내 예상보다도 훨씬 위라는 것을 뜻했다. 애초에 우리 표행을 전투 대상이 아
니라 학살의 대상으로 본 것이니까.
대체 어디서 튀어나왔는지도 모를 놈들이었다. 난 발바닥이 화끈해질 정도로 땅을 박찼다.
하지만 도망은 길지 않았다.
“커흐으으윽!”
나도 모르게 비명이 튀어나온다. 짜릿한 고통 때문에 아찔하다.
고통이 느껴지는 곳을 향해 천천히 시선을 내리자, 가슴 중앙에서 솟아나온 칼날이 보였다. 심장이 파열
당했는지 피는 미친 듯이 뿜어 나오는 중이다.
털썩저절로 힘이 빠져 바닥에 쓰러졌다. 얼굴 주위의 풀들도 어느새 붉게 물드는 중이었다.
의식이 흐려지는 와중에 내 가슴에서 칼을 빼내는 놈이 보였다.
‘이 자식들 언젠가는 전부 죽여주...’
생각은 마무리되지 않았다.
내 첫 번째 전생의 끝이었다.
-------
눈을 뜨자 몇 년 전에 봤던 초가집이 다시 보였다.
내 심장이 파괴되어 피가 사방으로 흩뿌려지던 감각이 선명하다. 짜릿한 고통이 전신을 뒤흔들고 있었
다.
“커흐으윽!!”
난 가슴을 부여잡고 헛구역질을 했다. 속이 울렁거리고, 머리가 어질어질하다. 팔다리가 내 것이 아닌 것
만 같았다.
“허억, 허억”
한참 위액을 게워내자, 정신을 차릴 수 있었다. 내 앞에는 4년 전에 보았던 안내 문구가 떠 있었다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (2/20)]
‘전생을 축하한다고? 젠장... 세상을 구하라고 던져놓은 것 치고는 너무 무책임하잖아!’
난 화가 치밀어 올라서 외쳤다.
“이놈아! 대체 어떻게 세상을 구하란 거냐!!”
이 세계에 전생해서는 3년 반을 쟁자수로 고생하고 6개월간 표사로 평범하게 살다가 심장에 칼을 맞고
죽었다. 어느 세월에 힘을 키우고, 구원을 한단 말인가?
[아직... 약하시군요. 죄송합니다. 정웅님. 저희는 더 성장할 수 있으실 줄 알았습니다.]
“뭐? 지금 장난해? 아무것도 주지 않아놓고 어떻게 성장하라는 거야?”
아무것도 없이 이 세상에 떨어뜨려 놓은 것 치고는 난 정말 충실하게 살았다고 생각했다. 그런데 더 성장
할 수 있을 줄 알았다니, 화가 치밀어 오른다.
[맞는 말입니다. 정웅님. 그래서 저희도 검토를 했습니다.]
잠시 후에 시스템의 목소리가 이어서 들렸다.
[정웅님의 전생 횟수가 어느 정도에 이르면, 쌓은 업에 따라 특전을 드릴 생각입니다.]
“지금은? 당장 지금은 어쩌란 거야?”
[이전의 생보다는 나을 것입니다. 정웅님, 힘내십시오.]
“이런!!”
숨이 제대로 쉬어지지 않으며 얼굴이 화끈해진다.
머리에 피가 과도하게 몰리는 것을 느끼며, 나는 시스템의 음성을 향해 외쳤다. 내 감정을 거친 말로 표현
한다. 묵묵히 듣던 시스템이 한 마디 했다.
[죄송합니다. 당장은 해드릴 수 있는 게 없습니다. 따로 궁금한 것은 없으신가요?]
저 태연한 대답이 정말로 마음에 안 들었지만 이미 욕은 한 참이었다. 조금은 분이 풀린 것이다. 게다가
나중에는 특전을 준다는 말도 있었다.
지금은 아니지만, 최소한 언젠가는 얻을 수 있을 터다. ‘업’이라고 하는 걸 보니 전생 횟수가 쌓일수록 특
전이 강해질 확률도 커보였다.
난 마음을 진정시키고 생각했다.
‘뭘 물어야할까?’
나는 고민을 하다가 산에서 나를 죽였던 세력에 생각이 미쳤다.
그 세력은 대문파의 무력단체라고 해도 믿을 정도의 강함을 가지고 있었다. 그런 세력은 흔하지 않다.
난 바로 시스템에게 질문을 던졌다.
“이봐, 방금 나를 죽였던 그 세력들이 세상의 멸망과 관련이 있는 거냐?”










두 번째
“이봐, 방금 나를 죽였던 그 세력들이 세상의 멸망과 관련이 있는 거냐?”
[글쎄요. 저희는 정웅님이 어떻게 죽었고, 어떤 삶을 살았는지 알지 못합니다. 전생의 기억을 가지게 되는
것은 당신뿐입니다.]
[정웅님이 얼마나 성장했는지 정도는 알 수 있지만요.]
난 당황했다. 나에게 전생능력을 줬길래 당연히 나와 시간을 모두 공유하는 줄 알았더니 그런 게 아니었
다.
전생에 대한 기억을 나 혼자만 가지고 있다니, 내가 이전 생에서 얻은 정보들은 알아서 잘 기억해야 한다
는 소리였다. 시스템이 도와줄 수가 없다.
“그럼 대답을 못해준다는 거냐?”
[상황을 설명해주시면 가능할 수도 있습니다.]
과연, 일리가 있는 말이다. 난 재빨리 내가 죽었을 때의 상황을 설명했다. 의뢰를 맡은 과정과 습격한 놈
들의 무력까지. 설명을 끝내자 답변이 돌아온다.
[지금부터 4년 후의 일이라 확신할 수는 없습니다만, 멸망을 원하는 세력과 관련이 있을 확률이 큽니다.]
‘확률이 크다.’라, 만족스러운 대답은 아니었지만 4년 후의 사건이었으니 확답을 내릴 수 없는 것도 당연
했다. 아마도 관련이 있다고 봐야겠지.
난 혹시나 싶어서 전생 특전이 어떤 것인지 물어봤다.
“그래 그건 알겠는데, 뭔가 전생을 반복하면 준다는 특전 그건 대체 뭐냐? 지금 줄 수는 없는 거야?”
[아직 정해지지 않았습니다. 정웅님이 전생을 반복해서 횟수가 쌓이면, 선택을 하실 수 있을 겁니다.]
[그리고 저희는 정웅님을 데려온 것으로 이미 힘을 많이 소모했기 때문에 지금은 특전을 못 드립니다.]
“근데 너네는 나와 시간대를 공유하지 않잖아? 내가 10번째 전생이라고 해도 너희에게는 지금과 같은 상
황 아닌가? 어째서 그 때는 되고 지금은 안 되는 거지?”
[맞는 말입니다. 하지만 저희가 드릴 수 있는 특전은 우리 힘을 써서 드리는 것이 아닙니다.]
[당신이 전생을 하면서 쌓은 업을 소모해서 드리는 것입니다. 지금은 거의 없는 수준이군요.]
아무래도 시스템이 독자적으로 나에게 특전을 줄 수가 없는 모양이었다. 굳이 내가 쌓은 업이니 뭐니를
이용해서 특전을 줄 수 있다고 하는 걸 보니.
“하긴, 힘은 없다고 했으니 그런 방식이겠군. 납득을 해도 짜증나는 건 마찬가지지만 말이다. 그럼 그 업
이라는 건 어떻게 쌓는 건데?”
[전생을 하며 당신이 쌓은 경험, 이룬 것에 따라 업이 생깁니다.]
시스템은 여기까지 말하고 잠시 침묵하더니, 이어서 말했다.
[이번에 드릴 수 있는 정보는 여기까지입니다. 다음 전생 때 뵙겠습니다.]
“야! 야!”
난 당황해서 소리를 질렀지만 대답은 돌아오지 않았다. 난 화풀이를 위해 초가집의 물건 몇 개를 집어 던
졌다. 그러고는 심호흡을 하자 기분이 좀 진정된다.
털썩 주저앉아서는 이제 뭘 해야 할지, 머릿속으로 고민을 했다. 몇 가지 생각이 떠올랐지만 결국 가장 안
정적인 것은 하나였다.
‘젠장 다시 쟁자수를 해야 하나.’
비록 저번의 삶에서 내공을 깨우치고 1년 치의 내공을 얻었지만 지금은 쓸모가 없었다.
이 세계에서는 내공 5년 치를 쌓았을 때부터 비로소 움직임이 조금 빨라지고 힘이 살짝 강해지기 시작했
기 때문이다. 게다가 10년 정도는 쌓아야 ‘3류 무사’라는 취급을 받을 수 있었다.
엎친 데 덮친 격으로, 14살의 몸을 가지고 있었고 저번 삶에서 배운 것도 표국의 일이 전부였다. 선택지
는 하나밖에 없다.
난 그 길로 바로 표국을 향했다.
--------
“꼬마야, 볼 일 있느냐?”
표국의 앞으로 다가가자 문지기가 저번과 같은 말을 던진다.
저번에는 반드시 쟁자수가 되어야한다는 간절함에 저자세로 쩌렁쩌렁 외쳤지만 사실 그럴 필요는 없었
다.
허 표두는 지금 오래 일할 사람을 찾고 있었고 난 허 표두에게만 잘 보이면 될 터였다.
“허 표두님을 뵈러 왔습니다.”
“응? 허 표두님과 아는 사이냐?”
“아니요. 그저 일꾼을 찾는단 말을 듣고 온 것입니다.”
문지기는 내 말에 고개를 끄덕이더니, 들여보내줬다.
나는 마치 내 집처럼 느껴지는 표국에 들어갔다. 굳이 사람들에게 물을 필요 없이 허 표두에게 바로 다가
간다. 나를 향해 시선을 돌리는 것이 느껴졌다.
“넌 누구지?”
“안녕하십니까. 일꾼을 뽑는다고 해서 지원하러 왔습니다. 저를 써 주십시오.”
허 표두는 말없이 내 눈을 쳐다봤다. 미약하게 끄덕여지는 고개.
“흠, 눈빛에 자신감이 넘치는구나. 일은 해보았느냐?”
나를 믿지 못하던 허 표두를 간절함만으로 설득시켰던 저번과는 달랐다. 허 표두는 자신감을 더 좋아하
는 모양이었다.
“예, 이래봬도 일은 3년도 넘게 해봤습니다.”
“3년? 그 나이에 오래도 했구나. 알았다. 일은 오늘부터 시작해라.”
그는 내 경력에 살짝 놀란 표정을 지었지만 이내 납득했다. 뭐 14살에 3년은 쌓으려면 쌓을 수는 있는 경
력이다. 사실이기도 하다.
난 바로 일을 시작했다. 마치 직장에 복귀한 것 같은 익숙함이 느껴졌다,
“아니, 꼬마가 뭐 이리 요령이 좋으냐?”
“하하, 말했지 않습니까? 이래봬도 경력이 있습니다.”
나를 적당히 구박하면서 요령을 알려주려고 했던 다른 쟁자수들이 흠칫 놀라며, 다시 자기 일을 하러 찾
아간다.
당연히 좋을 수밖에 없다. 저놈들 중에 나보다 경험이 부족한 놈들도 많을 터였다.
그렇게 난 다시 쟁자수 생활을 시작했다.
--------
두 달이 지났을 때, 난 깨달을 수 있었다.
‘힘이 빨리 붙는다!’
저번 생과 마찬가지로 일이 끝나고 매번 운동을 해서 근육을 키우는데, 근육이 붙는 속도가 남달랐다.
두 달 동안 운동을 했더니, 거진 4달을 운동해야 나타날 변화가 생긴 것이다. 한 달이 지났을 때까지는 나
도 헷갈렸지만 지금은 확신할 수 있었다.
‘이전 생에서 만들었던 근육은 다음 생에서도 쉽게 만들 수 있다!’
두 배라, 혹시 다음 생에는 근육이 붙는 속도가 3배가 되는 것일까? 아니면 두 배로 고정인 것일까? 살짝
궁금했지만 아무튼 지금은 더할 나위 없이 유용한 사실이었다.
저번 생에서 표사가 되는데 3년 반이 걸렸다. 하지만 두 배의 속도로 힘이 붙는다면 2년 이내에 쟁자수를
탈출할 수 있다.
난 지긋지긋한 쟁자수 생활을 조금 더 빨리 탈출할 수 있다는 것에 희열을 느꼈다.
게다가 내가 일하는 일수표국은 4년 후에, 흑의인의 의뢰에 의해서 멸망할 예정이었다.
그것 때문에 저번 생에서는 표사로 6개월밖에 수련을 하지 못했다. 하지만 쟁자수를 빨리 탈출한다면, 표
사로 수련할 수 있는 시간이 길어질 터다.
‘좋아, 훨씬 빠르게 발전할 수 있겠어!!’
나는 뛰는 가슴을 붙잡고 잠자리에 들었다.
----------
쟁자수 생활을 시작한 지 1년 반이 지났다. 나는 벌써 쟁자수가 아닌 표사였다.
그동안 한 가지 더 알아낸 사실은, 내 성장도 빨라졌다는 것이다.
저번의 생과 비교했을 때, 몸의 성장 속도도 2배 정도 빨라졌다. 덕분에 난 빠르게 건장한 몸을 얻었고, 표
사 시험을 통과할 수 있었다.
“정웅아! 아니 이제 정 표사라고 불러야 하나?”
“하하, 그냥 정웅이라고 하세요, 아저씨.”
장 표사가 연병장에서 나를 부른다. 오늘이 표사로 근무하는 첫날이었다.
“장 아저씨, 저도 이제 표사인데 대련이나 해볼까요?”
“대련? 그거 좋은 생각이긴 한데, 지금은 안 돼.”
내가 황당한 눈으로 장 표사를 쳐다보자, 그가 이어서 말했다.
“표국주님이 널 부르시던데? 얼른 가봐라.”
표국주? 표국주가 날 왜 부른다는 말인가?
순간 표사시험에서 일수표국의 일수검법을 쓴 일이 떠올랐다. 어떻게 일수검법을 배웠냐고 물어보는 것
일까?
하지만 일수검법은 삼재검법을 조금 개량시킨 수준이었다. 마침 내가 알던 무공이 일수검법과 비슷하다
고 우겨도 딱히 추궁하기 곤란한 것이다. 난 의문을 가지며 건물로 향했다.
똑똑-
“정 표사라고 합니다, 표국주님. 부르셔서 왔습니다.”
“그래, 들어오게.”
평소보다 조금 부드러운 말투로 표국주가 대답했다. 기분이 좋은 모양이다. 나쁜 일로 부른 것은 아닐 거
같다는 생각을 하며 문을 열고 들어갔다.
“자네가 이번에 합격한 된 정 표사인가?”
“예 맞습니다.”
“총관에게 이야기는 들었네, 표사 시험을 압도적인 힘으로 통과했다지?”
설마? 기분 좋은 상상이 머리를 스쳤지만, 애써 떨쳐냈다.
내 예상이 틀릴 수도 있다. 내가 맞다고 대답하자, 표국주는 이어서 말했다.
“헌데 자네는 분명 1년 반 전에는 그저 평범한 아이였을 뿐이야. 지금 그렇게 장사가 되다니 외공이라도
익힌 것인가?”
그리 말하는 표국주의 눈빛에는 기대가 서려있었다. 표국주가 내 힘의 변화를 보고 내 외공을 탐내는 것
이다!
‘좋아! 근데 왜 표국주가...?’
난 기뻤지만 살짝 의문이 들었다. 저번 생에서는 분명 허 표두와 거래를 했는데, 거래대상이 바뀐 것이다.
몇 초간 고민을 하다가 한 가지 사실을 깨달았다.
‘다른 사람의 시선엔 외공의 효율이 두 배구나!’
내 근육은 전생의 효과 때문에 두 배 속도로 자라고 있었다. 하지만 그 사실을 모르는 이들은 내가 힘이 유
독 빨리 강해지는 외공을 익혔다고 생각할 터였다.
그렇기에 이류 수준인 허 표두가 탐내던 외공에서, 일류 고수인 표국주가 탐내는 외공으로 탈바꿈한 것
이다.
난 희열을 느끼며 재빨리 대답했다.
“예, 저희 가문에서 내려오는 외공을 익히고 있습니다.”
“호오, 그렇다면 외부로 알려줄 수 없는 무공인가?”
절대 아니었다. 이거라도 팔아먹어야 하는데 알려줄 수 없을 리가 없다.
“아닙니다. 배울 때 그런 말은 듣지 못했습니다.”
“그럼 나에게도 알려 줄 수 있겠느냐? 물론 대가는 어느 정도 생각하고 있다.”
표국주는 그렇게 말하며, 수납장에서 목함을 하나 꺼냈다. 난 눈을 부릅뜨며 시선을 집중했다.
‘보통 저런 곳에서 탐나는 게 나오던데...’
끼익표국주가 목함을 열자, 알싸한 향과 함께 뭔가 약초처럼 생긴 식물이 뿌리와 함께 튀어나온다.
“오십년 하수오다. 지금 네가 먹으면 아마 내공을 활용해서 신체능력을 증폭시킬 수 있게 될 거다.”
신체능력 증폭은 5년 치의 내공을 쌓아야 가능하다. 지금 내 내공이 2년 반 치 정도 쌓였으니 대략 3년 치
의 내공을 얻을 수 있는 영약이란 뜻이었다.
난 확실히 귀가 솔깃했지만, 궁금한 점이 생겨서 물었다. 3년 치의 내공이면 일류 고수에게도 무시할만한
수준은 아니었다.
“헌데... 표국주님은 영약이 필요하시지 않은지요?”
“하하, 내가 이제 와서 오십년 하수오를 먹어서 무엇 하겠느냐. 이 정도의 영약은 나에게 거의 효과가 없
다. 차라리 네 외공을 얻는 것이 낫겠지.”
내공 수위가 높아지면 영약의 효율도 떨어지는 모양이다. 과연 괜찮은 제안이란 생각이 들었다.
그래도 조금 아쉬운 마음에 나는 한 가지만 추가했다.
“영약도 정말 좋습니다만, 표국주님께 가끔씩 한 수를 배울 수 있다면 더할 나위가 없겠습니다.”
“흐음, 그것은 네 외공을 익히면서 생각해보겠다. 별것도 아닌 외공에 그런 약속까지 할 수는 없으니 말
이다. 그리고 설령 지도를 하더라도 내 무공을 알려줄 수는 없다.”
“알겠습니다.”
원래도 표국주의 무공을 배울 생각을 없었다.
표국주는 화산파의 속가제자였는데, 화산파의 무공을 배웠다가 생길일은 뻔했다. 이번 생이야 배우면 유
용할 것이다.
하지만 다음 생부터는 무공을 쓸 때마다, 무공을 어디서 훔쳐 배운 놈 취급을 받으며, 화산파의 공적이 되
겠지.
바보가 아닌 이상에야 전생자가 명문정파의 무공을 배우는 일은 하지 않을 것이다.
“그럼 구결을 읊어 보아라.”
“저기...”
“응? 생각이 바뀐 것이냐?”
“아니 그게 아니옵고, 제 외공은 직접 몸으로 알려드려야 합니다. 이왕이면 아무도 볼 수 없게 외진 곳이
좋습니다.”
말을 하고 보니 뭔가 이상한 느낌이 들었지만, 표국주가 그런 식으로 해석을 하진 않을 것 같다.
“그래? 알았다. 외공이니 그럴 수 있지. 가자꾸나.”
우리는 자리를 옮겼다.
나는 허 표두에게 한 것처럼 표국주에게도 운동법을 장황하게 설명했고, 다행히 표국주는 이해가 빨랐
다.
이후는 일사천리였다.
그는 일류 고수인 만큼, 내공으로 인해 보통사람보다 회복력이 뛰어났고, 뛰어난 회복력을 통해 빠르게
근육을 성장시켰다. 결과적으로 그는 나와 비슷한 속도의 근육성장을 보였다.
표국주는 그 성장에 만족했고, 난 그에게 가끔 지도받으며 실력을 키울 수 있었다. 매일같이 수련하고, 맡
은 일을 수행한다.
시간은 쏜살같이 흘러서 금세 2년이 지났다.
난 잠자리에서 일어나 생각했다.
‘오늘이 바로 ‘그 날’이군.‘










여행
챙-채앵! 캉-
“장 아저씨, 승부가 난 것 같은데요?”
“허, 그래 졌다. 졌어. 어찌된 게 이제는 거의 이기지를 못하는 구나.”
“하하, 아저씨도 조금 늘긴 하셨어요.”
장 표사는 확연히 상승한 내 실력에 혀를 내둘렀다. 난 표사 생활을 하는 2년 동안 다른 표사들보다 훨씬
많은 노력을 들였고, 때때로 표국주에게 직접 지도를 받았다.
그 결과 이제 웬만한 삼류무사 정도는 이기리라 자신할 수 있었다.
내 근육의 힘을 제한하고, 검술만을 겨루는 대련에서도 난 장 표사를 쉽게 이겼다. 비록 요행으로 열 번에
한두 번 정도는 질 때도 있었지만, 대체로 표사들을 상대하는 것은 어렵지 않았다.
‘하지만 내공이 아쉽군.’
내공은 5년 치부터 신체활동에 도움을 주는데, 10년 치를 쌓는 순간 그 효율이 한 단계 올라갔다. 때문에
내공으로 따지면 삼류의 기준은 10년 치였다. 마찬가지로 이류의 수준에 오르기 위해서는 30년의 내공
이 필요했다.
삼류부터는 확실히 무림인이라 불리는 사람들이었다.
난 과거 표국주가 준 영약을 먹고도 8년 치의 내공밖에 쌓을 수밖에 없었다. 애초에 내공에 큰 재능이 없
었기에, 삼재심법의 한계를 뛰어넘는 것이 불가능했다.
그래서 다른 삼류무사들보다 내공의 활용도가 한 단계 떨어지지만, 나에겐 다른 사람들이 가지지 못한
것이 있었다. 바로 압도적인 힘.
일수표국의 표사들 중에도 10년 치의 내공을 쌓은 사람들이 있다. 하지만 그 사람들이 내공을 전부 활용
해도, 힘에서 우위를 점하는 것은 항상 나였다.
전생의 특전으로 인해, 근육의 성장이 더 빨랐고 체계적인 운동법으로 성장을 더 가속시킨 결과였다.
애초에 검술로만 따져도 표사의 평균치보다 뛰어난데, 힘에서도 두각을 드러내니, 난 표국에서 표두님
다음가는 취급을 받고 있었다.
생각을 하다보니 말소리가 들려온다.
“정웅아, 정말로 표국을 떠난다는 결심. 바꿀 생각은 없느냐?”
허 표두였다. 연병장에서 수련을 하고 있는데 그가 다가온 것이다. 난 표국의 사람들에게 오늘을 마지막
으로 표국을 그만둔다는 말을 했었다.
“예, 표국에서 일하는 것은 오늘이 마지막입니다.”
“허허, 이대로 표국에서 계속 일한다면 넌 분명 표두의 자리까지 차지할 수 있다. 나쁜 일은 아닐 텐데?”
맞는 말이었다. 일류 고수인 표국주에게 가끔 지도를 받을 수도 있는 환경인 이곳은, 수련에 나쁜 환경은
아니었다.
만약 안정적으로 생활을 이어나갈 수 있다면 이렇게 빨리 표국을 떠나지는 않았을 것이다.
‘하지만 반년 후에 일수표국은 멸망한다...’
문제는 내가 전생하고 4년 정도 후에 일수표국이 멸망한 경험이 있다는 것이다.
벌써 내가 전생하고 3년 반이 흘렀다. 내 존재가 크게 영향을 미치는 것은 없을 테니, 이번 생에서도 일수
표국은 전멸당할 터였다.
내가 일수표국을 멸망시킨 미지의 단체를 막을 수 있다면 모르지만, 지금은 그 중의 한 명도 상대하기 힘
들었다.
시스템이 세상의 멸망과 관련이 있을 거라고 예측한 단체, 언젠가는 조사를 해야겠지만 지금은 도망칠
때였다.
“예, 하지만 운수가 좋지 않습니다. 계속 표국에 남아있다가는 안 좋은 일이 일어날 것만 같습니다.”
“또 그 소리냐? 애초에 네가 술법사도 점술사도 아닌데 왜 자꾸 운수 타령을 하는지...”
전생에 대한 내용은 애초에 말해봐야 믿지 않을 것이 뻔했기 때문에, 나는 운수가 좋지 않다는 말을 가끔
씩 뱉었다. 사람들은 그게 내가 일수표국을 떠나는 이유라고 알고 있었다.
나와 가까운 사이였던 장 표사는 귀에 딱지가 앉도록 그 말을 들었을 거다.
장 표사와 허 표두에게는 표국을 그만두자는 제안도 몇 번 해봤지만, 전부 거절당했다. 뭐 동료가 그만두
자고 한다고 따르는 쪽이 훨씬 이상할 것이다.
때문에 나는 혼자 표국에서 나가게 되었다. 예상은 했지만, 막상 반년 후에 모든 사람들이 죽는다고 생각
하니 입맛이 많이 쓰다.
‘하지만 방법이 없다. 지금은...’
흑의인이 표국을 방문해서 의뢰를 맡기기 전까지는, 내 말을 믿을 리가 없다. 내가 예언자가 아니니 당연
했다.
하지만 흑의인이 방문한 이후로는 이미 늦는다. 일류 고수인 표국주가 목숨을 걸고 의뢰를 수행하려고
하기 때문에 도망치기가 힘들었다.
“허 표두님도 조심하시길 바랍니다. 뭔가 수상한 일이 생기면 도망치는 것도 방법입니다.”
“허허, 몇 번을 듣는지 모르겠구나. 처음에 들을 땐 화가 나는 말이었지만 이제는 나도 적응이 된 모양이
구나. 화가 안 나는 것을 보니 말이야. 그래, 참고하마.”
“그럼 가보겠습니다. 안녕히 계십시오.”
그 대화를 마지막으로 나는 표국을 나왔다.
비록 저번 생에서 허 표두는 도망치는 나를 잡아서 표국으로 끌고 갔지만, 그건 임무 수행을 위해서지 나
에게 악의가 있어서 한 일은 아니었다. 그와 조금 정들어있긴 했다.
필요한 짐은 아침에 이미 싸두었다. 난 봇짐을 메고는 마을 바깥으로 발걸음을 옮겼는데, 멀리서 익숙한
인영이 보였다.
아까 대련을 했던 장 표사가 다가온다. 그는 화가 난 듯이 외쳤다.
“이놈! 정웅아! 갈 때 가더라도 인사는 하고 가야지! 정 없는 놈아!”
장 표사가 나에게 서운함을 한껏 드러냈다. 이번 생의 표사생활동안 가장 가까지 지냈던 사람이다.
그의 얼굴을 보면 발걸음이 더 무거워질 것 같았기에 일부러 그냥 떠나려 했는데, 소식을 들은 모양이었
다.
“이놈아, 같이 일한 세월이 있는데 마지막 날에 인사도 없이 가려고 하냐?”
“하하, 미안해요 장 아저씨.”
난 평소처럼 말하고 싶었으나, 우울한 기분이 머리를 가득 채워서 말을 이어나갈 수 없었다.
“얼굴이 왜 그리 어두워? 네가 매일같이 말하던 표국을 떠나던 날 아니냐?”
“그렇죠... 장 아저씨?”
“응?”
난 장 표사의 얼굴을 쳐다보며 늘 하던 말을 했다. 아마 장 표사도 내 말을 외웠을 거다.
“표국주님이...”
“이상해지면 반드시 마을 밖으로 도망치고 다음 의뢰를 할 때쯤에 돌아오라고? 몇 번을 듣는지 모르겠
다. 이놈아.”
난 멋쩍게 웃었다. 외웠을 것이야 예상했지만, 이렇게 날 대신해 말을 읊을 정도일 줄은 몰랐다.
“그래, 네가 오늘까지 똑같은 소리를 하는 걸 봐서라도, 그 소원 한 번 들어주마. 정말 거하게 혼나겠지만
말이다.”
난 순간 호흡을 멈췄다. 늘 내 말을 귓등으로 듣던 장 표사가 드디어 긍정의 말을 한 것이다.
혹시 장 표사라도 살 수 있지 않을까? 일말의 희망이 생긴 나는 좀 더 자세히 설명했다.
“아저씨, 반년 후에 표국주님이 엄청 다급하게 모든 표사를 소집할 때가 있을 겁니다. 아마 마을의 낭인
까지 고용할 거예요.”
“허, 이놈 무슨 예언이라도 하는 모양새구나?”
장 표사는 기가 찬 듯, 실소를 지었지만 난 진지하게 설명을 이어나갔다.
“그러면 장 아저씨는 마을에 있는 표사들을 불러온다고 말하고, 마을 밖으로 나가셔야 합니다. 표행에 참
여하면 안돼요. 절대로.”
장 표사는 내 표정을 물끄러미 보더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 그게 네가 떠나기 전에 하는 마지막말이라면 한 번 들어주마. 우리 표국주님이 그렇게 다급해질
일이 있을지는 모르겠다만.”
첫 번째 전생에서는 나도 같은 생각이었다.
이렇게 작은 표국에 있는 일류 고수는 안정감을 주었고, 표국주의 존재 자체가 믿음직스러웠다. 하지만
그 표국주조차 저항할 수 없는 상대 때문에, 표국은 몰살당할 것이다.
“아저씨, 몇 년 후에 다시 마을에 올 테니까 꼭 다시 봐야 합니다.”
“파하하! 당연한 것 아니냐? 그 때가 되면 표국 사람들 전부가 널 놀릴 거다. 대체 어떤 운수를 말하는 거
냐고 하면서.”
장 표사는 호탕하게 웃었지만, 난 그러지 못했다.
제발 반년 후에 장 표사라도 살아남기를. 난 다시 한 번 장 표사에게 당부하고는 마을을 떠났다. 도망치는
것만 같은 심정에 발걸음이 무거웠다.
---------
해가 저물자 야영을 준비했다. 잘 준비를 하고는 눕는다. 마을을 떠나며 가라앉았던 기분은, 다행히 조금
풀렸다. 언젠가는 반드시 표국 사람들을 구할 것이다.
누워있자 밤하늘의 별이 반짝였다. 별자리를 볼 줄은 모르지만 하늘에 걸려있는 달은 지구에서와 비슷해
보였다. 맑은 하늘에 흩뿌려져 있는 별들은 내 눈을 가득 채웠다.
난 가만히 누워서 앞으로의 일정을 생각했다. 당장의 목적지는 조금 멀리 떨어진 감숙성의 감주였다. 가
는 길만 10일은 걸리는 거리였지만, 번화한 곳 중 그나마 가까운 도시다.
‘영약, 영약을 얻어야 한다.’
내가 감주로 가는 이유는 영약을 얻기 위해서였다. 영약이란 것이 그냥 찾으면 나오는 것이 아니기에 일
단 큰 도시로 가서 찾으려는 것이다.
내 수중엔 1년 반 동안의 쟁자수 생활과 2년간의 표사 생활로 모은 돈이 있었다.
이 돈이 아주 많다고는 할 수 없다. 하지만 표국주에게 물어본 결과, 내가 먹었던 오십년 하수오 정도는
충분히 살 수 있는 돈이라는 대답을 들었다.
지금의 8년 치 내공에 더해서, 오십년 하수오로 얻는 내공을 합하면 나도 한 단계 벽을 뚫을 수 있는 것이
다.
지금의 상태로도 내공이 더 많은 삼류무사를 이길 수 있는데, 한 단계 상승하면 어디까지 성장할 수 있을
지 기대됐다.
게다가 10년을 넘는 내공을 가지고 있으면, 다음 생에서는 전생의 시작부터 표사로 활동할 수 있다. 그럴
경우, 내 시간의 효율은 훨씬 극대화 되리라.
‘영약을 얻은 후에는 뭘 하지?’
영약을 구입한다면 아마 수중에 남는 돈이 많지는 않을 것이다. 아마도 감주에서 바로 일을 시작해야 할
터였다.
‘정말 쉴 틈이 없어.’
전생을 시작하면 거지신세였기에, 바로 일을 시작해야만 한다. 그 뒤로 몇 년간 열심히 일을 해서 돈을 모
았다 싶으니, 다시 돈을 쓸 곳이 생겼다. 계속해서 몰아붙이는 인생인 셈이다.
‘언젠가는 적당한 권세를 누리면서 펑펑 놀고 싶다.’
요 몇 년간 수련과 일 때문에 거의 노는 시간이 없었던 나였다. 실없는 생각일 수 있지만 이런 상상이라도
해야, 지친 내 마음을 달랠 수 있었다.
눈을 감고 이 세상에서 몇 번 봤던 부자들을 상상했다. 한국의 부자와는 비교할 수 없지만, 지금보다는 훨
씬 행복할 것이다.
즐거운 상상을 하자, 몸이 좀 편해졌다. 긴장했던 몸의 근육들이 풀리며 이날만은 편하게 잠에 들 수 있었
다.
--------
아침이 되자 나는 짐을 정리하고, 다시 길을 떠났다. 아직 마을에서 멀지 않은 곳이기에, 표사로 일할 때
도 지나친 경험이 있는 길이다.
이곳을 지나갈 때 산적을 마주친 적은 없었다. 나는 산의 경치를 구경하며 길을 걸었다. 딱히 누군가가 훼
손한 적 없는 자연은 보기에 나쁘지 않았다. 그 때.
부스럭무언가가 풀숲을 밟는 소리가 들렸다. 표사 생활의 경험이 말해줬다. 절대로 작은 초식동물은 아니다. 나
는 칼의 손잡이를 잡으며 소리가 들린 쪽을 살펴보기 시작했다.
부스럭-부스럭소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자, 이번엔 반대쪽에서 다시 소리가 들렸다. 한 명이 아니다!
소리는 내 앞뒤에서 들리고 있었다. 난 이미 칼을 꺼냈고, 한껏 긴장을 끌어 올렸다. 내 눈이 바쁘게 좌우
로 움직이며 소리의 근원지를 찾았다.
‘숨어서 기습할 생각일까?’
소리를 숨길 정도의 실력자는 아니지만, 여러 명이기에 정확한 위치를 알아내기 힘들었다. 한 명이라도
위치를 놓치면, 내가 위험해지는 상황이다.
난 숨조차도 가늘게 쉬며 귀에 온 신경을 집중했다. 최소한 어느 방향에서 공격을 해올지는 파악해야 한
다. 그 때.
“파하하! 도망칠 생각은 하지마라!”
허무하게도, 상대는 최선을 다해 자신을 광고했다.
‘멍청한 자식, 고맙다.’










여행
놈들은 멍청하게도 모습을 먼저 드러냈다.
난 일단 상대의 숫자를 파악하는데 주력했다. 내 앞으로 두 명, 뒤로 한 명이 보인다.
난 재빨리 몸을 90도를 틀어서 놈들을 앞뒤가 아니라 양 옆에 두었다. 아직 거리는 꽤 떨어져 있는 상황.
슬쩍 상대의 무기를 훑어보았다. 세 명 중 둘이 칼을 쓰는데, 척 봐도 상태가 좋아보이지는 않는다. 거기
에 남은 한 명은 나무나 할법한 도끼를 들고 있었다.
‘전부 수준이 낮다.’
나도 표사일 뿐이지만, 놈들은 아예 무공을 안 배운 모양새였다. 그게 아니라면 칼을 저렇게 방망이 잡듯
이 잡고 있을 리가 없다.
내심 마음이 편안해졌다. 최소한 죽을 자리는 아닌 것 같다. 난 긴장을 풀며 호흡을 진정시켰다.
“후우...”
놈들이 조금씩 다가오는 것을 보며 기다린다. 조만간 내 거리 안으로 들어올 것이다.
반면 상대는 ‘간격’에 대한 개념이 없는지 천천히 다가오며 외쳤다.
“어이 형씨! 칼을 들고 있는 것 보니까, 무공이라도 배운 모양이야?”
“...”
난 대답하지 않았다. 말이 필요한 상황이 아닐뿐더러, 거기에 쓸 호흡은 없었다. 숨을 가늘게 쉬며 다리를
표시나지 않게 굽혔다.
‘조금만 더 다가와라... 숨통을 끊어주마.’
“근데 형씨. 무공을 배웠어도 앞뒤로 3명을 두고 싸우는 건 힘들지 않겠어? 이런 산속에서는 다치기만 해
도 큰 손해라고! 거 적당히 돈을 주면 알아서 물러나 주지. 어때, 괜찮지 않나?”
놈들은 안타깝게도 더 이상 다가오지 않고 말을 외칠 뿐이었다.
다가왔다면 일이 더 쉬웠을 텐데. 마치 녹림의 산적들이 상단에게 통행료를 요구하듯, 놈들은 나에게 돈
을 바치라는 제안을 건넸다.
얼핏 합리적이라고 볼 수 있는 제안이었으나 지금은 아니다. 애초에 상대가 안 되는 놈들에게 굽힐 필요
가 없다.
난 가늘게 쉬던 숨을 마지막으로 내뱉었다.
“흡!!”
큰 기합을 지르지 않고, 혼자 칼을 들고 있는 놈에게 돌진한다.
두 손으로 강하게 칼을 잡고, 머리를 쪼개버릴 기세로 다가갔다.
산적이 콧구멍을 벌렁거리며, 이를 앙다무는 게 보인다. 나름대로 대비를 하는 것 같지만 내 순간속도는
녀석보다 훨씬 빨랐다.
머리 위로 올라가는 상대의 칼.
타악난 상대의 칼이 머리 위로 올라가는걸 보자, 바로 땅을 밟으며 감속했다.
“뭣...?”
그리고 허리를 비틀며 추켜세운 내 칼을 끌어내린다. 어느새 완벽하게 가로베기를 준비하고 있는 내 몸.
그대로 마지막 발을 밟는다. 내 칼이 무방비의 복부를 헤집으며 벌려 놓았다.
“크하아악!!”
일수검법(一手劍法)
산적도살(山賊屠殺)
살짝 웃긴 초식명이지만, 진짜 이름이었다. 이름대로 하수를 잡는 것에 특화된 초식. 무공을 안 배운 산적
놈들은 이 초식 하나에도 도살당했다.
혼자 있던 놈을 처리하고, 뒤를 돌아본다.
나에게 통행료를 요구하던 놈과 눈이 마주쳤다. 놈은 휘둥그레진 눈으로 나를 보고 있었다.
놈이 입술을 잠깐 푸들거리다가 외친다.
“튀어!”
나름대로 빠른 판단이었다. 허나 도망치는 속도마저 빠르진 않았다.
내공도 사용할 수 있고, 매일같이 수련을 했던 나는 도망치는 두 놈을 쉽게 따라잡았다.
타다닥재빨리 근접해서 한 놈의 뒷목을 벤다.
“어흐윽!!”
쿠당탕녀석은 달리던 모습 그대로 땅에 처박혀 죽었다. 난 바로 다른 놈을 눈으로 찾았다.
기겁을 하며 필사적으로 도망치는 산적이 보인다. 녀석은 목숨을 걸고 뛰었지만, 난 크게 고생하지 않고
따라붙을 수 있었다.
가까이 다가가서 놈을 그대로 내팽개친다.
“어이쿠!”
바닥에 나뒹구는 산적. 난 지체하지 않고, 놈의 정강이를 걷어차기 시작했다.
퍼억- 퍽-
“아윽! 크읍!!”
몇 번을 반복하자, 놈의 정강이가 부러진다. 산적의 비명이 나무 사이로 길게 퍼졌다. 나는 잠시 발길질을
멈추었다.
그러자 산적이 두려운 눈으로 나를 쳐다본다.
“나, 나으리 제가 사람을 잘못 봤습니다. 죄송합니다요!”
다음에 이어질 말은 아마 살려달라는 말일 것이다. 굳이 들을 필요도 없다.
난 다리가 부러진 놈을 물끄러미 보다가 말했다.
“네가 쓸모 있는 정보를 뱉어내면 살려주는 걸 생각해보겠다. 조금 후에 다시 올 때까지 할 말을 정리해
놔라.”
“예, 예... 알겠습니다. 나으리.”
놈이 연신 굽실거리며 눈동자를 굴린다. 허나 제아무리 머리를 굴려도 다리가 부러진 채로 도망가는 것
은 불가능하다.
난 놈을 내버려두고, 아까 죽인 두 사람의 시체를 찾았다.
시체에서 값진 것이 있나 뒤졌지만, 딱히 나오지는 않았다. 별 거도 아닌 산적이었으니 당연한 결과다.
‘표행 다니던 때랑 별 차이도 없군.’
표행을 다닐 때도 적당히 통행료를 내거나 전투를 벌이는 일은 일상이었다.
그 경험 덕에 방금 전의 산적들도 빠르게 수준 파악이 가능했다. 애초에 상단에는 접근도 못할 수준의 놈
들이다.
나는 정리를 하고, 다리가 부러진 산적에게 다가갔다.
‘이 놈 입에서는 뭐라도 튀어나오면 좋겠는데.’
“정리 했으면 말해 봐라.”
“예, 예 나으리. 그러니까 여기서 이틀거리에 엄청난 부잣집이 있다고 합니다.”
그게 뭐 어쨌다는 것인가? 애초에 여긴 내 마을에서 멀지 않은 곳이라 이놈이 말하는 부잣집도 어디인지
예상이 갔다.
“부잣집 얘기는 왜 꺼내는 거냐?”
“예? 그 나으리 실력으로다가...어이쿠!”
난 놈이 말을 끝맺기도 전에 머리를 후려쳤다. 말 같지도 않은 소리를 하는 놈은 맞아야 정신을 차릴 것이
다.
“강도짓 말고 쓸모 있는 정보를 뱉어봐라. 아는 게 없나?”
“이, 있습니다!! 그... 저기 약초를 얻을만한 곳이 있습니다!”
약초? 난 순간 감주에 가는 목적을 떠올렸다. 내가 살 수 있는 영약을 찾기 위해 감주까지 가는 것인데, 근
처에서 찾을 수 있다면 훨씬 좋을 것이다.
“약초는 나쁘지 않군. 거기가 어디냐?”
“아예, 길을 설명해 드리겠습니다.”
놈이 나에게 길을 설명하기 시작했는데 길이 상당히 이상했다.
난 이곳에 여러 번 왔었지만, 이놈이 설명하는 곳에 사람이 산다는 이야기는 들은 적이 없었다. 순간 함정
같다는 생각이 스친다.
난 싸늘하게 놈을 쳐다보며 말했다.
“다리가 아예 잘려야 진실을 말하겠나?”
“예? 아, 아닙니다. 거짓을 말한 적은 없습니다요!!”
놈은 크게 당황하며 외친다. 굉장히 억울해 보이는 표정. 내가 왜 의심하는지 이해하지 못하는 것 같았다.
거짓말을 하는 것 같지는 않은데, 내가 전혀 들어본 적이 없는 마을을 설명하고 있다. 난 고개를 삐딱하게
돌리고는 말했다.
“내가 일수표국의 표사로 2년을 일했다. 그런데 네놈이 말하는 마을은 들어본 적도 없으니 어떻게 된 거
냐?”
“아... 아 그러셨군요! 표사님이셨군요. 어쩐지 헤헤...”
내 추궁하는 말에 놈은 오히려 안도의 말을 내뱉었다. 이제야 내 행동이 납득된다는 표정이다.
난 인상을 쓰며 말했다.
“어떻게 된 거냐고 물었다.”
“표사님이 모르시는 것도 당연합니다! 제가 말하는 곳은 화전민 마을이니까요.”
놈은 설명을 이어나갔다. 요약하자면 약초와 산에서 채취할 수 있는 것들을 캐다가 밖으로 파는 화전민
마을이 있는데, 자신이 그곳 출신이라 알고 있다는 거였다.
바깥과의 교류가 많지 않아서, 아는 사람이 별로 없는 마을이라는 설명도 덧붙였다.
나는 놈의 말을 듣다가 이놈이 그곳 출신이라는 걸 듣고 조금 황당해졌다. 조금 경멸의 눈빛을 담아 말한
다.
“그럼 네놈은 네 목숨 살자고 고향을 판 것이군?”
“예, 예? 아니 나으리. 왜 그러십니까? 아는 것은 다 말하라고 하셔놓고...”
내 짜증에 놈이 정말 억울하다는 목소리로 나에게 외친다. 딴에는 맞는 말이었다. 이놈은 내 요구에 충실
히 응한 것뿐이니.
다만 잠시 표국주가 생각났었다. 자신의 목숨이 위험하다는 이유로 표국 인원 전체를 수상쩍은 의뢰에
끌고 간 놈이 생각나 울컥한 것이다.
“하...”
난 마음을 가라앉히고는 말했다.
“그래, 확실히 쓸모는 있었군. 그럼 안내해라.”
“예? 제가 말입니까?”
놈은 눈을 휘둥그레 뜨며 반문한다.
사실 그냥 놓아줘도 상관은 없다. 허나 나는 놈이 설명한 곳이 산적 소굴일 수도 있다는 희박한 가능성을
염두에 두었다.
내가 함정에 빠질 경우 이 놈이라도 확실히 죽여야 한다. 난 차가운 표정으로 말을 뱉었다.
“그럼 누가 하겠나? 설명만 들어서는 가기 어려운 곳 같으니 네가 안내해라.”
“어, 어휴...”
놈은 어지간히 싫은지 한숨을 내쉬었지만, 차마 거절하지는 못했다. 부러진 다리를 적당히 고정시키는
것을 기다려 주고, 놈을 앞세워 길을 걷기 시작했다.
“오랜만에 고향에 가면 좋은 것 아닌가? 왜 그렇게 싫어하는 거지?”
“...”
대답이 없었다. 난 조금 황당해졌다. 다리도 부러진 놈이 벌써 반항하는 건가? 화를 내려고 할 때 놈의 입
이 열렸다.
“부끄럽습니다.”
“뭐?”
“너무 부끄럽습니다. 사실 마을 사람들보다 잘 살아보겠다고 뛰쳐나왔단 말입니다!”
나는 말문이 막혔다. 이후로도 놈은 서러움이 복받쳤는지, 자신의 사연을 구구절절 이야기했지만 난 듣
는 즉시 잊어버렸다. 저딴 곳에 쓰기에는 뇌 용량이 너무나 아깝다.
대강 놈의 말을 흘리며, 안내를 따라 걸었다.
“이제 얼마나 남았지?”
“음, 반 시진이면 도착합니다. 표사님.”
“해가 지는군. 서두르자.”
어느새 날이 어둑어둑해지고 있다. 나와 산적은 발걸음을 재촉했다.
마을로 가는 길은 산길이라고 하기도 민망할 정도의 험로였다. 거친 산속을 계속해서 헤쳐 나갔다.
‘이런 곳에 마을이 있으니 내가 몰랐던 것이군.’
놈의 안내를 따라가자 과연 마을이 보이기 시작했다. 난 고개를 살짝 주억거리며 말했다.
“흠, 거짓말은 아니었군.”
“역시... 저를 못 믿어서 데려왔군요... 저는 사실대로 말했습니다요...”
여기까지 온 것을 무척이나 억울해하는 놈. 하지만 난 놈의 목숨을 붙여준 것으로 충분한 은혜를 베풀었
다는 생각이었다.
나에게 덤비던 놈을 믿을 이유가 전혀 없다.
그래도 마지막에 은혜를 한 번 더 베풀어주기로 했다.
“이봐, 부끄럽다고 했지?”
“예, 맞습니다. 저기 들어가면 마을 사람들이 저를 하루종일 놀려댈 것입니다.”
솔직히 나야 신경 쓸 일이 아니었다.
‘그래... 계속 데리고 다닐 이유도 없긴 하지.’
산적이 간절한 표정으로 날 보고 있었다. 난 그 얼굴을 보며 말했다.
“그럼, 여기서 돌아가겠나? 마을까지는 나 혼자 가겠다. 어차피 눈에 보이는 거리니까.”
“어이구, 감사합니다! 감사합니다!”
놈은 활짝 웃고는 허리를 숙이며 고마워했고, 난 대충 손을 흔들어 놈을 보냈다.
마을로 다가가자, 듬성듬성 있는 집이 보인다. 확실히 화전민 마을이라 그런지 사람이 많지는 않았다. 그
래도 평화로워 보이는 마음이었다.
난 지나다니는 사람을 붙잡아 약초를 어디서 사냐고 묻기 시작했다.
마주친 마을 사람들은 잠시 외지인인 나를 경계했지만, 내가 친절한 자세를 고수하자 이내 마음을 풀고
대답해줬다.
“저어기! 저쪽으로 가면 됩니다. 얼마 안 걸려요.”
“그렇군요. 감사합니다.”
답변을 얻은 나는 가볍게 인사를 하고, 알려준 길로 걸었다. 마을 사람의 말마따나 약초꾼의 집은 금방 갈
수 있었다.
그리 크지도 작지도 않은 평범한 초가집이 보인다. 나름대로 관리는 한 모양새였다.
‘이곳에서 내공을 키울 약초를 사야 한다!’
난 숨을 한 번 들이쉬고는 집 밖에서 외쳤다.
“안녕하십니까. 약초를 사러 왔는데, 여기서 파는 것 맞습니까?”
크게 외쳤지만 대답없이 정적이 흘렀다. 나는 어찌할지 잠시 고민하다가 다시 숨을 크게 들이쉬었다.
헌데 그 순간 집 안에서 한 사람이 모습을 드러냈다. 전형적인 산적처럼 생겼는데, 풍채도 좋았다.
그리고 나는 그 사내를 보는 순간 한 가지 사실을 직감할 수 있었다.
‘나보다 고수다.’











산골 마을
집 안에서 나온 사내의 실력을 정확히 파악하기는 힘들었다.
하지만 걸음걸이나 자신 있는 태도로 보아 약한 것 같지는 않았다.
‘최소한 나보다는 수련을 많이 했을 것 같군.’
이번 생과 첫 번째 생의 내 표사생활을 합쳐봐야 3년이 되지를 않았다. 쟁자수 생활을 할 때도 수련을 좀
했으나, 그래봐야 난 칼밥을 5년도 채 먹지 않은 놈이었다.
그런 나보다는 상대가 칼을 오래 잡은 것처럼 보였다.
긴장으로 입안이 바짝 마르는 것이 느껴진다. 난 조심스럽게 말을 걸었다.
“약초를 파시는 분입니까?”
“허허, 그렇소만. 그쪽은 못 보던 얼굴인데 누구요?”
난 잠시 생각했다. 이 사람은 외부인을 좋아하지 않는 것일까? 아무튼 상세하게 설명하는 편이 좋아 보였
다.
“전 약초를 사러 온 사람입니다. 어디서 약초를 살 수 있을지 알아보다가, 이 마을을 안내해주는 사람을
만나서 찾아오게 되었습니다. 마을 사람들에게 약초를 살 곳을 물었더니 여기를 소개해 주더군요.”
사실은 이 마을 출신의 산적을 만나 협박해서 온 거지만, 그대로 말하면 좋아할 것 같지는 않았다.
자신의 마을 출신을 협박해서 데려왔다는 걸 딱히 좋아하는 사람을 없을 터다.
헌데 사내의 시선이 가늘어진다. 고개를 살짝 기울이며 그가 말했다.
“이 마을로 안내를 했다... 혹시 누가 안내를 했는지 말해줄 수 있겠소? 마을 사람들 중에는 그럴만한 사
람이 없어서 그러오.”
갑자기 식은땀이 흐른다.
이 마을 사람들은 확실히 외부와 교류가 없는 편이 분명했다. 결국 산적을 협박해서 데려왔다는 것을 밝
혀야 한다. 숨기려 든다면 오히려 더 의심할 것이었다.
“그... 제가 사실은 길을 가다가 산적을 만났습니다.”
“그렇소? 무사해서 다행이군.”
형식적인 말에 난 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.
“그 산적을 제압하고, 도움이 될 만한 정보를 뱉으라고 했었죠. 나를 노리려 한 놈인데 당연한 것 아닙니
까? 그런데 약초를 구할 수 있는 곳이 있다면서 이 마을로 안내 해주더군요. 이게 여기를 찾아온 과정입
니다.”
사내는 산적이라는 말을 꺼냈을 때부터 미간을 찌푸리고 있었다. 기억을 되짚는 듯 허공을 보던 사내는
작게 중얼거렸다.
“이자식이...”
“네?”
화가 난 것인가 싶어 되물었지만 사내는 손을 내저었다.
“아니, 아니오. 얼마 전에 마을을 뛰쳐나간 놈이 있는데, 그 놈이 산적이 된 모양이오.”
“그렇습니까?”
알고 있던 사실이었기에, 별 감흥 없이 고개를 끄덕였다. 하지만 남자가 괘씸하다는 듯 중얼거린다.
“빌어먹을 자식이 마을을 뛰쳐나가서 하는 게 산적일이라니. 답도 없군.”
“...”
눈앞에 그 녀석이 있었다면 몇 대는 후려갈길 기세다. 난 그제야 산적이 마을로 정말 들어가기 싫어했던
이유를 알 수 있었다.
‘자식, 이런 고수에게 쳐 맞기는 싫었나보군.’
사내가 나에게 시선을 돌리고는 말한다.
“아무튼 알겠소. 말하는 게 딱딱 떨어지는 걸 보니 수상한 사람은 아닌 모양이군. 약초를 사러왔다고 했
소?”
“네, 맞습니다.”
“따라 오시오.”
나는 사내를 따라 집안으로 들어갔다. 방이 몇 개 있었는데, 우리는 그중에 알싸한 향이 풍기는 방으로 들
어갔다.
“조심해서 들어오시오.”
“...”
사내를 따라 방 안으로 들어가자 나는 잠시간 할 말을 읽었다.
‘여기도 약초, 저기도 약초... 온통 약초 투성이군!!’
방 안에는 약초들이 널려 있었다. 바닥을 전부 채우고 선반에도 가득하다. 눈이 가는 곳 어디에나 약초가
놓여있었다.
방밖에까지 향이 풍기는 것엔 다 이유가 있던 것이다. 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨다.
그러고는 약초의 값어치는 가늠하기 시작했는데, 그 과정에서 점차 마음이 식어가는 걸 느꼈다.
잘 살펴보니 이것들 중에 값비싼 물건이 없었던 것이다. 그냥 흔한 재료가 대부분, 아니 전부라고 할 수
있었다.
‘하긴... 이런 초가집에 살면서 엄청난 물건을 가지고 있지는 않겠지...’
조금 실망하긴 했지만, 그래도 양이 많으니 나쁘진 않았다.
난 사내를 슬쩍 보며 상황을 이해했다. 확실히 무공을 익혔으니 체력이 좋아 많은 양의 약초를 캘 수 있었
으리라.
허나 질이 좋은 약초나 영약은 드문 것이니, 흔한 것들로 방을 채운 것이 당연했다.
혼자 고개를 끄덕이고 있자, 남자가 나를 돌아보며 물었다.
“무언가 찾는 종류라도 있소?”
“음, 영약을 찾고 있습니다. 이곳에 영약도 있습니까?”
남자는 내 차림을 한번 훑더니 고개를 주억거렸다.
그러고는 방의 구석으로 가서 상자를 하나 가져온다. 주먹 4개는 거뜬히 들어갈 크기의 목갑이다. 나는
예상보다 큰 것을 보고 기대에 부풀었다.
“오... 영약이 많은가 보군요.”
내가 눈을 반짝이며 상자에 시선을 집중시키자, 사내가 멋쩍은 듯 말한다.
“크흠, 너무 기대하지는 마시오. 질이 썩 좋지는 않으니.”
그렇게 말하며 상자를 열자 다양한 뿌리들이 모습을 드러낸다. 동시에 기분 좋은 향이 퍼졌다.
난 킁킁거리며 향을 맡다가 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
‘냄새가 썩 강하지는 않은데...?’
내가 영약을 많이 먹어보지는 않았어도 최소한 주워들은 이야기가 있다. 하다못해 표국주가 준 오십년
하수오도 이것보다는 향이 강했다.
“이거... 영약이 맞습니까?”
“영약은 맞소. 자 여기 보면 이것은 씨장뇌로 5년간 키운 것이오. 그리고 이건 묘장뇌로 6년은 키웠소.”
키웠다니...? 난 황당해져서 반문했다.
“영약을 키우기도 한다는 말입니까?”
“아... 그게. 음, 영약이라는 게 그리 흔치 않은 것은 알고 있을 거요.”
난 고개를 끄덕였다. 애초에 흔치 않기 때문에 감주까지 가서 영약을 사려고 한 거였다. 이곳에 영약이 상
자 째로 있는 게 이상하긴 했다.
사내가 나를 보며 말을 잇는다.
“자연적으로 발생한 영약이 있다면 필히 효과가 뛰어날 테지. 하지만 그런 것은 너무 발견하기 힘드오.
때문에 난 이 마을에 살면서 기운이 좋은 땅을 찾아 씨를 뿌려뒀소. 상자에 있는 영약들은 그 결과물이
지.”
난 그제야 왜 상자 안에 영약이 잡다하게 많은지 알 수가 있었다. 애초에 개수로만 따지면 약초꾼이 10년
은 넘게 모았다고 해도 믿을 양이다.
하지만 그렇다고 해도 좋아 보이는 영약이 한 개도 없는 것은 이상했다. 기운이 좋은 곳에서 키웠다면, 하
나쯤은 효과가 좋은 것도 있을 법하지 않은가?
“헌데 어째서 이렇게까지 질이 떨어지는 것입니까? 좋은 영약도 같이 있어야 정상이 아닙니까?”
“크흠, 그... 다 먹었소.”
“예?”
순간 뒤통수를 한 대 맞은 느낌이 든다. 하기야 이 남자도 무공을 익히고 있으니, 영약을 먹는 게 당연하
긴 했다.
“그럼... 이건 남은 것들이군요.”
“맞소. 허나 당신에게는 효과가 나쁘지 않을 거요.”
사내가 변명하듯 말한다. 난 그를 보며 생각했다.
‘어쩐지 내공이 많아 보이더라.’
이 남자는 내공 40년 치를 쌓은 허 표두보다도 내공이 많아 보였다. 난 다시 한 번 상자의 영약들을 쳐다
봤다.
사정을 알고 나서 보니 아까보다도 허접해 보인다. 아마도 자신이 먹으면 효율이 나오지 않는 것들만 남
겨둔 것이 틀림없었다. 표국주도 같은 이유로 오십년 하수오를 거래했었고...
“흠, 알겠습니다. 이것도 나쁘지는 않겠군요. 이 영약들은 가격이 어떻게 됩니까?”
난 아마 가진 돈의 절반 정도면 살 수 있을 거라고 생각했다.
왜냐하면 나는 오십년하수오를 간신히 살만한 돈을 가지고 있었는데, 이 영약들을 다 합쳐봐야 그 정도
효과도 기대하기 어려워 보였기 때문이다.
때문에 편안하게 사내의 대답을 들었는데, 내 예상을 빗나갔다.
가격이 내 예상보다 훨씬 저렴했다.
“예? 어... 가격이 괜찮군요...”
“음, 상인에게 팔 때와 똑같은 가격인데, 얼마를 예상한 것이오?”
사내의 대답에 나는 바로 상황을 납득했다.
내가 예상했던 가격은 약초꾼이 상인에게 팔고 거기서 상인이 이윤을 남긴 가격이다. 지금 내가 하는 것
은 소위 직거래인 셈이었다. 당연히 가격이 더 싸질 수밖에 없다.
기분이 좋아진 나는 웃으며 말했다.
“아니, 아닙니다. 전부 사도록 하지요. 헌데 원래 거래하는 상인이 있는 것이 아닙니까? 제게 전부 팔아도
괜찮습니까?”
문득 호기심이 생겨서 물었다. 그러자 남자는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“귀찮소.”
“예?”
“그거 파는 것도 일이오. 이 근처에서는 가격도 잘 안쳐줘서 번화한 곳까지 가야하는데, 하필 마을은 산
깊숙이 있지 않소? 그거 한 번 팔겠다고 몇 주를 약초도 못 캐고, 돌아다녀야 한단 말이오.”
“하긴... 그럴 만하군요.”
확실히 이런 산속의 마을에서는 물건을 한 번 내다파는 것도 큰일임이 분명했다. 그런 상황에서 원래 가
격을 그대로 쳐주는 내가 나타난 것이니, 서로에게 이득 되는 것이다.
난 미소 지으며 말했다.
“바로 사지요. 돈은 여기 있습니다.”
“거... 목갑은 두고 가시오! 보따리 하나 챙겨 드리겠소.”
“예...”
상자까지 챙기는 알뜰한 남자였다. 거래를 마치고는 집을 나서려 하는데 남자가 말을 걸었다.
“잘 곳은 있소? 날도 저물어서 어디 가지도 못할 터인데.”
확실히 맞는 말이다. 사실 이 마을에 들어올 때부터 이미 조금씩 어두워지고 있었기에, 잘 곳을 찾아야 했
다.
자기 집에서 재워주려고 하는 말일까? 난 기대감을 가지고 대답했다.
“아니요. 없습니다.”
“그럼, 우리 집에서 자고 가는 것은 어떻소? 찬 바닥에서 자는 것보다 나을 거요.”
그래도 마음속에 한줄기 따뜻한 구석이 있는 남자인 걸까? 난 웃으며 감사인사를 하려고 했다. 그런데 사
내가 한 마디를 덧붙였다.
“숙박비는 싸게 해주겠소.”
“...”
난 말없이 사내를 물끄러미 쳐다봤다. 처음 봤을 때부터 당당하기 그지없던 사내는 내 눈을 슬그머니 피
하며 중얼거렸다.
“싫으면 노숙을 하든가...”
“허!”
헛웃음이 나왔지만, 사내의 말대로 이 집에서 자지 않으면 노숙을 해야 할 판이었다.
‘객잔이라 생각하자. 어차피 큰 마을에 가면 객잔에서 자야한다. 돈을 쓰는 것은 똑같아.’
“후... 얼마입니까?”
사내는 일반적인 객잔의 가격을 제시했고, 납득할만한 가격에 난 돈을 지불하고 집으로 들어갔다. 그가
비어있는 방 하나를 내어준다.
“여기 이 방에서 주무시오.”
“예.”
가볍게 고개를 끄덕이는데, 사내가 방을 나서려다가 나를 보고 멈칫거린다.
“거...”
“왜 그러십니까?”
의아한 표정으로 물어보자 그가 멋쩍은 듯 말한다.
“거... 영약 먹을 것 같은데 호법이라도 필요하오?”
처음 보는 사람에게 호법을 부탁하라고? 무방비 상태를 자신에게 맡기라는 말에 난 순간 거절을 하려고
했으나, 이내 마음을 고쳐먹었다.
‘굳이 무방비 상태가 아니어도 상황은 똑같다. 저 사내는 어차피 나보다 고수니까... 악인이었다면 처음
봤을 때부터 거래상대로 취급을 안 해줬겠지.’
남자는 딱히 나에게 해를 끼치지도 않았고, 거래에서 사기를 치지도 않았다. 오늘의 행동으로 미루어보
아 적당히 믿을만한 자였다.
난 그제야 통성명을 하지 않은 것이 생각났다.
“음, 확실히 호법이 필요할 것 같군요. 근데 부탁하기 전에 서로 통성명부터 하는 것이 어떻습니까? 전 정
웅이라 합니다.”
“허허, 처음 볼 때부터 잔뜩 굳은 얼굴로 나를 관찰하더니 이제야 마음을 열었나보오? 난 운백이라 하
오.”
아무래도 내 긴장한 얼굴이 그에게 훤히 보였던 모양이다. 약간 부끄러워진다. 서로 통성명을 하고 난 운
백에게 호법을 부탁했다.
“그럼 지금 영약을 먹을 테니, 호법을 부탁합니다.”
“잠시, 잠시 기다리시오. 설마 그거 한 번에 다 먹을 생각이오?”
난 움찔하고 놀라서 반문했다.
“그리 기운이 커 보이지 않는 것들이라 그럴 생각이었습니다. 이 정도 기운이면 충분히 흡수 가능하지 않
습니까?”
“음, 찾아오길 잘했군. 물론 그냥 먹어도 몸에 무리가 가는 일은 없을 거요. 하지만 그것들을 한 번에 전부
먹으면 효율이 떨어진다오.”
이어서 운백은 영약을 먹는 순서를 설명했다. 하나하나 직접 순서를 지정해준 그는, 설명이 끝나고 내게
말했다.
“기억했소? 다시 말하기는 조금 귀찮은데.”
“예, 기억 했습니다. 그럼 시작하겠습니다.”
그는 고개를 끄덕이고는 호법을 서기 시작했다. 난 운백의 설명을 되새기며 양약을 집어 들었다. 이제 먹
을 시간이다.
‘일단 가장 기운이 약한 어린 묘장뇌(苗長腦)부터 먹는다!’










산골 마을
묘장뇌(苗長腦)를 들고 단번에 입에 넣는다.
아삭- 아삭묘장뇌가 바스라지는 소리를 들으며, 잘게 씹고 삼킨다. 꿀떡- 내 목을 타고 내려간 묘장뇌는 몸 안에서
자신의 기운을 내뿜기 시작했다.
‘확실히 미약하다.’
평소에 운기조식으로 쌓을 수 있는 양보다는 훨씬 많았지만 영약이라 치기는 부족한 기운이었다.
난 이어서 다음 영약을 집어 들었다. 아까보다 먹은 묘장뇌보다 조금 큰 씨장뇌가 보인다.
처음과 같이 입에 넣고는 씹어 삼켰다. 뱃속에서 조금 더 큰 기운이 몸 안으로 퍼진다. 이제야 만족감이
들기 시작했다.
눈을 가느다랗게 뜨며 난 다른 영약도 마저 삼켰다.
‘인삼(人蔘)계열 영약을 먼저 섭취해라.’
본디 인삼은 영약으로 취급되지는 않는 것들이다.
하지만 산의 기운이 풍부하고 인삼과 궁합이 좋은 땅을 골라 심은 결과, 약간이마나 자연지기(自然之氣)
를 품은 모양이었다.
세 개의 영약을 먹은 나는 마치 깊은 산에서 수십 번의 운기조식을 한 듯한 기분을 느꼈다.
청량한 기운이 몸속을 돌아다닌다. 나는 재빨리 그 기운들을 내 통제 하에 두어 운행시키기 시작했다.
한 바퀴, 두 바퀴 몸의 기경팔맥을 따라 기운이 돌 때마다 영약의 기운이 내 내력과 섞인다.
기운의 흡수에 집중하며 몇 바퀴를 더 돌린 후, 난 내공이 증가한 것을 느낄 수 있었다.
‘대충 반 년 치는 증가했군.’
영약을 3개나 먹고도 내공이 반 년 치만 증가한다는 것은 조금 너무하다 싶었지만, 난 남아있는 영약들을
보며 마음을 다잡았다.
“아직 많이 남았다!”
어차피 운백이 키운 영약들이고, 좋은 것은 자기가 다 먹어서 남은 것들의 효과는 허접하다. 양으로 승부
를 봐야 했다.
이어서 현삼(玄蔘)을 먹는다.
바짝 말라서 검은색이 된 현삼이었는데, 운백이 신경 써서 키운 모양인지 어느 정도 기(氣)가 뭉쳐있었
다.
몸에 기운이 퍼지는 걸 느끼며 바로 생지황(生地黃)도 입으로 집어넣는다. 마지막은 가장 기운이 강한
산양삼(山養蔘)이었다.
아까보다 훨씬 강렬한 기운이 뱃속에서 소용돌이친다.
물론 제어를 못할 정도는 전혀 아니었다. 난 기분 좋게 영약의 기운들을 다시 삼재심법의 길을 따라 운행
시켰다.
이번에는 처음 기운을 흡수 했을 때보다 더 많은 시간이 필요했다. 혈도를 따라 이동하는 내력이 평소보
다 생생하게 느껴진다.
이유 모르게 감각이 예민해진 기분이 든다. 지금이라면 작은 소리도 생생하게 들을 수 있을 것 같았다. 하
지만 난 의도적으로 감각을 차단했다.
‘내력의 이동에 집중해야 한다.’
처음에는 마치 군더더기처럼 마지못해 따라오던 영약의 기운은, 점차 나의 내력에 스며들더니 이제는 내
수족마냥 움직이고 있었다.
‘혈도가 살짝 달라지고 있다.’
내 커진 내력을 감당하지 못하는 것처럼 혈도가 꾸물거리며 스스로 확장한다. 기운이 단전에서 손발로
이동하는 것이 더 빨라진 것이 느껴졌다.
이미 영약의 기운은 남김없이 흡수해서 내력과 하나가 되어있었다.
난 조금이라도 더 혈도를 늘리기 위해 내력을 계속해서 돌렸지만, 안타깝게도 어느 정도 확장한 혈도는
더 이상 늘어나지 않았다.
마치 이 정도면 나의 내력을 충분히 감당할 수 있다고 말하는 느낌이다.
“후우...”
심호흡을 하며 눈을 천천히 떴다. 주먹을 쥐자, 평소보다 강력한 힘이 느껴진다. 신체능력이 상승한 걸 알
수 있었다.
‘좋아! 내공 10년 치의 벽을 깼다. 한 단계 올라선 거야!’
“파하하!!”
난 호탕한 웃음을 터트리며 주먹과 다리를 마구 내질렀다.
후웅- 훙바람을 가르는 소리가 평소와 다르다. 확연히 빨라진 것이다. 기분이 좋아진 나는 달리기도 시험해 보려
고 방을 나섰다.
그러자 호법을 서고 있던 운백이 나를 쳐다본다.
“허허, 끝났소? 오래 걸렸구려.”
“아, 고맙습니다. 덕분에 경지를 하나 돌파할 수 있었습니다!”
난 기쁨에 젖어 운백에게 외쳤다.
그가 아니었다면 내가 삼류의 수준에 올라섰더라도, 수중에 있는 돈은 전부 털렸을 것이다. 감주까지 가
는 시간을 아낀 것도 좋았다.
“오, 정말이오? 확실히 움직임이 조금 달라졌군. 축하하오!”
“하하, 감사합니다!”
큼직한 머리에 수염이 까슬까슬하게 있는 운백이었지만, 지금의 기분이라면 운백과 포옹이라도 할 수 있
을 것 같았다. 운백은 웃으며 말했다.
“경지가 하나 달라졌으니, 이제 달밤에 체조라도 하러 가시겠군, 그래?”
“하하, 당연한 것 아니겠습니까?”
내 속마음을 정확히 꿰뚫어 본 것은 조금 부끄러웠지만, 그렇다고 달라진 힘을 확인하지 않을 수는 없었
다.
내가 힘차게 대답하자 운백은 다시 한 번 축하의 말을 건넸다. 그러고 나에게 손을 흔든다.
“그래, 난 밤이 깊었으니 먼저 잠자리에 들겠소. 너무 힘 빼지 말고 적당히 하길 바라오.”
난 대강 대답하며, 집 밖으로 달려 나갔다. 운백과 대답하는 짧은 시간동안도 참기 힘들었던 것이다.
밖으로 나가서 일수검법을 펼친다.
후웅-후웅미묘하게 멈칫거리던 동작들의 연결이 더 자연스러워졌으며, 칼질 한 번의 위력도 증가하였다. 허공에
거침없이 나아가는 칼을 보며 생각했다.
‘이런 게 성장이구나!’
흥이 겨워서 난 허공으로 뛰기도 해봤다.
특별히 훈련을 한 적이 없음에도 3척 반 정도는 가뿐하게 뛸 수 있었다. 일반인의 능력은 가볍게 넘는 수
준이다.
한밤중이었지만, 난 일수검법을 몇 번이고 펼쳤다.
상승한 신체능력에 얼른 적응하고 싶었다. 한 번, 두 번 반복할 때마다 달라진 내 속도와 힘에 적응을 하
기 시작했다.
조금 시간이 지나고 나는 완벽히 적응할 수 있었다.
“하아...”
달밤의 체조를 마친 후 거칠어진 호흡을 정리한다. 전신을 짜릿하게 내달렸던 쾌감이 아직 남아있었다.
충분히 적응을 했다고 생각한 나는 다시 방으로 들어와 누웠다. 한밤에 운동을 잔뜩 한 탓인지, 아니면 기
분이 좋아서인지 두근거림이 멈추지 않는다.
난 가만히 눈을 감고 생각했다.
‘이제 일자리를 찾으러 다른 곳으로 가야할까?’
어디를 갈지 생각하던 나는 굳이 이동할 필요가 없음을 깨달았다.
‘이곳에 머무르면서 영약을 직거래로 사자!’
운백에게 싼 값에 영약을 샀기 때문에 지금 나에겐 돈이 절반도 넘게 남아있었다. 남은 돈은 다시 운백의
영약을 사는 것에 쓰는 게 좋을 것이다.
내공은 전생을 하면서 계속 유지되기 때문에 영약에 돈을 쓰는 것은 전혀 아깝지 않다.
몇 달간의 행보를 결심한 나는 편하게 잠들 수 있었다.
-----------
다음날이 되었다.
“여기 장기 숙박은 가격이 어떻게 됩니까?”
“응? 오래 머무를 생각이오?”
난 아침이 되자 운백에게 숙박비에 대해서 물었다. 그가 약간 의아한 얼굴로 반문한다.
“예, 여기 머물면서 영약을 좀 더 사고 싶습니다.”
“허허, 이거 큰손이었구먼. 장기 숙박이라... 어차피 돈이 아주 많지는 않을 것 아니오?”
난 재빨리 고개를 끄덕였다. 그가 조금이라도 가격을 깎아준다면 좋을 것이다. 운백은 마당을 둘러보더
니 산적을 죽이고 얻은 도끼를 가리키며 말했다.
“그럼 거기 있는 도끼로 나무나 해오시오. 그걸로 숙박비는 대신 해주지.”
“그걸로 괜찮습니까?”
운백은 대수롭지 않다는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
“뭐, 내 대신 나무를 해오면 내가 그만큼 약초를 많이 캘 수 있으니 대충 숙박비는 될 거요. 그리고 내가
말하는 집에도 나무를 가져다주면 딱 괜찮소.”
“좋군요. 어느 집에 나무를 주면 됩니까?”
그가 길을 설명한다. 이 마을에는 사람이 많지 않아서 집들이 띄엄띄엄 있었기에 설명을 들어야만 했다.
운백은 설명을 마치고는 몸을 돌리며 말했다.
“난 이제 일하러 갈 테니 알아서 잘 하시오. 어려운 일은 아니리라 믿소.”
난 고개를 주억거리고는 집에 있던 지게를 들쳐 멨다. 사실 나무꾼 일은 한 번도 해본 적이 없었지만, 체
력이 좋으니 괜찮을 것이다.
난 도끼를 들며 생각했다.
‘산적 놈아, 이깟 도끼로 산적질을 하는 건 정말 말도 안 되는 발상이었다. 네놈 대신 내가 용도에 맞게 써
주마.’
난 가벼운 몸으로 산 속에 들어갔다.
타닷적당한 나무를 찾아 도끼로 패기 시작한다. 내공을 쓰면 편하겠지만, 육체의 단련을 위해 오로지 근육의
힘만을 사용했다.
퍼어억- 퍼억나무가 도끼에 맞아 조금씩 패이기 시작했다.
나에게 나무를 잘 패는 요령이 있는 것은 아니었지만, 몸을 잘 쓰는 요령은 있었다. 박자를 타는 소리에
흥이 생긴 나는 무아지경으로 나무를 패기 시작했다.
도끼를 머리 위로 들었다가 허리를 비틀며 내리찍는 것을 반복한다. 그 와중에 딱히 드는 생각은 없었다.
그저 몸을 쓰는 것에 집중할 뿐이다.
퍽- 퍼어억- 끼드드득도끼질 수십 번을 반복하자, 나무가 삐걱거리며 균형을 잃는다. 난 신이 나서 지게에 나무를 담으려 했지
만 한 가지를 깨달았다.
‘이거 전부 잘게 쪼개야 하는구나...’
내 생각보다 나무꾼 일은 노동력이 많이 필요한 일이었다.
“하... 예상보다 힘들구나...”
약간 질린 기분이 들었지만, 난 다시 아무 생각 없이 도끼를 휘두르기 시작했다. 일을 많이 하면 그만큼
몸도 단련되리라.
한참을 몰입해서 도끼질을 하다 보니, 어느새 지게가 가득 차 있었다. 묘한 성취감이 느껴진다.
난 조그맣게 웃으며 지게를 메고 가벼운 발걸음으로 마을로 향했다.
운백의 집에 돌아오니, 해가 아직 쨍쨍하다. 이른 아침부터 나무를 하러 나가서 그런 모양이었다.
난 멍하니 해를 보다가 일단 운백이 말했던 집으로 나무를 가져다주기로 했다.
‘지게의 반만 가져다주고 오자.’
적당히 나무를 덜어내고는 운백이 설명한 대로 걸어가기 시작했다. 도중에 어제 봤던 마을사람도 만났
다.
난 살짝 미소를 지으며 말을 걸었다.
“안녕하십니까? 저도 당분간 이곳에서 살 것 같은데 잘 부탁드립니다.”
“어유!! 아닙니다. 무사님 같으신데 잘 부탁한다니요...”
“하하, 삼류 나부랭이일 뿐입니다. 아무튼 몇 달간 머무르게 됐습니다.”
난 대화를 마치고 몸을 돌리려 했지만 마을 사람이 말을 걸어왔다.
“헌데, 나무를 파실 곳이 없을 텐데, 어디로 가는 겁니까?”
“아, 운백이라는 사람이 부탁해서 저기 보이는 집에 나무를 가져다주러 가는 길입니다.”
마을사람의 시선이 내 손을 따라 이동하더니 내가 가리키는 집에서 멈췄다. 그러고는 납득했다는 듯 고
개를 끄덕인다.
“어휴, 저놈들도 복 받았군. 그분이 이렇게 신경을 많이 써주시니.”
난 복 받았다는 말보다 운백을 ‘그분’이라고 부르는 것이 더 신경 쓰였다.
이 마을에서 상당히 유명한 존재인 걸까? 하긴 칼을 차고 있다는 이유만으로 존칭을 하는 사람들이니 운
백 정도의 실력자를 그렇게 부를만했다.
“약초 파는 운백이라는 사람이 마을에서 유명한 모양입니다?”
마을사람이 활짝 웃으며 대답한다.
“어유, 당연하죠. 한 십 년 전에 운백님이 마을에 온 이후로 맹수놈들 걱정은 뚝 끊겼습니다. 게다가 얼굴
은 산적 같아도, 마을에 어려운 사람을 보면 무심한 척 꼭 신경을 써주신단 말입니다. 훌륭한 분입죠.”
십 년이라, 운백은 이 마을의 토박이는 아닌 모양이었다. 난 조금 더 정보를 얻을 수 있을까 싶어서 물어
봤다.
운백은 화전민 마을에 살기에는 어색한 인물이었다.
“시골마을에 있을 사람이 아닌 것 같은데, 여기서 십 년이나 살고 있는 이유가 있는 겁니까?”
“글쎄요... 저도 건너들은 이야기지만, 운백님이 다쳐서 산에 쓰러져 있는 것을 우리 마을 사람이 데려와
서 치료해줬다고 하더군요. 그 뒤로 쭉 마을에서 살고 있는 모양입니다.”
“흠... 그렇습니까?”
난 고개를 주억거리고는 길을 떠났다. 생명의 은인이라... 확실히 마을을 도울만한 이유였다.
하지만 그래도 십 년은 과한 감이 있었다.
‘무언가 이유가 더 있을 것 같은데...’
생각을 하다 보니 운백이 말한 집에 도착한 상태였다. 대충 보기에도 집은 꽤나 작아서 한 가족이 살 수 있
을 것 같지는 않았다.
“저기요. 계십니까?”
집 앞에서 내가 외치자 사람 두 명이 걸어 나온다. 그 사람들을 보고 난 운백이 이 집을 챙기는 이유를 알
수 있었다.
‘어린 애들이구나...’
둘 다 열 서넛 정도로 보이는 남매였던 것이다.
이런 산골 마을에서, 저 나이에 할 수 있는 일은 별로 없었다. 차라리 번화한 곳이라면 허드렛일이라도 할
수 있건만 여기서는 불가능하다.
난 살짝 안타까운 마음을 가지며 남매에게 말했다.
“여기 운백이라는 사람이 보낸 나무란다. 잘 쓰거라.”
“네? 아, 감사합니다! 운백 아저씨가 또...”
둘 중 그나마 누나로 보이는 쪽이 대답한다. 평소에도 운백이 자주 챙겨준 모양이었다. 나는 품속에 있는
건량을 매만지며 말했다.
“음, 둘 밖에 없어 보이는데 먹을 것은 좀 있니?”
“네! 저번에 운백 아저씨가 보내준 쌀이 좀 남아있어요.”
두 명중 누나가 힘차게 대답했다. 난 작게 고개를 주억거리다가 어제의 기억이 떠올랐다.
‘운백이 굳이 숙박비를 받아낸 이유가 여기 있는 것 같군.’
“그래? 좀 남았다니 다행이구나. 그래도 이것도 맛이 괜찮단다. 받으렴.”
“고맙습니다...”
난 품속의 건량을 건네주며 말했다.
이 아이들은 도움이 필요하기도 했고 건량 정도는 부담되지 않는다. 그리고 운백이 신경 쓰는 아이들을
챙겨주는 게 운백과 친해지는 데 도움이 될 수도 있다는 생각이 들었다.
그날은 큰 일 없이 마무리되었다.
이후의 생활도 똑같았다.
난 나무를 해서 운백의 집과 아이들의 집의 땔감을 책임졌고, 운백은 약초를 캤다.
큼직한 얼굴에 산적 같은 수염 때문에 위압감이 있는 운백이지만, 같이 지내다 보니 나름대로 정이 많은
걸 알 수 있었다.
그리고 오늘로 내가 마을에 온 지 3달이 흘렀다.










단서
지난 세 달간 나는 매일같이 운기조식을 하고, 운백이 키운 영약들을 전부 구입해서 1년 치의 내공을 더
쌓을 수 있었다.
그동안 단 둘이서 사는 남매들을 잘 챙겨준 결과, 지금은 아이들이 날 ‘정 아저씨’라고 부르는 관계가 되
었다.
아이들과 먼저 친해지자 운백 또한 나에게 살갑게 굴기 시작했다. 나도 이 셋에게 정이 든 것도 사실이었
다.
한 달 전부터는 운백이 혼자 다니기 심심했는지, 약초를 캘 때 나를 데리고 다니며 약초의 구별법을 알려
주기 시작했다.
물론 그가 영약을 키우는 땅이 어디 있는지는 숨겼지만, 세 달 밖에 보지 않은 사이에서 충분히 이해할만
한 행동이었다.
나는 마당으로 나서며 먼저 나온 운백에게 말을 걸었다.
“운 형, 오늘도 일할 준비 합시다!”
“후우... 해야지.”
목소리가 작다. 뭔가 평소와 분위기가 달랐다.
퉁명스럽든 살갑든 힘은 넘치는 사람이었는데, 지금은 축축 쳐지는 말투였다. 난 의아하게 여기며 물었
다.
“운 형, 무슨 일 있습니까? 왜 그렇게 쳐지게 말하고 그럽니까?”
“하... 그냥 잠자리가 안 좋았다. 참, 정웅아 오늘은 나 혼자 약초를 캐러 갈 테니 저녁에나 다시보자.”
운백은 가끔 혼자서 약초를 캐러 간다고 말하며 자신이 키운 영약을 채취하러 갔었다.
난 대수롭지 않게 여기며, 고개를 끄덕였다.
“예, 저녁에 봅시다. 운 형.”
운백은 대답을 듣고는 뒤돌아서 산으로 들어가는데, 그 발걸음마저 느렸다.
영약을 키우는 곳이 어딘진 몰라도 꽤나 멀다는 것은 알고 있었기에 난 고개를 갸웃거렸다.
‘저 속도로 걸으면 오늘 안에 다시 마을로 오기는 하려나?’
뭐 운백이 노숙을 하더라도 산속에서 위험하진 않을 터다. 난 어깨를 한 번 으쓱하고 도끼질을 하러 산으
로 향했다.
------------
퍼어억- 퍽지난시간 익숙해진 도끼질을 반복하자, 가져온 지게가 가득 찬 것이 보였다. 처음보다 훨씬 단축된 시간
이었다.
“흡!”
나는 나무로 가득한 지게를 등에 메고 다시 마을로 돌아왔다. 해가 지기까지는 시간이 많이 남아있다.
난 나무의 절반을 가지고 남매의 집으로 향했다.
“왕혜야, 안에 있니?”
“아, 정 아저씨. 나무 가져오셨어요?”
“그래, 슬슬 부족했지?”
고개를 끄덕이는 왕혜. 난 그 얼굴을 보며, 남매의 집에 나무를 내려놓았다. 적당히 말을 주고받으며 다시
운백의 집으로 돌아가려 하는데 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘얘네들이 나보다 운백을 오래 알고 있었지?’
난 운백이 축 늘어진 것을 오늘 처음 봤기에 왕혜에게 물었다.
“왕혜야, 운백 아저씨가 가끔 기운이 없을 때도 있니?”
“네? 운백 아저씨는 보통 기운이 넘치는데...”
왕혜가 고개를 갸웃거리고 있자, 옆에서 목소리가 들렸다.
“누나 오늘 그날 아니야?”
“응? 아... 하긴 그럴 때가 되긴 했구나.”
남매는 내 앞에서 자기들만 아는 대화를 나누고 있었다. 답답해진 나는 재빨리 말을 끊고 물었다.
“제대로 말을 해줘라. 그게 무슨 날이길래 그러냐? 그리고 운백 아저씨가 전에도 기운이 없던 적이 자주
있었던 거야?”
왕혜는 눈알을 데굴데굴 굴리며 할 말을 정리하더니 말했다.
“음. 운백 아저씨는 매년 이맘때쯤이면 고기랑 술을 꺼내서 진탕 퍼마시고는 해요. 어디서 구한건지는 모
르지만요.”
“작년에도 그랬고, 재작년에도 그런 거야?”
왕혜는 고개를 끄덕였다. 난 알았다고 말하며 간식을 하나 쥐어주고 떠났다. 운백의 집으로 가는 길에 생
각한다.
‘매년 이맘때쯤이라... 뭔가 안 좋은 일이 있었던 날짜인가 보군.’
운백은 마을로 들어왔을 때 다친 상태라고 했었다. 무언가 사건이 터진 날일수도 있었다. 그가 이 마을에
10년을 넘게 있던 이유가 여기 있는 것일까?
왕혜에게 대답을 들었지만, 풀리지 않는 궁금증은 계속되었다.
집으로 돌아오자 운백은 이미 집에 있었다.
영약을 키우는 곳까지 갔다면 지금 돌아올 수가 없다. 확실히 술을 진탕 마신다는 그날인 모양이었다.
“운 형. 왜 이리 일찍 왔습니까?”
“아, 정웅아. 그냥 그럴 일이 있었다.”
거짓말이다.
이 산골마을은 아무 일도 일어나지 않아서 심심할 정도의 마을이었다. 난 말없이 운백의 옆에 걸터앉았
다.
우리 둘은 아무 말도 하지 않았다.
침묵이 꽤 길게 흐른다.
난 입을 열지 않고 그저 하늘을 바라보았다. 그러자 옆에서 묵직한 목소리가 들린다.
“정웅아.”
“예.”
“술 좋아하냐?”
난 미미하게 웃으며 대답했다.
“요 몇 달간 못 먹어서 죽을 맛이었습니다.”
“하하... 그래, 한잔하자.”
운백은 말없이 집 안으로 향했다. 창고처럼 쓰는 방에서 말린 고기를 꺼내오더니, 이번엔 마당을 파기 시
작했다.
퍼억-퍼억운백이 흙을 파헤치자 항아리가 하나 모습을 드러낸다. 상체의 반 정도 되는 그 항아리를 꺼내고 운백이
나에게 다가왔다.
“그릇은 네가 가져와라.”
“예.”
난 그릇을 가지러 부엌으로 가면서 살짝 기대에 부풀었다.
물론 운백과 친해질 수 있다는 면에서도 이런 기회는 좋았지만, 그동안 술을 먹고 싶기도 했다.
하지만 난 부엌에서 잠시 심호흡을 하며 들뜬 마음을 가라앉혔다.
‘지금은 운백의 가라앉은 기분에 맞추자. 나 혼자 신나서 마실 수는 없지.’
“후우-”
한 번 크게 숨을 내뱉는다. 진정한 후에 그릇을 가지고 운백에게 갔다.
“가져왔습니다.”
“그래.”
운백은 잠시간 항아리와 마른 고기를 쳐다보았다. 물끄러미 쳐다보는 그 눈빛에는 복잡한 감정이 있는
것 같았다.
조용히 있던 운백은 그릇에 술을 담아서 나에게 건네주었다.
술이 가득 담겨있는 그릇. 자신의 그릇도 꽉 채운 운백은 말없이 잔을 내밀었다.
내가 잔을 마주 내밀어 부딪치자, 그는 단번에 술을 털어 넣었다. 그 모습을 보고 나도 그릇의 술을 들이
켰다.
꿀꺽- 꿀꺽곡주의 향이 입안에 퍼지며 식도가 짜릿해진다. 오랜만에 마시는 술이라 그런지 자극이 더 강했다.
“크으... 운 형. 안 좋은 일이 있습니까? 아침부터 기분이 좋아 보이지 않았습니다.”
“...”
운백은 술 한 잔으로는 부족하다는 듯, 다시 그릇을 채울 뿐이었다.
난 운백이 내 그릇도 채우기 전에 재빨리 내가 술을 담았다. 그와 같은 기세로 마시다가는 내가 먼저 뻗을
것이다.
운백은 말없이 다시 잔을 내밀고, 들이켰다.
난 또 한 번 찌르르한 느낌을 받고는, 고기를 집어 들었다. 안주라도 먹으면서 운백에게 맞춰야 할 것 같
았다.
“...”
운백은 계속 침묵을 유지하다가 술을 그릇에 가득 채워 들이키는 것을 반복했다.
마른 고기를 내온 것은 그였으나, 오히려 내가 정신을 유지하기 위해 고기를 마구 집어먹었다.
한참의 시간이 지났다.
그릇이 항아리의 바닥을 긁으며 술을 퍼 올릴 때쯤, 운백이 입을 열었다.
“술을 잘 마시는 군, 그래.”
난 그의 절반도 마시지 않았다. 그래도 많이 마신 것은 사실이었기에 나는 웃으며 대답했다.
“하하, 적당히 마실 줄 압니다. 운 형이야 말로 대단하시군요.”
운백은 내 웃는 얼굴을 쳐다보다가 입을 열었다.
“정웅아, 너는 강해지고 싶으냐?”
“예...? 당연한 것 아닙니까. 저도 무인입니다.”
강해지고 싶다. 모든 무인의 욕망인 것이 당연했다. 난 그가 왜 이런 뻔한 질문을 하는지 궁금했다.
“그래 맞는 말이야. 누구나 강해지고 싶지. 그런데 너는 왜 강해지고 싶으냐?”
“그야 강해지면 일단 뭐든 할 수 있지 않겠습니까? 거기에 아직 젊으니 강해질 가능성도 많다고 생각합니
다.”
내 전생을 통해 이어지는 힘도 이유 중 하나였지만, 굳이 말하진 않았다. 전생 이야기를 해서 미친 사람
취급받을 생각은 없다.
운백은 고개를 끄덕이며 말했다.
“나도 그랬지. 정말 강해지고 싶었어. 헌데... 아무리 강해져도 건드릴 수 없을 것 같은 상대라면, 그런 상
대가 있다면... 어쩔 생각이지?”
난 순간 마을사람이 했던 말이 떠올랐다. 십년 전에 상처를 입고 산 속에서 쓰러져 있었다는 말. 그와 관
련된 이야기가 아닐까?
“십 년 전에... 봉변을 당하신 걸 이야기 하는 겁니까?”
순간 운백의 눈이 날카로워졌다.
“뭐...? 네가 그걸 어떻게 알고 있지?”
“그, 마을사람에게 들었습니다! 처음 마을로 들어오게 된 계기가, 상처를 입은 운 형을 누가 치료해준 사
건이라는 것을요.”
내 말을 듣자 운백의 표정이 급격히 누그러졌다. 뭔가 오해가 있었던 모양이었다.
“흠, 확실히 그것도 봉변이라면 봉변이지. 맞는 말이군.”
“그... 더 큰 일이 있었던 겁니까?”
상처를 입어서 쓰러졌을 정도면, 나름대로 큰일이라 할 수 있다.
그런데 쓰러진 일을 아무것도 아니게 만든 봉변은 대체 무엇이란 말인가? 아까 보았던 살벌한 운백의 표
정이 떠올랐지만 난 궁금증을 참을 수 없었다.
운백에게 조심스럽게 말을 건다.
“운 형, 어떤 일이 있었던 겁니까?”
“...”
운백은 대답 없이 그릇으로 항아리의 바닥을 긁기 시작했다. 남은 술을 긁어모아 그릇을 채운 그는 술을
단번에 들이마셨다.
“크... 내가 무공을 익힌 것은 너도 알고 있겠지? 첫 만남부터 긴장했으니 말이야.”
“예, 맞습니다.”
당연한 말이었다. 세 달간 그와 지내며 맹수를 잡는 모습을 한 번 보았는데, 그는 허 표두보다도 뛰어난
실력자로 보였다.
‘거의 일류에 근접한 것 같았지.’
운백이 말을 이었다.
“난 내가 배운 무공을 사랑했고 사형제들과 무공을 끊임없이 갈고닦았다... 문파도 있었고, 사형제도 한
둘이 아니었지...”
“그렇군요.”
“하지만 이제 나와 같은 무공을 배운 사람은 남아있지 않아. 아니, 십 년 전부터 나 혼자였다.”
“...”
그릇을 잡은 운백의 손이 떨린다. 나는 조심스레 침을 삼키며 바라보았다.
그는 멸문당한 문파의 생존자였다.
살짝 안타까운 마음이 든다. 그를 쳐다보자, 운백은 처음 보는 얼굴을 하고 있었다. 또렷하던 눈빛은 흔들
리고 멍하니 허공을 보고 있었다.
“문파간의... 대결이었던 겁니까?”
“하... 그랬다면 차라리 억울하지는 않겠군. 애초에 사이가 나빴다면 말이야.”
운백은 고개를 흔들며 말했다.
“그놈들은 그냥... 미친놈들이었다.”
내 궁금증은 더욱 커져만 갔다.
미친놈들이라니. 문파간의 전쟁은 드물지만 충분히 일어날 수 있는 일이다. 그 과정에서 멸문까지 당했
기 때문에 저런 표현을 쓰는 것일까?
난 질문을 하고 싶었지만, ‘문파를 멸문시켰다고 미친놈은 아니지 않습니까?’라는 말을 했다가는 내 목이
뎅겅 날아갈 것 같았기에 그저 침묵하고 있었다.
운백이 그런 날 바라보더니 내 그릇을 빼앗아 입안에 술을 털어 넣는다.
“크아, 둘이 마실 줄 알았으면 조금 더 담글걸 그랬군.”
“제가 괜히 마셨나 봅니다.”
운백은 피식 웃었다.
“아니, 아니야. 그래도 속사정을 털어놓을 사람이 있다는 게 조금은 낫군. 무림인도 아닌 마을사람들에게
말해봐야 말이 잘 통하지 않으니 말이야.”
“동감합니다. 그럼 운 형의 속에 있는 말은 다 한 겁니까?”
뭔가 할 말이 있으면 더 하라는 내 말에, 운백의 표정은 진지해졌다. 혼자 땅을 보고 한숨을 몇 번 내쉬더
니, 입을 열었다.
“우리 문파와 딱히 사이가 나쁜 문파는 없었다. 물론 그렇다고 해도 어디선가 우리를 덮칠 수는 있지. 단
체끼리의 싸움은 원한보다는 이익에 따라 움직이니까 말이야.”
난 고개를 주억거리며 말을 듣고 있었다. 운백의 말이 계속 이어졌다.
“헌데. 우리를 덮친 자들이 한 행동은 기괴했다. 무공을 익힌 사람과 익히지 않은 사람을 가리지 않고 전
부 납치했다면 믿을 수 있겠느냐?”
“... 그게 정말입니까?”
난 눈을 휘둥그레 뜨며 반문했다. 그 말이 믿기지가 않았다.
아예 전부 죽이는 것은 잔악무도하다면 할 수 있는 행동이다. 하지만 무공을 익힌 사람들을 제압해서 납
치하는 것은 말도 안 되는 거였다.
일단 제압해서 납치한다는 게 죽일 때보다 훨씬 큰 힘이 든다. 게다가 공들여서 그 사람들을 납치한다고
해도 써먹을 곳이 없는 것이다.
여자들만 납치했다면 의도가 뻔하지만, 무공을 익힌 자들까지 전부 납치하는 것은 어떤 의도인지 짐작도
가지 않았다.
‘너무 쓸데없는 행동 아닌가...’
그 때, 내 생각을 뚫고 운백의 목소리가 들렸다.
“난 그런 자들은 들어보지도 못했다.
단체로 하나의 무술을 쓰는 놈들이었어. 구파일방의 무술이었다면 알아봤겠지만, 나는 알아보지 못했지.
게다가 구파일방의 무술도 아닌 주제에 너무 강력하기 그지없었다. 사형제들은 전부 쓰러져 제압당하고
나 혼자 겨우 살아남아 이 마을로 오게 된 거다.”
난 그 순간 벼락 맞은 느낌이 들었다.
모두가 하나의 무술을 쓰는 놈들, 강력한데도 유명하지 않다는 모순성. 의도를 짐작할 수 없는 행보.
‘첫 번째 생에서 나를 죽였던 놈들과 유사한 점이 많아! 운백의 문파도 같은 놈들에게 당했을 가능성이 있
다...!’










백호문
나는 뭔가 단서를 얻을 지도 모른다는 생각에 운백에게 캐물었다.
“운 형, 놈들에 대해서 뭔가 더 아는 것은 없습니까?”
“응? 그걸 알아도 쓸 곳이 없을 텐데, 궁금한 이유가 있는 거냐?”
난 고개를 주억거리며 말했다. 아마 내 눈빛도 반짝이고 있을 거다.
“예, 제가 과거 표사로 일할 때, 다른 표국의 표행이 비슷한 놈들에게 당한 적이 있습니다. 놈들도 전부 같
은 무술을 배웠으며, 미지의 단체인데 강력하기 그지없었다고 합니다.”
내 말을 들은 운백은 고개를 갸웃하더니 말했다.
“그래? 확실히, 무림에 강력하면서 알려지지도 않은 단체는 드문 편이지. 헌데 네가 말하는 자들과는 다
를 것 같구나. 표행 따위에서 생존자가 나올 수 있을 만큼 허술한 자들이 아니었어.”
난 혹시라도 정보를 얻지 못할까 싶어서 재빨리 대답했다.
적당히 거짓말을 지어낸다. 어차피 산골에서 십 년을 살았던 운백은 수상한 점을 모를 터였다.
“아, 그 사람은 낭인이었는데, 일류 고수로 재빨리 도주해서 간신히 목숨을 건졌다고 합니다.”
“허... 참 의리 없는 사람이군 그래. 으음... 일류 고수라면 확실히 모르겠어. 혹시 도망쳤을 수도 있지.”
작게 고개를 끄덕인 운백은 이어서 말했다.
“그 자들이 계속 활동하고 있다면 뭐라도 말해주는 게 낫겠군. 일단 내가 있던 문파부터 설명하마. 우리
백호문(白虎門)은 일류 고수가 무려 다섯 명이 있던, 중간 규모의 문파였다. 때문에 갑자기 놈들의 습격
을 받았을 때도 자신이 있었지.”
“그랬겠군요.”
백호문을 들어본 적은 없지만 일류 고수가 5명이라면, 확실히 작은 건 아니었다.
애초에 구파일방의 장로급이 아니면 절정고수는 자주 보기 힘들었다.
가끔 중소 문파의 문주가 뛰어난 재능으로 절정의 경지까지 오르는 경우도 있었으나, 상승무학이 없는
문파들은 아예 절정 고수가 없는 경우가 더 많았다.
난 고개를 끄덕이며 운백의 말을 경청했다.
“당시에 나는 사형제들과 함께 장로님의 지도를 받고 있었지. 그러던 와중 갑자기 화살 몇 발과 함께 녀
석들이 습격해왔고, 장로님은 자신 있게 앞으로 나서서 싸우셨다. 헌데... 놈들은 단 두 명이 달라붙어서
장로님에게 우세를 점했어.”
“허어, 단 둘이서...”
과거를 회상하는 것이 괴로운지 운백은 잠시 멍하니 있었다.
다시 그의 입이 열렸다.
“이류의 끝에 도달해도, 단 두 명으로 일류무사에게 우세를 점하지는 못해. 즉, 놈들은 전원이 일류 수준
에 도달한 놈들이었다.
그 사실을 눈치챈 장로님은 칼을 맞대자마자 바로 우리들에게 도망치라는 명을 내리셨지. 명령을 바로
따랐다면 나 말고도 한 명은 더 살 수도 있었을 텐데...”
“...”
다시 잠시간 침묵이 이어졌다. 10년의 세월이 지나도 후회를 멈출 수는 없는 모양이었다. 난 그저 운백의
얼굴을 쳐다보고 있었다.
“놈들은 우리를 살리는 것에 꽤나 집중했다. 원래 장로님은 상대 두 명에게도 밀렸지만, 오히려 장로님이
목숨을 도외시하고 덤비자 훨씬 까다로워하더군. 덕분에 장로님이 네 명 정도를 붙잡아 두셨고, 난 목숨
을 부지할 수 있었다.”
“그나마 다행입니다..”
운백의 말이 이어졌다.
“전투 중에 상대가 장로님을 죽이려하자, 대장으로 보이는 놈이 부하를 타박하더군. ‘살려야 가치가 훨씬
크다!’ ‘시체는 별 의미가 없는 걸 모르느냐!’ 이런 말을 외쳤어. 당시에는 무슨 소리인지 몰랐지만, 지금
은 무슨 제사라도 지냈던 것이 아닌가하는 생각이 든다.”
운백의 이가 뿌드득 갈리는 소리가 들렸다.
“산 사람을 바쳐서 지내는 제사라니... 씹어 죽일 놈들!”
“맞습니다!! 씹어 죽일 놈들이지요!!”
이건 진심이었다. 나도 녀석들에게 죽은 적이 있던 것이다.
운백의 말이 끝나자 나는 속으로 정보를 정리했다.
‘전원이 일류 고수로 이루어진 무력 단체, 산 사람을 제물로 바치는 행동, 운백의 문파를 덮친 놈들과 달
리 우리 표행을 노렸던 놈들은 화물이 목표였다.
만약 같은 단체라면 그 화물도 제물로 큰 가치가 있는 것이겠군.’
난 운백을 바라보며 질문을 던졌다.
“그랬군요... 뭔가 다른 특징은 또 없었습니까?”
“특징? 그런 것은 딱히... 흐음 그렇군. 내가 놈들의 무공을 처음 본다고 했었지?”
“예.”
운백은 기억을 회상하듯 허공을 쳐다보며 미간을 찌푸렸다. 그러더니 입을 열었다.
“분명 그 무공의 위력은 강맹했다. 하지만 뭔가 효율이 좋아보이진 않았어. 비슷한 내력을 쓴다면 더 강
한 위력의 무공이 많겠더군. 게다가 전부 일류고수였지만 이유 모르게 검기가 불안정했다. 마치 내공과
깨달음이 균형을 이루지 못한 것처럼.”
난 문득 드는 생각이 있어 운백에게 물었다.
“혹시, 영약을 통해서 내력만을 쌓고, 무공의 수준이 그만큼 따라오지 못한 것이 아닙니까? 그놈들의 무
공이 비효율적인 것도 깨달음이 부족한 것을 보완하기 위한 거라면 딱 들어맞습니다!”
난 상황에 들어맞는 추리를 한 것 같아서 의기양양하게 외쳤다. 하지만 운백을 고개를 내저으며 말했다.
“나라고 그런 생각을 하지 않았겠느냐? 하지만 그것은 말이 되질 않아. 수십 명의 일류고수를 영약을 통
해 강제로 만들어낸다? 그런 짓을 하려면 중원 전체에서 영약을 끌어와야 할 테지.”
운백은 침을 한 번 삼키고는 말했다.
“당장 나도 10년간 영약을 키우고 먹었지만 내력이 일류에 도달하지 못했는데, 그 짓을 수십 명이 하는
게 가능하겠느냐? 구파일방이나 마교가 가지고 있는 것들도 빼앗아야 가능할 것이야. 비밀을 유지한 채
로 할 수 있는 일이 아니다.”
운백의 말에 난 살짝 부끄러워졌다.
하긴 생각해보면, 비밀단체가 영약을 어마무시하게 끌어 모은다는 것은 그 은밀성을 갖다 버린다는 뜻과
다름없다. 난 궁금해져서 물었다.
“허면 놈들은 어째서 그런 특징을 가지고 있는 것입니까?”
“그 이유는 나도 모르겠다. 매년 술을 마시며 고민해봤지만 마땅히 떠오르는 게 없었어.”
난 고개를 끄덕였다.
확실히 이 정도면 운백이 혼자 고민해서 나올 것은 아니다. 조금 더 정보가 있어야 추측이 가능할 것이다.
‘나중에 놈들을 보면 무공의 특징을 잘 살펴봐야겠군.’
물론 지금의 실력으로야 특징을 보기도 전에 죽겠지만, 실력을 키운다면 쓸 일이 생길 것이다.
나는 운백을 보며 말했다.
“운 형, 그래도 나를 믿고 마음속에 있는 말을 해줘서 고맙습니다. 이걸 계기로 더 친해진 기분이 드는군
요.”
내가 진심을 담아 말하자, 운백은 작게 미소 짓더니 나를 뚫어져라 쳐다봤다.
조금 부담스러운 시선. 나는 잠시간 가만히 있다가 어색함을 이기지 못하고 입을 열었다.
“하하 운 형, 얼굴이 뚫어지겠습니다.”
“... 정웅아. 내가 너에게 이렇게 모든 사정을 말한 이유가 무엇 같으냐?”
솔직히 알 길이 없다.
난 그냥 느낀 대로 대답했다.
“잘 모르겠습니다. 마을사람과 달리 말이 통하는 무림인을 만났기에 담아둔 말을 한 것 아닙니까?”
“그래, 분명 그것도 맞지. 하지만 이유가 하나 더 있다.”
운백은 잠시 말을 끊더니, 숨을 한 번 뱉고 다시 말했다.
“정웅아, 내 제자가 되겠느냐?”
“예?”
운백의 말에 난 당황했다. 제자가 되라니, 너무 갑작스러운 조건이었다.
이런 말에 반문하는 것은 예의가 아니지만 당황한 나머지 입을 막지 못했다.
“하하, 당황한 게냐?”
“솔직히... 그렇습니다. 갑자기 왜 그런 말을 하신건지 궁금합니다.”
내 말에 운백은 고개를 주억거리며 대답해줬다.
“그래 확실히 당황스럽겠지. 하지만 아주 특별한 이유가 있어서 제자로 삼으려는 건 아니다. 그저 우리
백호문의 명맥이 끊어지지 않게 하기 위해서지.”
난 그 말에 납득할 수 있었다.
확실히 운백은 백호문의 유일한 생존자일 것이다. 전원이 일류 고수인 단체의 습격에서 여러 명이 살아
남기란 힘들었을 터이니... 그렇다면 그가 제자를 남기는 것도 이해는 갔다.
운백의 말이 이어진다.
“그리고 3달 간 네 행동을 잘 지켜보았다. 네 행동은 딱히 모나거나 악한 구석이 없더구나. 우리 백호문은
정파에 가까운 문파라 염려했는데, 너 정도면 충분한 심성이다.”
그간 나를 유심히 지켜본 모양이다. 확실히 나는 이 세계의 평균보다는 좀 친절했다.
난 약간의 의문이 들어 말했다.
“저를 선택한 이유는 잘 알겠습니다. 헌데, 백호문의 명맥이 끊기지 않기 위해서라면 마을 사람 중에서도
무공을 배우고 있는 사람이 있어야 하는 것 아닙니까?”
내 말을 듣고 운백은 고개를 내저었다.
“그래, 맞는 말이다. 허나, 기본적으로 백호문의 명맥을 이으려면 내공을 깨우쳐야 한다. 심성이 괜찮은
이들 몇몇을 데리고 시도해봤으나, 재능이 없어 깨우치질 못하더군. 그간 가르치지 않은 것이 아니라 못
한 것이다.”
확실히 이 마을에는 젊은 사람이 많지 않았다. 그렇다고 중년인 사람을 데리고 가르칠 수도 없으니, 운백
의 기준에 맞는 사람이 이제껏 없었던 것이다.
상황을 납득한 나는 벌떡 일어나 말했다.
“좋습니다. 그런 제의를 해주셔서 감사합니다! 그럼 제가 운 형을 스승으로 모셔도 되겠습니까?”
운백은 그런 내 모습을 온화한 표정으로 바라보다가 말했다.
“그래, 이제부터 호칭은 사부로 부르고, 삼배지례(三拜之禮)를 올리거라.”
삼배지례라니... 나는 흠칫하며 물었다.
“사부님, 스승에 대한 예의는 구배지례가 아닙니까?”
운백은 고개를 저었다. 아까의 온화한 표정과는 달리 찜찜한 느낌이 들었다.
“내가 백호문의 모든 것을 알려주지는 못한다. 완전하지 못한 스승이 어찌 구배지례(九拜之禮)를 받겠
느냐.”
그런 이유였군. 나에게야 특별히 상관없었지만, 운백의 의지를 존중하기로 했다. 그의 말에 따라 삼배지
례를 올리자 운백이 흡족한 듯 미소를 짓는다.
“좋다, 그럼 너도 이제부터 자랑스러운 백호문의 제자다. 그 사실에 항상 자부심을 가져야 한다.”
“예! 알겠습니다.”
명맥을 잇기 위해서 마을 사람들도 찾아보는 문파에 자부심을 가지라니, 따지자면 말이 되는 것은 아니
었으나 난 비장한 표정으로 긍정해줬다. 스승이 될 사람에게 밉보일 이유는 전혀 없다.
운백은 고개를 끄덕이더니, 하늘을 쳐다보며 말했다.
“오랜만에 검이나 꺼내야겠구나. 백호문의 새로운 제자에게 백호검법(白虎劍法)을 견식 시켜줘야겠
어.”
운백은 집 안으로 들어가 칼을 들고 나오더니, 기수식을 잡았다.
“백호검법은 백호문의 문도라면 반드시 배워야 하는 무공이다. 총 십이 초식으로 이루어져 있으며, 이보
다 상위의 검법도 존재한다.”
운백은 여기서 말을 잠시 멈추고 머뭇거렸다. 그러더니 결심한 듯 말했다.
“하지만 나뿐만 아니라 가문의 어떤 어른들도 상위의 검법을 알지는 못하셨다. 문주님도 마찬가지였지.
언제부터인가 실전된 검법이지만, 분명 존재했다는 것은 알아두어라.”
“알겠습니다. 사부님.”
나는 고개를 끄덕이며 답했다. 사실상 지금의 백호문에는 백호검법밖에 없다는 이야기였다. 조금 실망스
러웠지만, 내가 찬 밥 더운 밥 가릴 처지는 아니었다.
‘일수검법보다야 훨씬 뛰어나겠지.’
초식 이름이 산적도살 따위인 일수검법은 어디 가서 소개하기도 약간 부끄럽다. 난 눈을 빛내며 다음 설
명을 들었다.
“백호검법을 아주 능히 다룬다면 그것만으로도 이류(二流)의 경지에 오를 수 있다. 또한 백호검법과 백
요보(白䠛步)를 모두 대성(大成)한다면 비로소 일류에 오를 수 있을 것이다.”
검법 자체만으로, 일류까지 오를 길이 열리는 무공이라니 확실히 질이 좋은 무공이었다. 난 은근히 백호
검법의 상위 무공이 있다는 이야기가 진짜일 것 같다는 생각이 들었다.
‘쳇, 그 무공이 실전된 것이 아쉽군.’
운백이 이어서 말했다.
“나는 백호검법을 대성하지는 못했으나, 너에게 알려줄 수준은 된다고 생각한다. 한 번 보겠느냐?”
“예! 보고 싶습니다!”
운백은 내가 보기 쉽도록 천천히 백호검법을 펼치기 시작했다. 능숙한 달인의 무예가 그의 손에서 펼쳐
졌다. 검이 그리는 사나우면서 강맹한 투로가 마음에 들었다.
“후우-”
운백은 열두 초식을 전부 펼치더니, 이제는 각 초식마다 달린 변형된 검로를 전부 보여줬다. 그렇게 백호
검법을 4번 반복해서 펼친 운백은 숨을 내뱉으며 나를 돌아봤다.
“잘 봤느냐?”
“예, 사부님. 잘 봤습니다. 훌륭하십니다.”
운백은 부드럽게 미소 지으며 나에게 말했다.
“백호문의 문도가 된 것은 환영한다. 정웅아.”
“예!! 잘 모시겠습니다!”
이날부터 운백과 나는 형과 동생이 아닌 스승과 제자의 관계로 거듭났다.
나는 시간이 허락하는 한 백호검법을 최대한 수련하며, 강해지기 위해 용맹정진했다. 하루하루 강해지는
것이 느껴지는 나날은 즐겁기 그지없었다.
눈을 뜨면, 최소한의 일만을 하고 남는 시간은 수련에 투자한다. 내 수중의 돈은 이미 다 써서 없었으나
스승이 된 운백은 영약을 대가 없이 나에게 주었다. 운백과의 친밀함도 더욱 두터워졌다.
행복한 시간은 빠르게 흘렀다.
------------
그렇게 6개월이 지났을까, 난 오늘도 최대한의 속도로 나무를 패고 운백의 집으로 가고 있었다.
그런데 운백의 집에 마을사람들이 몇 명 모여서 운백과 이야기하는 것이 보였다.
‘운백의 집에 사람이 오는 일은 잘 없는데...?’
흔치 않은 일이기에 궁금증이 생겨 재빨리 다가갔다. 가까이 다가갈수록 말소리가 들릴 듯하다. 난 귀를
쫑긋 세우고 들리는 소리에 집중했다.
마침 운백이 크게 소리를 치는 중이라, 그의 목소리가 귀에 꽂혔다.
“뭐요? 지금 진 장로의 마을이 없어졌다고 했소?”










이주
진 장로의 마을이 없어졌다니? 나는 긴장감에 침을 꿀꺽삼켰다.
‘대체 어찌된 일이지...?’
진 장로의 마을은 우리 마을과 비슷한 화전민 마을로 가끔씩 교류를 하는 곳이었다. 헌데 마을 자체가 사
라졌다는 게 무슨 말인가 싶어 나는 급하게 뛰어갔다.
가까이 다가가자 마을 사람이 하는 말을 알아들을 수 있었다.
“... 정말입니다! 아니, 평소처럼 식량을 교환하러 갔는데 글쎄 마을에 아무도 없더란 말입니다!”
“아무도 없다? 정말 단 한 명도 보지 못했소?”
마을 사람은 답답한 듯 가슴을 치며 말했다.
“예! 몇 번을 말합니까? 사람은 한 명도 보지를 못했습니다!”
“허면, 마을 전체가 폐허가 된 거요? 마을이 토벌 당한 것처럼 보였소?”
운백의 질문에 마을 사람은 아까의 기세를 잃었다. 대신 우물쭈물하며, 자신감 없는 말투로 대답했다.
“그게... 정말 말이 안 되지만, 마을사람은 하나도 없는데 핏자국도 없었단 말입니다. 그래서 단체로 이주
라도 간 것인가 싶어 진 장로의 집을 살펴봤는데, 글쎄 살림살이도 그대로 있었습니다... 아니 저도 정말
말이 안 되는 것은 잘 알지만 진짜란 말입니다...”
난 이미 운백의 집까지 도착했고, 운백과 나의 눈이 마주쳤다.
우리는 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다. 서로 같은 생각을 하는 모양이다.
‘백호문을 습격한 놈들과 같은 방식이다!’
백호문이야 무림문파였으니 습격한 놈들에 대항할 수 있었고, 때문에 피가 흘렀다.
허나 평범한 화전민 마을이라면 놈들에게 대항하는 건 불가능하다. 피 한 방울 없이 마을 사람 전부를 납
치하는 게 충분히 가능한 것이다.
운백은 마을 사람을 보며 진지하게 말했다.
“뭔가 사건이 일어났던 시간을 추측할 근거가 없소? 마지막으로 마을에 갔던 날짜나, 아니면 뭐라도 좋
소.”
“어, 어... 그 진 장로 마을에는 달마다 한 번씩 갔으니, 한 달 전에 본 것이 마지막입니다. 그것 말고는 자
세히 보지는...”
운백의 질문을 받은 사람은 미간을 잔뜩 찌푸리며 고민하더니 이내 탄성을 질렀다.
“아! 진 장로의 집에 쌀이 거의 떨어져 있었습니다. 매달 쌀을 가져다주려고 가니까요. 그럼 며칠 전까지
는 멀쩡히 밥을 먹었다는 소리입니다. 이거 참... 어찌 며칠 사이에 그렇게...”
운백은 ‘며칠 전’을 뇌까리며 고개를 끄덕였다.
“알았소, 일단 어찌된 일인지 내가 알아보겠소.”
“예, 부탁드립니다. 아이고... 갑자기 마을이 사라지니 무서워서 원...”
몰려있던 마을 사람들은 운백의 확언을 듣고 물러나기 시작했다.
“가세! 우리 애들한테도 말해줘야겠어.”
“아서라, 신기하다고 너 몰래 가보면 무슨 일이 생길지 알고!”
“그런가...”
저마다 떠들며 흩어진다. 운백은 그들을 쳐다보다가 마침 생각난 듯 외쳤다.
“참, 그렇다면 황 장로의 마을은 멀쩡한 것이오? 누구 아는 사람 없소?”
황 장로의 마을은 근처에 있는 또 다른 마을이었다. 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며, 고개를 갸웃거렸
다.
한 사람이 앞으로 나와 대답한다.
“황 장로의 마을은 2주 전에 간 것이 마지막인데, 평소와 같았습니다!”
“알겠소, 내가 황 장로의 마을도 알아보겠소.”
마을 사람들은 감사 인사를 하며 운백의 집에서 물러났다. 난 조금 다급해져서 운백을 보며 말했다.
“사부님, 진 장로의 마을은 통째로 납치당했다고 봐야 하는 것 아닙니까?”
“나도 그리 생각하고 있다. 그것이 아니라면 이런 상황이 나올 수 없으니...”
아마도 주변과 교류가 없는 화전민 마을이라서, 진 장로의 마을이 납치의 목표물이 된 것 같았다. 없어지
더라도 주목받지 않을 테니...
만약 그렇다면 진 장로의 마을뿐만 아니라, 주변에 있는 우리 마을도 위험해질 확률이 높았다. 우리도 교
류가 별로 없는 화전민 마을인 것은 똑같다.
운백도 나와 비슷한 생각을 하는 것 같았다. 우리 둘은 입술을 강하게 씹었고, 잠시 침묵이 흘렀다.
난 운백에게 말했다.
“사부님, 황 장로의 마을은... 확인해야 하지 않겠습니까?”
하아- 운백은 한숨을 한 번 내쉬고는 나에게 말했다.
“마을 사람들에게 말한 것도 있고, 황 장로의 마을도 위험해질 수 있으니 가는 것이 도의적으로 맞다. 허
나...”
운백은 말을 끝맺지 않았으나, 난 숨겨진 말을 알 수 있었다.
만약 그들이 백호문과 표국을 습격했던 무리와 같다면, 우리 둘은 아무런 도움이 되지 않는다.
둘이 힘을 합쳐봐야 놈들 중 한 명을 상대하는 것이 고작일 터였다. 어떤 상황인지 대강 예상은 갔지만,
둘이서 할 수 있는 것이 없었다.
나는 무겁게 입을 열었다.
“사부님, 놈들이... 납치를 한 것이 맞다면, 시간이 오래 걸릴 것입니다. 여기는 상당히 깊숙한 산골이라
사람을 살려서 운반하는 것에 제약이 많습니다.”
“틀린 말은 아니다. 하지만 그 시간이 정확히 어느 정도인지는 어떻게 알겠느냐. 어쩌면 지금도 위험할
수 있다.”
“음...”
확실히 녀석들이 납치하고 운반하는 것에 얼마나 걸릴지 예측하긴 힘들었다. 난 답답한 상황에 잔뜩 얼
굴을 찌푸렸다.
운백이 어두운 얼굴로 고개를 내저으며 말한다.
“정웅아, 중요한 짐을 챙겨라. 난 마을 사람들에게 가서 말을 전하마. 진중하게 설득하면 나를 따라올 사
람이 많을 것이다.”
“예, 사부님.”
결국 운백과 내가 선택한 것은 도주였다.
어쩔 수 없다. 이 마을에 계속 있어봐야 높은 확률로 습격당해 납치될 것이다. 그렇다고 맞서서 싸울 수도
없는 전력 차이다.
백호문 전체를 상대로 죽이지 않고 납치할 수 있는 놈들인데, 절정 고수도 아닌 우리 둘로는 불가능이었
다.
조금 아쉬웠지만 나는 아직 20번의 전생 중, 두 번째였으므로 맞서지 못하는 것에 별 미련은 없었다.
하지만, 운백은 그러지 않을 것이다. 자신의 스승과 사형제들을 모조리 납치한 놈들일 것이 뻔한데, 도망
쳐야 한다니... 그의 심정이 짐작되어 안타까웠다.
난 운백을 위로하듯 말했다.
“언젠가 힘을 키우면 되지 않겠습니까, 사부님?”
“그래... 지금은 어쩔 수 없구나...”
운백의 씁쓸한 대답이었다. 난 억지로 더 위로하려 들진 않았다.
감상에 마냥 젖어있을 시간이 없다. 짐을 챙겨야 한다. 난 운백의 집으로 들어가 일단 필요한 짐부터 챙겼
다.
표사시절의 경험을 살려 여행에 필요한 것을 먼저 챙겼다. 이후엔 약초가 있는 방으로 들어가 치료용 약
초와, 천천히 섭취하려 남긴 약간의 영약을 챙긴다.
산 속에 있는 운백이 키우고 있는 영약들은 몇 년 후에라도 찾아와서 캘 수 있을 것이다.
‘뭐 산짐승들이 먹는다면 어쩔 수 없는 일이지만.’
난 계속해서 작지만 값어치 있는 것들 위주로 챙기고, 운백이 먼저 간 곳으로 떠났다.
조금 걸어가자 저 멀리 운백이 보였는데, 이미 설득이 끝났는지 사람들은 자신의 집으로 향하고 있었다.
몇몇 행동이 빠른 사람들은 이미 짐을 싸고 있기도 했다.
“정웅아, 짐을 전부 챙겼느냐?”
“예, 사부님. 중요한 것은 전부 챙겼습니다. 여기 사부님 짐입니다.”
운백은 고개를 끄덕이며 짐을 건네받았다. 난 그의 얼굴이 아까보다 덜 어두운 것을 보고 의아해서 물었
다.
“사부님, 얼굴이 조금 나아지신 것 같습니다.”
그러자 운백은 고개를 가만히 끄덕였다.
“그래, 다짐을 하니 좀 괜찮아지더구나...”
잠시 말을 끊었다가 다시 잇는다.
“난 오히려 이번 일을 세상에 나갈 기회로 생각하려 한다. 사실 얼마 전까지는 ‘혹시 놈들이 노리는 게 백
호문 자체가 아니었을까?’ 라는 의문을 가지고 있었다.
아주 작은 가능성이지만, 우리 백호문이 은원 때문에 습격당했을 수도 있기에 산에만 있었지.”
“그럴 수 있겠군요.”
난 고개를 끄덕였다.
만약 운백이 당한 습격이 백호문의 은원에 의한 것이라면, 생존자인 운백이 숨어 지내야 하는 것은 당연
했다. 백호문의 뿌리까지 제거하려고 할 테니 말이다.
내 대답에 고개를 주억거리며 운백은 말을 이었다.
“그래, 누구는 겁쟁이라 할 수 있겠지만 놈들은 그만큼 무서웠다. 허나 이번엔 은원이 있을 리 없는 화전
민 마을이 습격을 당하지 않았느냐? 그렇다면 은원으로 움직이는 놈들은 아니겠지.”
“으음... 확실히 백호문과 진 장로의 마을 모두 납치한 것으로 보아.... 그냥 사람 자체를 노리는 것 같습니
다.”
물론 굳이 문파를 노린 것은 아직 이해하기 힘들었으나, 최소한 은원이 아닌 건 확실했다.
“내가 딱히 해코지 당하지 않는다면, 세상으로 나가도 상관없을 게다. 마을 사람들의 이주를 도와주고 산
골을 나가는 게 좋아 보이는 구나, 정웅아.”
“알겠습니다!”
난 기분 좋게 대답했다.
다행히 스승인 운백의 기분도 나쁘지 않아 보이고, 지금의 상황도 행운이었다. 사실 미리 진 장로의 마을
을 확인했기에 다 같이 도망칠 수 있었던 것이다.
만일 주변의 마을이 실종된 것을 몰랐다면 우리도 똑같은 꼴을 당했으리라.
난 마을 사람들이 움직이는 것을 쳐다보았다. 사람들의 행동이 재빠르진 않았다.
‘마을 사람들과 같이 이동하면... 조금 느려지겠지. 하지만 놈들이 바로 온다는 보장도 없는데 버리고 갈
수도 없다. 그리고 애초에 정보를 가져와서 도망칠 수 있게끔 해준 게 저들이야.’
무엇보다 이 마을 사람들을 버리고 가면, 마을에서 십 년을 넘게 살아온 운백이 길길이 화낼 것이 뻔했다.
그래도 느리다. 나는 조금 초조한 기분이 들어 운백에게 말했다.
“스승님, 놈들이 우리 마을도 습격할 가능성이 농후합니다. 그 시기가 언제일지 모르니 더 서둘러야하지
않겠습니까?”
“맞는 말이다. 내가 재촉하마.”
운백은 마을 사람들을 돌아보며 외쳤다.
“목숨이 걸린 일이오!! 모두들 좀 더 서두르시오. 짐을 전부 챙기려 하지 말고 중요한 것만을 챙겨 나오시
오. 시간이 많지 않소!!”
운백의 말에 마을 사람들은 확실히 더 빨리 움직였다. 하지만 인간의 욕심은 어쩔 수 없는지 짐이 크게 작
아지지는 않았다.
갑자기 집을 버려야 한다는 게 실감이 나질 않는 모양이다. 난 답답함을 이기지 못하고 직접 도와주기 시
작했다.
짐을 싸고 있는 사람들을 찾아가서 물건을 옮기고, 보따리를 재빨리 묶어 준다. 왕혜 남매도 걱정되어 집
을 찾아갔으나, 원래 살림살이가 없던 왕혜 남매는 이미 준비가 끝나 있었다.
왕혜가 똘망똘망한 눈으로 바라본다.
“정 아저씨, 진짜로 꼭 떠나야 해요?”
“그래, 사부님이 하시는 이야기 못 들었니?”
“듣긴 했는데...”
표정이 딱히 좋지는 않았으나 왕혜는 고개를 끄덕였다. 그래도 말은 잘 듣는 편이다.
약간의 시간이 지나고 마을 사람들이 한 곳에 모이자, 운백이 크게 외쳤다.
“아직 준비가 끝나지 않은 사람 있소?”
돌아오는 대답은 없었다. 고개를 한 번 끄덕인 운백은 바로 출발을 외쳤고, 사람들은 다 같이 마을을 떠나
기 시작했다.
갑작스럽게 마을을 떠났기에, 어디로 갈지 계획을 세우진 못했다.
하지만 본래 화전민 마을이란, 산에 불을 지펴 그 땅에 농사를 짓는 사람들이 모인 곳이다.
초목의 태워 만든 지력이 몇 년이 지나 다하면, 움직여야 하는 것이 화전민 마을의 숙명이었다. 때문에 미
리 이주할 곳으로 알아보던 땅이 있었고, 암묵적으로 그 땅이 목적지가 되었다.
움직이는 와중에 해가 졌고, 사람들은 전부 노숙을 준비했다. 익숙하지 않은 사람이 많았으나 나와 운백
이 도와줘 어찌어찌 잠자리를 만들 수 있었다.
나는 운백의 옆에 누웠다. 그러고는 아까부터 생각은 했어도 꺼내지 못한 말을 물었다.
“스승님, 황 장로의 마을에는 알려주지 않아도 되겠습니까?”
사실 마을끼리 큰 의리가 있지는 않았다.
몇몇 사람이 교류하는 것이 전부였으니 친하다고 할 수는 없었으나, 그 사람들이 죽도록 내버려 두는 것
은 다른 문제였다.
“만약 가려면 걸음이 빠른 우리 둘이 가야 한다. 헌데 마침 그 마을이 놈들에게 습격당하고 있거나, 놈들
이 습격을 하기위해 포위중이라면 어쩌겠느냐.”
“... 저희가 죽겠군요.”
“우리의 목숨마저 걸 수는 없다. 때로는 외면해야 하는 법이야.”
난 무겁게 고개를 끄덕였다.
습격자들은 일류 고수였기에 우리가 먼저 발견하고 도망치는 것은 불가능했다. 즉, 황 장로의 마을에 정
보를 알려주러 가다가 객사당할 수 있는 것이다.
나는 안타까움에 뭔가 단어를 만들어내려 했지만, 머리에 떠오르는 말이 없었다.
“너무 자신을 탓하지 말거라. 이 스승이 못나서 이런 상황에 생긴 것이니. 내가 일류에만 올랐어도 도망
은 칠 수 있었을 터인데...”
“아닙니다. 그게 어찌 사부님의 탓이겠습니까?”
만약 운백이 일류의 고수였다면, 놈들에게 들켜도 도망칠 수 있었을 터다. 난 일류의 벽에 막혀있는 운백
의 경지를 생각하자 안타까워졌다.
‘계기만 있다면 스승님도 일류가 될 수 있었을 텐데...’
난 운백을 더 위로하지 못하고 잠에 들었다.










정착
날이 밝았다.
이주하려고 계획했던 땅은 가깝지 않았다. 마을 사람들이 단체로 이동하는 속도는 상당히 느렸고, 이 속
도로 간다면 5일은 지나야 도착할 터였다.
조금 더 사람들을 재촉할 필요가 있다.
난 나직하게 운백을 불렀다.
“사부님.”
“왜 부르느냐.”
난 운백을 쳐다보며 조심스레 말을 꺼냈다.
나도 마을 사람들과 꽤 친해졌지만 운백만큼은 아니었다. 그는 십 년이 넘는 세월동안 마을에 살았기에
마을의 토박이와 다름없다.
“그... 사람들이 움직이는 속도를 조금 올려야 할 것 같습니다. 마을에서 어느 정도 벗어난 이후에는 조절
을 한다고 해도 지금은 빨리 움직여야 합니다.”
“허... 힘겨워하는 사람들도 많은데...”
운백은 힘이 부치는 노인들을 걱정했지만, 내 말을 부정하지는 못했다. 그도 빨리 움직일 필요성을 느낀
모양이다.
운백이 목소리를 높여 외친다.
“자, 모두들 힘든 것은 알고 있소. 허나 지금 시간이 넉넉하지 않소. 조금 더 힘을 내서 움직이시오!! 목숨
이 걸린 일이오!”
운백의 재촉에 마을 사람들의 속도가 조금 빨라졌다. 그간 사람들을 도와주 그의 인망덕분이리라.
아주 만족할 수는 없는 속도였지만, 이마저도 힘겨워하는 사람이 보였기에 난 묵묵히 걸었다.
-----------
나흘이 지났다.
가끔씩 있었던 운백의 독려 덕분에 마을 사람들은 예상보다 하루 더 빨리 이주할 수 있었다.
도착한 직후에 주변을 둘러보자 기진맥진한 사람들이 여기저기 보였다. 왕혜 남매도 그 중 일부였다.
난 다가가서 걱정스러운 표정으로 말했다.
“왕혜야, 괜찮으냐? 많이 지쳤을 텐데...”
“하아, 진짜 힘들어요.... ”
왕혜는 꽤 지친 표정으로 대답했다. 나는 그런 왕혜를 보며 조금 하기 어려운 말을 꺼냈다.
“왕혜야... 이제 동생이랑 둘이서 잘 지낼 수 있겠어? 아주 어린애는 아니잖아.”
왕혜의 눈이 휘둥그레진다.
운백과 나는 마을 사람들이 이 땅에 도착하는 즉시 떠나기로 말을 맞췄다. 더 정을 붙이기 전에 얼른 나가
야 한다.
“정 아저씨 어디 가요? 여기서 같이 사는 거 아니었어요?”
“그... 아직 이야기를 못 들었나보구나.”
운백이 다른 사람들을 신경 쓰느라, 왕혜에게 떠난다는 말을 못한 모양이었다. 나도 그간 왕혜에게 신경
을 쓰지 못한 건 마찬가지였다.
난 살짝 미안한 마음으로 입을 열었다.
“나와 스승님은 마을 사람들의 이주까지만 도와주고 떠날 예정이란다. 산에서 벗어날 생각이야...”
“네...? 운백 아저씨도 떠나요?”
왕혜의 눈이 순식간에 눈물로 그렁그렁해진다.
그러고는 나에게 매달리는 왕혜. 그녀의 울음소리가 터지자 순식간에 마을 사람들의 시선이 몰렸다.
“허윽! 아저씨이!!”
운백도 상황을 눈치 챘는지 나에게 다가온다.
“왕혜야, 우리가 머물렀으면 좋겠니?”
“네! 흐끄윽.... 가지 마세요!”
왕혜는 그렇게 말하며 이제는 운백에게 매달렸다. 운백은 곤란한지 살짝 달래주긴 했지만 말은 단호하게
했다.
“안 된다. 나도 떠날 때가 되었단다. 언제까지고 여기에 머무를 수는 없어.”
“흐윽... 그럼 저도 같이 갈 수는 없어요?”
그동안 계속해서 챙겨준 탓인지 왕혜는 물러나지 않고 매달려왔다.
하지만 나와 운백은 고개를 저었다. 어딘가에 바로 정착한다면 몰라도 당분간은 꽤나 움직여야 할 것이
다. 성인도 아닌 여자를 데리고 다닐 수는 없었다.
같이 가자는 제안마저 거절당하자 왕혜와 그 동생은 좀 더 울었으나, 우리는 단호했다.
남매는 어쩔 수 없이 상황을 받아들이고 멈췄다. 아이들이 진정하자 우리는 마을 사람들에게 다가갔다.
“바로 떠나시는 겁니까?”
“그렇소. 더 머물러도 되겠으나, 그랬다가는 시기를 놓칠 것 같으니 어쩔 수 없소.”
“으음... 이제 마을이 자리 잡을 때까지 어려운 일이 많을 것 같습니다. 운백님...”
“내가 계속 봐줄 수는 없지 않소.”
“그렇기는 합니다만...”
마을 사람들은 아무래도 아쉬운지 운백에게 몇 마디를 했지만 그의 마음을 돌릴 순 없었다.
바로 떠나기로 한 운백의 결정은 아주 탁월했다.
마을 사람들은 방금 이주가 끝나서 지친 와중에도 운백에게 질척거렸는데, 조금 더 지나 기력을 차리면
본격적으로 설득을 할 것이 뻔했다.
물론 그들의 심성이 특별히 이상한 것은 아니다. 그저 마을에 도움이 되는 존재를 놓치고 싶지 않은 것일
터였다. 단지 그 과정에서 운백이 손해를 볼 뿐이다.
우리는 사람들을 끊어내고 바로 마을을 떠났다.
난 나란히 걷는 운백을 보며 말했다.
“사부님, 잘 선택하셨습니다.”
“허허, 이 녀석이 스승을 칭찬하느냐.”
내 마음을 그대로 전한 거지만 조금 무례한 것도 맞았다. 내가 멋쩍게 웃자, 운백도 마주 웃으면서 말했
다.
“괜찮다. 나도 잠깐 마을을 떠난 적은 있지만 막상 완전히 마을을 벗어난 적은 없어. 자유롭다고 생각하
니 조금 홀가분하구나.”
“잘 되었습니다.”
하기야 그의 입장을 고려하면 후련한 것도 당현했다. 나는 고개를 끄덕이며 다음 일정에 대해서 물었다.
“그럼 이제는 어쩌실 겁니까?”
운백은 잠시 생각하다가 말했다.
“일단은 무관을 차릴 생각이다. 하지만 적당한 위치를 찾을 수 있을지 걱정이구나.”
무관이라니? 한두 푼으로 만들 수 있는 것이 아니기에 난 놀라서 물었다.
“사부님, 무관을 차리실 수 있는 것입니까?”
“이놈, 자꾸 스승을 만만하게 보는구나?”
운백이 웃으며 타박한다. 난 움찔했지만 진짜로 궁금했기에 말했다.
“무관을 차리는 것이 쉬운 일은 아닌데, 그간 약초를 팔아 번 돈으로 충당이 되는 것입니까?”
“허허, 내가 약초만 팔았느냐? 그간 영약을 키워서 판 것이 적지 않다. 그리고 정 부족하다면 무관의 규모
를 줄이면 될 일이다.”
규모를 줄인다면 건물 한두 개 수준이 될 수도 있다. 부지런히 돈을 모았다면 그 정도는 살 수도 있으리
라.
나는 약초로 가득 차있던 운백의 방을 떠올렸다. 그 정도라면 분명 번 돈이 적지 않을 터다.
‘뭐 정 부족하면 몇 달 정도는 낭인 일을 하면서 추가로 벌어도 괜찮겠지.’
낭인 생활이 위험한 것은 당연하지만, 그것은 3류 수준에 해당하는 것이었다. 운백과 같이 다닌다면 위험
은 훨씬 줄어드리라.
난 운백의 행동방침에 납득했고 같이 길을 떠났다.
----------
한 달이 지났다.
운백과 나는 감주 근처의 마을에 도착해 있었다.
그간 무관을 차릴만한 마을을 찾아 떠돌았기에 꽤 느릿느릿 이동하는 편이었다.
감주 근처에는 마땅한 대문파가 없다.
그래서 우리는 감주 근처에서 무관을 세울 곳을 탐색했다. 허나 모두가 같은 생각인지 이 지방에는 고만
고만한 크기의 문파들이 중구난방으로 옹립해있었다.
매번 방문했던 곳마다 문파가 있어 허탕을 쳤던 우리는, 지나가던 상단에게 괜찮은 정보를 듣고 바로 이
곳으로 달려왔다.
난 운백을 슬쩍 보며 다짐하듯 말했다.
“사부님, 여기서는 무관을 차릴 수 있겠지요?”
“분명 여기는 문파가 없다고 들었다. 그럼 가능할 게다.”
저벅나와 운백은 비장한 표정으로 마을 안으로 들어섰다. 그리 크지 않은 마을이라 확실히 문파가 들어서기
에는 부족해 보인다.
‘그간 너무 욕심을 낸 것일 수도 있다. 우리 둘에게는 이 정도 마을이 적당했던 거야’
난 뭔가 만만해 보이는 마을의 규모에 자신감을 얻어, 당당하게 걸었다. 지나가는 사람에게 시장이 어디
있는지 물어서 바로 시장으로 향한다.
이곳에 문파는 없더라도, 비슷한 세력이 있다면 분명 장사하는 가게가 보호세를 내고 있을 터였다.
운백과 나는 그것을 확인하기 위해 객잔에 들어갔다. 문을 열자 점소이가 우리를 맞아한다.
“어서 오십시오~”
“객잔 주인장이 누구요?”
“예...?”
운백의 느닷없는 질문에 점소이는 잠시 당황했으나, 이내 저기 있는 통통하게 생긴 사람이라는 대답을
던졌다.
우리 둘은 당당하게 걸어가서 그 남자 앞에 섰다.
저벅-저벅-
“이보시오, 당신이 객잔의 주인이오?”
“맞소만? 시킬 거 있으면 점소이한테 말하시오.”
운백의 말에 주인장은 ‘웬 놈인가?’하는 얼굴로 대답한다. 뭐 확실히 운백이 예의를 차리진 않앗다.
“아니, 그런 게 아니오. 혹시 이 가게는 보호세를 내고 있소?”
주인장의 눈이 가늘어졌다, 퉁명스러운 말이 튀어나온다.
“거, 갑자기 들어와서 그런 걸 왜 물어보는 거요?”
“별 건 아니고 그저 궁금해서 그렇소. 혹시 보호세를 내는 대상이 있다면 만나게 해줄 수 있겠소?”
나는 뒤에서 지켜보다가 고개를 갸웃거리며 생각했다.
‘주인장이 퉁명스럽다. 왠지 여기쯤에서 덩치가 한 명 튀어나올 것 같은데...’
과연 주인장은 입꼬리를 올리며 대답했다.
“하, 그래 만나게 해주고말고. 이봐!! 너 나가서 그분 불러와라!!”
그 말에 점소이는 고개를 끄덕이더니 가게 뒤편으로 향했다. 주인장이 다시 우리에게 와서 말한다.
“일단 둘 다 가게 밖으로 나가주시오. 칼도 찬 채로 보호세 같은걸 물어보는 것 보니까, 암만 봐도 싸움이
일어날 것 같거든.”
연륜인 걸까, 주인장은 눈치가 좀 있는 편이었다. 우리는 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다.
난 방금 전의 상황을 떠올리며 생각했다.
‘주인장은 처음부터 우리가 칼을 찬 것을 주목하고 있었다. 그런데 저렇게 강하게 나오는 걸 보면 뒷배가
마냥 어중이떠중이는 아닌 건가?’
조금은 긴장해야할 것 같다는 생각이 들어 난 운백에게 내 추측을 말했다. 그러자 운백이 입을 연다,
“틀린 말은 아니다. 하지만 내가 일대일 대결에서 질 것 같지는 않구나. 나를 이기려면 일류의 수준에 오
른 무사가 와야 하는데, 그런 자가 이런 마을에 상주하지는 않을 것이다.”
과연, 운백의 자신감의 근거는 이 마을의 규모에 있었다.
이 정도의 마을에서 운백보다 강한 자가 나올 리 없는 것이다. 난 여유가 생겨 고개를 끄덕였다.
가만히 기다리자, 오래 지나지 않아서 점소이가 칼을 찬 사내 한 명을 데리고 왔다.
“저기 저 사람들이 보자고 하는 겁니다요.”
“그래?”
우리는 다가오는 사내를 관찰했다.
체격이 평범하고, 걸음걸이가 일정하다. 아무래도 덩치만 믿고 나서는 뒷골목 깡패는 아닌 모양이었다.
작은 체격으로 힘을 발휘하려면 무공을 배워야 한다. 어디서 한가락 쯤은 배운 놈이리라.
점소이가 데려온 사내는 멀리서부터 그리 고운 표정은 아니었다. 우리 앞에 서자마자 반말이 튀어나온
다.
“네놈들이 상납금을 따지러 온 놈들이냐?”
명백히 시비를 거는 말투에 운백의 미간이 찌푸려진다.
운백이 입을 열려고 했는데 내가 선수를 쳤다. 약 올리는 건 운백보다 자신이 있다.
“따지러 온 건 아니고, 너희한테 상납금을 받으러 왔다!”
“허!”
내 말에 사내가 재미있다는 듯 헛웃음을 흘린다. 하지만 바로 표정을 굳히며 말했다.
“네 용력만 믿고 까부는 놈이구나, 너 같은 놈들은 제대로 된 무공을 보여주면 꽁무니 빠지게 도망치기
마련이지.”
그랬다. 전생의 효과로 내 근육은 두 배 빠른 속도로 자랐고, 난 사 년간 그 능력을 최대로 활용했다. 지금
은 누가 봐도 울퉁불퉁한 덩치인 것이다.
‘무식한 놈이라고 착각해주면 고맙지.’
절로 입꼬리가 올라간다. 난 녀석이 나를 파악하기 전에 외쳤다.
“파하하, 용력만 믿는다고? 그러는 너는 용력뿐만 아니라 정력도 없어 보이는구나!! 비실비실하게 생긴
게 한 번 찍 싸면 죽는 놈 아니냐?”
“뭐....뭐? 이자식이!! 죽고 싶은 게냐!!”
내가 남자의 자존심을 건드리자 순식간에 놈의 얼굴이 붉어진다.
나는 터질 것 같은 녀석의 얼굴을 향해 달려들었다.
타앗무공을 모른다는 놈의 착각을 이용하기 위해 처음부터 초식을 쓰지는 않았다. 그저 백요보(白䠛步)를 펼
치며 빠르게 접근한다.
나는 운백에게 백요보를 배우며 걸음마다 중요한 근육들을 파헤쳤다. 각 걸음에서 어떤 근육을 활용해야
하는지 파악하고, 그것들을 집중적으로 단련했다.
그 결과 아직 내 백요보의 성취도는 부족했지만, 한 걸음의 속도만은 내 실력을 뛰어넘을 수 있었다.
놈이 달려오는 내 속도를 가늠하며 준비 자세를 취한다. 놈이 잔뜩 붉어진 얼굴로 내게 외쳤다.
“죽여주마!!”
상대는 대비하고 있었다. 하지만 놈에게 도달하기 전의 내 한 걸음.
그 속도는 놈의 예상을 웃돌고 있었다.
파아앗순식간에 가까워지는 붉은 얼굴을 내리긋는다.
까앙-
“이...익!!”
내가 선택한 것은 사선베기였다. 놈은 내 검을 막았지만 중심이 흐트러져 부들거리고 있었다.
아직 중심을 잡지 못하는 상대. 난 그 사이에 검을 미끄러트리며 내렸다.
끼기긱명치 즈음까지 검이 내려오자 바로 찔러 들어간다.
“합!”
내 찌르기는 상당히 빨랐지만, 오히려 무게는 싣지 않았다. 허초인 것이다.
하지만 상대의 머릿속에는 방금 맛본 강력한 힘이 남아있을 터다.
과연 놈은 내 허초를 온 힘을 다해서 쳐냈다.
채앵내 검은 아무런 저항 없이 밀려났고, 온 힘을 실었던 녀석은 마치 헛발질을 한 것처럼 자세가 무너졌다.
그 틈을 타서 빠르게 다가간다.
타닷놈의 당황한 눈이 보인다. 점점 가까워지는 거리에 놈의 입이 경악하듯 벌어졌다.
나는 그 입에 시선을 고정하며, 검의 손잡이로 놈을 후갈겼다.
퍼어억-
“커흐윽!!”
단번에 바닥으로 나뒹구는 상대. 반사적으로 일어나려 하는 게 보였지만, 이어서 명치를 걷어찼다.
뻐억- 퍽-
“컥... 크흐으읍!!”
놈이 거센 기침과 함께 주저앉는다. 어깨를 부들부들 떠는 게 보였고, 더 이상의 반항은 없었다.
승패가 결정된 것이다. 놈이 한 착각은 이용할 필요도 없었다.
“후우- 후우-”
나는 방금 전의 전투로 인해 거칠어진 숨을 진정시켰다. 이놈이 아주 약한 것은 아니었다. 무공을 적당히
배운, 무림인이라 할 수 있었다.
뒤에서 운백의 목소리가 들린다.
“축하한다, 정웅아. 초식도 쓰지 않고 무림인을 이겼구나.”










적사파
“감사합니다. 다 스승님의 가르침 덕분입니다.”
“하하, 무슨 소리냐. 난 그저 무공을 알려줬을 뿐인 것을. 네가 만들어낸 그 한 걸음이 승리를 불러온 것이
다. 평범하게 수련한 사람이었다면 전투가 길어졌겠지.”
난 고개를 끄덕였다.
확실히 그놈과 나의 실력의 차이에 비해 쉽게 이긴 감이 있었다. 시선을 돌리자 사내를 데려온 점소이는
경악한 얼굴을 하고 있었다.
“열... 열 합도 안 돼서....”
난 식은땀을 흘리는 점소이를 향해 말했다.
“이보시오. 이런 졸개 말고 제대로 된 녀석을 데려와야 하지 않겠소?”
어차피 우리가 객잔에서 보호세를 받으면 계속 볼 얼굴이기에 점소이에게 쌍욕을 퍼붓지는 않았다.
점소이는 더듬거리며 대답했다.
“조, 졸개라니요... 적사파(赤巳派)의 간부란 말입니다.”
점소이의 대답에 운백과 나는 시선을 마주치고 고개를 한 번 끄덕였다.
간부가 몇 명이나 되는지는 몰라도 운백이 나선다면 적사파라는 놈들을 영혼까지 털어버릴 수 있을 것이
다.
나는 방금 쓰러트린 사내에게 다가가서 말했다.
“네놈의 비실비실한 모습은 잘 감상했다. 이제 네놈 두목에게 안내할 차례가 아니냐?”
“흐으... 이 자식이...! 네놈들이 적사파 전체를 상대로도 여유가 있을지 보자!”
녀석은 나에게 순식간에 패배한 주제에 상황파악을 못하고 있었다. 난 나에게 패배한 놈이 자신있어하는
이유를 생각해봤다.
‘본인이 적사파에서 큰 비중이 없거나, 아니면 우리의 두 명밖에 안 되는 걸 보고 자신만만한 걸 테지.’
나름대로 간부라는 녀석이니 비중이 없진 않을 터. 우리의 숫자에 자신감이 생겼을 것이다.
하지만 이런 태도는 놈에게 전혀 이득 될 것이 없었다.
으드득- 아그작-
“커흐윽! 아아아악! 끄으으.... 무, 무슨 짓이냐!”
처절한 비명 소리가 울려 퍼진다.
나는 놈의 팔을 발로 밟아버렸다. 그냥 형식적인 게 아니라, 내공을 실어 자근자근 밝았기에 녀석의 팔뼈
가 으스러지는 게 느껴졌다.
“끄흐으으...”
내 행동에는 놈의 건방진 말투도 한몫했지만 단순히 그런 이유만은 아니었다.
아까의 전투에서 주먹과 발길질로 승리했기에 놈은 큰 부상이 없었다. 적사파에게 안내한 후에 멀쩡한
놈이 가세하면 귀찮아지는 것이다.
딱히 질 것 같지는 않았지만 위험은 최대한 낮추는 편이 좋았다.
팔뼈가 으스러진 놈은 침을 줄줄 흘리며 바닥을 나뒹굴었다. 오늘 뿐만이 아니라, 꽤 긴 기간 싸우지 못하
리라.
“흐음, 잘했다. 정웅아. 알려주지 않아도 잘 하는구나.”
“당연하지요. 저를 뭐로 보십니까, 사부님.”
운백은 내 대답에 피식 웃고는 놈에게 말했다.
“우리에게 복수를 하고 싶거든 얼른 네놈의 본거지로 안내해봐라. 혹시 아느냐? 적사파라는 놈들이 네
원한을 갚아줄지?”
“끄으으으.... 하아, 하아”
바닥을 뒹굴던 놈은 불타는 눈빛으로 우리를 쳐다보더니, 벌떡 일어나 말없이 어디론가 걸어갔다. 끊임
없는 신음소리가 놈의 입에서 튀어나온다.
나와 운백은 주변을 잘 살피며 놈을 따라갔다.
적사파라는 이름에서 풍기는 냄새가 있다. 정정당당을 따질 것 같은 놈들은 아니기에 혹시나 있을 기습
을 경계하며 걸었다.
“크으윽... 네놈들 기다려라...”
간부라던 놈은 평균보다 조금 더 큰 건물로 쑥 들어갔다. 나는 재빨리 건물의 주위를 훑어봤다. 자세히 보
지 않아도 알 수 있는 게 있었다.
‘연병장이 없다.’
무공을 체계적으로 익히고 배우는 집단이라면 당연히 수련을 위한 장소가 있어야 한다.
하지만 이 건물에는 딸려있는 연병장 같은 것이 없었다. 그건 적사파가 체계적인 조직이라기보다는 뒷골
목 깡패들이 모인 조직에 가깝다는 뜻이었다.
놈은 입구쯤에 서더니 따라오지 않는 우리를 보고 말했다.
“끄으... 안 따라오고 뭐하는 거냐?”
“들어가서 그놈의 적사파나 불러와라. 나는 그 수상쩍은 건물에 들어갈 생각 따위는 없으니.”
놈은 내 대답에 미간을 찌푸리더니 건물로 들어갔다.
굳이 우리가 먼저 들어가지 않아도 놈들은 나올 수밖에 없을 것이다.
적사파의 간부가 외부인에게 단번에 깨졌다.
게다가 은밀한 곳도 아니고 객잔의 바로 앞에서 벌어진 일이니, 소문은 금방 퍼질 터였다. 놈들이 이 마을
에서 계속 상납금을 받으려면 자존심을 회복해야 하는 것이다.
난 운백에게 말했다.
“사부님, 백호검법(白虎劍法)을 실전에서 최대한 써보고 싶습니다.”
나는 백호문의 무공을 배운 이후로, 운백과의 대련은 했으나 실제로 써먹을 기회는 아직 없었다.
비록 능숙하다고 할 수는 없는 백호검법이었지만, 그렇기에 최대한 경험을 쌓아야했다.
‘적당히 만만한 상대에다, 뒤에는 운백이라는 안전장치가 있다. 경험을 쌓기 최적의 조건이야.’
나를 봐줄 사람도 있고, 상대도 적절하다. 이번 상황은 꽤 좋은 기회였다. 그런 내 심정을 이해한 운백은
고개를 주억거렸다.
“확실히, 실전경험이라는 것이 원한다고 쌓을 수 있는 게 아니지. 네게 최대한 중요한 적을 맡기마.”
“감사합니다. 사부님.”
짧지 않은 시간이 흘렀다.
놈들은 간부의 팔이 으스러져서 온 것에 긴장감을 느꼈는지, 나름대로 준비를 하고 있는 것 같았다.
“언제쯤 나올 생각일까요...”
“일단 기다리자. 적사파라는 놈들도 도망칠 수는 없을 것이다. 자존심이 있겠지.”
나는 운백의 말에 고개를 끄덕이고 주변을 둘러봤다.
그 때, 척 봐도 깡패같이 생긴 놈이 적사파의 건물로 들어가는 것이 보였다.
“저기 들어가려는 놈! 제가 잡겠습니다!”
타앗-
바로 놈에게 접근해 어깨를 잡는다. 그러자 깡패가 나에게 시선을 돌리며 물었다.
“네놈은 뭐냐?”
“넌 적사파에서 일하는 놈인가?”
놈은 얼굴을 찌푸리며 말을 하려다가, 입을 닫았다. 그리고 뭔가를 생각하더니 말을 뱉었다.
“음... 형님들과 아는 분입니까?”
적사파냐고 물었을 뿐인데, 저런 반응이라면 꽤나 말단인 것이 분명하다.
난 바로 턱을 후려쳐서 기절시켰다. 간부도 순식간에 당한 마당에, 말단 따위는 별 반응도 하지 못했다.
“커헉...”
털썩놈이 그대로 바닥에 쓰러진다.
난 운백에게 다가가 놈과 나눈 대화를 설명했고 운백은 방금 전의 상황을 이해했다.
“적사파라는 놈들이 건물 밖의 조직원들을 불러들이는 모양이구나. 일단 저 건물로 들어가는 놈들은 전
부 제압해야겠다.”
“예.”
이후에도 몇 명이 적사파의 건물로 들어가려 했으나, 우리는 발견한 전부를 기절시켜 제압했다.
조금 더 기다리자 이제 의미가 없다고 생각했는지 적사파 놈들이 건물 밖으로 모습을 드러냈다.
가장 앞에 선 것은 그리 인상이 강하지 않은 사내였다. 적사파의 두목인 모양이다.
두목이 거칠게 외친다.
“네놈들이 우리 백두의 팔을 으스러트린 놈들이냐?”
“하, 네놈들? 겁먹어서 쥐새끼마냥 자기 식구들이 모일 때까지 기다린 놈이 말은 당당하구나?”
놈은 내 말에 정곡을 찔렸는지 입술을 씹었다. 조금 더 사나워진 눈빛으로 내게 말했다.
“네놈들이 칼을 좀 쓴다고 자신이 있나본데, 우리 뒤에 누가 있는지 아느냐?”
역시나, 스스로의 힘이 약한 조직답게 싸우기 전부터 뒷배를 언급하고 있었다.
뻔한 협박이었지만 그렇다고 효과가 없는 것은 아니다. 우리는 실제로 떠돌이와 다름없었기에 상대의 뒷
배가 강하다면 물러날 수밖에 없었다.
난 일단 알아나 보자는 심정으로 외쳤다.
“허장성세가 대단하구나! 너희 같은 깡패들이 뒷배가 있어봐야 얼마나 대단하겠느냐? 자신 있으면 어디
말해보아라!”
도발하기 위해 한 말이었지만 오히려 놈은 미소를 지었다. 그러고는 나에게 외친다.
“파하하, 허세 같으냐? 우리는 청옥문(靑鳿門)의 비호를 받고 있다. 네놈들 같은 어중이떠중이가 건드릴
상대가 아니란 말이다!”
젠장, 청옥문이 어디인지는 몰라도 뭔가 문파인 것은 분명했다. 문파를 상대할 수는 없다. 나는 억울한 마
음이 들었다.
‘뭔 청옥문 같은 이름을 쓰는 놈들이 깡패를 비호한단 말이냐? 체면도 없는 건가...’
난 운백도 비슷한 생각을 할 거라고 생각하며 쳐다보았다. 하지만 운백이 묘한 미소를 지으며 나를 바라
본다.
그가 내 어깨를 토닥토닥 두들겼다.
“허허, 정웅아. 일이 잘 풀릴 것 같구나.”
운백은 앞으로 나서며 적사파의 두목을 향해 외쳤다.
“청옥문의 문주 자리는 아직 십옥풍(十鳿風) 엽평님이 맡고 계시냐?”
놈의 눈이 가늘어지더니 대답했다.
“당연한 것을 왜 묻고 있느냐? 우리를 건드리면 청옥문이 분노할 것이다.”
“글쎄... 엽평님이 그러실 것 같지는 않군.”
운백은 작게 중얼거리더니, 나에게 말했다.
“정웅아, 가서 날뛰거라.”
“예!”
뭔지는 몰라도 난 운백의 자신감 있는 태도를 믿었고, 곧바로 두목에게 돌진했다.
타앗두목은 여전히 말로 해결하려 했지만 난 무시하고 달려들었다.
“이 자식들, 청옥문이...! 크흡!”
두목이 내가 뛰어오는 것을 보며 재빨리 방어자세를 취한다. 준비가 빠른 것으로 보아 간부에게 내 ‘한 걸
음’에 대한 말을 들은 모양이다.
하지만 간부가 말할 수 있던 것은 그 ‘한 걸음’이 전부였다. 애초에 내 초식도 보지 못한 놈이다.
백호검법(白虎劍法)
백호진묘(白虎趁卯)
내 검에서 백호문의 검식이 펼쳐졌다. 강한 힘이 담긴 검격이 두목을 향한다.
“하아앗!”
토끼를 쫓는다는 이름에서 알 수 있듯, 상대를 거칠게 몰아붙이는 초식이었다.
물론 내 신체능력이 상대보다 뛰어나야 제대로 위력이 발휘된다는 제약이 있지만, 나에겐 없는 것과 다
름없는 제약이었다.
내 ‘한 걸음’은 예측한 두목이었지만, 백호진묘는 두목의 계산에 없었다.
까아앙-
“크흣!”
단 한 번의 초식을 받아낸 두목의 표정이 사정없이 일그러진다. 손을 통해서 두목의 칼이 부들부들 떨리
는 게 전해졌다.
두목의 눈이 내가 아닌 주변을 향한다.
잠깐 사이에 목표를 정한 두목은 강하게 내 검을 떨쳐내고는 부하가 많은 쪽을 향해 달렸다.
“저 놈을 막아라! 목을 베면 간부의 자리를 주마!”
두목은 그리 외치며 부하의 사이로 들어갔다. 하지만 두목이 단 한 초식을 교환하고 도망치는 마당에 적
극적으로 덤비는 녀석은 없었다.
나는 어정쩡하게 칼을 내미는 놈의 참격을 피하고, 손목을 베어버렸다.
뎅겅-
“비켜라! 가장 적극적으로 막는 놈부터 죽이겠다!”
내가 베어낸 손이 허공을 날자, 주변 조직원이 움츠러든다.
두목으로 향하는 길이 좀 넓어졌다. 방해하는 사람이 사라지자 난 그대로 두목을 향해 거리를 좁혀갔다.
타다다닥난 최대한 빨리 따라붙었지만, 두목이 동료와 합류하는 걸 막을 순 없었다. 놈의 곁에는 간부처럼 보이는
사내가 서있었다.
두목이 그 사내를 향해 외친다.
“십두야! 나보다 강한 놈이다! 대비해라!”
단순히 강하다는 것만 알려주는 주제에 뭘 대비하라는 건지는 모르겠다.
십두라 불린 사내도 그리 생각했는지 이를 악물며 칼을 꽉 쥘 뿐이었다.
내 앞에 나란히 두 명이 서있는 상황. 방금처럼 쉽게 이기지는 못할 터였다.
‘내 한 걸음을 믿어보자. 처음 본다면 당황할 수밖에 없다.’
“후우...”
난 잠시 심호흡을 하며, 머릿속으로 계획을 세웠다. 복잡한 계획은 아니다. 그저 둘 중 누구를 먼저 처리
할까에 대한 생각이었다.
생각을 마친 나는 둘 중 두목을 향해 몸을 날렸다.
타악두목은 둘 중 왼쪽에 서있었다.
난 일부러 두목의 기준으로도 왼쪽에 치우쳐 돌진했다. 상대의 움직임을 유도하기 위해서였다.
“십두야!”
“예!!”
그러자 두목은 당연하게도 살짝 물러나 십두와 합류하려 했고, 십두라 불린 사내는 두목을 보호하려 내
쪽으로 다가왔다.
탁내 발이 땅을 강하게 밟으며 방향전환을 시도한다.
십두라는 놈이 나를 향하고 있는 것이 보인다. 처음의 대치상황보다 거리가 가까워진 상태였다.
“노옴!!”
나는 전력으로 백요보(白䠛步)를 발휘하며, 십두를 향해 돌진했다. 내 백요보의 속도와 십두가 다가오던
속도가 합해져 거리는 순식간에 좁혀졌다.
그리고 다시 펼쳐지는 백호진묘(白虎趁卯). 내 강맹한 검격이 초식의 검로를 따라 펼쳐진다.
두목은 힘겹게라도 백호진묘를 막아냈지만, 십두라 불린 놈은 그보다 약했다.
“크흐읏!!”
까강-채앵십두의 검이 허공을 난다. 당분간 전투는 하지 못할 것이다.
두목이 눈을 휘둥그레 뜨며 내게 달려오고 있었지만, 이미 일대일 상황과 다름없어진 지금 딱히 두렵진
않았다.
나는 일단 두목의 검을 침착하게 방어했다.
“흡!”
놈이 공격할 기회는 이번뿐이다. 내게 검이 막힌 두목은 공격을 이어가려고 했지만, 난 그걸 허락하지 않
았다.
채재쟁- 치이잉두목과 몇 번의 초식을 교환하고, 놈의 가슴을 찔러 들어간다.
“아... 아니!!”
이미 자세가 무너질 대로 무너진 놈은 피하지도 못하고 눈을 크게 뜰 뿐이었다.
푸슈욱-
“크하아아악!!”
고통에 가득찬 비명을 내지른 두목은 천천히 쓰러졌다. 그의 가슴엔 내 칼이 박혀있었다.
적사파의 두목을 내 손으로 처리한 것이다.
난 올라가는 입꼬리를 참아내며 숨을 잠시 골랐다.
“하아, 하아”
주변을 둘러보자 조금 강하다 싶은 놈들은 거의 운백이 제압했고, 잔챙이들은 도망가고 있었다. 나는 운
백에게 합류해서 일반 조직원 몇 명을 더 잡아냈다.
한 각 정도 운백과 함께 싸우자 이제 적사파의 건물에 남은 전투원은 없었다.
“수고했다. 정웅아.”
“아닙니다. 사부님이 제 몇 배의 일을 하셨습니다.”
운백은 나를 대견하게 쳐다보며 말했다.
“그래도 결국 두목을 해치운 것은 네가 아니냐. 정웅아.”
“크흠... 사부님이 더 쉽게 하셨을 일입니다.”
나는 비죽 튀어나오는 웃음을 참으며 겸손을 떨었다. 확실히 한 무리의 수장을 잡아냈다는 사실은 꽤나
뿌듯했다.
주변을 둘러보자, 핏자국이 흥건했다.
비록 죽은 사람은 많지 않았으나 평생 불구로 살아야 할 사람은 꽤 많을 것이다. 난 솔직한 감상을 말했
다.
“피가 꽤 흘렀군요...”
“상대도 무림인이라면 각오했을 일이다. 약하면 잡아먹히는 것은 어쩔 수 없어...”
“으음... 알겠습니다.”
난 고개를 끄덕였다.
사실 무력 단체끼리의 충돌이야 흔한 것이다. 이건 단지 놈들의 세력을 몰아내고 우리의 세력을 세우는
과정이었다.
난 이제야 우리가 정착할 수 있게 되었단 것을 떠올리며 운백에게 말했다.
“사부님, 이제 백호문(白虎門)을 재건하는 것입니까?”










백호무관
백호문을 재건한다는 내 말을 들은 운백은 잠시간 가만히 있었다. 그러더니 입을 열었다.
“우리 단 둘이서 백호문이라 칭한다면 백호문에 대한 모욕일 것이다. 일단은 백호무관이라 말하자꾸나.”
“예, 사부님.”
고개를 끄덕이고는 난 아까부터 궁금하던 것을 물었다.
“헌데, 놈들의 뒷배인 청옥문에 대한 걱정은 하지 않아도 되는 것입니까?”
“청옥문이라, 청옥문은 우리 백호문과 가장 가깝게 지내던 두 개의 문파 중 하나였다. 특히 청옥문의 문
주이신 십옥풍(十鳿風) 엽평님은 내 사부님과 절친한 사이셨지. 별 탈 없을 게다.”
운백이 담담하게 대답했다. 확실히 납득할 수 있는 이야기였다.
하지만 백호문은 멸망한지 십 년도 넘게 지난 문파다. 십 년이 지난 인연을 믿어도 되는 것인가 싶은 생각
이 들었다.
“헌데 사부님... 백호문과 청옥문의 인연은 조금 세월이 지난 이야기가 아닌지요? 청옥문의 문주님이 인
연을 잊으셨을까 두렵습니다.”
내 말을 들은 운백이 작게 고개를 끄덕인다. 그러고는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
“틀린 말은 아니다. 허나 그렇다면 우리가 어디를 갈 수 있겠느냐? 이 정도 규모의 마을 깡패 놈들에게도
뒷배가 있다. 사실상 아무 문파의 영향도 없는 곳은 존재하지 않는단 말이다. 그렇다면 과거의 인연이라
도 있는 곳을 고르는 게 맞지 않느냐?”
“확실히... 그렇군요.”
말을 하는 운백의 표정은 살짝 일그러져 있었다.
사실 운백도 답답했을 터였다. 십 년을 틀어박혀 있다가 나왔는데 그동안 정착할 시도조차 하지 못했으
니 그럴만했다. 과거의 인연에라도 기대야 한다는 말도 일리는 있다. 생판 남보다는 훨씬 나을 것이다.
난 건물을 가리키며 말했다.
“사부님, 저기 있는 적사파의 건물에 들어가서 전리품을 수확해야 하지 않겠습니까?”
“후우... 그래야지. 들어가자.”
운백과 나는 적사파의 건물로 들어가 값진 것이 있나 찾기 시작했다. 두목과 간부의 물건들은 이미 뒤져
봤지만 돈 외에는 별 것이 없었다.
“아래층이 더 넓구나, 내가 아래층을 살펴볼 테니 넌 위층을 살펴 보거라.”
“네, 사부님”
운백과 나는 층을 나누어 뒤지기 시작했다.
나는 내심 두목이 꿍쳐둔 영약이라도 하나 찾기를 바랐지만 특별한 것이 보이지 않았다. 사실 놈들의 실
력이 허접했으니 당연하다면 당연한 일이다.
특별한 걸 못 찾은 나는 실망해서 아래층으로 내려갔다.
“사부님, 위층에는 병장기와 금창약, 돈밖에 없습니다. 여기는 특별한 것이 있는지요?”
“흠, 비슷하다. 그래도 돈이 꽤 있는 것이 청옥문에 상납할 때가 얼마 남지 않은 것 같다.”
난 고개를 주억거리며 말했다.
“스승님이 그 돈을 들고 청옥문에 찾아 가셔야겠군요?”
“그래야지. 친분을 생각하더라도 최소한 적사파의 역할을 대신할 수 있어야 우리를 인정할 것이다.”
난 시기가 나쁘지 않다고 생각했다. 지금 적사파가 모아놓은 돈을 들고 찾아간다면, 청옥문과 부드럽게
대화를 나눌 수 있을 것이다.
청옥문의 인정만 받으면 이런 마을에서 무관을 차리는 것이야 어렵지 않다. 나는 운백과 눈을 맞추고는
미소를 지었다.
정착을 축하하는 미소였다.
------------
나와 운백은 적사파의 건물에서 값이 나가는 것들과 건물을 팔아버렸다. 본디 적사파 두목의 소유인 건
물이었지만, 두목은 죽었고 건물에 대한 문서는 우리가 가질 수 있었다.
상당한 현금을 가지게 된 우리는 돈을 들고 청옥문을 찾아갔다.
청옥문의 문지기는 백호문을 기억하지 못했지만, 문주인 엽평은 그 이름을 기억하고 있었다.
운백과 나는 청옥문의 문주와 깊은 대화를 나누었다.
그는 절친한 관계였던 백호문이 갑작스레 사라진 것에 대해 큰 의문을 가지고 있었고, 운백은 그 의문을
풀어줄 유일한 생존자였다.
과거 10년 전의 일과, 최근에 발생했던 화전민 마을의 실종까지 언급하자 청옥문의 문주는 상황을 꽤 진
지하게 받아들였다.
그는 우리에게 백호문이 갑자기 사라지자, 친했던 몇몇 문파들이 조사를 했었다는 말을 했다. 그의 말에
따르면 백호문이 사라진 후 흔적을 찾아봤지만 흉수를 밝힐 수는 없었다고 한다.
목격자라도 찾으려 했으나, 주변에 살던 사람들도 흔적도 없이 사라져서 그마저도 불가능했다는 말이었
다.
거기에 덧붙여, 작고 값나가는 것이 아닌 것들-예를 들면 병장기, 철전-등은 건드린 흔적도 없었다고 했
다.
그는 아무리 기다려도 백호문의 사람이 다시 돌아오는 일이 없었기에 친했던 문파들이 그 물건들을 처분
했다고 말해줬다.
백호문의 사람이 돌아온다면 이를 돌려줄 것을 약속하며 물건을 처분한 것인데, 우리가 바로 10년 만에
찾아온 첫 생존자인 것이었다.
문주 엽평이 입을 열었다.
“백호문의 재산을 처분한 돈은 창고에 있네. 항상 남의 것이 내 창고에 있다는 생각에 찝찝했는데 이제
돌려줄 수 있게 되어 후련하군.”
“아닙니다. 그보다 제가 백호문의 문주도 아닐진대 재산을 받아도 되는 것인지 모르겠습니다.”
운백의 대답에 엽평은 껄껄 웃으며 말했다.
“하하, 그게 무슨 소리인가? 자네는 심 장로의 애제자가 아닌가? 자네가 가져가지 않는다면 내 마음이 더
불편할 것이야.”
한바탕 웃은 엽평은 살짝 가라앉은 표정으로 덧붙였다.
“허나, 다른 두 명의 문주도 나와 같은 생각일지는 모르겠네. 백호문에게 우리 청옥문만큼 친한 문파가
없었으니 말이네.”
“저도 그리 생각합니다. 백호문의 재산을 전부 돌려받는 것은 힘들 수 있겠지요. 하지만 엽평님이 주신
것만으로도 뜻밖의 선물을 받은 기분입니다. 거듭 감사드립니다.”
엽평이 지은 미소가 더욱 진해졌다.
사실 십 년 전의 인연인데 아직도 그 재산을 쓰지 않고 창고에 넣어두었다는 것에 나도 감탄하는 중이었
다. 저 정도의 심성은 정말로 흔치 않은 것이다.
엽평은 이제 진지한 얼굴이 되어 말했다.
“그래. 백호문의 재산은 자네들이 가져가는 것이네만, 적사파가 하던 일을 이어받아야 하는 것은 어쩔 수
없네. 그건 문파 차원의 사업이니 말이야.”
“당연한 일입니다. 이건 적사파의 이번 달 상납금입니다. 그리고 여기 저희들의 성의도 가져왔습니다.”
쩔렁- 쩔렁운백은 적사파를 처분해서 얻었던 대부분의 돈을 꺼내며 말했다. 엽평의 눈이 살짝 커졌다.
“응? 산골에서 십 년을 살았다기에 세상물정을 모를까 걱정했건만... 쓸데없는 걱정이었구먼!! 하하하!”
엽평의 웃음에 운백과 나는 눈을 살짝 마주치고 웃었다. 우리의 기대보다 상황은 훨씬 잘 풀리고 있었다.
엽평이 말을 덧붙인다.
“그래, 이걸로 다른 장로들도 전부 설득할 수 있겠군. 산골에서 살던 놈이 적사파의 역할을 대신할 수 있
겠냐고 하는 사람도 있었는데 말이네.”
“좋게 봐주셔서 감사합니다.”
엽평은 고개를 끄덕이고는 말했다.
“그래, 자네가 말했던 그 미지의 단체는 나도 알아보도록 하겠네. 확실히 이유도 없이 문파와 마을을 멸
망시키는 놈들이라면 관심을 가질 사람이 많을 것이야.”
운백이 감격한 얼굴로 대답하려는 찰나였다. 내 머릿속에 한 가지 생각이 스쳤다.
‘잠깐, 내 예상이 맞다면 놈들은 세상의 멸망과 관련이 있다. 그냥 무력집단 하나가 아니야. 함부로 캐고
다닌다면 오히려 우리와 청옥문이 위험해질 수 있다!’
나는 다급하게 외쳤다.
“저... 정말 죄송합니다만, 한 말씀 올릴 수 있겠습니까?”
“이놈이?”
운백의 표정이 순식간에 사나워졌다. 마치 나설 곳 안 나설 곳을 가리지 못하냐고 타박하는 목소리가 들
리는 것만 같다,
“아, 괜찮네. 왜 그러는가?”
엽평은 살짝 떨떠름한 얼굴이었지만 화내지 않고 물었다.
난 긴장해서 입술을 한 번 훑고는 말했다.
“그... 놈들은 백호문을 죽이지 않고 통째로 납치할 정도로 위험한 놈들입니다! 조심스럽게 알아봐야 하
지 않겠습니까?”
“흐음, 맞는 말이지. 허나 그건 나도 알고 있네. 그래서 어중이떠중이가 아니라 공동파에 직접 찾아가서
의논할 생각이었지. 이제 괜찮은가?”
공동파는 확실히 큰 세력이다. 하지만 세상의 멸망을 운운하는 놈들이 공동파의 비밀 정도를 빼내지 못
할 것 같지는 않았다.
나는 초조하게 생각하다가 고개를 푹 숙이며 외쳤다.
“군자의 복수는 십 년이 걸려도 늦지 않는다 했습니다! 비록 십 년은 이미 지났지만, 저희의 힘을 키워 복
수에 일조하고 싶습니다!! 맡겨주시면 안되겠습니까?”
엽평은 곤란한 표정을 지으며 말했다.
“허어... 자네 둘이 힘을 키운다한들 가능할 것 같지가 않은데, 왜 그런 억지를...”
잠깐 고개를 갸웃거리며 고민하던 엽평은 피식 웃으며 말을 꺼냈다. 조금은 싸늘한 듯한 표정이었다.
“음, 그렇군... 자네들에게 해가 갈까봐 두려운가 보구나. 내가 알아보다가 역으로 추적당할까봐 말이야.
두려움 때문에 그리도 필사적으로 날 말리는 게 맞는가?”
“... 맞습니다.”
엽평은 고개를 내저으며 말했다.
“그건 들어줄 수 없네. 단순히 백호문의 은원이 아니라, 마을도 피해를 입었어. 놈들이 누구를 또 노릴지
는 모르는 것 아닌가?”
난 마음속으로 욕을 중얼거렸다. 일이 풀리지 않는다. 몇 달 후에 뎅겅 잘릴 내 목이 보이는 것만 같았다.
그런데 엽평의 말이 이어졌다.
“하지만 자네들의 원수가 그렇게 두렵다면, 정보의 출처가 자네들이라는 것은 숨기겠네. 둘러대는 것은
내가 어떻게든 하지. 그러면 되겠는가?”
“네! 진심으로 감사드립니다!!”
난 고개를 푹 숙이며 감사를 표했다. 하지만 엽평의 목소리는 처음보다 조금 차가워져 있었다.
“흠, 이보게 운백, 자네의 제자는 겁쟁이인 모양이야. 아무튼 용건이 끝났으니 두 명 모두 나가게!”
엽평의 축객령에 우리는 말없이 고개를 푹 숙이고 밖으로 나갔다. 청옥문에 있던 백호문의 재산을 받은
우리는 마을로 향했다.
오랫동안 침묵을 유지하던 운백이 말했다.
“네가 헛소리를 하지 않는다는 건 알고 있다. 하지만 오늘 네 행동으로 인해 엽평님과의 관계가 살짝 틀
어진 것도 사실이다. 놈들을 그리도 두려워한 합당한 이유가 있느냐?”
그 목소리에는 차가운 분노가 있었다. 확실히 청옥문의 세력권에서 정착을 해야 하는 우리에게 엽평과의
관계는 가벼운 것이 아니었다.
‘전생에 대한 것을 밝혀야 할까?’
나에게 근거는 확실했지만 그걸로 운백을 납득시킬 수는 없었다. 내 전생을 믿게 만들 증거가 없는 것이
다.
나는 두 눈을 감았다가 뜨며 말했다.
“사부님, 죄송합니다. 하지만 그만한 힘을 가진 놈들이라면, 정보력도 대단하지 않겠습니까? 목격자도
납치하는 놈들입니다. 공동파라도 안전하지 않다고 생각했습니다.”
운백은 물끄러미 날 보다가 한숨을 내쉬었다.
“하아... 어리구나. 어려. 공동파는 구파일방의 일원이다. 게다가 어디 엽평님이 일반 문도와 상의를 하시
겠느냐? 어련히 잘 하실 것을...”
운백은 이후에도 한숨을 몇 번 내쉬었고, 나는 묵묵히 길을 걸었다.
‘사부님. 답답한 건 알겠지만, 제가 당신 목숨을 살린 겁니다. 지금은 증거가 없지만 나중엔 나한테 고마
워할 거예요.’
운백과 나는 많은 대화를 나누지 않고 마을에 도착했다.
-------------
이후의 일은 일사천리로 진행되었다.
비록 엽평과 사이가 살짝 틀어졌어도 우리를 인정하지 않는 일은 없었다. 우리는 마을에 백호무관을 세
웠고, 적당한 수준의 보호세를 받기 시작했다.
여느 무관과 다르게 우리에겐 고급 무공이 있었기에 제자를 모집하기 쉬웠다. 무려 일류의 경지까지 오
를 수 있는 무공을 알려주는 무관인 것이다.
소문이 좀 퍼지자 다른 마을에서도 백호무관을 찾아와 배우는 일이 있었다.
운백과 나의 사이는 돈독하게 유지되었다. 사건 하나로 틀어질 정도는 아니었다.
백호무관은 주변에서 꽤나 잘나가는 무관이 되었고, 운백은 관주로, 나는 사범으로 활동하였다.
나는 내 스스로의 실력과 제자들의 실력을 키우며 수련에 집중했다. 이제까지의 삶 중에서 그 어느 때보
다 좋은 환경에 행복해하며 부지런히 살았다.
비록 조금씩이지만 하루하루 강해지는 나날의 연속이었다.
아침부터 저녁까지 허투루 보내는 시간 없이 알차게 사용했고, 관원들도 나를 모범으로 삼았다.
그렇게 6개월이 흐른 어느 날이었다.
나는 운백에게 인사를 하러 방으로 찾아갔는데, 그의 표정이 좋질 않았다.
조심스레 질문을 던진다.
“사부님, 표정이 심각하시군요. 무슨 일 있으십니까?”
“하아... 정웅아. 내가 사과해야겠구나...”
뜬금없는 운백의 말. 나는 고개를 갸웃거리며 다시 물었다.
“뭘 사과한단 말입니까?”
운백이 나를 물끄러미 쳐다본다. 그는 고개를 한 번 내젓더니 천천히 입을 열었다.
“엽평... 엽평님이 암살당하셨다. 공동파의 장로도 비슷한 날에 죽었어... 아무래도 네 말이 맞았던 것 같
구나... 미안하다.”
“...”
시선을 땅으로 내리며 사과하는 운백. 허나 나는 그 사과를 받아들일 겨를이 없었다.
머릿속에는 한 가지 생각으로 가득했다.
‘추적당하는 건... 시간문제다!’










하오문
심장이 두근거린다.
엽평과 공동파의 장로가 죽었다는 말에 당장 우리 백호무관에도 흉수가 쳐들어올 것만 같았다.
‘정신 차리자.’
후우- 나는 심호흡을 하며 심장을 진정시켰다. 일단 상황을 좀 더 알아볼 필요가 있다.
“허면 두 분이 어떻게 돌아가신 겁니까?”
“문파 바깥에서 활동을 하다가 돌아가셨다고 들었다. 아침에 일행이 찾아갔더니 시체밖에 없었던 모양
이야. 두 분 모두 절정의 경지를 이룩하신 분들인데 어찌...”
경지야 중요치 않다. 절정 고수라도 죽을 수 있는 것이다. 난 그것보다 내가 알려주고 육 개월이 지나서
죽었다는 것, 그리고 납치가 아닌 암살이라는 점에 주목했다.
육 개월은 꽤 긴 시간이었다. 만약 엽평이 드러나게 행동했다면 육 개월이나 살아있지는 않았을 터다.
확실히 엽평은 조심스럽게 행동한 모양이었다. 하지만 상대의 정체를 캐려고 하니 결국 역추적을 당했을
터고, 그리되면 죽는 것은 운명이었다.
최소한 엽평이 납치당하지 않은 게 그나마 다행이었다. 암살당했으니 우리에 대한 정보를 뱉지 않고 죽
은 것이다.
‘하지만 시간을 조금 번 것밖에 되지 않는다. 결국 우리도 위험해질 거다.’
난 운백을 보며 말했다.
“아무리 봐도 흉수는 그 습격자들 같습니다.”
“그럴 게다...”
“허면 저희도 조만간 위험해지지 않겠습니까? 저희는 백호문의 이름을 이었고, 백호문은 이미 저들의 습
격을 받은 전력이 있습니다.”
“...”
운백은 대답하지 못했다.
놈들이 공동파의 장로와 엽평에서 멈춰준다면 고마운 일이지만, 그 정보의 근원을 캐낸다면... 떡하니 청
옥문의 비호를 받는 백호무관이 존재하고 있었다.
물론 백호문의 습격은 옛날 일이니, 곧바로 떠올리지 못할 수도 있다. 허나 가만히 있을 수는 없는 것이
다.
난 운백을 재촉하듯 말했다.
“스승님, 가만히 있으면 저희도 무사할 리는 없습니다.”
“...허면 너는 우리가 백호무관을 정리하고 떠나야 한다고 말하는 것이냐?”
“예... 아니, 사실 정리할 시간도 있을지 모르겠습니다. 백호무관이라는 이름은 너무 노골적입니다. 곧바
로 떠나야 할 수도 있습니다.”
운백의 표정이 무섭게 굳어졌다. 하지만 불호령이 떨어지지는 않았다.
그에게도 대문파의 장로와 한 문파의 문주가 암살당한 일은 크게 다가오는 모양이었다.
사실 백호무관이라는 이름만 다르게 지었더라도 계속 운영할 만 했겠지만, 내가 어찌할 수 있는 일은 아
니었다.
나는 백호무관의 사범일 뿐, 관주는 운백이었다. 그는 백호문의 명맥을 유지하고 싶어 했다.
운백이 딱딱한 표정으로 말한다.
“확실히... 엽평님이 죽었으니 우리에게 흉수가 뻗치는 것도 시간문제다. 빨리 움직여야겠구나.”
“예, 일단 제가 먼저 나가서 관원들부터 내보내겠습니다.”
“알겠다.”
운백은 빨리 움직여야 한다는 사실을 머리로는 이해한 모양이지만, 실천하진 못했다. 잠시 가만히 있던
것이다.
그에게는 백호문을 재건하기 위한 발판인 이곳이 남다른 의미일 수밖에 없다. 난 운백이 최대한 빨리 마
음을 정리하길 바라며 연병장으로 나갔다.
“자, 오늘부로 백호무관은 폐관한다! 모두들 집으로 돌아가라!”
“예?”
수련 중이던 관원들이 눈을 휘둥그레 뜨며 반문한다. 관원의 입장에서는 당연히 황당할 수밖에 없었다.
하지만 마음이 급했던 나는 가져온 돈을 땅에 대충 던지며 말했다.
“지불했던 관비가 아까운 녀석은 알아서 가져가라! 지금부로 백호무관이 폐관된다는 사실은 변하지 않
는다!”
관원들은 여전히 어안이 벙벙한 표정이었지만, 나는 곧바로 건물 안으로 뛰어갔다.
잡다한 것을 모두 처분할 시간은 없었다. 하지만 무관의 건물 정도는 팔아야 뭔가 밑천으로 삼을 수 있을
것이다.
난 문서를 들고는 나는 듯이 달려서 마을의 가장 부자에게로 갔다. 문지기가 보였다.
“허억, 비키시오!”
“누구길... 백호무관의 사범님 아니십니까? 어쩐 일로 오셨...”
“됐고, 비키시오!”
나는 문지기가 든 창을 쳐서 떨어트리고는 안으로 들어갔다. 과거 와본 적이 있는 곳이라, 집의 주인을 찾
아갈 수 있었다.
“설무지님! 땅을 팔러왔습니다!”
“응? 정 사범 아닌가? 갑자기 이게 무슨 무례인가?”
역시나 그는 내 막무가내에 불쾌감을 드러냈지만, 당장 마을을 떠날 판에 신경 쓸 필요는 없었다.
“설무지님, 저희 백호무관의 건물을 팔러 왔습니다. 지금 당장 현금으로 매입 가능하신지요?”
전표는 곤란했다. 만일 우리에 대한 추적이 시작될 경우 전표는 쓰지도 못할 것이다.
내 말에 설무지가 묘한 미소를 짓더니 말했다.
“급한 모양이구먼? 건물 전체를 처분하려 하는가?”
“예, 맞습니다!”
설무지는 고개를 끄덕이더니 하인을 불러 돈을 가져오게 시켰다. 내 급한 모습을 보고 따로 지시했는지
하인이 뛰어서 돈을 가져온다.
쩔렁-
“여기 있네, 지금 내가 줄 수 있는 최대한의 현금일세.”
난 바로 주머니를 받아들고, 열어서 확인해보았다.
안에는 금화같이 제법 값나가는 것들로 채워져 있었지만, 그래봐야 주머니 크기였다. 아마 건물 가치의
절반도 되지 않으리라.
난 살짝 입술을 짓씹었다.
‘제값은 아니지만 이정도로 만족해야 한다.’
당장 이 가격보다 더 지불할 사람이 있을 리 없었다. 주머니를 품에 넣고는 말했다.
“언젠가 다시 보지요.”
“잘 가게.”
설무지의 기분 좋은 미소를 뒤로한 채 나는 백호무관으로 달렸다. 바로 안으로 들어가려 했으나 이미 운
백이 나와 있었다.
“허억 허억, 사부님. 필수적인 짐을 챙겨야합니다.”
“여기 네 것까지 챙겼다. 어디를 갔다 왔느냐?”
나는 잠시 숨을 고른 후, 말했다.
“백호무관의 건물을 처분하고 왔습니다. 여기 그 대금입니다. 제자 멋대로 처분해서 죄송합니다.”
“허허... 아니다. 처분하는 것이 맞지. 어째 네가 나보다 처신이 빠르구나.”
당연했다. 나보다 운백이 훨씬 큰 충격을 받았기에 내가 정신을 빨리 차린 것뿐이다.
“갑시다, 사부님!!”
“그래.”
타다다닥우리 둘은 그대로 마을을 떠났다.
최대한의 속도로 달리며 산을 통해 이동한다. 목격자를 만들지 않기 위함이었다.
나는 며칠간 이동하다가 운백에게 말했다.
“사부님, 이대로 움직이기만 할 수는 없습니다. 목적지가 있는 겁니까?”
“일단은 광동으로 가자꾸나. 연고지가 있지는 않으나, 먼 곳으로 가야 안전해 보인다.”
난 고개를 끄덕였다.
이곳 감숙에서 광동까지 가는 것은 중원을 가로지르는 것이나 다름없다.
지금처럼 산으로 이동한다면 도착할 때까지 몇 달은 걸리겠으나 추적을 피할 수 있을 것이다.
“확실히 안전할 것 같습니다. 다만, 긴 여정이 되겠군요.”
“그렇겠지...”
우리는 광동에 도착할 때까지의 고생길이 예상되어 말이 없어졌다.
묵묵히 산길을 걸어간다.
--------------
며칠 동안 산으로 이동하다가 마을에 들러 하루 동안 여독을 풀며 물자를 보충한다. 이 과정을 반복하며
우리 둘은 광동으로 향했다.
가끔씩 산적이나 맹수가 튀어나와 심심함을 달래주었다.
백호무관을 떠난 지 두 달 정도 지났을 때였다. 심심한 기분으로 산길을 걷는데 뭔가 기척이 느껴졌다.
운백이 먼저, 나는 조금 후에 그곳을 쳐다봤다.
그곳엔 커다란 호랑이가 우릴 지켜보고 있었다. 덩치도 큰 것이 꽤 사나운 기세를 풍긴다.
허나 나는 웃으며 외쳤다.
“오! 사부님, 범입니다!”
“하하, 그렇구나. 오늘은 싱싱한 고기를 먹겠어.”
운백은 활짝 웃으며 내 말에 대답했다. 오랜만에 본 맹수에 운백의 얼굴이 활짝 펴졌다.
호랑이는 몸을 웅크렸다가 용수철처럼 튀어 오르며 우리를 덮쳤지만, 운백의 검은 단번에 호랑이의 아가
리를 두 쪽 내었다.
서걱운백의 검에는 어스름한 검기가 서려있다. 그는 몇 년 전부터 일류의 벽에 막힌 상태였다.
나는 문득 의문이 들어 물었다.
“사부님, 일류의 경지로 가기 위해서는 반드시 깨달음이 필요한 것입니까?”
“음, 내가 언제쯤 경지가 오를 지 궁금한 모양이구나.”
난 약간 속이 보였나 싶어 입을 다물었다. 운백이 미소 지으며 말했다.
“문파의 장로님들에게 들은 바로는, 반드시 그럴 필요는 없다고 하셨다. 깨달음을 겪는다면 경지가 오르
는 시간을 훨씬 단축시키겠지. 하지만 깨달음이 없더라도 적당한 재능을 가지고 꾸준히 수련한다면 그
벽을 뚫을 수 있다.”
“허면, 누구나 일류에 오를 수 있는 것입니까?”
운백은 씩 웃으며 말했다.
“대다수는 그러기 전에 늙어죽지 않겠느냐? 나도 더 늙기 전에 얼른 경지에 올라야 할 것이다.”
하긴 삼류 무사로 인생을 마치는 무림인들도 널린 게 사실이었다.
난 고개를 주억거리고는 다른 질문을 던졌다.
“사부님, 광동에 가서 무엇을 할 예정입니까? 이전처럼 무관을 차려도 괜찮을 것입니다.”
사실 백호라는 이름을 숨기고 작은 마을에서 무관을 차린다면, 우릴 찾아내긴 힘을 것이다.
가뜩이나 중원의 반대편까지 갔는데 이름까지 바꾼다면 무공으로 찾아내야한다. 하지만 놈들이 백호문
의 무공을 겪은 것은 십일 년 전의 일이었다.
운백은 내 질문을 듣고는 턱을 매만졌다. 산적 같은 수염이 그의 손에 잡혔다.
“확실히 백호라는 이름을 숨긴다면 무관을 차릴 수도 있겠지. 하지만 마치 시한부 인생을 사는 것처럼 불
안하지 않겠느냐? 조금의 가능성이라도 매일 같이 시달리면 심신이 피폐해질 것이야.”
“허면, 무얼 해야 좋겠습니까? 광동에 가서 가만히 있을 수는 없습니다.”
운백이 고개를 끄덕이며 말했다.
“가만히 있을 생각은 없다. 스승을 뭐로 보는 것이냐? 일단 광동에 도착한 후에는 수련에 전념할 것이
다.”
“수련이라면...?
난 운백의 속내를 직감하며 말했고 운백은 긍정했다.
“그래, 일단 수련에 집중해서 일류의 벽을 깨고 행동을 결정할 생각이다. 그리한다면 조금이라도 여유가
생기겠지.”
“확실히 그렇겠군요. 알겠습니다. 사부님.”
물론 절정 고수인 공동파 장로와 엽평도 암살당한 마당에 일류 고수가 된다고 해서 안전한 것은 아니다.
하지만 놈들을 마주치지 않았을 때의 행동반경은 충분히 넓어지는 것이다.
목표를 확실히 정한 우리는 힘차게 광동을 향해 걸었다. 역시나 지루한 것은 마찬가지였지만 거리가 하
루하루 가까워지는 것에 의미를 두며 나아갔다.
-----------
광동에 도착할 때까지는 두 달이 다시 걸렸다.
총 네 달 동안 산행을 이어온 우리는 사흘간 객잔에서 여독을 풀었다.
적당히 기운을 차린 나는 운백에게 물었다.
“사부님, 이 마을에서 머물며 수련할 겁니까?”
“아니다. 일단은 좀 번화한 도시로 가자꾸나. 무관을 차릴 것이 아니라면, 그 돈은 영약이라도 사야하지
않겠느냐.”
합리적인 말이었기에 난 고개를 주억거렸다. 명색이 스승인데 제자인 나에게도 영약을 좀 줄 것이다.
그러다 나는 청옥문이 떠올랐다.
‘청옥문은 과연 문주만 암살당하고 다른 사람은 무사할까? 공동파는?’
만일 그 둘 이후로도 암살당한 사람이 있다면, 공동파 장로와 엽평이 수색을 할 때 동원한 사람들일 터였
다.
지금 암살당했다는 것은 최소한 첩자는 아니라는 뜻이다. 다음 생에서 믿을만한 사람을 고르기 위해서라
도 누가 죽었는지 알 필요가 있었다.
난 운백에게 말했다.
“사부님, 저희가 비록 도망치듯 떠나기는 했지만, 청옥문의 안부를 확인해야 하지 않겠습니까? 엽평님의
죽음에 저희가 관련이 없다고 할 수는 없습니다.”
운백은 쓸쓸한 표정으로 대답했다.
“그래, 그래야지. 하지만 중원의 반대편까지 온 지금 어떻게 확인하겠느냐?”
“광동은 하오문의 세가 강하지 않습니까? 하오문에 묻는다면 확인할 수 있을 것입니다.”
운백은 허- 소리를 내며 고개를 끄덕였다.
“내 정보단체를 써본 적이 없어 생각해내질 못했구나. 그래, 번화한 곳으로 가면 의뢰를 해보자.”
“예, 사부님.”
------------
다음날 우리는 도시로 가서 하오문을 찾기 시작했다.
처음에는 접선 방법도 몰라서 애먹었으나, 수소문 끝에 꽤 널리 알려진 하오문의 정보창구를 찾을 수 있
었다. 일반 사람들도 정보 의뢰를 할 수 있는 공개적인 창구였다.
안내인을 따라 들어가자 벽으로 막혀있는 방이 나온다.
돈을 주고받는 곳인지 동그란 구멍이 하나 뚫려있었는데, 그 구멍과 방금 들어온 문을 빼고는 벽밖에 보
이지 않았다.
“이제 어찌해야 됩니까, 사부님?”
“나도 모르겠구나...”
우리가 헤매고 있는데, 구멍 안에서 여자 목소리가 들렸다.
“어떤 정보를 사러 오셨습니까?”
“아!”
난 운백을 쳐다봤고 운백은 고개를 끄덕이며 답했다.
“공동파와 청옥문의 근황이 궁금하여 찾아왔소. 특히 봉변을 당한 사람이 있는지 궁금하오.”
운백의 말에 구멍 안쪽의 여자는 잠시 침묵하더니 말했다.
“공동파와 청옥문...입니까? 잠시만 기다려 주시지요. 감숙 지방을 담당하는 이를 불러오겠습니다.”
확실히 유명한 곳이라 체계적인 모양이다. 나와 운백은 잠자코 기다렸다.
잠시 후 구멍에서 어떤 남자의 목소리가 들렸다.
“공동파와 청옥문의 정보를 찾는 분들입니까?”
“그렇소, 모든 정보는 필요 없고, 몇 달 안에 봉변을 당한 사람이 있는지 궁금하오. 그게 누구인지도.”
느닷없이 모든 정보를 요구했다가 엄청난 가격을 지불할지도 몰라서 우리는 요청의 범위를 좁혔다.
그런데 남자가 갑자기 요청을 해왔다.
“실례지만 두 분의 얼굴을 확인할 수 있겠습니까? 얼마 전에 관에서 수배범을 잡는데 협조해달라는 요청
을 받아서 그렇습니다.”
“관이 하오문에? 자주 있는 일은 아닐 것 같네만.”
찜찜한 요청에 운백은 의문을 표했다. 하지만 남자는 태연한 목소리로 대답했다.
“저희 창구는 공개적인 곳이라 관에서 요청을 받기도 합니다. 협조를 부탁드립니다.”
“으음...”
이쯤 되니 거절할 수도 없었다, 게다가 이곳은 하오문의 세력이 강해서 마찰을 일으키면 안 되는 곳이었
다.
우리는 쓰고 왔던 삿갓을 벗고, 구멍을 통해 남자와 얼굴을 마주보았다. 남자는 우리 둘의 얼굴을 모두 확
인하더니 고개를 끄덕이고 말했다.
“수배범이 아니시군요. 협조에 감사드립니다.”
“당연한 것이오.”
남자는 이어서 대답했다.
“헌데, 청옥문은 그리 크지 않은 곳이라 당장 이곳에 정보는 없습니다. 그에 대한 정보는 일주일 후에 다
시 찾아오시면 드리지요.”
“흐음, 알겠소.”
대신 우리는 공동파에 대한 정보는 받을 수 있었다. 대금을 지불한 후 객잔으로 돌아왔다.
‘장로의 제자 네 명이 전부 죽었다... 일단 장로와 엽평을 포함해 여섯 명은 믿을 수 있겠군.’
우리는 객잔에 들어와 운기조식을 실컷 한 후에 잠자리에 누웠다. 이제 청옥문에 대한 정보를 얻고 영약
을 산 이후에 운백의 경지를 깨야 할 것이다.
침대에 누워서 눈을 감는다.
산행을 몇 달간 하고나자, 침대라는 것이 너무나 행복하게 느껴졌다. 노숙 따위와는 비교도 할 수 없는 안
정감이다.
“으음... 좋아.”
난 몸을 이리저리 뒤척이다가, 미소를 지으며 똑바로 누웠다. 푹 자야 내일도 활동할 수 있을 것이다. 절
로 하품이 나온다.
“하으음...”
이제 잠들면 내일이 올 거라 생각하던 찰나... 갑자기 전신을 꿰뚫는 짜릿한 고통이 나를 덮친다.
푸슈우욱-
“커허어억!!!”
가슴이 차갑다. 반사적으로 뜬 내 눈에는 심장을 뚫고 나온 칼이 보였다.
사아악소름끼치는 소리와 함께 칼이 빠져나가고, 그 자리를 내 피가 채웠다. 나는 단어도 제대로 만들지 못했다.
“그르...그륵...”
꿀렁-꿀렁마치 분수마냥 솟아나오는 피를 보인다. 몸에서 뿜어져 나온 피가 침대를 가득 적실 때쯤 의식이 흐려지
기 시작했다.
저 멀리서 말하는 것 같은 어렴풋한 목소리가 들렸다.
“너도 끝났나? 멍청한 놈들, 하필 하오문에 와가지고는...”
내 두 번째 죽음이었다.










검기
“커흐윽- 허억, 허억...”
가슴이 시큰거린다. 가빠진 호흡도 멈추질 않았다.
두 손으로 가슴을 움켜잡고, 한참을 헐떡거렸다.
편히 침대에 누워 잠에 빠져들던 순간이 아직도 생생했다. 눈을 뜨니 심장을 뚫고 나왔던 검의 형태도 보
이는 것만 같았다.
눈을 감고 중얼거린다.
“다시 살아났어... 난 살아있다. 비록 저번 생은 끝났지만...”
가슴을 문지르며 몇 번이나 내가 멀쩡하다는 것은 확인하고서 마음이 좀 진정되었다.
“하아...”
정신을 좀 차리자 내 앞에 뜬 시스템이 보였다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (3/20)]
축하라... 계속해서 살아난다는 것은 계속해서 죽는다는 뜻인데 축하받을 일인지는 모르겠다.
나는 아직도 조금 욱신거리는 가슴을 잡고 말했다.
“이봐, 하오문같이 큰 정보단체도 믿을 수 없다면, 대체 누구를 믿어야 하는 거지? 아니 애초에 내가 정말
놈들을 막을 수 있는 건가?”
[세 번째 전생이시군요. 이번에는 하오문에게 당한 것입니까?]
아, 이놈들은 나와 전생의 기억을 공유하지 않는다는 것을 간과했다. 나는 짜증이 치밀어 올랐지만 두 번
째 생에서 죽은 과정을 설명했다.
[그러셨군요. 확실히 정웅님이 막막한 기분을 느끼는 이유는 알겠습니다. 하지만... 5년은 긴 세월입니
다.]
나는 갑자기 튀어나오는 오 년이라는 말에 미간을 확 찌푸렸다. 뜬금없이 오 년이 왜 나오는가?
퉁명스런 질문을 던지려할 찰나에 깨달았다. 내가 두 번째 전생에서 생존한 기간이 바로 오 년 정도였다.
‘오 년은 긴 시간이다...? 무언가 변했다는 뜻인가?’
“그럼, 내가 죽었을 때보다 오 년 전인 지금은 하오문을 믿을 수 있다는 거냐?”
[직접적으로 말씀드릴 경우, 정웅님이 얻으실 수 있는 정보는 더 줄어듭니다. 대답해드릴까요?]
나는 황급히 고개를 저었다. 대충 예상이 가는 일에 굳이 자원을 소모하고 싶지 않다.
시스템이 하는 말은 지금의 하오문은 멀쩡하거나, 최소한 내부에서 세력싸움을 하고 있다는 뜻이겠지.
좀 더 유용한 정보를 알아내야 한다. 난 물어볼 것을 재빨리 생각했다.
‘내가 감숙에서 활동을 한다면 결국 공동파와 마주칠 일이 많아진다. 공동파를 믿을 수 있는지가 중요해!’
난 시스템을 향해 외쳤다.
“이봐, 공동파는 믿을 수 있는 거냐? 저번 생에서 대체 어디서 정보가 흘러나갔는지도 확인하지 못했어!”
[정웅님, 공동파는 매우 큰 단체입니다. 당연히 모두를 믿을 수는 없습니다.]
이런! 질문 하나를 쓸모없는 곳에 소모한 걸 깨달은 나는 다시 외쳤다.
“그렇다면 공동파의 현 장문인은 믿을 수 있나? 한 명 정도는 확실히 대답해주겠지?”
[대답은 가능하지만 그건 중요성이 큰 정보입니다. 따라서 다음 생에서 할 수 있는 질문도 줄어드는데, 괜
찮습니까?]
“...그래!”
나는 살짝 망설였지만 긍정을 표했다.
누구를 믿어야할지 확실하게 파악하고 싶었다. 이전처럼 막연히 믿었다가 뒤통수를 맞는 것은 사양이다.
[그럼 알려드리지요. 공동파의 장문인은 지금 믿을 수 있는 사람입니다.]
난 고개를 갸웃거렸다. ‘지금’이라니 나중에는 믿을 수 없다는 말일까? 고민을 하다가 어차피 시스템은
미래를 모른다는 사실이 떠올랐다.
‘말 그대로 지금에 대해서만 말한 거군. 저 녀석은 어차피 미래를 모르니까.’
난 고개를 끄덕거리고는 재빨리 외쳤다, 슬슬 시스템이 떠나갈 시기였다.
“잠깐! 아직도 특전이 뭔지는 알 수 없는 건가?”
[그럼 안녕히 계십시... 아, 특전 말입니까? 확실히 이제 9년 치가 넘는 업을 쌓으셨군요.]
잠시의 침묵 후에 말이 이어진다.
[정웅님이 곧 받으실 수 있는 특전은 기억전송입니다. 이 특전은 15년 치의 업을 ‘소모’해서 얻을 수 있습
니다. 매 전생마다 한 명에게 기억전송이 가능할 것입니다.]
기억전송이라, 그게 가능하다면 매 전생마다 확실한 한 명의 아군을 얻을 수 있을 것이다.
내가 고개를 주억거리고 있자 시스템이 작별인사를 했다.
[그럼 안녕히 계십시오. 다음 전생 때 뵙겠습니다.]
“그래, 가라...”
나는 혼잣말처럼 중얼거리고는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 머릿속으로 내가 해야 할 일을 정리
하기 시작했다.
‘내 전생이 시작하고 4년 후면, 흑의인이 맡긴 의뢰로 인해 표국이 멸망한다. 4년 3개월이 지나면 운백이
사는 화전민 마을이 위기에 처해서 이주해야 하지.’
표국이 멸망하는 사건은 지금의 내 힘으로는 어찌 막을 방법이 없었다. 허 표두, 장 표사의 얼굴이 떠올랐
지만 지금의 생에서는 신경 쓰기 힘들 것 같다.
화전민 마을의 경우 해결은 어렵지 않았다. 4년 3개월이 지나기 전에 마을 사람들을 설득해서 이주시키
면 될 일이다.
난 작게 고개를 끄덕이고는 행동방침을 결정했다.
‘일단 운백부터 만나러 간다! 아직 운백에게 배울 게 많아!’
나는 백호문의 무공을 알고 있었다. 운백은 자신이 백호문의 유일한 생존자라고 생각하고 있었으나, 사
실 도망치는 와중이라 정확히 확인하지는 못했다고 들었다.
그에게 찾아가서 다른 백호문 생존자의 제자라고 말한다면 운백은 기꺼워할 것이 분명했다.
그리 된다면 그에게 가르침을 받으며 수련할 수 있을 것이다. 혼자 틀어박혀서 수련하는 편보다 스승에
게 배우는 게 훨씬 낫다.
나는 그 길로 운백을 찾아가기 시작했다.
-------
초가집에 있던 생쌀을 챙겨 여행을 떠난다. 열악하기 그지없는 준비에 어린 아이의 몸이라 고생을 할 수
밖에 없었다.
며칠을 더 고생하고는 운백이 사는 마을에 도착할 수 있었다. 마을 사람들은 거지꼴이 된 열서너 살의 아
이가 들어오자 놀라서 나를 돌봐주었다.
나는 하루 동안 누워서 기력을 회복하고는 감사 인사를 표했다. 인심이 나쁜 마을은 아니었다.
기억을 되짚어 운백이 사는 집으로 향한다.
나는 집 앞에서 운백을 불렀다.
“계십니까!!”
“누구요? 어린 아이...?”
집 밖으로 나온 운백은 나를 보고 의아한 표정을 지었다. 난 길게 말하지 않고 가져온 나뭇가지를 들어올
렸다.
“검술을 하나 보여드리겠습니다.”
“뭔...?”
“그냥 한 번 보시지요.”
그는 웬 어린아이가 나뭇가지로 검술을 보여준다고 하자 황당한 표정을 지었으나, 내가 기수식을 잡자
표정이 변했다.
“하압!!”
타닥난 그의 앞에서 백호검법(白虎劍法)의 열 두 초식을 전부 펼쳤다. 비록 변형된 검로까지는 모두 익히지
못했지만 이 정도면 백호문의 제자라 할 수 있었다.
시연이 끝나고 그를 돌아보자 운백은 눈을 크게 뜬 채로 굳어 있었다.
“어, 어찌... 아니 너같이 어린 문도는 없었을 터인데.”
내가 가만히 있자 운백이 정신을 차리고 말했다.
“우리 백호문의 무공을 어디에서 배웠느냐?”
“스승님에게 배웠습니다만... 지금은 돌아가셨습니다. 스승님이 유언으로 이 산골을 찾아보라고 하셔서
이곳을 찾아온 것입니다. 스승님이 이곳에 백호문도가 있을 수도 있다고 하셨는데 정말 계실 줄은 몰랐
습니다.”
“찾아오기 힘들었겠구나...”
운백은 내 말을 곱씹다가 안타까운 표정을 짓고는 말했다.
“허어, 네 스승이라는 분을 살아서 만났다면 좋으련만. 그 분이 살아계셨을 때는 왜 여기를 찾아오지 않
은 것이냐?”
“그... 다리가 불편하신지라 불가능했습니다. 평소에도 제가 수발을 들어드렸습니다.”
운백은 내 말을 듣더니 뭔가를 상상하는 듯 했다. 아마도 미지의 백호문도가 어떻게 살았을 지 상상할 터
였다.
내 거짓말에 진심으로 안타까워하는 운백에게 살짝 미안함이 생긴다. 허나 어쩔 수 없었다. 아직 기억전
송같은 특전은 내게 없었다.
몇 번의 한숨을 내쉰 운백은 나에게 말했다.
“그래, 잘 찾아왔다. 아까 보니, 삼류 중에서도 뛰어난 성취에 내공 수준도 괜찮더구나. 아주 어린 나이부
터 수련을 한 모양이야. 이제부터는 내가 널 이어서 가르쳐주마.”
“예! 스승님으로 모시면 되겠습니까?”
나는 내심 재능이 뛰어나다는 말이라도 듣고 싶었으나 아직 그런 말을 들을 수준은 아닌 모양이었다.
운백은 기꺼이 나를 제자로 받아주었고, 나는 그의 밑에서 열심히 수련했다.
강해지는 나날은 빠르게 흘렀다.
-------------
4년이 지났다.
나는 모든 생을 통틀어 백호문의 무공을 오년 반 정도 수련했고, 몇 달 전에 이류(二流)의 경지에 오를 수
있었다.
백호검법(白虎劍法)과 백요보(白䠛步)을 능숙하게 펼친다는 말을 이제 내 몸으로 실천할 수 있게 되었
다.
어느 상황에서든 적절한 백호검법의 초식을 펼쳐낼 수 있었고, 백요보를 통해 나아감과 물러섬이 막힘없
이 가능했다.
근력과 유연성을 모두 신경 쓰며 단련한 내 몸은 평범한 이류의 무사보다도 뛰어났다.
휘이잉- 째애앵내가 32년 치의 내공을 담아 백호검법을 펼치자 검이 대답하는 것처럼 검명이 울린다.
백호문의 심법인 백호파산공(白虎破山功)은 삼재심법보다 효율이 3배나 좋은 상승의 심법이라 내공도
충분히 쌓을 수 있었다.
난 운백과의 대화를 떠올렸다.
‘백호파산공은 1년을 수련하면 3년 치의 내공을 쌓을 수 있는 상승의 심법이다. 열심히 수련하거라.’
‘허면 20년을 수련하면 1갑자의 내력을 쌓아 일류 고수가 될 수 있는 것입니까?’
‘하하, 그렇다면 나도 벌써 일류 고수가 되었겠구나. 단순히 내공을 쌓는다고 일류고수가 되지는 않는다.
검술이 달인 급에 이르러 벽을 뚫어야 일류라 할 수 있지. 그래야 깔끔한 검기도 형성될 것이다.’
‘내공이 일 갑자가 넘더라도 경지가 부족하면 검기를 발출하지 못하는 것입니까?’
‘뭐 어찌 가능할 수도 있지만 의미가 큰 것은 아니다. 일류 고수가 무서운 것은 검기와 뛰어난 신체능력,
검술이 합쳐진 것이기 때문이다. 게다가 백호파산공을 20년 수련한다고 해서 모두가 일 갑자의 내력을
쌓을 수는 없다.’
‘예? 왜 그런 것입니까?’
‘당연한 것 아니냐? 무릇 사람에게는 저마다의 그릇이 있는 법. 자신의 그릇을 채움에 따라 점점 발전 속
도가 느려질 수밖에 없다. 생사결의 깨달음이나 절세의 영약으로 그릇을 넓히는 경우도 있지만 아주 드
물 것이다.’
‘그렇군요...’
나는 이 대화를 할 때 내 그릇이 어느 정도일지 걱정했지만, 아직은 안심할 수 있었다.
이류의 초입인 지금도 내 발전 속도는 느려지지 않았기 때문이다.
내가 한 차례 초식을 펼치고, 휴식을 취하자 운백이 나에게 다가와서 말했다.
“정웅아, 이주를 할 준비는 다 했느냐?”
“예, 스승님. 아침에 전부 챙겨두었습니다.”
운백은 고개를 끄덕였다.
내가 4년간 꾸준히 주장한 덕에 우리 마을은 예정보다 일찍 이주를 하기 시작했다. 4년 3개월째에 화전
민 마을이 습격 받으니 미리 도망친다면 안전할 것이다.
하지만 주변 마을인 진 장로나 황 장로의 마을까지 설득하지는 못했다. 나는 이제야 18살이 된 청년이었
고, 다른 마을까지 영향력을 끼치지는 못했다.
그 마을들이 납치당할 것을 생각하면 속이 쓰라렸지만 나도 최선의 노력을 다했다.
‘진 장로의 마을 사람들은 계속 이주를 외치는 나를 미친놈 취급까지 했었지.’
운백을 따라 광장으로 가자 다들 짐을 가득 싼 채로 모여 있었다.
과거 급하게 떠날 때는 답답하기 그지없는 광경이었지만, 지금은 별 감흥 없이 볼 수 있었다. 당장 내 등
에 매여 있는 짐도 작지 않았다.
“자아, 모두들 모였으면 출발하겠소!”
운백의 말이 떨어지고 우리는 모두 이주를 시작했다.
마을 사람들은 노인들의 속도에 맞춰 느릿느릿 움직였으며, 나도 힘겨워하는 사람의 짐을 들어주었다.
그럭저럭 힘들고, 꽤나 천천히 이동했던 이주는 일주일이 걸려서 끝났다. 이동이 느렸던 탓도 있지만 더
먼 곳으로 가고 싶었던 내 입김도 있었다.
나는 지쳐서 앉아있는 왕혜에게 다가갔다.
“왕혜야, 많이 힘드니? 아저씨가 짐 풀어줄까?”
“네! 부탁해요...”
나는 웃으며 왕혜의 짐을 풀어주었다. 이주의 계획을 짜두었기에 미리 작은 집을 만들 수 있었다.
주변을 둘러보자 다들 지친 표정으로 짐을 풀고 있었다. 힘들어 보였지만, 내가 미리 이주를 시키지 않았
다면 훨씬 고생을 했을 것이다.
‘아무도 모르게 사람들을 살렸군...’
몰래 입꼬리를 올린다. 나는 혼자만의 뿌듯함을 느끼며 사람들을 도와줬다.
-------------
이주를 한 지 두 달이 지났다.
일주일 정도는 새로운 마을에 정착하느라, 바빴지만 이제는 예전처럼 노동과 수련을 병행했다.
내가 이류의 경지에 오른 이후로 나와 운백은 대련을 많이 하고 있었다.
물론 이류의 초입인 나와 일류의 벽에 막힌 운백과의 격차는 꽤 있었지만 서로에게 도움이 되는 대련 정
도는 가능했다.
오늘도 운백과 나는 서로 마주보고 있었다.
호흡을 가다듬으며 최대한의 집중력으로 운백을 관찰한다.
“후우-”
한 순간, 미세하게 운백의 오른쪽 어깨가 내려가는 것이 보였다.
이 때 공격을 하면 운백의 대응이 조금 느려진다! 내가 얼마 전부터 말했지만 운백이 고치치 못한 버릇이
었다.
타앗바닥을 박차며 백요보를 펼쳤다.
운백은 미간을 찌푸리며 나를 향해 마주 달려왔다.
평범한 판단이지만, 나는 운백의 버릇을 통해 이미 반 박자 빠르게 움직이고 있었다.
내 검에서 펼쳐지는 것은 가장 자신 있는 백호진묘(白虎趁卯). 거친 검격이 운백을 몰아쳤다.
“하아앗!!”
상대에게 방어만을 강요하는 이 초식은 내 취향이 너무 들어맞았다. 아래로, 위로 검을 휘두르자 운백은
살짝 곤란해 하며 검을 막았다.
까가강- 채앵이대로 몰아친다면 내가 우세를 점한다.
운백도 그 사실을 알았는지, 무겁게 중심을 잡고 방어에 집중하기 시작했다.
‘조심해야 한다!’
저렇게 방어에 집중하는 자세에 신나서 맹공을 퍼붓다가, 한순간에 내 목에 칼이 와 닿은 적이 있었다.
상대를 무너뜨리지 못하는 맹공은 의미가 없다. 난 운백의 단단한 중심을 보며 공격의 박자를 늦추었다.
역습에 대비하기 위한 선택이었다. 하지만 내 무난한 가로 베기를 운백은 온 힘으로 떨쳐냈다.
까가강내 전력이 아니었기에 난 쉽사리 물러나버렸다. 반 발짝 뒤로 간 상태.
그러자 운백이 눈을 번뜩이며 검을 떨쳤다.
백호검법(白虎劍法)
호살십묘(虎殺十猫)
백호검법에서 가장 속도가 빠른 초식이 그의 손에서 펼쳐진다.
후우웅중심도 무너지고 실력도 부족한 내가 밀려야 하는 상황이었지만, 난 호살십묘의 검로를 알고 있었다.
‘호살십묘는 빠른 대신, 예측한다면 막기는 쉽다!’
내 검이 호살십묘가 가는 길을 미리 점한다. 이를 본 운백도 다음 공격을 준비하는 것 같았다.
나는 운백의 검을 막고 다음 초식을 준비하려 했다. 허나 갑자기 내 검이 가벼워진다.
쓰컹무언가 잘리는 소리가 나며 운백의 검이 내 얼굴로 날아들었다.
“크핫!”
난 화들짝 놀라 기합을 내지르며 바닥에 나뒹굴었다. 다행히 검을 피할 수 있었지만 방금 전의 상황이 이
해되는 건 아니었다.
‘난 분명 스승님의 검을 막았는데!’
“사부님! 어찌 된...”
의문을 해결하기 위해 운백을 부르며 고개를 돌리자 운백의 경악한 표정이 보였다. 재빨리 그의 시선을
따라간다.
“것입니까...”
운백의 검에서는 아주 선명한 검기가 발출되고 있었다.










평화의 결과
검기 발출이라니! 나는 운백의 검에 서린 검기를 보고 놀라움을 감출 수 없었다.
“스승님! 깨달음을 얻으신 겁니까?”
“...”
운백은 내 물음에 대답하지 않고, 그저 허공을 바라보며 굉장히 집중하는 표정을 지었다. 그러다 갑자기
검을 내팽개치고 가부좌를 튼다.
누가 봐도 깨달음을 실마리를 잡으려 하는 행동. 난 방해하지 않고 그저 운백의 옆을 지켰다.
고요한 시간이 흘렀다.
난 숨소리도 죽이며 운백의 곁을 지키는데, 갑자기 저기서 왕혜가 다가왔다.
“정 아저씨! 저녁같이 먹어요!”
“쉬잇!”
“왜...흡!”
왕혜는 해맑은 표정으로 다가왔지만, 난 재빨리 왕혜의 입을 틀어막았다. 운백의 집중을 깰 수도 있는 것
은 전부 배제해야 한다.
나는 왕혜의 귀에 대고 속삭였다.
“지금 사부님은 굉장히 예민하시다. 밥은 내일 같이 먹자꾸나. 고개만 끄덕여라.”
끄덕-끄덕-
난 왕혜의 고갯직을 확인하고 얼른 가라고 손짓했다. 내 진지한 모습에 왕혜가 호기심이 이는 얼굴로 자
리를 떠난다.
난 조용히 운백이 일어날 때까지 기다렸다.
자리에 앉은 지 반나절이 지나고, 주변이 깜깜해지자 운백의 눈이 스르르 열린다.
그는 가느다란 숨을 내쉬었다.
“후으으...”
운백의 눈빛에서 깊은 만족감이 엿보였다. 난 기대감에 차서 바로 물어보았다.
“사부님, 드디어 성취하신 겁니까?”
“그래, 이제 나도 완연한 일류 고수라 할 수 있겠구나.”
“정말 축하드립니다!”
운백은 진한 미소를 지었다.
나는 기쁜 마음이 들었지만, 저번 생에서 긴 시간동안 벽을 깨지 못한 운백이 어떻게 지금 경지를 이루었
는지 궁금하기도 했다.
그에 대해 고민하려는 찰나, 운백이 먼저 입을 열었다.
“하하, 내가 마냥 축하받을 것이 아니라 너에게도 고마워해야겠구나.”
“예? 저는 사부님께 가르침을 받았을 뿐입니다. 특별히 해드린 것이 없습니다.”
운백은 고개를 내저으며 내게 말했다.
“아니다. 11년 전의 그 날 이후로 나는 늘 혼자 수련했다. 환경 탓에 어쩔 수 없었지... 마주하는 상대가 없
는 수련은 발전이 더디기 그지없었다.”
운백은 계속 말을 이었다.
“헌데, 네가 몇 달 전 이류의 경지에 오르고 나와 칼을 주고받을 수 있게 되었지 않느냐? 그 때를 기점으
로 내가 벽을 깰 실마리가 보이더구나. 네가 용맹정진한 덕분에 나도 경지를 이룰 수 있었다. 고맙구나,
정웅아.”
“크흠! 아닙니다. 제 역할을 다 했을 뿐이었다.”
운백에게 부족했던 마지막 조각은 경험이었던 것이다.
그저 내 실력을 키우기 위해 노력한 것이 운백에게도 도움이 되었으니 기분이 좋았다.
운백은 꽤 들뜬 목소리로 말했다.
“자! 정웅아, 우리 오늘 한 번 술독의 바닥내는 게 어떠냐? 얼른 집으로 가자!”
“아... 좋습니다. 사부님.”
운백과 대작을 하면 나는 죽어나갔지만 오늘 정도는 맞춰줘야 하는 날이다. 운백은 들뜬 나머지 내 반응
도 별로 신경 쓰지 않는 모양새였다.
‘확실히 축하할 만하지. 오늘은 빼지 말고 같이 운백에게 맞춰줘야겠어.’
나는 사소한 결심을 하며 운백과 함께 집으로 향했다.
그날 비운 술독은 하나로 끝나지 않았고, 난 다음날 꽤 고생해야만 했다.
--------------
다시 한 달이 지났다.
전생 후 대략 4년 3개월이 지난 것이다.
납치를 당하는 날이 다가오자, 역시나 마을 사람 중 한 명이 화들짝 놀라며 우리에게 다른 마을의 실종 소
식을 알렸다.
이전처럼 실종된 마을의 근처에 있었다면 도망쳐야했겠으나 우리는 이미 일주일이 걸려 마을을 이주한
참이었다.
때문에 큰 반응을 하지 않고 사람들을 안심시켰다. 마을 사람들은 운백의 말을 믿고 안심해서 일상으로
돌아갔다.
그리고 운백은 이전 생의 흐름대로 산을 떠난다는 결정을 내렸다.
‘다른 화전민 마의이 실종을 봐야만 운백이 밖으로 나오는 것은 조금 귀찮군.’
운백은 백호문의 흉수가 은원 때문이 아니라는 증거가 있어야 움직였다. 때문에 전생을 시작하자마자 무
관을 차리거나 하는 것은 힘들었다.
기억전송의 특전을 얻는다면 가능하겠지만, 전생마다 단 한 명에게 쓸 수 있다고 했으니 신중하게 인물
을 골라야 할 터였다.
운백과 나는 떠날 준비를 시작했다. 이런저런 것들을 외부에 팔고, 마을 사람들에게 넘겨준다.
며칠이 흐르고 마침내 떠나는 날이 되었다.
우리는 모두에게 작별인사를 했데, 개중에 내 팔을 붙잡는 사람이 있었다.
“아저씨! 떠나지 마요!”
깜짝 놀라서 쳐다보니 왕혜가 눈물을 그렁거리고 있다.
부모가 없는 데에다, 나와 보낸 세월이 4년을 넘으니 정이 많이 든 모양이었다.
‘곤란해...’
왕혜를 떼어내야 하는 것은 당연했고, 나도 알고 있다. 하지만 왕혜가 내 팔을 꽉 붙잡자 마음이 살짝 흔
들렸다.
지난 세월 쌓은 정이 작지만은 않은 것이다. 나와 운백을 부모같이 여겼던 아이인데 우리 둘이 동시에 떠
나버리면 왕혜의 충격이 작지 않을 것이다.
“후우...”
심호흡을 하며 마음을 진정시킨다. 여기서 행복하게 살고 싶다는 생각도 들었지만, 내 삶의 목표를 생각
했다.
‘세상을 구해야지... 그래야 원래 세상에서도 행복해질 테고...’
그 목표를 떠올리자 간신히 왕혜를 떼어낼 수 있었다. 왕혜는 계속 달라붙었지만 내가 열 번을 넘게 떼어
내서 겨우 설득할 수 있었다.
“흐끅, 아저씨! 나중에 꼭 다시 와요!!”
“그래, 언젠가는 오마!”
왕혜의 울음 섞인 외침에 나도 진심을 담아 대답해주었다. 우리는 드디어 마을을 떠났다.
왕혜의 목소리가 들리지 않을 때쯤 운백이 나를 슬쩍 보더니 장난스럽게 말한다.
“정웅아, 왕혜가 유독 너에게 매달리더구나?”
“예? 정이 들었으니 당연하겠지요. 저희가 많이 신경 써주지 않았습니까?”
“그야 그렇지. 헌데 왕혜도 조만간 성인이 될 거다.”
난 왕혜가 몇 살인지 가늠해 보았다. 왕혜는 열다섯 정도였는데, 앞으로 삼사년이면 성인이 되는 나이였
다.
난 고개를 저으며 대답했다.
“몇 년이면 충분히 생각이 바뀔 겁니다. 그나저나 속도를 올리는 게 어떻습니까?”
“흐음... 주제를 돌리고 싶으냐? 뭐 알았다.”
파앗운백은 피식 웃으며 앞으로 달려 나갔다. 지금 그런 걸 생각할 여유까진 없었다.
---------
우리는 바로 청옥문으로 향했다.
돌아가신 내 사부님의 유언이라고 하자 운백은 거부감 없이 내 제안을 따랐다.
청옥문에 도착하기 하루 전이었다.
“정웅아, 11년 전 백호문의 일에 대해서는 꼭 함구해야 한다는 말이냐?”
“예, 그렇습니다.”
운백은 고개를 내저으며 말했다.
“엽평님이 그리 허술한 분이 아니다. 그분께서 나선다면 흉수를 밝힐 수 있을지도 모르지. 헌데 어째서
반대하는 것이냐?”
“11년 전에도 백호문의 문도가 전부 안에 있을 때를 노려서 습격당한 것이 아닙니까? 그 당시에도 내부
의 정보가 빠져나간 것입니다. 청옥문도 안전하다는 법은 없습니다.”
운백은 여전히 불만이 많은 표정이었다.
“허나 도움이 없다면, 복수하기는커녕 흉수를 알아내기도 힘들 것이다. 백호문의 문도로서 어찌 가만히
있겠다는 말이냐?”
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
하오문에 대한 것이나, 절정 고수 둘이 암살을 당한다는 사실은 말해도 믿지 않을 터였다.
다시 스승의 유언이라 우기는 수밖에 없다.
“제 돌아가신 스승님께서 반드시 우리의 힘만으로 복수를 해야 한다고 하셨습니다. 온전히 백호문의 힘
만으로 하지는 못해도, 최소한 남에게 전부 맡기는 것은 안 된다는 말도 늘 강조하셨습니다.”
“...”
운백의 표정이 갑자기 굳어진다.
‘백호문의 일을 남에게 맡긴다.’라는 말이 그의 가슴을 찌른 게 분명했다.
오랜 침묵 끝에 운백이 가라앉은 목소리로 말했다.
“그래, 알겠다. 하지만 마을 사람들은 어쩌겠느냐? 납치의 피해자가 또 생기는 건 두고 볼 수는 없다.”
나는 이 질문 또한 예상했기에 바로 대답했다.
“사부님은 마을이 통째로 사라지는 일을 많이 들어보셨습니까? 자주 일어나지 않는 일이 분명합니다. 당
장 추적을 시작하지 않더라도 시간이 있을 것입니다.”
며칠마다 마을이 하나씩 사라진다면 나라가 유지될 리가 없었다. 운백은 내 말을 듣고는 천천히 고개를
끄덕였다.
“확실히 일단은 힘을 더 키워야겠구나. 우리의 힘이 흉수를 찾는 것에 도움이 될 때 말해도 늦지는 않겠
어. 네 말대로 일단은 미루어 두겠다.”
“감사합니다!”
나는 기쁨에 젖어 감사를 표했다. 이것으로 놈들의 역추적을 받아 도망치게 되는 일은 없을 것이다!
어쩌면 내가 순조롭게 살며 늙어죽을 때까지 수련을 할 수 있지 않을까?
행복한 상상이 머릿속을 채웠다. 하지만 그 순간 시스템이 나를 부른 이유가 떠올랐다.
‘그러고 보니 세상이 멸망할 예정이라서 나를 불렀다고 했지? 가만히 있더라도 평화롭게 늙어죽을 수는
없겠군.’
갑자기 기분이 좀 가라앉았지만, 긍정적인 부분을 생각했다. 일단 별다른 사건을 만들지 않고 가능한 오
래 살아야한다!
최대한 오래 살아서 멸망이 올 때까지 생존해야 했다. 그래야 최소한 어떤 종류의 멸망인지 알 수 있을 터
였다. 그렇다면 지금의 답답함도 조금 해소될 것 같았다.
나는 입을 굳게 다물며 속으로 결심했다.
‘이번 생의 목표는 세상이 어떤 멸망을 겪는지 확인하는 거다!’
물론 그때까지 최대한 힘을 키우는 것은 당연했다. 힘을 키우는 것은 일류 고수인 운백이 도와줄 터다.
내가 생각을 하며 무심코 운백을 바라보자, 운백이 내게 말을 걸었다.
“웃고 있구나. 내가 네 말을 들어줘서 기분이 좋은 것이냐?”
“아니, 아닙니다!”
나는 황급히 고개를 젓고는 표정관리를 했다. 운백은 나를 힐끗 보더니 말없이 길을 걸었다.
-----
이후의 일은 평탄하게 진행되었다.
우리가 청옥문은 방문했고, 엽평은 우리를 반기며 백호문의 재산을 넘겨주었다. 또한 청옥문이 담당하던
마을 중 하나를 관리하는 역할을 맡겨 주었다.
운백이 일류 고수가 되었기에 저번 생보다도 큰 마을을 담당할 수 있었다.
우리는 마을에 백호무관을 차리고 각각 관주와 사범으로 일하기 시작했다. 무관에서는 보기 힘든 일류
고수가 있었기에 백호무관은 주변에서 꽤 유명해졌다.
나날이 수련을 하고 관원을 가르치며 시간을 보냈다.
매일같이 발전하는 내 모습은 수련의 원동력이 되었고, 답보 상태를 뚫은 운백도 하루하루 경지에 익숙
해졌다.
나는 재능 있는 아이를 따로 선별해서 백호무관의 사범으로 만들기 위해 집중 교육시켰고, 그들은 쑥쑥
자라서 우리의 전력이 되었다.
제자의 육성과 내 실력의 발전, 백호무관의 성장은 삼박자를 이루며 같이 진행되었다.
하루는 수련을 하다가 하늘을 쳐다보며 생각했다.
‘진짜 이대로 늙어 죽는 것은 아닐까? 인생이 너무 쉽다!’
평화롭기에 나온 실없는 생각이었다. 난 고개를 내젓고 다시 백호검법을 펼쳤다.
후우웅언제라도 사건은 찾아올 것이다. 전조 없이 다가오더라도 당황하지 않게끔 매순간 최선을 다해야한다.
------------
백호무관을 차리고 3년이 흘렀다.
나는 완연한 이류 무사라고 할 수 있었고, 무공의 발전 속도가 느려지지도 않았다. 운백 또한 느리지만 착
실히 발전을 이루었다.
“핫- 하앗-!”
저 밖에서는 나의 제자들이 연병장에서 수련하는 소리가 들려온다.
나는 가만히 기합소리를 듣다가 눈을 번쩍 떴다. 그러자 긴장한 표정을 짓고 있는 두 사람이 보인다.
나는 백호무관의 대사범이었고, 지금 내 앞에는 두 명의 사범들이 서있었다.
“손 사범, 심 사범 나는 오랜만에 청옥문에 방문해야 하니, 자네들이 관원들을 잘 가르치게 있게.”
“예!”
기합이 바짝 들어간 음성이 들렸다. 나는 잔뜩 기합이 들어간 대답이 흡족하게 미소 지었다.
차렷 자세로 서있는 두 명을 일별하고 청옥문으로 향한다.
저벅-저벅청옥문으로 가는 발걸음은 가벼웠다.
엽평에게 늘 하는 안부 인사를 하고, 상납금을 주면 볼일은 끝이다. 당연히 덕담도 몇 마디 주고받을 터
다.
난 엽평의 화려한 술 창고를 떠올리며 생각했다.
‘오늘은 엽평님한테 술이나 한 병 얻었으면 좋겠군. 그야말로 명주들이 잔뜩 있던데...’
입맛을 다시며 길을 걷는다. 청옥문에서 볼일을 보고 근처 주루에서 들려 고기만두를 먹는 것도 행복할
것 같았다.
----------
출발하고 며칠이 지났다.
나는 저 멀리 청옥문의 익숙한 모습을 발견할 수 있었다. 일을 얼른 끝마치고 싶다는 생각에 걸음을 빨리
한다.
헌데 점점 가까워질수록 뭔가 분위기가 심상치 않았다.
“...말인가?”
“그렇다는 것...”
“허어...”
“... 놈들!!”
사람들이 삼삼오오 모여서 심각한 얼굴로 수군거리고 있었다. 모든 사람들이 그러는 것으로 보아 보통일
은 아닌 모양이다.
나는 다른 사람들처럼 어두운 표정을 하고 있는 문지기에게 가서 말했다.
“백호무관의 정 사범이오. 문주님을 뵈러 왔소.”
문지기가 나를 알아보고는 입술을 깨물며 말했다.
“아, 정 사범님입니까? 먼 길 오셨군요. 허나 문주님은 지금 없습니다.”
“문주님이..,? 왜 갑자기 자리를 비우신 것이오? 나는 분명 기별을 드리고 왔소.”
“문주님은 급하게 공동파에 가셨습니다.”
공동파라니... 나는 고개를 기울이며 질문을 던졌다.
“그곳을 왜 가신단 말이오? 무슨 일이 있소?”
내 질문에 문지기의 얼굴이 한층 어두워진다. 한숨을 한 번 내뱉은 문지기는 땅을 바라보며 대답했다.
“아주 큰일이지요.... 마교, 마교 놈들이 준동했다고 합니다.”










집합
마교의 준동... 확실히 모두가 주목할 만한 사건이다.
순간 내 머리는 바쁘게 움직이기 시작했다.
‘세상 멸망의 이유. 그게 마교일까?’
가능성이 없진 않았다. 몰래 숨어서 엄청나게 힘을 키웠다면 세상을 멸망시킬 수도 있다. 하지만 한 가지
로만 생각할 수는 없었다.
나는 잠시 생각을 정리한 후에 결론을 내렸다. 경우의 수는 두 가지였다.
‘첫 번째는 바로 마교에 의해 멸망이 일어난다는 거다. 놈들의 동기까진 몰라도 가능성은 있지.’
이 경우라면 앞으로의 삶이 간단했다.
내 전생의 목적을 힘을 키워서 마교를 막는 것으로 생각하면 된다. 그 정도는 언젠가 할 수는 있을 터였
다.
‘두 번째는 마교와 정파가 싸워서 힘이 빠졌을 때 세상의 멸망이 시작되는 거다.’
두 번째의 경우 대처가 훨씬 까다로웠다. 한 차례 정사대전이 일어난 후에 세상의 멸망이 시작된다면...?
중원의 세력이 대처할 수도 없으리라.
만약 이 경우라면 내 전생의 목표를 마교를 열심히 설득시켜 정파와 협력하게 하는 것으로 잡아야 한다.
아니, 최소한 정사대전이 일어나지 않도록 해야 할 것이다.
마교 놈들을 설득해야 한다니... 상상만 해도 머리가 지끈거렸다.
나는 고개를 절래절래 흔들며 문지기에게 물었다.
“그렇다면 곤륜파는 어떻게 되었소? 마교가 준동했다면 멀쩡할 리는 없을 터인데.”
문지기는 고개를 주억거리며 대답했다.
“예, 확실히 그렇습니다. 안 그래도 습격당한 곤륜파의 생존자들이 공동파에 있다고 합니다.”
나는 안타까운 심정으로 고개를 끄덕였다. 그래도 곤륜파는 비교적 지부를 많이 만들어 전력을 분산시킨
다고 들었으니, 언젠가 재건은 가능할 것이다.
“그러면 엽평님은 언제 오는 것이오?”
“문주님의 일정까지는... 모르겠습니다. 애초에 워낙 급하게 불려 가셨으니까요.”
나는 고개를 끄덕이고는 일단 청옥문을 나왔다. 백호무관에도 이 소식을 전해야했다.
가장 가까운 표국으로 들어가 상황을 설명한 편지를 백호무관으로 보냈다. 이 편지를 받으면 운백도 나
름의 준비를 할 것이다.
나 편지를 부치고는 생각했다.
‘일단은 청옥문에 잠시간 머물러야겠군. 이곳에 있어야 정보가 가장 빠를 거야.’
나는 청옥문으로 돌아가서 시간을 보냈다.
손님이 머무는 건물에 들어갔는데, 사람들의 어수선한 분위기가 그대로 느껴졌다.
하지만 시간이 지나며 청옥문은 차차 진정되었고 날카로운 공기가 형성되었다.
할 일 없이 모였던 사람들은 흩어졌고, 청옥문의 문도들은 마지막 수련이라도 되는 양 열을 올리는 중이
었다.
“핫-하앗-”
까강- 깡-
방 안에 앉아있었지만, 연병장에서 수련하는 소리가 여기까지 들린다. 지나가며 본 바로는 합격진을 주
로 연습하는 것 같았다.
그건 괜찮은 선택이었다. 마교와 싸운다면 단체전투가 될 터이니, 합격진이 반드시 필요하리라.
나는 청옥문에 계속 머물러 있었는데, 문도들처럼 수련하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 그럴 수는 없었
다. 청옥문의 연병장은 이곳의 문도들로 꽉 찬 상태였다.
나는 그저 엽평이 돌아올 때까지 명상을 하며 기다렸다.
----------
청옥문에 머무른 지 엿새가 되는 날이었다.
아침 운기조식을 끝내고 마음속으로 백호검법에 대해 명상을 하고 있는데, 밖에서 말소리가 들려온다.
“정 사범님 있습니까?”
“예, 무슨 일입니까?”
“문주님이 돌아오셨습니다. 회의를 해야 하니, 오시(11시-13시) 이후에 방문하라고 하셨습니다.”
난 알겠다고 대답하고는 다시 눈을 감았다. 이런저런 생각이 떠올랐다.
‘엽평이 어떤 소식을 가져왔으려나... 마교의 전력이 정파를 이길 정도는 아닌데, 숨겨둔 한 수가 있을
까...? 대체 어떤 속셈인지 모르겠어.’
대체로 마교와 정파 전체가 맞붙으면 마교가 진다는 것이 정론이었다. 헌데도 선공을 가한 것이 의문스
럽다.
“후우-”
오시가 되어 나는 명상을 끝내고 방을 나섰다.
어제까지 모두 수련을 하던 모습과 달리 곳곳에서 자신의 장비를 점검하는 이들이 보였다.
각자 자신의 칼을 갈고, 창고에서 금창약 따위를 받아갔다. 황급히 마을로 뛰어가 뭔가를 사려는 사람도
보였다.
‘정말 전쟁이 일어날 건가보군.’
나는 마음의 준비를 하며 엽평의 방 앞에 도착했다.
똑똑-
“엽평님 계십니까? 백호무관의 정 사범입니다. 부르셔서 왔습니다.”
“아, 그래 들어오게나.”
대답을 듣고 들어가자 평소보다 예민해 보이는 엽평이 있었다. 나는 조심스럽게 말을 걸었다.
“안녕하십니까? 엽평님. 공동파에 갔다 오셨다고 들었습니다.”
엽평은 가만히 고개를 끄덕이더니 피곤한 목소리로 말했다.
“그랬네, 공동파에 다녀왔지. 여유 있는 상황이 아니니 본론으로 바로 들어가겠네. 백호무관에서는 몇 명
이 참전할 건가?”
나는 당황을 숨길 수 없었다.
아무리 시간이 없어도 설명은 해주고 참전시켜야 할 것 아닌가? 일그러지는 표정을 끌어당기며 말했다.
“그... 정확한 설명을 듣지 못했습니다. 상황이 어떻게 된 것입니까?”
“응? 아 하긴 내가 오늘 돌아왔으니 그럴 법도 하군.”
엽평은 잠시 말을 고르더니 입을 열었다.
“우리는 난주에서 곤륜파, 공동파와 연합하여 마교 놈들을 막아야 하네. 종남파에서도 최고수들을 선별
해 달려오고 있다고는 하지만, 인원은 많지 않을 걸세.”
“다른 문파들은 참전하지 않습니까?”
나는 의아해져서 물었다. 하다못해 청성파 정도는 충분히 올 수 있는 거리였다.
엽평은 고개를 가로저으며 말했다.
“아미파, 점창파, 청성파와 사천당문은 성도에서 놈들을 막을 걸세. 마교가 한 갈래로 오지 않더군. 게다
가 하오문과 잡다한 사파놈들이 연합해 마교에 호응하고 있네.”
“하오문도 가세한 겁니까...?”
나는 살짝 당황했다.
정파 입장에서야 마교나 사파나 똑같은 놈들이었지만, 정작 사파가 마교의 지배를 받는 것은 아니었다.
그런데 놈들이 마교에 호응을 한다는 건 일반적인 일이 아니다. 게다가 하오문이라면 바로 이전의 생에
서 나를 죽인 놈들이었다.
‘진짜로 마교가 흑막인건가?’
내가 입술을 깨물자 엽평이 말했다. 뭔가를 이해한다는 눈빛이다.
“나도 알고 있네. 성도에 몰린 문파에 비해 우리 난주에 모인 연합이 확실히 부실하지. 하지만 다들 자기
영역을 우선적으로 지키려 하는 바람에 어쩔 수 없었네.”
엽평이 살짝 오해를 한 모양이다. 하지만 굳이 오해를 풀어줄 필요는 없었으니, 난 고개를 주억거렸다.
“괜찮습니다.”
“알겠네. 그래서 지금은 고양이 손이라도 빌려야 하네. 백호무관에서는 몇 명이나 참전할 수 있겠는가?”
나는 재빨리 우리 무관의 사람들을 생각해 보았다. 사범들이야 괜찮지만, 수련기간이 삼 년도 안 되는 관
원 수준은 뻔했다.
“저와 운백 관주님, 그리고 사범들은 참전할 수 있습니다. 하지만 관원들은 무림인이라 할 수 있는 자가
없습니다.”
엽평은 마뜩찮은 얼굴이었지만, 이내 인상을 폈다. 그도 우리 사정은 잘 알고 있는 것이다.
“어쩔 수 없지... 사실 운백 그 친구만으로도 큰 전력이야.”
“감사합니다.”
“그럼 백호무관은 열흘 안에 인원을 모아 청옥문으로 오게나.”
왕복 시간을 고려하면 열흘에서 남는 시간은 별로 없었다. 나는 운백에게 미리 편지를 보내길 잘했다는
생각을 하며 대답했다.
“알겠습니다. 열흘 뒤에 뵙겠습니다.”
엽평은 가볍게 고개를 끄덕였고, 난 방을 나왔다.
시간이 많지 않다. 나는 바로 짐을 챙겨서 청옥문을 떠났다.
----------
내가 백호무관에 도착하자 이미 관원들은 한 명도 보이질 않았다.
운백이 관원들을 돌려보냈음을 직감한 나는 바로 관주실로 향했다. 문을 열고 들어가자 운백과 두 사범
이 보인다.
“오, 잘 다녀왔느냐?”
“예, 사부님. 벌써 준비를 마치신 것입니까?”
“그래, 준비를 해야지. 도망칠 수는 없지 않느냐.”
나는 고개를 주억거렸다.
정파의 세력을 고려하면 승리가 예상되기도 했고, 여기서 참여하지 않는다면 더 이상 청옥문의 세력권에
서 머물지 못할 터였다.
나는 엽평에게 들은 정보를 정리해서 말해주었다. 주의 깊게 내 말을 들은 운백이 입을 연다.
“당장의 형세는 조금 어렵겠구나. 하지만 조금만 버티면 소림이나 화산파가 도와주러 올 것이다. 어쩌면
이미 준비를 하고 있을 수도 있지.”
잠시 말을 멈춘 운백은 나와 심 사범, 손 사범의 눈을 차례로 한 번씩 맞추고 입을 열었다.
“모두들 각오 단단히 하고 살아남아야 한다!”
“예!!”
우리 세 명은 한 마음이 되어 외쳤다. 난 운백의 말을 들으며 마음 속으로도 다짐했다.
‘꼭 살아남을 거다!’
운백은 만족스러운 눈으로 우리 셋을 보더니 품속에서 목갑을 하나 꺼냈다. 나는 혹시나 영약일까봐 눈
을 빛냈지만 그것은 아니었다.
“여기 요상단을 하나씩 챙겨라. 효과가 괜찮은 것들로 준비했다.”
“감사합니다!”
요상단이라... 나는 전투를 준비한다는 것을 실감하며 품속에 잘 갈무리했다.
운백이 이어서 말한다.
“사범들 모두 검을 두 자루는 챙겨야 한다. 자기보다 고수와 싸우면 무기가 부러지는 것은 예삿일이다.”
그 뒤에도 운백은 당부사항을 우리에게 알려주었고 우리는 그 말을 명심하며 준비를 마쳤다.
-------------
며칠 뒤 백호무관의 관주와 세 명의 사범은 청옥문에 도착했다.
청옥문에는 평소보다 배는 많은 사람들이 머무르고 있었다. 그를 둘러보던 심 사범이 말했다.
“저기 적표무관 사람들이나 일권파 사람들도 보이는군요.”
“그렇구나.”
확실히 청옥문의 세력권에 있던 잡다한 세력들이 전부 집합했다. 보통은 이류에도 오르지 못한 무사였으
나, 가끔씩 나와 비슷한 사람도 보였다.
나는 운백에게 말을 걸었다.
“사부님, 여기 있는 작은 세력들이 한 부대로 통합된다면, 사부님이 부대의 장이 되지 않겠습니까? 사부
님이 가장 강해보이십니다.”
운백은 굉장히 부담스러운 얼굴로 대답했다.
“가능성은 충분하지만... 그러지 않았으면 좋겠구나. 나는 싸우는 것 말고는 알지를 못한다.”
“그건 그렇군요...”
“뭐...?”
운백이 고개를 휙 돌려 나를 노려본다.
난 재빨리 시선을 피했다. 뒤통수가 살짝 따가웠지만 애써 무시하자 넘어갈 수 있었다. 사범들은 웃음을
참는 표정이었다.
“...들어가자.”
“예!!”
우리는 청옥문에 들어가 엽평과 잠깐 인사를 한 후에 방을 배정받았다.
다른 이들은 방이 아닌 천막에 머물렀지만, 일류 고수인 운백의 편의를 봐준 모양이다.
방 안에 있는데도 바깥에서 시끌벅적하게 떠드는 것이 느껴진다. 이토록 큰 규모의 전투를 해본 자가 드
물 테니 당연한 일이었다. 다들 평소보다 흥분한 상태로 말하고 있었다.
나도 거대한 무림 세력들이 단체로 맞붙는다는 상상을 하자 두근거림을 주체할 수가 없었다.
운백은 우리 세 명을 쳐다보며 말했다.
“정웅아, 진정이 안 되느냐?”
“예, 솔직히 흥분되는 것이 사실입니다.”
“어떻게든 마음의 평정을 유지해야 한다. 흥분에 휩쓸려 달려드는 순간 너희의 수명도 그만큼 줄어드는
것이다.”
그 말을 듣자 순간 내 머리가 차가워진다. 확실히 지금의 두근거림을 가지고 전장에 나섰다면 주제를 모
르고 달려들었을 것이다.
‘그래, 침착하자. 언제든 냉정하게 판단해야해.’
나는 고개를 주억거리고 운백에게 인사했다.
“충고 감사합니다, 사부님!!”
“별 것 아니다. 내 제자가 아니더냐?”
인사를 하고 고개를 들자 운백은 그저 만족한 웃음을 짓고 있었다.
백호무관의 네 명은 그날 통째로 방에서 명상을 하며 시간을 보냈다.
명상을 할수록 머리가 식으면서 객관적으로 나를 볼 수 있었다.
------------
우리가 쉴 수 있는 시간은 길지 않았다.
바로 다음날 휘하 세력들이 모두 모였고, 우린 바로 난주로 출발했다.
우리의 행렬만 해도 규모가 상당했지만, 난주로 갈수록 칼 찬 무림인들의 단체를 자주 볼 수 있었다. 세상
이 이토록 무공을 수련하는 사람이 많다니 놀라울 지경이다.
‘이 정도의 인원이 모였다면, 소림이나 화산파가 지원할 때까지 기다리는 건 충분하지 않을까?’
난주에 모인 무림인의 숫자는 내가 희망적인 관측을 만들기에 충분했다.
공동파에서 끌고 나온 무사만 천 명을 넘었고, 곤륜파의 잔존세력과 중소 문파의 무사를 합치자 인원은
총 삼천 명이 넘었다. 그 많은 무사들이 남주에 모인 것이다.
공동파는 남주에서 밀리면 바로 본거지까지 공략당할 수 있기에 속가제자까지 소집한 상황이었다.
이곳에 모인 인원들은 각각 문파별로 뭉쳤는데, 백호무관같이 숫자가 너무 적어 뭉칠 수 없는 세력들은
그냥 백 명씩을 묶어서 부대로 만들었다.
운백은 개중 백인대장을 맡을 실력이 되었으나, 급구 거절하여 십인대장을 담당했다.
운백이 맡은 역할이 작아질수록 곁에 있는 내 위험도 줄어들기에 나야 환영이었다.
난주에 모인 무림인들은 편의상 공동파 연합이라 불렀다.
우리는 척후를 운용하여 마교의 움직임을 알아보았는데, 선발대가 바로 지근거리까지 도착했다는 말을
전해 들었다.
공동파 연합은 한데에 모여 진지를 구축하고 있었다. 군인이 아닌지라 조금은 어설펐지만, 마교와의 전
쟁이 엄청나게 오래가지는 않을 것이다.
백호무관의 사람들은 십인대의 천막 안에서 다음 날을 기다리고 있었다.
나는 운백에게 말을 걸었다.
“사부님, 첫 전투 정도는 버틸 수 있겠지요?”
“음... 잘 모르겠구나. 이번 선발대에 어떤 무력단체가 있는지에 따라 다를 것이다.”
그 말에 난 고개를 주억거렸다.
확실히 마교의 선발대는 고작 천 명이었지만 질적으로는 우리와 다를 터였다. 그 수준에 따라 이번 전투
의 향방이 결정되는 것이다.
운백은 긴장을 숨기지 못한 표정으로 말했다.
“다들 자기 전에 명상을 하고 자거라. 당장 내일 목숨이 끊어질 수도 있다. 생에 후회가 없어야 하지 않겠
느냐.”
“예!”
나는 운백의 말을 따라 눈을 감고 명상을 했다. 내일 살기 위해 최선을 다할 테지만, 그래도 죽을 수는 있
다.
나는 이미 두 번이나 죽음을 경험했건만, 그럼에도 평온을 유지하기는 힘들었다.
기나긴 명상 끝에 간신히 누워서 잠에 들 수 있었다.
내일, 마교가 쳐들어 올 것이다.










전쟁
차가운 바람이 코를 파고든다.
“스으읍-후우-”
나는 찬 공기를 그대로 들이마셨다. 싸늘한 느낌이 폐부까지 전달되자 지금이 현실이라는 걸 실감할 수
있었다.
나는 전장에 서있었다.
앞에서 풍채 좋은 백인장이 외치는 소리가 들린다.
“저 앞에 간악한 마교 놈들이 있다!! 고작 천 명밖에 안 되는 놈들이다!! 저들이 두려운가?”
“아닙니다아!!”
“건방지게 천 명으로 덤비는 마교 놈들을 박살내주자!!”
“예에!!!”
대답하는 소리가 쩌렁쩌렁 울린다. 중년의 백인장의 격려에 우리 부대는 열심히 호응했다.
마교의 천 명이 만만할 리는 없다. 이기든 지든 피해가 작지 않을 것이다. 이를 모르는 사람은 없었으나,
모두 잊으려 애써 노력하고 있었다.
나는 가슴이 떨리는 것을 느끼며 앞을 바라보았다.
마기를 풀풀 날리는 마교도가 우리 앞에 포진하고 있다. 흉흉한 기세가 가슴을 벨 듯 느껴졌다.
슬쩍 운백을 보며 말한다.
“후우... 긴장되는군요. 사부님.”
“적당한 긴장은 당연한 일이다.”
난 고개를 끄덕이며 앞의 부대에 대해 생각했다.
척후가 알아낸 바로는 지금 우리 앞에 포진한 놈들은 철혈만마대(鐵血萬魔隊)의 일부였다. 마교의 무력
단체 중 가장 질이 떨어지는 놈들이다.
물론 질이 떨어져도 이류의 끝에 도달한 수준이었고, 단체 전투를 전문적으로 훈련받은 무사들이었다.
서있는 모습만 봐도 평소 하는 훈련의 양이 짐작된다.
철혈만마대는 단체 훈련을 지독하게 받았기 때문에 진형을 유지하고 돌격할 수 있었고, 분명 돌격해서
덤벼올 터였다.
이 경우 가장 좋은 대응은 마주 돌격하는 것이다.
하지만 우리 측에는 단체 훈련을 받은 무사가 별로 없었기에 그건 불가능했다.
때문에 삼천 명의 공동파 연합에서 정예인원 칠백 명만이 각기 돌격을 진행하고 나머지 인원들은 진형을
유지하며 접근하는 것으로 결정되었다.
물론 정예인원 칠백과 나머지가 분리되어 각개격파 당할 위험은 있었다.
허나 상대는 질이 낮은 철혈만마대이니 본대가 합류할 때까지 충분히 버틸 수 있을 것이다.
규모가 큰 문파는 중앙에 포진했고, 우리 백인대는 공동파 연합의 바깥쪽에 위치했다.
상념을 깨는 백인장의 외침이 들린다.
“출발하라!!”
쿵- 쿵- 쿵공동파 연합군은 발을 맞추어 천천히 진군했다. 일정한 박자로 발을 내딛으니, 그 소리가 사방을 뒤흔들
었다.
행군을 하고 있는데, 백인대장이 외치는 소리가 들렸다.
“좀 더 빨리 걸어라! 중앙의 연합군보다 더 앞서야한다!”
우리는 삼천 명이고, 마교측은 천 명의 인원이었다. 때문에 우리는 상대보다 인원을 길게 포진시킬 수 있
었다.
넓게 포진된 양 날개는 빠르게 행군하여, 중앙의 연합군보다 앞서간다.
그러다가 양측이 가까워지면, 뒤쳐졌던 중앙의 연합군이 돌격해서 균형을 맞추는 것이다. 정예 인원과
분리되는 시간을 최대한 줄이기 위한 방편이었다.
나도 모르게 작은 한숨이 튀어나온다.
“하아...”
내 숨소리에 심 사범이 나를 쳐다봤다.
“대사범님, 괜찮습니다. 이목은 돌격부대에 집중될 겁니다.”
“그렇겠지...”
돌격하는 칠백 명이 먼저 전투에 돌입하고 뒤이어 우리 날개가 진입한다. 나는 상대적으로 안전할 것이
다.
그리 생각했지만 왜인지 불안한 기분은 지울 수 없었다.
쿵- 쿵대화를 나누는 사이에도 철혈만마대와의 거리가 계속해서 줄어들었다. 옆을 보자 우리보다 뒤쳐져서 움
푹 들어간 중앙의 돌격부대가 보였다.
‘이제 조금 후면... 돌격거리 안에 들어온다.’
나는 철혈만마대에 시선을 집중했다. 곧 놈들이 미친 듯이 달려올 것이다.
헌데 갑자기 마교 쪽에서 무언가가 뛰쳐나왔다. 몇몇의 무리가 부대 앞으로 나온 것이다. 난 깜짝 놀라며
생각했다.
‘아직 철혈만마대의 돌격 거리가 아닌데...?’
놈들은 한참 먼 거리에서부터 뛰어오고 있었다. 게다가 그 숫자도 많지 않다.
고작 스무 명 정도의 인원이 공동파 연합군의 중앙을 향해 달려가고 있었다.
“무슨...?”
나는 순간 자살돌격이라는 생각이 들었다. 게다가 저 긴 거리를 달려와서 싸우는 것은 멍청한 일이었다.
하지만... 놈들은 빨랐다. 마치 표국을 멸망시킨 의뢰를 맡긴 흑의인이 연상될 정도의 속도였다.
두두두두눈을 감았다 뜰 때마다 놈들의 위치는 시시각각 변했다. 나는 기겁을 하며 운백에게 물었다.
“사부님! 저 정도의 속도로 달리실 수 있습니까?”
“...”
대답은 없었다. 운백은 그저 두 눈을 부릅뜨고 믿기지 않는다는 눈으로 달려오는 놈들을 쳐다보고 있었
다.
내가 상황 파악을 위해 주변을 두리번거릴 찰나, 백인대장의 떨리는 목소리가 들렸다.
“이... 이십사천마대(二十四天魔隊)... 젠장...”
“미친...! 어쩐지...”
백인대장의 말을 듣자 나도 욕지거리가 절로 튀어나왔다. 어쩐지 철혈만마대 단독으로 쳐들어왔다는 게
이상했다.
뒤에서 손 사범이 질문을 던진다.
“대사범님, 이십사천마대가 뭡니까?”
“하아.... 마교의 자존심이라고 할 수 있는 부대다. 스물네 명 전원이 절정 상위권의 고수로 이루어진 부대
야... 저들만으로도 어지간한 문파는 박살낼 수 있을 거다.”
“예...? 절정 고수가 스물네 명이라니... 말이 되는 것입니까?”
“...”
손 사범의 말마따나 믿기 어려운 단체였다. 난 상황이 좋지 않음을 직감했다.
“도올-격!!!”
중앙군에서 외친 돌격명령이 어렴풋이 들린다.
이십사천마대에 대항하여 공동파 연합군도 뛰쳐나가는 것이다.
꿀꺽내 주변의 사람들은 긴장한 눈으로 그들이 서로 접근하는 걸 지켜보았다.
그 유명한 놈들이 명성의 값을 할지 궁금한 것이다. 게다가 우리 측의 돌격부대도 무시할 수 없는 이들이
었다.
칠백 명의 정예인원 중에서도 앞으로 돌출되는 무리가 있었다. 이십사천마대와 맞서 싸우려는 자들이리
라.
난 재빨리 백인대장을 쳐다보며 외쳤다.
“백인대장님! 우리 측에서 앞서가는 분들은 누구입니까?”
그가 미간을 잔뜩 찌푸리며 대답한다.
“으음.... 종남파의 태을무형단(太乙無形團), 공동파의 복마십이검(伏魔十二劍)과 소양멸마대(小陽滅
魔隊), 그리고 대문파 장로님들이 앞서계시는군.”
나는 행군하며 떨리는 시선으로 정예들의 격돌을 지켜보았다. 인원이야 우리가 훨씬 많지만, 상대는 하
나하나가 절정 고수인 놈들이다.
개중 한 단체가 먼저 격돌을 시작한다. 일정한 도사복을 입은 자들이었다.
“탕마검진을 펼쳐라!”
“예!!”
소양멸마대의 대주가 쩌렁쩌렁 외친다.
채재쟁소양멸마대원들은 칼을 뽑아들며 검진을 형성하기 시작했다.
탕마검진은 마(魔)를 상대로 효과가 있다. 난 한줄기 희망을 엿보았다. 게다가 소양멸마대는 36명이나
되는 단체이니, 숫자로도 이십사천마대에 앞섰다.
허나 이십사천마대는 크게 신경 쓰지 않았다.
“저놈들은 알아서 맡아라!!”
단 네 명, 탕마검진을 상대하는 데에는 그 정도면 충분하다는 듯 네 명만이 달려든다. 나머지는 계속 달릴
뿐이었다.
네 명의 검에서 각기 선명한 검강이 피어오르는 것이 보인다.
까가강- 치이잉-
“크아악!”
상대한 지 얼마 지나지도 않아, 소양멸마대의 대원의 검이 허공을 날았다. 비명을 지르는 것을 보아 부상
도 입은 모양이다.
어찌어찌 탕마검진은 유지하고 있었지만, 이류인 내 눈으로 보기에도 전혀 유리해보이지 않았다.
다른 스무 명의 천마대원도 제각기 목표를 찾아 찢어발기기 위해 흩어졌다.
공동파의 장로조차도 한 명의 천마대원과 맞수를 이루었고, 멀리서 간신히 알아본 엽평은 사정없이 밀리
는 중이었다.
‘청옥문이 또 문주상을 치르겠어!’
천마대원의 검이 뱀처럼 휘며 엽평을 향한다.
쐐애액-
“문주니임!! 크아악!”
다행히 엽평은 죽지 않았다. 청옥문의 장로 하나가 엽평대신 몸을 날리고 반으로 갈라져 죽은 것이다.
난 차마 더 보기 힘들어 다른 지역을 찾아봤다.
‘공동파 장문인은 어디 있지...? 초절정 고수이니 저들을 유린할 수 있을 텐데...’
눈이 바쁘게 움직이는데 한 군데에서 이상한 소리가 들린다.
콰과광- 쿠우우웅전투라기에는 너무 거대한 소리. 내 눈이 저절로 그쪽을 향해 돌아갔다.
내 시선이 향한 곳에서는 공동파의 장문인이 어떤 남자 한 명과 싸우고 있었다. 천마대원과 비슷한 옷을
입은 것으로 보아 대주인 모양이다.
“허, 무력단체의 대주와... 장문인이 맞대결을 하다니....”
나는 침음을 흘리며 싸움을 지켜봤다. 이제 우리 백인대도 철혈만마대와 충돌할 예정이라 시간이 많지는
않았다.
공동파의 장문인은 대주와 상당히 거리가 떨어져 있었다.
그러다 갑자기 허공을 향해 권법을 펼쳤는데, 펼침과 동시에 대주의 주변 땅이 폭발했다.
쿠구궁-
다음 순간 난 대주를 놓쳤다.
파아앙- 퍼벙내가 눈으로 대주를 쫒을 수는 없었다. 단지 어지럽게 들리는 소리를 따라 시선을 움직이자 허공에 떠있
는 대주와 장문인이 보였다.
장문인이 권법을 펼칠 때마다 대주가 있던 자리는 폭발한다.
제자리에서 펼치는 권법이 대주를 타격하건만 대주는 그마저도 피하는 모양이었다. 난 계속해서 대주의
위치를 놓쳤다.
내 눈이 정신없는 폭발음을 따라 움직였다. 그 소리와 울림을 따라가면 가끔씩 대주가 보였다.
싸아악갑자기 공기를 가르는 소리가 들리며 천마대 대주와 장문인 사이에 선이 하나 생겼다.
‘선이 생겼다...?’
나는 순간 상황을 이해하지 못하다가 장문인이 그 선을 막고 있는 것을 본 후에야 깨달을 수 있었다. 저건
대주의 늘어난 검이었다.
다음 순간 선은 십여 개로 분열하며 장문인을 공격했지만, 이미 장문인은 그곳에 없었다.
난 재빨리 귀를 쫑긋거리며 장문인의 위치를 찾았는데, 다른 소리가 귀를 강하게 때렸다.
“정신 차려라!”
“예...?”
깜짝 놀라 앞을 바라보자 운백이 불같은 표정으로 나를 노려본다.
“돌격부대의 싸움은 돌격부대의 것이다! 우리는 우리의 싸움에 집중한다. 알겠느냐?”
“예!”
확실히 내 싸움도 곧 벌어질 것이다.
하지만 난 아까의 광경이 눈에서 떠나지를 않았다. 한 번의 공격에 족히 한 장(丈)도 넘는 공간이 통째로
터져 나갔던 장문인과 대주의 싸움이.
난 그만 속에 담았던 말을 내보냈다.
“사부님, 저런 고수가 있는데 우리들의 싸움에 의미가 있는 겁니까?”
내 말을 들은 운백이 사납게 쳐다본다. 곧이어 불호령이 떨어졌다.
“초절정 고수가 무적이더냐? 절정 고수가 여럿 달라붙는다면, 저렇게 적이 없어 보이는 초절정의 고수도
죽을 수밖에 없다! 그렇다면 절정 고수는 어떠하겠느냐?”
운백은 말을 계속 이었다.
“저기 일류 고수끼리 모여 천마대를 상대하고 있는 소양멸마대를 봐라! 저들이 없었다면! 저들이 상대하
는 천마대원이 장문인에게 향했다면 어떻게 되었겠느냐?”
나는 할 말이 없었다. 소양멸마대가 자기 역할을 하지 못했다면, 당연히 장문인은 죽었을 터였다.
마찬가지였다.
당장 우리 앞에 있는 철혈만마대를 상대하지 않는다면, 철혈만마대는 다른 부대를 공격할 터였다. 그러
면 연쇄작용으로 인해 결과적으로 전쟁을 질 수도 있다.
‘우리의 전투도 의미가 있다! 내 역할을 다하는 건 당연한 거야. 내가 멍청했군.’
“죄송합니다. 사부님! 제자의 생각이 짧았습니다!”
내 진심이 담긴 사과를 본 운백은 고개를 끄덕였다. 그러더니 말없이 앞을 가리킨다.
그 손짓을 따라 시선을 움직이자, 어느새 지근거리까지 다가온 철혈만마대가 돌격하고 있었다.
두두두두-
우리 앞에는 삼백 명 정도의 철혈만마대가 있었다. 그들이 발을 맞추어 뛰자 땅이 마구 뒤흔들린다.
나는 이를 악물고 손이 새하얘지도록 검을 쥐었다. 시선을 바쁘게 움직이며 생각한다.
‘여기서 나와 마주할 놈이 누구냐!’
내 앞에 오는 대로 머리를 쪼개줄 계획이었다.
그러다 유독 한 놈과 눈이 마주치는 것이 느껴졌다. 앞에서 돌격해오는 놈 중 하나가 나를 인식한 모양이
다.
아드득- 나는 이빨을 앙다물며 놈을 똑바로 노려보았다.
열 장(丈), 다섯 장, 세 장... 거리는 순식간에 가까워졌다.
어떤 초식을 쓸지는 고민하지도 않았다. 그저 내 몸이 가장 익숙한 길을 따라 검을 휘두른다.
나는 어느새 지척까지 다가온 상대를 향해 검을 뿌렸다.
“하압!!”
백호검법(白虎劍法)
백호진묘(白虎趁卯)
채애앵-
“크흣!!”
검이 밀려서 순식간에 일그러지는 상대의 표정이 보인다. 난 떨리는 입꼬리를 올리며 생각했다.
내 생애 첫 번째 전쟁은 지금 시작되었다.











전투
나는 검을 맞댄 순간 알 수 있었다.
‘일단 힘에서 밀리지는 않는다!’
상대의 경지가 살짝 높았기에 내가 힘에서 밀려야 정상이다. 하지만 내 우락부락한 몸은 오히려 대등하
거나 살짝 앞서는 힘을 제공했다.
물론 검술의 수준에서 부족할 것은 자명했지만, 내게는 뒤에서 틈을 노리는 백호무관의 사범들이 있었
다.
두 사범이 기회가 되는대로 나를 도와줄 터다. 나는 맞댄 칼을 거세게 밀어붙였다.
“흡!”
상대의 균형을 무너뜨리려 한 거지만, 놈은 뒤로 빠져서 회피했다.
타앗나는 바로 백요보(白䠛步)를 밟으며 추적했는데, 순간 놈의 발이 땅을 강하게 밝고 있는 게 보였다.
‘이런... 마냥 후퇴하는 게 아니다!’
다급하게 검을 중단에 놓으며 공격에 대비한다. 눈을 상대에게 떼지 않는다.
파앗-
“합!”
놈이 땅을 박차고 다가왔다. 빠르지만 정직한 사선베기.
난 미간을 찌푸리며 짧게 판단했다.
‘정직한 공격을 할 리가 없지.’
상대의 사선베기를 무시하고 그대로 가슴을 찔러 들어간다.
얼핏보면 동귀어진의 수처럼 보인다.
허나 내가 검을 찌르는 것과 동시에 놈의 칼이 회수된다. 역시나 사선베기는 허초였던 것이다.
내 검이 무방비의 가슴을 향한다. 놈의 가슴 앞을 가로막는 것은 아무 것도 없었다.
이대로 한 명을 죽이기 직전의 순간, 느닷없이 내 검로가 휘어졌다.
채애앵-
“나중에 밥이나 사라, 심명!”
휙- 고개를 돌려 확인하자 웃고 있는 철혈만마대원 한 명이 보인다. 상대의 동료가 구해준 것이다.
나는 곧바로 몸을 뒤로 날리며 생각했다.
‘분명 숫자는 우리가 더 많다... 근데 왜 상대에게 지원이 온 거지?’
의아함에 재빨리 주변을 둘러보며 상황을 확인하자, 십인대장급 이상을 제외하고는 형편없이 밀리고 있
는 것이 보였다.
철혈만마대원 하나가 우리 백인대원 여럿을 상대로 우세를 점하고 있는 것이다.
나는 잠시 황당함을 느꼈지만 이내 납득할 수 있었다. 잡다하게 작은 세력을 뭉쳐서 만든 우리 백인대의
실력이 함량미달이었던 것이다.
다른 곳의 상황은 몰라도 당장 이곳이 위험하다는 건 분명했다.
주변을 살피는 걸 멈추고 앞을 바라보자 철혈만마대원 두 명이 서로 눈을 맞추는 게 보였다.
“심명, 알지?”
“가자!!”
놈들이 합격술로 공격을 해오려 하는 것 같다. 난 뭔가 방법을 생각해내려 했지만, 이미 놈들은 달려오고
있었다.
타다닷내 좌우를 점하며 달려오는 놈들이 보인다. 난 이를 악물며 생각했다.
‘내가 둘 모두 상대할 수는 없다. 일단 사범들을 믿는 수밖에...’
“심 사범, 손 사범!! 오른쪽 놈을 맡아라!!”
“예!”
내 말에 기다리던 사범들이 튀어나간다. 나는 다른 한 명에게로 달려갔다.
내가 맡은 녀석은 방금 죽을 뻔한 놈이었다. 녀석의 눈이 사나워진다.
채앵-
“아까 실력은 잘 봤다. 별 거 없더군!”
“이...!”
가벼운 도발이었지만, 녀석은 실제로 나에게 죽을 뻔한 경험이 있었다. 꽤 흥분했는지 상대의 검격이 거
칠어진다.
까가강- 까앙난 차분히 녀석의 검을 받아넘기며 기회를 엿보았다. 상대가 사납게 공세를 퍼붓고 있었지만, 흐름이 끊
기는 순간이 있을 터다.
내가 단단히 방어하자 상대가 도발을 던진다.
“네 놈이야말로 허접하구나!!”
“그래.”
난 아무렇지 않게 대답하며, 칼을 휘둘렀다. 너무 하찮은 도발이었다.
조금 초조해졌는지, 상대의 손발이 어지러워진다. 조금 더 기다리자 내 앞의 철혈만마대원이 처음으로
빈틈을 보였다.
바로 칼을 찔러 넣는다.
“하앗!”
채앵빈틈을 노린 공격은 막혔으나, 흐름은 내게로 넘어왔다. 상대의 얼굴이 일그러진다.
나는 기세를 살려서 강맹한 공격을 이어갔다.
백호검법(白虎劍法)
호살십묘(虎殺十猫)
공기를 가르는 초식이 녀석을 덮친다. 상대는 정신없이 물러나며 방어를 하고 있었다.
나는 계속해서 나아가며 검을 내질렀다. 휘두르고 찌르며 내가 아는 백호검법의 공격법을 총동원해 몰아
붙인다.
“하아앗”
“크...흡.”
채재쟁이대로 가면 손쉽게 승리를 얻어낼 것이다. 헌데 갑자기 묘한 불안감이 뇌리를 스쳤다.
‘어디서 비슷한 경험이 있는 것 같은데...’
운백과의 비무가 떠오른다. 지금처럼 맹공을 퍼붓다가 노림수에 걸려 패배했던 비무.
순간 내 심장이 차가워진다. 나는 떨리는 눈으로 상대를 보았다.
분명 공격하는 쪽은 나건만 상대의 눈동자는 침착하기 그지없었다. 그 순간 나는 한 가지 사실을 깨달았
다.
‘함정이야... 내가 몰아붙인 것이 아니다!’
하지만 깨닫는 것이 너무 늦었다.
내 검이 최대한의 힘으로 상대를 내리찍는다. 이제껏 정면으로 막아내던 상대는 절묘한 각도로 내 베기
를 흘려냈다.
스르릉마치 검집에서 검이 뽑히는 소리가 나며 부드럽게 내 검이 비껴나갔다.
“안...돼!”
내 검을 바닥을 내리친다. 내 몸은 무방비로 상대 앞에 노출된 상태였다. 녀석의 올라가는 입꼬리가 보인
다.
“별 거... 없군!”
두근- 심장이 한 번 뛰었다. 이 순간 상대의 움직임이 하나도 빠짐없이 머리에 각인되고 있었다.
움직인다. 상대의 검이 당연하다는 듯 움직이며 내 목을 향했다. 그 검로는 최단거리였고, 반짝이는 검에
선 어스름한 검기마저 엿보였다.
나는 마치 트럭에 치이던 그 때가 생각났다. 예정된 죽음, 노력해도 이미 결과가 보이는 상황.
푸슈욱-
“크허억!”
목에서 피가 분수같이 튀어나오고, 내 눈앞이 붉은색으로 물들고 있었다. 죽음이다.
허나... 내 죽음은 아니었다.
나는 숨을 크게 들이쉬며 나를 구해준 사람을 쳐다봤다.
“사부님!!”
“정웅아! 괜찮으냐? 다친 곳은 없는 것이냐?”
운백의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다. 생존했다는 기쁨이 주체가 안 되지만 챙겨야할 사람들이 있었다.
“예, 괜찮습니다. 그보다 두 사범들이 위험합니다!”
“알겠다.”
운백은 내 말에 바로 주변을 확인하더니, 재빨리 어디론가 뛰어갔다.
카앙-
“크흐윽!”
소리를 따라가자 나머지 한 놈을 처리한 운백이 보인다. 난 안도의 한숨을 내뱉으며 사범들의 상태를 보
았다.
그들의 검은 이미 깨지거나 너덜너덜해져 있었고, 각자 가슴, 배, 어깨 등의 부위에 자상을 달고 있었다.
실력이 부족한 것을 인지하고 아예 상처를 내주며 시간을 끈 모양이다.
난 만신창이인 사범들을 보며 말했다.
“심 사범, 손 사범 움직일 수 있겠는가?”
“으음... 잘 모르겠습니다.”
애매한 대답에 난 바로 뒤로 물러나라고 지시했다. 저런 상태로 더 전투할 수는 없을 터다.
바로 운백을 보며 말한다.
“사부님, 다른 아군들을 도와야하지 않겠습니까?”
“하아... 지치는구나. 그래도 도와야지. 나는 힘이 부족한 이들을 도울 테니, 넌 백중지세로 보이는 이들
을 도와라.”
“예!”
우리는 바로 나누어져 아군을 돕기 시작했다. 힐끗 본 운백은 철혈만마대원 두 명을 상대로 압도하고 있
었다.
‘나도 최소한 일류 고수는 되어야겠어.’
그런 다짐을 하며 주변을 둘러본다. 우리 백인대의 십인대장이 철혈만마대원 한 명과 생사투를 하고 있
는 것이 보였다. 조금은 밀리는 형세였다.
나는 바로 그 놈에게 달려가며 검을 떨쳤다.
백호검법(白虎劍法)
일운활호(日暈活虎)
갑작스레 날아드는 화려한 검식에 놈의 눈이 커졌다. 물론 어찌어찌 막아내기는 성공하는 모양새였지만,
이미 놈의 기세는 바닥을 치고 있었다.
끼긱상대는 뒷발을 땅에 박아 넣고 어떻게든 버텼다. 허나 상체가 뒤로 젖혀진 상태라 이미 중심은 무너진 거
나 다름없었다.
검을 맞대고 놈을 찍어 누르자, 놈의 팔은 부들거리며 버티고만 있었다. 그리고 내 뒤에서 날아드는 한 인
영이 보인다.
푸슈육-
“끄어어억!”
십인대장은 그 사이에 따라붙어 놈의 목을 베어버렸다. 경동맥이 잘려 사방으로 피가 튀어 오른다.
난 씩 웃으며 십인대장에게 말했다.
“내가 구해준 거요! 전쟁 끝나면 밥이나 사시오!”
“파하하하! 당연하지!!”
십인대장은 목숨을 건 대결에서 살아남은 것이 기쁜지 호탕하게 웃어젖혔다. 우리는 잠시 숨을 고르고
다음 사냥감을 찾아다녔다.
이후에도 나와 십인대장은 뭉쳐서 철혈만마대원들을 몇 명을 더 죽였다. 하지만 놈들도 우리 백인대원을
박살냈고, 그 교환비가 썩 좋지는 않았다.
‘심 사범과 손 사범을 뒤로 빼기 잘했어.’
그 두 명이 전장에 더 오래있었다면 십 할의 확률로 죽었을 것이다. 아군의 피해를 줄이기 위해 눈에 불을
키고 돌아다니던 와중, 상대의 퇴각신호가 들렸다.
둥-둥-둥-
“후퇴하라! 천천히 싸우며 물러나라!”
난 상대가 물러나기 시작하는 것을 듣고 기세가 살았다. 도망치는 놈들을 추격한다면 더 피해를 입힐 수
있을 것이다.
“...”
하지만 아무 명령이 없었다. 나는 의아함을 느끼며 십인대장을 향해 물었다.
“지금 추격해야 하는 것 아니오?”
“나도 그렇게 생각하오.”
십인대장이 나와 같이 이상하다는 표정을 지으며 주변을 둘러본다. 우리 백인대는 박살난 상태였지만,
본대 전체적으로 본다면 철혈만마대에게 우세를 점했다.
놈들을 쫒고 싶은 마음이 굴뚝같이 든다. 그 때 운백의 목소리가 들렸다.
“정웅아! 이리 와라! 우리도 물러나라는 명령이다.”
“예? 하지만 본대에서 우세를 점했는데 어찌 물러나는 겁니까...?”
운백은 심각한 표정으로 고개를 저으며 어딘가를 가리켰다. 그 손가락을 따라가자 공동파 연합군의 돌격
부대가 보였다.
“허, 꽤... 심각하군요...”
“그래, 정예부대 없이 쫒아갈 수는 없다.”
상대에게 돌격했던 칠백 명의 정예인원은 처음보다 눈에 띠게 줄어있었다.
특히나 종남파와 공동파의 무력단체들의 인원이 줄어든 게 여실히 느껴졌다. 나는 탕마검진을 펼쳤던 소
양멸마대의 복장을 기억했기에 그들을 찾아봤다.
‘소양멸마대(小陽滅魔隊)는 서른여섯 명이 아니었나? 헌데 지금은 스물 대여섯밖에 없어 보인다... 한
번의 전투에 열이 죽었어...’
꿀꺽-
“사부님, 우리 돌격부대가 저렇게 피해를 입었는데, 이십사천마대(二十四天魔隊)는 몇이나 죽었습니
까?”
“그건 나도 모르겠구나. 허나 철혈만마대는 확실히 괴멸했을 거다. 우리의 성과도 작지 않을 거야.”
“... 그랬으면 좋겠군요.”
나는 진심을 담아 말했다. 만일 우리의 성과가 없었다면 사기가 말도 안 되게 떨어질 것이다.
물러나는 마교 놈들을 물끄러미 바라본다. 쫒고 싶지만 그럴 수 없는 상황이었다.
-------------
한 차례 전투가 끝났다.
사방에 시체가 널려 있었지만, 부상자부터 돌보아야 했기에 수습은 미뤄졌다.
십인대의 천막으로 돌아오자, 열 명이던 인원은 여섯으로 줄어 있었다. 백호무관의 네 명을 빼면 사실상
두 명이 살아남은 것이다.
나는 공동파 연합군이 ‘이십사천마대를 몇 명이나 죽였다!’라고 광고하기를 바랐다. 그래야 놈들의 위용
을 뇌리에서 지울 수 있을 것 같았기 때문이다.
하지만 놈들과 맞붙었던 수뇌부들은 그저 철혈만마대의 피해만을 말했다. 이십사천마대에 대해서는 입
을 꾹 다물었다.
밤이 깊었다.
언제나처럼 어두운 밤이었지만, 지금의 어둠은 마음까지 적시는 것 같았다. 깜깜한 공기를 들이마시면
내 마음에도 암흑이 깃드는 느낌이 든다.
곳곳에서 곡소리가 들렸다. 마치 귀신이 우는 것처럼, 아니 귀신보다도 슬프게 산 사람들이 울고 있었다.
물론 복수를 다짐하는 소리도 들렸다. 그 사람들은 철혈만마대의 이름을 부르짖고, 이십사천마대의 이름
을 부르짖었다.
지금 복수에 대해 다짐하는 이들은, 이날을 기점으로 삶의 목표가 마교도를 죽이는 게 될 것 같았다.
며칠이 지났고, 슬픔과 분노에 빠져있는 와중에도 척후는 자기의 역할을 했다.
척후가 가져온 것은 곧이어 마교의 본대가 도착한다는 소식이었다. 남아있던 철혈만마대가 마저 오고 거
기에 역천악귀대(逆天惡鬼隊)가 추가된다는 소식이다.
이 소식이 전해진 이후로 공동파 연합군의 특징이 하나 생겼다.
모두 하나같이 말이 없어졌다. 활기찼던 사람도, 슬퍼했던 사람도, 화를 냈던 사람도 다 같이 침묵을 유지
했다.
시시각각 다가오는 죽음 앞에서 태연할 수 있는 사람은 거의 없는 모양이다.
나는 솔직히 말해서 탈영을 생각하고 있었다. 물론 탈영을 한다면 잡혀서 죽을 수도 있지만, 전쟁을 기다
려서 죽을 확률이 더 커보였기 때문이다.
백호무관의 사람들은 천막 안에 모여서 명상을 하는 게 일상이었다. 우리는 그래도 죽은 사람이 없기에
심적인 타격이 크지는 않았다.
저녁이 넘어가서 밤이 될 때쯤에, 나는 눈을 뜨고 운백을 바라보았다.
그에게 탈영에 대한 말을 꺼낼 시기였다. 조심스레 입을 연다.
“사부님, 할 말이 있습니다.”
“무엇이냐?”
어떻게 말을 시작해야 할까? 나는 잠시 머뭇거리며 단어를 골랐다.
그 때 백인대장이 갑자기 우리 천막 안으로 들어온다. 그는 극도로 흥분한 얼굴로 외쳤다.
“이보게, 도착했네!! 도착했다고!!”
“무엇이 말입니까?”
백인대장이 우리를 둘러보며 함박웃음을 짓는다.
그는 뜸을 들이고 싶어 하는 모양이었지만, 우린 짜증스럽게 그를 재촉했다.
“얼른 말하십시오!”
“알았네, 바로 말하지. 화산과 소림, 종남파의 본대가 방금 합류했네! 제갈세가도 왔어! 그들이 강력한 고
수들과 수많은 문도들을 데리고 왔단 말이네!”
“...”
우리 네 명은 서로의 눈을 마주봤다. 함박웃음을 짓는 백인대장처럼 입꼬리가 절로 올라간다.
“하... 하하하!!!”
“드디어,,, 원군이 왔군요!!”
나는 기쁨에 젖어 그저 웃었다. 운백이나 사범들도 미소를 짓는 건 마찬가지였다. 안도감이 쾌락이 되어
전신을 짜르르 울린다.
이제 탈영 따위는 필요 없다. 나는 주먹을 불끈 쥐고는 생각했다.
‘아군이 도착했다... 마교놈들, 이제 박살을 내주마!’










납치의 목적
구파일방 중 세 개 문파와 제갈세가까지 왔다면 이제 세력에서 밀리는 일은 없을 터였다.
나는 만면에 미소를 띠고 말했다.
“사부님, 이제는 이길 수 있지 않겠습니까?”
“그래, 마교가 아무리 강대한 세력을 가졌다 한들, 구파일방 전부 감당하지는 못할 거다.”
운백은 태연한 것처럼 말했지만 올라가는 입꼬리를 숨기지 못했다. 운백은 싱글벙글하는 우리들을 둘러
보고는 말했다.
“기쁜 심정은 이해하지만, 일단 밤이 늦었으니 자도록 하자. 항상 싸울 수 있는 상태를 만들어야 한다.”
“예!”
우린 활기찬 대답을 하고는 곧바로 잠들었다. 그동안 한껏 긴장했던 것이 풀리면서 피로가 몰려오는 기
분이다.
오랜만에 푹 잘 수 있던 밤이었다.
---------
다음 날, 연합군의 수뇌부는 한참의 회의를 한 끝에 각 부대의 편성과 역할을 결정했다.
우리 백인대는 피해가 많이 컸기에 비슷한 상황의 부대와 합쳐졌다. 새로 만들어진 부대도 대략 백 명 정
도 되었다.
우리처럼 작은 문파들이 뭉쳐서 만들어진 백인대 두 개는 후방으로 빠져서 전투가 아닌 역할을 맡게 되었
다.
나는 그 소식을 들고 온 백인대장에게 따지듯 물었다.
“백인대장님, 꼭 우리가 보급을 맡아야 하는 것입니까? 여기에도 복수를 원하는 이들은 넘치도록 있습니
다!”
“하아... 나도 알고 있어. 나라고 항의를 하지 않았겠나? 하지만 위에서는 우리 같은 부대가 만드는 전선
의 불균형을 걱정하는 모양이야. 실제로 저번 전투에서 가장 밀리는 편이 아니었나?”
백인대장이 씁쓸한 목소리로 말한다. 전투 당시 그의 엄청난 성량을 기억하던 나로서는 더 따지기도 힘
들게 하는 작은 목소리였다.
확실히 지금은 충분한 전투인원이 있었다. 싸울 사람은 넘친다고 봐도 될 것이다.
그에 비해 보급은 위태로웠다. 근처의 표국이나 상단을 총동원해서 식량을 수송할 수는 있지만, 그 호위
를 표사에게 맡길 수는 없는 노릇이다.
그나마 보급이 가능했던 것도 이곳이 난주라는 대도시에서 그리 멀지 않았고, 무림인들의 싸움인지라 인
원이 적었기 때문이었다.
보급 병력으로 차출된다는 것은 조금 더 안전해 보이긴 했다. 허나 우리 백인대의 구성원은 전투를 원했
기에 불만이 꽤 많았다.
백인대장이 한참을 달래고, 보급의 중요성에 대해 설명한 후에야 조금 납득을 하고 우리의 역할을 받아
들이는 분위기였다.
우리의 첫 임무는 난주로 가서 식량을 싣고 오는 상단을 호위하는 거였다.
나는 마치 표사 일을 하던 때로 돌아간 기분을 느끼며 길을 걷고 있었다. 규모는 일수표국과 비교도 되지
않을 만큼 크지만 하는 일은 사실상 같다고 볼 수 있다.
뭔가 향수가 느껴지는 역할이었다. 난 상단의 앞쪽에 있는 무사들을 쳐다보았다.
‘저기 천성팔검(天星八劍)도 있고, 제갈세가의 장로님도 한 분 계시니 보급대가 위험할 일은 없겠지.’
개개인의 무력이 떨어지는 무사 200명으로 호위부대를 구성했기에 수뇌부는 우리에게 제갈세가의 무력
단체 하나와 장로 한 명을 배정했다.
호위부대의 인원도 충분했고, 고수도 적절히 배치된 것이라 나는 그 결정에 상당히 만족했다.
부대 자체도 약하지 않았고, 만일 이 정도의 호위 병력을 깨부술 마교 무리가 돌아다닌다면 연합군의 정
보망에 걸릴 터였다.
이십사천마대(二十四天魔隊)가 소수정예로 나서지 않는 한, 호위부대가 위험할 일은 없었다. 나는 살짝
미소 지으며 내 옆의 심 사범에게 말했다.
“심 사범, 철혈만마대와 싸워보니 어떤가? 전쟁이 끝나고 수련을 하고 싶은 욕망이 샘솟지 않던가?”
심 사범이 씁쓸하게 웃으며 답한다.
“예, 확실히 그렇습니다. 제가 조금 재능이 있는 것 같아서 늘어지는 것이 있었는데... 이제 그런 마음이
싹 사라졌습니다. 백호무관으로 가면 수련만 하면서 살 예정입니다.”
“하하, 잘 생각했네.”
나는 심 사범의 어깨를 두드리며 격려했다. 확실히 자신의 검이 통하지 않는 상대를 만나면 정신적 충격
이 클 수밖에 없었다.
그런 수준의 무사가 천 명이 모여 있는 걸 본다면 당연히 수련 생각이 날 것이다. 나는 이후로도 심 사범에
게 몇 마디를 더 건네며 다독여줬다.
표정을 보니, 심 사범은 계속된 격려에 좀 기분이 나아진 모양이었다. 나는 그런 식으로 주변 사람들과 적
당히 대화를 나누며 호위 임무를 수행했다.
나름대로 순조로운 임무였다.
----------
나는 하늘에 떠있는 해의 위치를 확했다.
아슬아슬하기는 해도 오늘 안에 진지까지 도착할 수 있을 것 같다.
상단은 진지에 도착하기 전에 있는 마지막 산을 넘고 있는 중이었다. 산이라고 해도 동산 정도의 크기였
으나, 나름대로 나무는 꽤 우거져 있었다.
앞에서 걷고 있던 제갈세가의 장로가 뒤를 돌아보며 외친다.
“벌써 해가 서쪽에 있소! 완전히 날이 저물기 전에 도착하려면 속도를 조금 높여야 할 것이오!”
상단의 마부와 쟁자수들은 조금 곤란한 표정이었다. 그들이 딱히 느긋하게 가고 있는 것은 아니었기 때
문이다.
나도 쟁자수 일을 해본지라 그들의 마음을 알 수 있었다. 이미 힘든데 자꾸 재촉하면 마음이 편치는 않다.
하지만 무림인의 권고는 남은 힘마저 쥐어짜게 만드는 힘이 있었다. 상단의 사람들은 인상을 써가며 발
걸음을 재촉하기 시작했다.
나는 전체적으로 빨라지는 상단을 보며 고개를 주억거렸다.
‘이 정도면 해가 지기 전까지 충분히 가겠어.’
그렇게 한참 산을 넘어가고 있는데, 제갈세가의 장로가 갑자기 고개를 휙 돌리고는 어느 한 곳을 뚫어지
게 쳐다보았다.
그러더니 천성팔검의 한 명을 불러 방금 쳐다본 곳을 가리키며 뭐라 지시한다. 나는 이 호위부대에도 뭔
가 사건이 생기는 것인가 싶어 그 모습을 유심히 지켜보았다.
지시를 받은 천성팔검의 일원은 일류 고수다운 속도로 어디론가 튀어갔다. 난 그 모습을 보며 운백에게
말을 걸었다.
“사부님, 저 분은 어디로 가시는 걸까요?”
“흠, 잘 모르겠다. 일단 지켜보자꾸나. 한 명만 보내신 걸 보면 큰일은 아닐 것이다.”
나도 동의하는 바였기에 무표정하게 천성팔검의 일원이 움직이는 것을 지켜보았다.
그 사람은 수풀이 유난히 많은 곳에 멈춰서더니 풀숲을 향해 뭐라고 외쳤다.
“사부님? 허공을... 향해 말을 거는 것 같습니다.”
“으음...”
운백도 고개를 갸웃 거렸다.
여기서는 정말 아무것도 보이지 않았기 때문이다. 그런데 천성팔검의 일원이 말을 건 곳에서 비척비척
무언가가 일어섰다.
그 숫자가 족히 스물은 되어 보여서 난 깜짝 놀라 지켜봤지만, 이내 진정했다.
‘전부 노인이잖아? 단체로 노인들이 풀숲에서 엎드려서 뭘 하고 있던 거지?’
일어난 사람들은 전부 할머니나 할아버지라고 불러야 할 정도의 나이로 보였다. 여기 근처에 마을이 있
는 것도 아니고 단체로 뭘 하고 있었던 것인지 수상쩍기 그지없었다.
“흠, 저 노인들은 대체 뭐 때문에 숨어있던 것일까요?”
“나도 이유는 전혀 모르겠구나. 다만 위험해 보이지는 않는다.”
확실히 저 노인들은 달려들 기력도 없어보였다. 걷는 게 고작인 것처럼 비척거리는 사람들이었다.
난 천성팔검의 일원과 노인들의 대표가 이야기하는 것은 주의 깊게 보았다.
노인은 꽤나 굽실거리며 뭐라 길게 말했고, 천성팔검의 일원은 찜찜한 표정이었지만 이내 고개를 끄덕였
다.
스무 명의 노인들은 대화가 끝나고 다른 곳으로 비척비척 걸어가기 시작했다.
천성팔검의 일원도 다시 상단으로 돌아와 장로에게 보고를 했고, 우리는 별 일 없이 계속 길을 걸었다. 조
금 찝찝한 구석이 있었지만, 노인들이 뭔가를 할 것 같지는 않았다.
-----------
노인들과 마주친 지 한 식경 지났을 때였다,
제갈세가의 장로가 갑자기 고개를 두리번거린다. 무언가를 찾는다기보다는 여러 곳을 순차적으로 확인
하는 모양새였다.
“이봐!!”
장로가 급박하게 천성팔검을 부르는 게 들린다. 그가 지시를 내리자 천성팔검 중 다섯 명이 장로가 가리
킨 곳으로 각각 튀어나갔다.
제갈세가의 장로는 우리에게도 외쳤다.
“모두 정지!! 긴장하고 전투를 준비하라!”
“예!”
우리는 다 같이 외치며 칼을 뽑아들었다.
하지만 전투준비를 외친 장로의 표정에 확신은 없어 보인다. 그는 다섯 방향으로 튀어나간 천성팔검을
지켜보고 있었는데, 연신 고개를 갸웃거렸다. 장로도 상황을 정확히 파악하지는 못한 모양이다.
운백에게 말을 건다.
“사부님, 무슨 일일까요?”
“잘 모르겠구나. 일단 지켜보자.”
나는 고개를 주억거리며 천성팔검 다섯 명을 관찰했다.
그들은 노인을 마주쳤을 때와 같이 수풀을 향해 말을 걸고 있었다. 그 결과도 이전과 아주 똑같아서 각각
의 곳에서 서른 정도의 노인들이 일어났다.
“... 노인들이 조금... 많군요.”
“허...”
운백은 말을 잇지 못했다.
이 광경을 확인한 호위부대에도 긴장감이 감돌았다.
저 노인들이 위협적으로 보이지는 않는다. 허나 노인 150명이 단체로 잠복해있던 것은 엄청나게 괴기한
일이었다.
나는 화전민 마을이 통째로 납치된 사건을 떠올렸다.
‘남치당한 마을 사람들... 그 중에서 노인만 모아 놓으면 딱 저런 구성이 될 것 같은데...?’
조금 서늘한 기분이 든다.
노인들과 청성팔검의 대화는 길게 이어졌다.
노인들은 저번처럼 굽실거리며 빠져나가려 했지만, 청성팔검이 이를 허락하지 않았다. 한참을 사정해도
통하지 않자 그들의 조금씩 표정이 일그러졌다.
“정웅아, 일단 긴장해라. 노인네들이 힘없어 보이기는 해도 상대는 마교다. 어떤 짓을 할 지 모른다.”
“예!”
나도 동의하는 바였다. 노인들의 기세가 점점 심상치 않았다. 죽기 전에 잠력폭발이라도 하는 것일까?
생각을 하며 지켜보는데 갑자기 한 노인이 하늘을 향해 울부짖었다.
“아우울~~~”
‘늑대소리? 흉내가 아니라 진짜 동물소리와 똑같다. 대체...’
의문은 길게 이어지지 않았다. 노인들의 몸이 갑자기 두 배로 부풀기 시작한 것이다. 산 속에서 느닷없는
변신이 시작되었다.
변신 후에 노인들은 언제 비척댔다는 양 울룩불룩한 근육을 과시했다. 얼굴은 늑대의 형상이었는데, 사
납기 그지없었다.
나와 운백, 사범들은 입을 쩍 벌리고 그 모습을 쳐다봤다.
“저... 저건 뭡니까, 관주님!!”
“내가 어찌 알겠나...”
그 때, 제갈세가의 장로가 다급하게 외치는 게 들린다.
“전원 집합하라! 진형을 만들고 싸워야 한다!”
천성팔검의 판단도 느리지 않았다. 그들은 노인들의 기세가 험악해질 때부터 조금씩 거리를 벌리더니 노
인들이 변하기 시작하자 바로 호위부대로 뛰어왔다.
제갈세가의 장로가 미간을 잔뜩 찌푸리며 지시를 내렸다.
“마교 놈들이 사술을 쓰고 있다! 노인들을 요괴로 만들어 부리고 있다. 모두 진형을 갖추고 충돌에 대비
하라!”
요괴? 아니었다. 이곳 사람들이야 처음 보는 것들을 전부 요괴 취급하겠지만 나에게는 정말 익숙한 형태
였다.
‘저건 늑대인간이다. 정말 전형적으로 생겼어.’
노인들의 몸이 부풀며 나타난 모습은 완연한 늑대인간의 그것이었다. 놈들은 화가 났는지 호위부대를 향
해 미친 듯이 달려오고 있었는데, 그 속도는 내 전속력과 비슷했다.
아마 신체능력이 이류 수준인 모양이다.
그것도 중요한 정보였지만, 내 머릿속을 가득 채우고 있는 생각은 그게 아니었다.
‘납치당한 노인들은 늑대인간이다. 그럼 중년은? 젊은이는? 백호문의 무림인들은? 대체 어디에 쓰였단
말인가...’
달려오는 늑대인간은 무섭지 않았건만, 내 몸은 사시나무 떨듯 흔들리고 있었다.










다짐
나는 백호문이 습격당할 당시에 운백이 들었다는 말을 떠올렸다.
분명 ‘살려야 가치가 훨씬 크다!’ ‘시체는 별 의미가 없는 걸 모르느냐!’ 라는 말을 들었다고 했었다.
‘살려야 가치가 크다는 것은 지금 상황을 뜻하는 것일까? 인간이 아닌 것으로 변이시키기 위해?’
그렇게 따지면 시체는 ‘별 의미’가 아니라 ‘아예’ 의미가 없을 터였다. 물론 급박해서 아무 말이나 튀어나
왔다는 경우도 있으나, 나는 단어 하나도 유심히 고려해야했다.
운백은 나에게 말할 당시에 사람을 제물로 쓰는 것이라 추측했다.
나도 그에 동의했지만 지금 상황을 보니 마냥 그런 것도 아닌 모양이다. 노인을 전투인원으로 활용하고
있는 것이다.
‘생각은 나중에, 일단 싸우고 보자!’
늑대인간들이 벌써 지척까지 와있었다.
두두두이미 복귀해서 검진을 만들고 있는 천성팔검도 보인다. 다른 호위 병력도 나름대로 진형을 짜는 것 같았
다.
난 다급히 두 사범에게 외쳤다.
“사범들은 일단 내 뒤로 물러나 있어라! 만만치 않아 보인다.”
“예!!”
놈들은 상당히 무질서하게 달려오고 있었지만 속도만은 나와 비슷했다. 운백은 십인조장이라 다른 이들
을 살펴야 할 테니, 사범들은 내가 챙겨야 한다.
난 정면으로 시선을 고정시켰다. 나에게 가장 가까이 다가온 놈이 보인다.
놈은 달려오다 말고 급작스레 몸을 웅크리더니, 땅을 폭발시키듯 박찼다.
퍼엉상당히 빠르다. 허나 내가 놓칠 정도는 아니었다.
난 마주 뛰어나가며 검을 휘둘렀다. 늑대인간도 순식간에 다가온다.
백호검법(白虎劍法)
백호진묘(白虎趁卯)
까앙마치 칼끼리 부딪히는 소리가 나며 놈의 손톱과 내 검이 충돌한다. 난 시험 삼아 늑대인간을 밀어붙여 보
았다.
끼긱이를 악물며 손톱을 밀자, 두 팔을 들어 내 검을 막고 있는 늑대인간이 살짝 밀리기 시작했다.
“이 자식!”
“그르르- 그르...”
힘에선 내가 우위에 있었다. 놈의 그르렁거리는 얼굴이 가까워진다.
“심 사범, 손 사범!”
“예!!”
내가 외치는 것과 동시에 양쪽에서 사범들이 튀어나왔다. 각자 자신 있는 초식을 펼치며 늑대인간을 베
어가는 사범들. 상당히 잘 연마한 검격이었다.
푸쉬익늑대인간은 창졸간에 뒤로 빠졌으나 이미 두 다리에 자상이 하나씩 생긴 상태엿다. 난 비틀거리는 놈을
마무리 지을 초식을 펼쳤다.
백호검법(白虎劍法)
일검파산(一劍破山)
단순하지만 위력하나만큼은 백호검법 최고인 초식이 내 검을 통해 펼쳐진다.
나는 놈이 어떤 대응을 할지 끝까지 지켜보았으나, 늑대인간은 생각 외로 별 반응을 하지 못하고 죽었다.
정확히 표현하자면 반응 속도는 따라왔으나 어떻게 막을지 모르는 모습이었다. 그 모습을 보고 난 한 가
지를 확신할 수 있었다.
‘이 놈들 신체능력만 괜찮지 무공은 모른다!! 아까 달려올 때도 중구난방이었어.’
이 사실을 알려야 한다. 내가 숨을 크게 들이쉴 때, 제갈세가 장로가 한 발 먼저 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
“이것들은 힘만 센 요괴다. 모두 허초를 적극적으로 섞어라!”
난 고개를 주억거렸다. 적절한 판단이다.
그 말을 듣고 백인대의 다른 인원들도 대응을 달리하기 시작했다. 제각기의 기합 소리가 들린다.
“흐읍!”
“요괴놈들!”
옆을 슬쩍 보자 아군 한 명이 아슬아슬하게 늑대인간의 공격을 피하는 것이 보였다.
그 사람은 늑대인간에 비해 신체능력이 턱없이 부족했으나, 공격 위치를 대강 찍어서 피하는 모양새였
다. 나는 크게 외치며 늑대인간에게 달려들었다.
타앗-
“똥개자식아! 날-봐라!”
내 외침에 늑대인간이 고개를 돌렸고 시선이 마주쳤다. 검을 맞대기 직전의 긴장이 흐른다.
이어서 선택한 초식은 일운활호(日暈活虎). 어지러이 변화하는 검로에 놈의 표정이 일그러졌다.
까가강- 피시익늑대인간은 몇 번의 검격을 본능적으로 막다가 이내 얕은 상처를 입고 물러났다. 옆에서 기회를 노리고
있던 두 사범이 따라붙으며 추가타를 날린다.
촤아악살이 갈라지는 소리가 나며 놈의 양쪽 허리에서 핏줄기가 적지 않게 터졌다.
상처를 입고 분노했는지, 내게 마구잡이로 달려드는 놈. 상당히 거센 공격이었지만 마구잡이 공격에 당
해준다면 무림인이 아니다.
“크아아앙!!!”
놈이 휘두르는 팔을 피해 웅크리며 앞으로 파고들었다. 무방비 상태인 놈의 가슴이 보인다.
난 그대로 검을 찔러 넣었다. 내 검신을 전부 넣어서 쑤신다.
푸우욱-
“그르...”
내 검이 갈비뼈 사이를 파고들어가서 몸을 관통한다.
난 칼을 빼내며 다시 상처를 벌렸다. 피가 끝도 없이 쏟아져 나온다.
가슴을 찔린 늑대인간이 눈을 한 번 크게 뜨더니... 마지막 힘을 짜내는 것 마냥 하울링을 했다.
“아우우!”
이어서 고개를 떨어뜨리며 죽는 늑대인간. 나는 곧바로 다른 늑대인간을 찾기 시작했다.
허나 이미 전투는 거의 끝나 있는 상태였다. 늑대인간들은 도망을 모르는 광전사처럼 끝까지 덤벼왔고,
덕분에 전투가 오래 가지는 않았다.
앞을 바라보자 제갈세가의 장로가 칼을 집어넣으며 말한다.
“모두 정비하고 피해를 보고하라!”
나는 백인대로 복귀하며 우리 부대를 확인했다. 숫자가 꽤 줄어들어 있는 것이 보였다.
무공을 모르는 늑대인간이긴 했지만, 우월한 신체능력에 백오십이라는 숫자가 있어서 생긴 피해인 모양
이다.
백인대장은 사망자의 수를 확인했다.
“스물한 명이... 죽었군.”
“예? 그리 많이 죽었단 말입니까?”
예상을 상회하는 피해에 난 당황해서 물었다. 하지만 백인대장은 무겁게 고개를 끄덕일 따름이었다.
“허... 어찌 우리에게 이런 일이...”
난 방금 상황을 떠올렸다.
‘우리가 이 노인들을 발견한 게 그냥 행운일까...? 마침 보급대가 가는 길에만 늑대인간이 숨어있어서 우
리가 발견할 수 있었다고...?’
만약 그렇다면 다행이지만, 그건 너무 가능성이 낮은 일이었다.
그보다는 늑대인간이 여기저기 많이 숨어있었고, 그 중 일부를 우리가 발견했다고 생각하는 게 일리 있
을 것이다.
애초에 백오십이 전부였다면, 훨씬 숨기 좋은 곳에 있었을 터였다. 워낙 숫자가 많다보니 우리에게도 들
킨 것이 분명했다.
난 다급하게 백인대장에게 외쳤다.
“백인대장님, 이 요괴들은 분명 이곳저곳에 숨어있을 것입니다!”
“뭐? 아...아니 그렇겠군!”
순간 반문을 한 백인대장이었지만, 이내 내 말의 뜻을 이해했는지 다급하게 제갈세가 사람들에게 다가갔
다.
상단 앞쪽에 있는 제갈세가의 사람들은 심각한 얼굴로 의견을 나누고 있었다. 백인대장이 다가가서 말을
걸자 그들도 고개를 끄덕이더니 이내 뭔가를 결정한 듯 했다.
제갈세가의 장로는 빠른 속도로 연합군 진지를 향해 뛰어갔고, 천성팔검의 대장이 우리를 향해 외쳤다.
“자, 우리는 식량을 마저 운반한다. 장로님이 가셨으니 요괴에 대한 정보는 충분히 전달될 것이다.”
“예.”
우리는 지친 표정으로 고개를 끄덕였다.
이곳에서 신음을 흘리고 있는 부상자를 위해서라도 빨리 본대에 합류해야한다.
나는 전투 전에 생각했던 것을 운백에게 말했다. 납치당한 사람들이 늑대인간으로 변했을 거라는 추측이
었다.
“사부님, 이 요괴들이 변하기 전에는 노인의 모습이 아니었습니까?”
“그랬지.”
“그 노인들이 어디서 나타난 것일까요?”
운백은 내 말을 듣고 심각한 표정이 되어 말이 없어졌다. 잠시간 시간이 지나고 운백이 입을 열었다.
“확실히, 납치한 마을에서 노인들만 골라서 요괴로 만들었을 가능성도 있다. 하지만 가능성일 뿐이다. 마
교인이 변한 것일 수도 있어. 마교의 영역에 산다고 모두 무림인은 아니다. 그저 농사를 지으며 늙어가는
사람도 있다.”
“그렇군요.”
나는 마지못해 고개를 끄덕였지만, 납득하기는 어려웠다.
늑대인간은 백오십 보다 훨씬 많을 것이다. 제갈세가의 장로도 늑대인간의 수를 염려하여 본대로 달려간
참이다. 마교도만 희생해서 그 많은 늑대 인간을 만든다? 그럴 것 같지는 않았다.
내가 여전히 표정을 굳히고 있자 운백이 달래듯 말했다.
“무고한 사람을 납치해 요괴로 만드는 것은 천인공노할 짓이다. 허나 그 모든 것은 전쟁에서 이기면 드러
날 것이다. 승리한다면 마교의 파렴치한 짓들이 만천하에 알려지겠지.”
“알겠습니다. 꼭 이겨야겠군요.”
내 말에 운백은 살짝 미소 지으며 어깨를 토닥였다. 확실히 전쟁에서 승리해 마교의 본거지까지 쳐들어
간다면 비밀이 밝혀질 것이다.
나는 마주 웃으며 운백을 쳐다봤다.
헌데 운백의 얼굴이 갑작스레 굳는다. 마치 큰 위협이라도 앞둔 표정. 난 당황해서 운백을 불렀다.
“사부님?”
하지만 운백은 대답 없이 다급하게 한쪽 무릎을 꿇고 앉더니, 땅에 손을 가져다 댔다. 엄청나게 집중하는
표정이었다.
나는 아무것도 느껴지지 않아 주변을 두리번거렸는데, 저 앞에서 천성팔검 또한 운백과 같은 행동을 하
는 게 보였다. 한 사람은 아예 귀를 땅에 대고 있었다.
나는 순간 불길한 예감이 들었지만 제발 아니기를 빌었다.
‘설마... 장로도 호위부대를 이탈한 상황이다. 아니어야만 해...’











다짐
난 간절히 별 일 아니기를 빌었다.
허나 내 바람이 실현되는 일은 없었다. 시간이 조금 지나자 본대가 있는 방향에서 무언가가 뛰어오는 것
이 보였다. 그 숫자는 처음의 습격보다도 많은 것 같다.
두두두두늑대인간... 그제야 나는 놈들이 죽기 전, 단말마처럼 내지르던 하울링의 의미를 파악할 수 있었다.
숨어있던 동료를 부르는 행위였던 거다.
나는 이를 악물며 외쳤다.
“심 사범, 손 사범. 지금부터 보급품을 호위하는 것은 머릿속에서 치워라! 일단 살아남고 봐야한다!”
“예, 예!!”
뒤를 힐끗 보자 둘은 눈에 띠게 긴장한 표정으로 칼을 뽑고 있었다. 당연했다. 늑대인간 백 오십을 상대했
을 때도 큰 피해를 입었다.
그때보다 줄어든 인원으로 더 많은 늑대인간을 상대하는 것은 사투(死鬪) 그 자체일 터다.
운백도 신경질적으로 머리를 한 번 잡아 뜯더니 나와 두 사범의 옆에 섰다.
십인조장으로서의 의무를 저버리고 백호무관을 선택한 것이다.
아군의 원망스러운 눈길이 느껴졌지만 어쩔 수 없었다. 쌓은 세월이 달랐으니 당연한 결과였다.
“아우우-!”
달려오는 무리 속에서 하울링이 다시 한 번 들린다. 운백은 백호무관 네 명의 가장 앞에서 투지를 내뿜고
있었다.
두두두놈들은 지치지도 않는지 먼 거리를 쉬지도 않고 뛰어와서는 그대로 호위부대에게 달려들기 시작했다.
운백에게 동시에 두 놈이 달려드는 것이 보인다. 난 운백이 처리할 수 있을 거라 믿고 다른 상대를 쳐다봤
다.
“그르르-”
늑대인간이 맹견이 달려드는 모양새로 내 목덜미를 향해 이빨을 들이민다.
“하앗!”
난 빙글 돌며 피하고는 발뒤꿈치 인대를 잘라냈다.
쿠당탕두 사범의 사이로 쓰러지며 손을 휘젓는 놈을 일별했다. 둘이 잘 처리할 것이다.
시선을 돌리자 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 늑대인간이 바로 보였다.
퍼엉땅이 작게 폭발하며, 놈과의 거리가 순식간에 좁혀진다. 아드득- 난 이가 바스라지게 물며 옆으로 백요보
를 밟았다.
타악내가 옆으로 피하자 놈은 끝까지 나에게 눈을 고정시키며 손을 뻗었다. 허나 닿지는 않았다.
나는 놈의 손가락 사이로 검을 가져다 댔다.
사아악-
소름끼치는 소리가 나며 놈의 손바닥은 부드럽게 두 조각이 되었다. 한 박자 늦게 비명을 내지른다.
“끼에엑!”
나는 바로 일운활호(日暈活虎)를 펼치며 접근해서 놈에게 자잘한 상처를 누적시켰다. 이미 흐름은 나에
게 왔다.
푸슈욱- 푹늑대인간이 피를 여기저기 뿌리며 분노에 찬 공격을 날렸지만 어설프기 그지없었다.
딱놈이 회심의 일격마냥 들이댄 이빨이 허공에서 부딪힌다. 나는 그 훤히 드러난 목을 단번에 베어냈다.
뎅겅-
“후우... 후우...”
늑대인간 둘을 처리하고 난 주변을 둘러보았다.
잠깐 확인한 운백은 나보다도 날뛰고 있는 중이었고, 두 사범은 그 뒤에서 힘겹게 늑대인간 하나를 상대
하고 있었다.
파앗바로 사범들을 향해 달려가 늑대인간을 요리하기 시작했다. 얼마 지나지 않아 두 사범을 위협하던 놈은
목이 날아갔고, 사범들은 내게 감사를 표했다.
“감사합니다, 대사범님!!”
“그래. 일단 사부님 근처에서 우리한테 달려드는 놈들만을 상대하자. 적극적으로 나서기는 힘들 것 같
다.”
“예!”
우리는 그 뒤로도 접근하는 늑대인간 몇을 처리했다.
곳곳에서 늑대인간과 진짜 인간의 비명소리가 들렸으나 나는 애써 무시했다. 굳이 나선다면 몇 사람은
구할 수는 있을 것이다.
‘하지만 다른 사람을 구하러 갔다가는 실력이 부족한 사범들의 목숨이 위태롭다...’
난 애써 눈을 돌렸다.
“끄아악! 내 팔!”
뭔가가 뜯기는 소리와 함께 비참한 비명이 들린다.
“커흐으윽!!”
멀지 않은 곳에서 나온 비명이었지만, 그곳을 확인할 수가 없었다. 나와 두 사범은 손을 부들거리며 검을
쥘 뿐이었다.
비명은 곳곳에서 울렸다. 마음 한 구석이 마구 찔리는 고통이 작지 않았다.
시간이 지나고, 호위부대는 늑대인간을 전멸시켰다.
승리라고 생각하기는 힘들었다. 이백 명이 넘었던 호위부대였건만, 지금 남은 자는 사십이 되지 않았다.
전투가 끝나고 확인한 사람들은 모두가 지치고 상처 입은 상태였다. 적을 해치웠음에도 무언가 패잔병
같은 분위기가 감돈다.
상단의 사람들은 알아서 도망쳤는지, 전부 죽었는지 한 명도 찾을 수 없었다. 우리가 지키려 했던 짐들은
땅에 널브러져 있을 따름이었다.
“하아...”
나는 긴 한숨을 내뱉으며 운백에게 다가갔다.
“사부님, 이제 어찌해야 합니까?”
운백도 나와 마찬가지로 막막한 표정을 지었다.
딱히 생각나는 게 없는 모양이다. 우리가 그저 눈을 마주치고 있을 때 천성팔검이 생존자들을 부르는 것
이 들렸다.
“다들 빨리 모이시오!”
그 말을 듣고 모두 그쪽으로 달려갔다. 사십 여명의 생존자가 모이자, 천성팔검의 대장이 입을 연다.
“저 요괴들은 본대가 있는 방향에서 왔소. 즉, 본대도 전투를 하고 있을 확률이 높소. 응당 우리 모두가 가
서 도와야겠으나, 우리 천성팔검의 속도에 맞출 자가 거의 없을 것이오.”
잠깐 말을 멈춘 대장의 눈이 운백을 향했지만, 운백은 재빨리 눈을 피했다. 대장은 끊었던 말을 다시 이었
다.
“때문에 우리는 먼저 출발을 하려고 하니, 여기 있는 자들은 최대한 빨리 수습하여 본대에 합류해야 할
것이오. 모두 알아들었으면 우리는 얼른 가겠소.”
대장은 말을 끝내고 다시 강렬한 눈으로 운백을 쳐다보았다.
마치 같이 가자는 제안 같았지만, 운백은 애써 그 시선을 모른척했다. 운백은 우리 백호무관의 사람들을
지켜야 한다.
실랑이할 시간이 없다고 생각했는지, 천성팔검은 바로 본대를 향해 달리기 시작했다.
나는 운백을 향해 나직하게 말했다.
“잘 하셨습니다. 사부님. 저들을 따라갈 순 없지요...”
“하아... 그래 맞는 말이다. 내 사람들을 지켜야지...”
운백의 목소리는 꽤 씁쓸했다.
그들이 떠나자 이제 생존자는 서른 남짓밖에 되지 않았다. 남은 백인대장이 한 명이었기에 운백은 그와
의논을 시작했다.
“이보게, 백인대장. 자네는 여기 있는 이들을 이끌고 본대로 지원갈 수 있다고 보는가?”
“당연히 불가능할 것이오... 당장 살고 싶다면 본대가 아니라 난주로 가야겠지...”
백인대장이 굳은 얼굴로 하는 말을 부정하는 사람은 없었다. 운백은 입술을 강하게 한 번 깨물더니 말했
다.
“나도 동의하는 바요. 그럼 난주로 향하는 것에 모두 동의하는 것인가? 반대한다면 거수를 하시오.”
“...”
같이 싸웠던 전우를 외면하는 선택이었음에도 그에 반대하는 사람은 없었다. 우리는 승리한 부대가 아니
라, 간신히 살아남은 생존자일 뿐이다.
무언의 합의를 마친 사람들은 이제껏 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
생존자들 사이에서는 침묵이 흘렀다. 죄책감의 침묵일 것이다.
저벅-저벅말없이 발걸음 소리만 울려 퍼진다.
나도 힘없이 걷고 있었다. 헌데 갑자기 한 가지 사실이 뇌리를 스쳤다.
‘하울링... 방금 습격했던 놈들도 죽기 직전에 하울링을 외쳤다...!!’
난 입술을 거칠게 씹었다. 이대로 있으면 다시 놈들이 달려올 것이다.
“하...”
헛웃음을 흘리며 주변의 무리를 돌아봤다.
이제는 장로도, 천성팔검도 없었다. 호위부대 서른일 뿐이었다.
늑대인간이 단 오십만 들이닥쳐도 중과부적인 상황이다. 오늘 놈들을 두 번이나 물리쳤음에도 절망감부
터 들었다.
재빨리 사범들의 상태를 확인했다. 큰 상처는 없어도 기진맥진한 것이 긴 시간 달리는 것은 힘들어 보인
다.
혹시나 싶어서 질문을 던진다.
“심 사범, 손 사범. 뛸 수 있겠는가?”
“예...? 뛰는 것은 조금 힘듭니다...”
이미 피가 흘러내리는 입술을 다시 한 번 깨문다.
‘늑대인간이 널려 있는 곳... 몇 번이고 울려댔던 하울링... 늑대인간의 뛰어난 신체능력...’
이 모든 상황이 사범들을 버리라고 외치고 있었다. 이대로 걸어간다면, 다시 덮쳐드는 늑대인간에게 죽
음을 맞이할 수밖에 없다.
삼 년을 함께한 두 사범을 버리고, 난주를 향해 뛰어야 살아남는 상황이었다.
‘하지만... 난 이미 한 번 아군을 외면하고 백호무관을 선택했다.’
늑대인간의 두 번째 습격에서 사범들을 지키기 위해 아군의 죽음을 그저 내버려둔 것이 생각났다.
그 당시에도 죽어가는 아군의 비명을 들으며 충분히 비참한 상황을 겪었다.
나는 이미 한 번 아군을 버리고 백호무관을 택했다. 그런데 이제 와서는, 백호무관의 사람마저 버려야 내
가 살아남을 수 있다...
“젠... 장...”
이 상황이, 계속해서 나를 벼랑 끝으로 몰고 가는 이 상황이 원망스러웠다.
‘왜 나에게 생존만을 강요하는 거지? 단순히 살기 위해서 내가 쌓은 관계를 헌신짝처럼 내버려야 한다
고...?’
운백이 내 눈에 들어왔다. 운백과 함께, 단 둘이서 미친 듯이 도망친다면 살아남을 수는 있을 것이다.
그리고 운백과 나는 함께했던 모든 사람을 죽음 속으로 내동댕이쳤다는 죄책감에 휩싸이겠지. 평생 그
감정이 떨어지지 않을 수도 있었다.
“허...”
별다른 잘못도 하지 않았건만 자꾸 비참한 선택을 강요받는 것이 이해되질 않았다.
아드드득내 이빨이 갈리는 소리가 들린다.
부서진 덩어리 몇 개가 혀에 부딪히는 것도 같았다. 갑자기 걷던 길을 멈추자 주변 모두가 나를 쳐다봤지
만, 신경 쓰지 않았다.
원망은 밖으로만 향하지 않았다.
이빨이 갈릴 정도의 원망. 당장 주먹으로 내 얼굴을 후려치고 싶은 원망이 나를 향했다.
늑대인간 따위 얼마가 오든 내가 전부 쳐죽일 수 있었다면 고민은 필요 없었다. 내가 일류 고수를 무 썰듯
썰어버릴 수 있었다면, 표국 사람들을 외면할 필요도 없었다.
세상의 멸망을 막기 위해서가 아니라, 당장 내가 비참해지지 않기 위해서. 나는 강해져야 했다.
부르르주먹을 꽉 쥐며 생각한다. 열일곱 번이 남은 내 전생 내내 잊히지 않을 다짐이 필요했다.
‘강해질 테다. 강해지고, 강해져서 나에게 이런 선택을 강요하는 놈들은 전부 쳐죽일 것이야.’
“강해질... 거다!”
고개를 벌떡 들어 하늘을 쳐다봤다.
밤하늘의 저 새까만 덩어리들이 전부 내 마음 속으로 들어와 있는 것만 같다. 가슴을 칼로 갈라서 뭔가를
꺼내놓고 싶을 만큼 속이 답답했다.
얼마나 힘을 얻어야 마음속의 새까만 것들을 없앨 수 있을까?
정확히 알 수는 없다. 하지만 한 가지는 확실했다. 내가 이 다짐을 잊지 않는다면, 내 전생이 나에게 강해
질 시간을 충분히 쥐어줄 것이다.
내 머리 깊숙한 곳에 이 다짐을 새겨놓자, 조금은 마음이 편안해졌다.
두두두두멀리서 늑대인간이 다가오는 소리가 들렸다.
운백과 두 사범을 포함해 생존자 서른 명은 전부 표정이 딱딱해졌다. 모두가 죽음을 예감했으리라.
내 표정도 마찬가지로 딱딱했지만, 죽음을 앞둬서 그런 것은 아니었다.
그저, 내가 앞으로 걸을 수라(修羅)의 길에 대한 각오의 의미였다.
한 발짝, 두 발짝 천천히 내딛는다. 하나같이 지친 사람들을 뒤로하며 나는 가장 먼저 늑대인간을 향해 달
려들었다.
주변 사람들이 말리는 소리가 들린다. 허나 난 미소 지으며 달려갈 뿐이었다. 내 머릿속에는 한 가지 생각
이 박혀 있었다.
다른 이들이 보내는 저 경악의 시선이, 언젠가 영웅을 보는 믿음의 시선으로 바뀌리라.
내 생애 세 번째 죽음이자, 가장 담담한 죽음이었다.










나홀로
초가집 지붕이 보인다. 네 번째 삶이 시작된 것이다.
죽기 직전에 늑대인간에게 갈가리 찢겼던 몸의 감각이 아릿하게 남아있었다. 몸 전체가 욱신거렸지만 크
게 주의를 주지 않고 앉아서 생각을 시작했다.
눈을 감고 저번 생을 떠올린다.
‘늑대인간이 전쟁에 참여한 것으로 확신할 수 있다. 마교는 세상의 멸망과 어떻게든 관련되어 있어.’
마교 자체가 멸망을 원할 수도, 그저 멸망을 원하는 세력의 의도에 놀아난 것일 수도 있다. 그래도 확실한
건 절대 우발적으로 벌어진 전쟁이 아니라는 거다.
그렇지 않고서야 늑대인간 같은 것이 튀어나올 수는 없었다. 이곳에도 술법이나 사술 같은 것은 있었지
만, 늑대인간을 양산하는 술법은 누구도 들어본 적이 없었다.
어디에선가 새로 배웠다고 생각할 수밖에 없었다.
‘마교를 파헤치자. 그러면 비밀에 도달할 수 있을 것 같다.’
그렇게 지침을 정하긴 했지만, 이게 당장의 목표는 아니었다.
강해지는 것 그게 이번 삶의 목표다. 어쩌면 다음 삶까지 써야 할 수도 있었다. 하지만 몇 번의 삶을 투자
해도 비참해지지 않을 수 있다면 감수할만하리라.
눈을 번쩍 떴다. 매번 살아날 때마다 보이는 문구가 보였다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (4/20)]
저 약 올리는 것 같은 문구가 평소에는 짜증이 났지만 지금은 그저 덤덤했다. 나는 시스템에게 내가 겪었
던 일들을 털어놓았다.
내가 이전 생에서 한 일과 내가 느낌 감정들이 입에서 정리되어 튀어나온다.
머릿속에 있을 때는 그저 한 뭉치의 골칫덩이 같던 것들이, 말로 나오자 생각보다 명확해졌다. 그저 누군
가에게 내 일을 말했을 뿐인데, 내 마음은 조금 치유되고 있었다.
시스템은 내 말을 묵묵히 듣더니 대답했다.
[그렇군요... 이야기해 주셔서 감사합니다. 정웅님. 그럼 이제 강해지는 것이 목표입니까?]
“그래, 강해진 다음에 다시 비밀을 파헤칠 거다. 지금 내가 물어볼 수 있는 정보가 남아있지?”
[음, 있기는 합니다만 드릴 수 있는 정보량이 상당히 적군요. 저번 생에서 끌어 쓰기라도 하신 겁니까?]
난 저번 생에서 시스템에게 공동파 장문인을 믿을 수 있냐는 질문을 했던 게 생각났다. 상당히 중요한 정
보라서 이번 생의 정보도 끌어 썼었지.
당장 저번의 생에서는 써먹지 못한 정보지만, 강해질수록 쓸 만할 것이다. 내가 절정고수만 되어도 공동
파 장문인과 연합이 가능하지 않겠는가?
난 고개를 주억거리며 대답했다.
“그래, 그런 적이 있긴 해. 그럼 하나만 물어보지. 내가 조용히 힘을 키울만한 곳이 있나?”
[그 정보를 알려드리면 간접적으로 많은 것을 유추해낼 수 있습니다. 가벼운 정보가 아닙니다.]
“그건 그렇지, 꼼수는 안 통하는군...”
조용히 힘을 키울 곳이라는 건 상당히 까다로운 조건이라 적도 없어야 할 것이고 큰 사건이 벌어지지 않
아야 한다. 이것을 바탕으로 다른 사실도 추측이 가능하기에 거절당한 모양이다.
내가 침음을 흘리고 있자, 시스템이 제안했다.
[정웅님은 지금 빈털터리입니다. 차라리 돈이 묻혀있는 장소에 대한 정보는 어떻습니까?]
“응? 그게 지금 남은 정보량으로 얻을 수 있는 건가?”
[예, 큰돈이 아니라서 가능합니다.]
“그래, 그럼 그걸로 하지.”
매번 전생을 시작할 때마다 돈이 없는 것이 생각보다 거슬리는 일이었다. 어딘가로 이동을 하려고 해도
빈손으로 고생을 잔뜩 하거나, 일을 해서 여비를 모아야 했으니까.
이것을 해결할 수 있다면 상당히 괜찮은 일이다. 내가 동의하자 곧바로 장소에 대한 정보가 내 머릿속에
들어오는 것을 느꼈다.
“표사일 할 때 지나가던 길 근처잖아? 땅을 파본 사람이 없어서 묻혀 있었나 보군.”
[그렇습니다. 다른 물어볼 것은 없습니까?]
난 계속 궁금하던 특전을 생각했다. 업을 소모해서 받을 수 있다는 특전, 기억전송이 있다고 들었지만 이
번에 필요하지는 않을 것 같다. 다른 특전은 뭐가 있을지 궁금했다.
“이봐, 기억전송 말고 다른 특전은 또 못 알려주나? 그리고 내 업은 얼마나 쌓였지?”
[정웅님의 업은 17년 치 정도 쌓였습니다. 기억전송 외의 특전으로는 깨달음을 얻을 수 있습니다.]
깨달음? 분명 무(武)에 대한 깨달음을 말하는 게 분명했다. 난 확실히 알고 싶어 물었다.
“깨달음이라니, 그럼 지금 업을 소모해 깨달음을 얻으면 바로 초절정의 고수라도 될 수 있는 건가?”
[불가능합니다. 초절정 고수가 되는 깨달음을 얻기에는 업이 턱없이 모자랄뿐더러, 당장 정웅님의 수준
에 맞는 깨달음이 제공됩니다.]
시스템의 말은 계속 이어졌다.
[그리고 만일 절정의 수준에서 깨달음을 얻었다 해도 같은 절정에 머물 수도 있습니다.]
만족스러운 대답은 아니었지만, 납득은 가능했다. 같은 경지 내에서 작은 깨달음이라는 것도 존재하니
그럴 법도 했다.
나는 업을 효율적으로 사용할 방법을 생각했다.
‘일단 어딘가 숨어서 수련을 할 예정이니, 지금 기억전송에 업을 소모할 필요는 없다. 나중에 사도 충분
해. 게다가 난 아직 경지가 막히지도 않았다.’
시스템이 설명하는 깨달음은 당장의 경지를 높여주는 것이리라.
그렇다면 내가 수련을 통해 더 이상 강해지지 못할 때, 즉 내 그릇이 꽉 찼을 때 깨달음을 통해 그릇을 넓
히는 게 좋을 것이다.
난 결론을 내리고는 말했다.
“그럼 업은 계속 저장해두도록 하지. 지금은 딱히 쓸 곳이 없어 보이는군.”
[알겠습니다. 다음 전생 때 뵙겠습니다. 힘내십시오.]
늘 하던 말과 함께 시스템은 사라졌다. 이제 내가 물어봐도 돌아오는 대답이 없을 것이다.
“후우-”
한숨을 한 번 쉬며 자리에서 일어났다. 덜 자란 열네 살의 몸인 게 느껴진다. 수련이라고는 해본 적도 없
어 보이는 이 몸을 보자, 시간을 되돌린 것이 실감 났다.
난 몸속을 흐르는 내력을 느껴보았다. 43년 치의 내공, 내 끊임없는 노력의 결과이고 자랑스럽게 생각하
는 것이지만 부족했다.
나는 고개를 흔들며 초가집에 있는 생쌀을 찾았다. 여기엔 먹을 게 이것밖에 없다.
‘빨리 돈이 묻힌 곳으로 가서 여행 다닐 준비를 하자. 조용한 곳을 찾아야 한다.’
나는 쌀을 오물거리며 내 머릿속에 박힌 정보를 따라 달려갔다. 수련이 시작될 것이다.
--------
정보에 따라 땅을 파서 얻은 돈은 나 혼자서 족히 몇 년은 먹고살 만한 돈이었다. 앞으로도 유용하게 쓰이
리라 생각하며 돈을 챙겼다.
바로 근처의 마을에 들려 필요한 것들을 구매했다. 일수표국에도 가서 사람들을 확인하고 싶었으나, 눌
러 참았다. 어차피 이번 생에서도 구하지 못할 사람들이다.
여행 채비를 마치고 목적지로 정한 곳은 요녕이었다. 내 전생이 시작하고 7년 3개월이 지나면 마교가 준
동한다.
요녕은 그런 마교의 정반대에 위치했다. 마교가 요녕을 정복하기 위해서는 구파일방을 전부 쳐부술 뿐만
아니라, 산동과 하북에 몰려있는 세가들도 굴복시켜야 가능할 것이다.
때문에 정사대전의 영향을 늦게 받을 터였고, 요녕의 큰 세력이라고 해봐야 모용세가 정도였기에, 주목
도 역시 낮을 터였다.
게다가 나는 정사대전의 초반에 죽어서 전쟁의 결과를 모른다. 혹시라도 정파가 이긴다면 내가 평화롭게
수련을 계속할 수도 있었다.
비록 운백과 같이하지 않는다는 점은 아쉽지만, 다음에 만나면 될 것이다.
나는 마을을 나서며 생각했다.
‘여행이 너무 지루하지는 않으면 좋겠군...’
내가 전생을 시작하는 감숙에서 요녕까지는 상당히 멀어서 두 달이 좀 안 되게 여행해야 했다. 이류 무사
의 체력으로 빨리 걸었음에도 그 정도는 걸렸다.
가는 길에 산적을 볼 수 있었지만, 당연히 내 상대가 되지는 않았다. 그저 심심함을 풀어주고, 무기와 돈
을 조금 뱉어주는 친구들이었다.
여행 끝에 요녕에 도착하고는, 적당히 머물 수 있는 산을 찾아보았다.
어느 마을에 정착하여 수련을 할 수도 있겠지만 인간관계가 생기면 사건도 생기기 마련이다. 난 그저 수
련에만 집중하고 싶었다.
사람과 말을 섞는 것은 며칠에 한 번 산에서 내려오는 것으로도 충분하다고 생각했다.
난 수소문 끝에 사람이 별로 없고, 어느 세력의 영향권도 아닌 산을 발견할 수 있었다. 적당한 곳이라는
생각이 들어, 바로 사람을 고용해 산에다 집을 짓고는 머무르기 시작했다.
부족한 돈은 약초를 캐며 적당히 충당할 수 있었다. 운백과 같이 살 적에 배웠던 지식이었다. 내가 사는
산에는 사람의 발길이 별로 닿지 않아 약초가 풍부했다.
내 일상은 최소한의 노동과 수련의 연속이었다.
돈을 벌기 위해 약초를 캐고, 고기를 위해 가끔씩 사냥을 간다. 이 시간을 제외하고는 전부 백호파산공
(白虎破山功)과 백호검법(白虎劍法), 백요보(白䠛步)를 수련하는 것에 몰두했다.
이미 어느 상황에서든 능숙하게 펼치는 백호문의 무공이었지만, 정신없이 몇 달을 수련하다 보면, 나는
어느새 발전해 있었다.
내공은 하루하루 쌓였고, 보법에 대한 이해도도 높아졌다. 내 육체를 단련하는 것도 잊지 않았다. 내 신체
와 근육은 4배의 속도로 성장했고, 나는 1년 안에 6척이 넘는 장정이 되었다.
나는 자기 전에도 백호검법을 생각하며 잠들었고, 때로는 꿈에서 검기를 보고 기쁨의 눈물을 흘리며 일
어나기도 했다. 물론 일어나서는 허무함에 눈물을 흘렸다.
----------
산에 들어와 수련을 시작한 지 팔 년이 지났다.
나는 늘 수련하는 마당에 똑바로 섰다. 검을 꺼내고, 백호검법을 펼친다. 숨을 쉬는 것처럼 백호검법이 펼
쳐진다.
하지만 검범을 전부 펼친 후, 나는 한 가지 사실을 인정할 수밖에 없었다.
‘정체되었다!’
작년에 이미 이류의 끝에 도달한 나였다. 내공도 일 갑자에 도달한 지 한참이었건만, 그 뒤로 쌓이는 속도
가 느려져서 의미가 없는 수준이 되었다.
검술과 보법도 마찬가지였다. 팔 년 전의 나를 상대한다면 손쉽게 이길 수 있을 테지만, 그뿐이었다. 혼자
서 발전을 하는 것은 이 정도가 한계인 모양이다.
난 운백이 검기를 깨달았을 때를 생각했다.
‘운백도 이류의 끝에서 몇 년을 막혀 있다가 내가 이류에 올라 대련을 한 뒤로 벽을 뚫었지.’
나는 아슬아슬하게 막혀있는 느낌이 안타까워 매달리고 있었지만, 이제는 인정해야 했다. 내가 더 발전
을 하기 위해서는 다른 사람과의 교류가 필요하다.
그 어느 때보다 길고, 열심히 수련을 했건만 한계에 부딪힌 것이 안타까웠다. 나는 씁쓸한 입맛을 다시며
짐을 챙겼다.
팔 년간 산에서 살며 생긴 살림살이가 꽤 되었다. 값나가는 것들은 전부 처분을 하고, 여행을 위한 경비를
마련해야 하리라.
난 한가득 짐을 싸서는 마을로 내려가 처분하기 시작했다. 상인이 내가 파는 물건을 보고 말을 걸어왔다.
“아이고, 자네! 어디 떠나는가? 이런 걸 다 팔고?”
“하하, 그렇죠. 젊을 때 이곳저곳 돌아다녀야 하지 않겠습니까?”
상인은 고개를 끄덕이며 적당히 값을 쳐주었다. 많은 돈은 아니었지만 여행을 다닐 정도는 되었다. 난 그
돈을 받아 품속에 넣고는 다시 내 집으로 향했다.
‘돈도 생겼고, 집에서 채비만 마치고 바로 내일부터 떠나야겠어.’
산을 벗어나면 일단 마교의 소식부터 알아볼 생각이었다. 내 전생 경험대로라면 마교가 준동한 지 거의 1
년이 된 것인데, 이 마을에서는 그 소식이 들리지를 않았다.
정사대전의 결과는 무조건 알고 있어야 한다. 난 그리 생각하며 집을 향해 걷고 있는데, 어디선가 미세한
소리가 들렸다.
“....흐으으...”
정말 작은 소리였지만, 짐승 소리는 아니었다. 내 팔 년 동안의 사냥 경험이 말해주는 바였다.
‘사람소리? 그것도 신음소리 같은데...’
난 일단 망설였다. 단순히 다친 사람이라면 도와야 마땅하겠으나, 낮은 확률로 무림인이라면? 바로 은원
에 엮일 수 있었다.
특히나 이런 산골에서 다쳐있는 무림인이라면 십 할의 확률로 사건에 휘말려 있을 터였다. 내가 망설이
고 있을 때, 다시 목소리가 들렸다.
“끄으으... 마교...놈들...”
마교라니? 놈들이 여기까지 쳐들어왔단 말인가? 만약 여기까지 왔다면 결국 마교가 정파를 거의 멸망시
킨 것이다.
나는 고민을 거듭하다가 결정을 내렸다.
‘영문도 모르고 산 밖으로 나갔다가 마교와 마주치는 건 꽤 위험하다. 저 부상자에게 물어서 일단 사정을
파악하는 것이 무방비보다는 나을 것이다.’
나는 결국 신음소리의 근원을 찾아가기 시작했다. 사람을 외면하고 싶지 않다는, 내 욕망도 섞인 결정이
었다.
조심스럽게 주변을 살피며 나아갔다. 혹시라도 부상자 말고 다른 사람이 보인다면, 미안하지만 구하기
힘들 것이다.
스으윽-스으윽다행히 가는 동안 다른 기척을 느끼지는 못했다.
걸어가다 보니 신음소리가 끊겼지만, 부상자는 금방 발견할 수 있었다. 남자였는데, 복장이 값비싼 것은
아닌 걸 보아 평범한 무림인인 것 같다.
“이보시오! 대답할 수 있겠소?”
툭툭 치며 물었지만, 대답이 없다.
사내는 허리와 다리에 자상을 입고 있었는데, 상처가 큰 것은 아니었고 출혈이 지속적으로 있던 탓에 의
식을 잃은 모양이다.
나는 바로 사내를 둘러업고, 집으로 향했다. 현장에서 어설픈 처치보다 집에 있는 약초로 확실히 치료하
는 것이 나을 터다.
집으로 돌아와 적절한 약초로 사내를 치료해주고, 입으로 음식을 흘려 넣어줬다. 큰 상처가 아니라서 그
런지 사내는 혈색이 돌아오며 다음 날 눈을 떴다.
난 눈을 뜬 사내에게 말을 걸었다.
“정신이 드시오? 나는...”
“아버님은? 아버님은 어찌 되셨는가!!”
사내는 눈물이 맺힌 눈으로 외쳤다.










목숨값
눈물을 흘리며 아버지를 외친다라... 나름대로 사연이 있는 것 같다. 나는 침착하게 남자에게 상황을 설명
해줬다.
“일단 진정하시오. 당신은 산속에서 혼자 쓰러져 있었소. 내가 그걸 발견해서 데려온 것이고.”
“무, 무슨...”
남자는 상당히 혼란스러운 듯, 잠시간 말이 없어졌다. 그렇게 생각을 하더니, 혼자 중얼거렸다.
“아직 살아남은 이가 있을 것이다... 집합장소로 가야 한다...”
남자는 그렇게 말하더니 갑자기 벌떡 일어나며 나를 향해 포권하며 외쳤다.
“치료는 정말 고맙네! 나 모용도가 모용세가(慕容世家) 소가주의 이름을 걸고 이 은혜를 갚을 것을 약속
하지! 그럼 난 이만 가보겠네.”
남자는 말이 끝나자마자 뒤로 돌아서 나가려 했다. 난 은혜 따위가 아니라 정보를 위해 구해준 것이었기
에 재빨리 모용도를 불렀다.
“잠깐! 멈추시오!”
“응? 무슨 일인가? 본인은 지금 시간이 많이 없네.”
상당히 자기만 생각하는 작자였다. 난 속으로 불평을 늘어놓았다.
‘젠장, 내가 누군지 물어보지도 않고 어떻게 은혜를 갚겠다는 거냐... 게다가 딱 봐도 망하기 직전 상황일
텐데.’
생각을 속으로 삼키며 말했다.
“오래 걸리지 않을 것이오. 그저 내가 산골에 살다 보니 정사대전의 소식을 듣지 못해서 그러오. 그 정보
만 알려준다면 굳이 은혜를 갚을 필요는 없소.”
“으음... 정사대전이라, 짧은 이야기가 아닐진대...”
모용도가 살짝 망설이고 있자, 난 재빨리 말을 덧붙였다.
“많은 이야기는 필요 없소. 그저 마교가 어찌 요녕까지 밀고 들어올 수 있었는지가 궁금하오. 본래 그 정
도의 저력은 없었던 것 아니오?”
“아, 그걸 물어보는 건가? 알겠네, 설명해주지. 일단 마교만 준동한 것이 아니라, 하오문과 사파들도 같이
연합을 했네.”
알고 있는 이야기였다. 나는 고개를 주억거리며 모용도의 말을 들었다.
“그 세력이야 큰 영향은 없었지만, 인랑괴(人狼怪)와 철우괴(鐵牛怪)는 꽤 영향이 컸지. 아, 인랑괴란 놈
들은 평소에는 노인들이다가, 갑작스레 늑대의 형상으로 변하는 요괴네. 철우괴는 키가 여덟 척을 넘고
소의 머리를 가진 요괴고.”
인랑괴가 늑대인간을 말한다는 것은 바로 알 수 있었다. 철우괴도 소의 머리라고 하니, 아마 미노타우르
스를 말하는 것이 아닐까 생각되었다.
‘철이라니? 미노타우르스의 피부가 철로 되기라도 한 것인가?’
만일 그렇다면 엄청나게 강력한 존재였기에 난 재빨리 물었다.
“철우괴라니, 소머리를 가진 철로 된 요괴인 것이오?”
모용도는 씁쓸하게 고개를 저었다. 상당히 힘없어 보이는 고갯짓이었다.
“뭐 진짜 철은 아니네만, 그와 다름없지. 검기가 실리지 않은 검으로는 놈의 피부와 살을 조금 베는 것이
고작이니, 철과 다를 것이 뭐가 있겠는가?”
“허어, 그렇다면 이류 무사는 아예 놈을 상대하지도 못할 것 아니오?”
모용도는 미간을 살짝 찌푸리며 대답했다.
“이류 무사라면 신체능력은 확실히 밀리네만... 철우괴는 무공을 모르지. 이류 무사가 속절없이 당하지는
않을 걸세.”
나는 이전 생에서 평범한 이류의 수준으로 늑대인간을 압도했던 것을 생각했다. 표현을 보아 미노타우르
스는 훨씬 강한 모양이다.
난 고개를 끄덕이고는 말했다.
“허면 그 두 요괴로 전쟁의 승패가 결정된 것이오?”
“하아... 이거 날 구해준 사람이니 거짓말을 할 수도 없군...”
모용도는 상당히 곤란한 표정을 짓다가 말했다. 뭔가 말을 꺼내기 싫어하는 모양새였다.
“전투가 벌어질 당시... 배신자가 있었네.”
“배신자라니? 갑자기 도망친 사람이라도 있었던 모양이오?”
내 말에 모용도는 고개를 저었다. 무거운 목소리로 대답한다.
“전투를 하는 와중에... 동료의 목을 날리는 놈들이 있었네.”
“목을...? 전조도 없이 동료를 베었단 말이오?”
나는 경악할 수밖에 없었다. 배신자는 그 숫자나 배신자의 강력함이 중요한 것이 아니었다.
전쟁이란 단순히 참여하는 것만으로도 죽을 확률이 생기는 일이다. 그런데 눈앞의 전투에 집중할 수 없
는 요소가 생긴다면?
내가 온 힘을 다해 맡은 적을 해치웠는데, 동료가 내 목을 날릴 수도 있다면? 당장 전투에 집중할 수가 없
게 된다.
이 사실이 널리 퍼졌을수록 사기가 떨어져 부대의 전투력이 하락하게 되는 것이다. 나는 입술을 씹으며
모용도에게 물었다.
“놈들이 몰래 잠입을 한 것 아니오? 중소 문파로 위장한다면 가능할 것도 같소.”
“그래, 그 정도라면 얼마나 좋았겠나? 배신자 중에는 매화이십사수도 포함되어 있었네. 앞장서 싸우던
동료의 목을 치고는 마교 놈들 사이로 유유히 빠져나갔지.”
매화이십사수라면 화산파의 대표 무력단체였다. 전원이 일류 상위급의 고수로 이루어진 데다가 속가제
자 따위가 될 수 있는 위치가 아니었다.
만일 첩자라면, 태어났을 때부터 세뇌를 받아서 화산파에 들어간 경우에나 가능할 것이다. 난 그렇게 핵
심적인 위치에 배신자가 있다는 것이 믿기지 않았다.
“그게 어찌 가능한 일이오? 첩자 따위가 매화이십사수에 들어갈 수는 없소!”
“그래... 모두가 그리 생각했건만 실제로 벌어진 것을 어찌하겠나? 심지어 남궁세가의 무력단체에서도
배신자가 나왔어. 우리는 싸울 때 뒤를 온전히 맡기지 못했네.”
나는 침음을 흘렸다. 확실히 마교가 믿는 구석은 세 가지나 있었던 것이다. 내 전생에서 정사대전을 승리
로 이끌려면 꽤 골치를 썩이리라.
나는 다음 전생에서 써먹기 위해 배신자가 발생한 무력단체가 어디인지 정확히 물었지만, 모용도가 아는
것은 매화이십사수밖에 없었다. 사기가 떨어질 것을 염려해 정보를 최대한 통제해 자신도 잘 모른다는
말이었다.
난 마지막으로 모용도에게 물었다.
“헌데 마교가 전쟁을 이긴다 해도 그 피해는 분명 클 터인데, 협상도 이루어지지 않은 것이오?”
모용도는 내 말을 듣더니 이를 뿌드득 갈았다. 분노에 찬 목소리가 들렸다.
“협상? 협상 말인가? 물론 있었지. 연합군이 결사적으로 싸운 덕에 사천의 절반과 감숙을 내주는 선에서
협상을 할 수 있었지. 그것만 해도 마교의 영향권이 두 배로 늘어난 것이지만 어쩔 수 없었어.”
후우- 모용도는 거친 숨을 내쉬더니, 이어서 말했다.
“하지만 놈들은 단 반년! 반년 만에 협정을 깨버렸네! 그것도 우리가 간신히 숫자를 줄여 놓은 인랑괴(人
狼怪)와 철우괴(鐵牛怪)를 다시 앞세워서 말이야.”
“그렇구려...”
평화협상이 반년 동안 지속되었다면, 실제로 전투 기간은 얼마 되지도 않은 셈이다. 마교는 상당히 빠른
속도로 정파 연합을 깨부순 것이다.
나는 씁쓸함을 느끼며 고개를 끄덕였다. 그러자 모용도가 흥분을 가라앉히더니 말했다.
“궁금한 것은 다 풀렸는가?”
“그렇소. 급한 것 같은데 얼른 가보시오.”
모용도는 바로 집 밖으로 뛰어나가다 멈칫하고는 말했다.
“생각해보니 이름을 묻지 않았군. 자네가 은혜를 갚지 않아도 된다고 했으나, 나 모용도의 목숨이 질문
몇 번 정도의 값어치는 아니네. 차후 보답을 하고 싶어서 그러는데, 이름이 무엇인가?”
“정웅, 정웅이라 하오.”
모용도는 고개를 한 번 끄덕이고는 그제야 빠른 속도로 뛰어갔다. 나는 녀석을 보내고 나서 중얼거렸다.
“거... 은혜는 갚는다면서 끝까지 반말이네. 나이도 별로 안 많아 보이는데...”
마지막에 멋진 척을 하는 것도 그리 마음에 들지 않았다. 귀공자들의 전용 대사가 아닌가? 내 목숨은 값
비싸다니.... 그럼 스무 개의 목숨이 있는 나는 얼마나 비싼 것인가?
“내가 너보다 스무 배는 비싸다. 모용도야...”
그리 말하며 난 집에서 짐을 전부 싸서 나왔다. 이제 어디로 갈지 정하고 있었는데, 저 멀리에서 선명하게
붉은 폭죽이 터지는 것이 보였다.
하나만 터지면 못 볼 것이라 생각이라도 하는지 폭죽은 연거푸 터졌다. 깜깜한 밤도 아니었으나, 꽤 잘 보
이는 것으로 보아 신호용으로 제작된 모양이다.
갑자기 폭죽이 터지자 고개를 나는 갸웃거렸는데, 어디선가 절규가 들려왔다. 거리가 좀 떨어진 것 같음
에도 그 감정이 절절히 느껴지는 절규였다.
“아버지이!!!! 으아아아아!!”
처음 그 절규가 들렸을 때는 담겨있는 감정에 놀랐지만, 이내 목소리가 익숙하다는 것을 깨달았다.
‘모용도의 목소리다. 자기 아버지 안위를 걱정했었지. 저 신호탄이 꽤나 부정적인 의미인가 보군...’
나는 생각을 하며 절규가 들리는 방향으로 걸어갔다. 만약 모용도가 복수에 미쳐서 날뛴다면, 절규가 들
린 곳에서 이미 벗어났을 것이다.
하지만 복수심이 아니라 그저 슬픔에 잠겨 있다면, 그리고 갈 곳을 잃은 처지라면? 내 괜찮은 동료가 될
수 있었다.
난 모용도가 뛰어갔던 속도를 떠올렸다. 분명 일류 고수가 아니고는 나올 수 없는 빠르기였다. 그와 몇 달
만 함께 지내도, 나를 가로막은 경지의 벽을 허물 수 있으리라.
절규가 들린 방향으로 한참을 걸어가는데, 가까이 갈수록 흐느끼는 소리가 들렸다. 나는 완전히 접근하
지 않고, 멀리서 모용도의 모습을 찾기 시작했다. 들키지 않도록 조심스러운 걸음으로 움직였다.
조금 시간이 지나, 찾은 모용도는 나무에 기대어 주저앉아 있었다. 흐느끼는 소리는 끊길 것도 같으면서
계속해서 들려온다.
나는 나무 사이로 보이는 모용도의 형체를 그저 보고만 있었다. 아버지를 잃고 울고 있는 녀석을 보자, 괜
히 전생하기 전의 기억이 떠올랐다. 죽음에 다가가시던 어머니의 모습이.
‘그만 좀 울어라. 나도 우울해지니까...’
모용도의 울음은 한 시진을 이어졌다. 덩달아 나도 꽤나 울적해졌고, 나중엔 모용도를 쳐다보기 힘들어
등을 돌렸다.
이윽고 모용도의 울음이 그치고 다시 녀석을 바라봤을 때, 그에게 툴툴거리던 감정은 사라져 있었다. 대
신에 모용도를 보면 뭔가 동질감이 느껴졌다.
난 울음을 멈춘 그에게 다가가 말을 걸었다. 뭔가 그의 울음을 전부 지켜보았다고 말하기는 멋쩍었기에
어설픈 거짓말이 튀어나왔다.
“아, 그... 모용도 아니시오? 마침 길이 겹쳤나 보군?”
모용도는 영혼 없는 눈으로 나를 물끄러미 보더니 입을 열었다. 꽤나 쉬어있는 목소리가 들린다.
“...그런가 보군. 가던 길 가게...”
예의바른 말은 아니었지만, 그 심정은 이해할 수 있다. 지금은 혼자 있고 싶겠지. 하지만 이렇게 적절한
여행 동료를 놓칠 순 없었다.
“그, 어디로... 갈 생각이시오?”
“허... 나도 모르겠군. 내가 이제 어딜 가야 할지, 뭘 해야 할지 모르겠어...”
모용도는 거의 모든 일에 의욕을 잃은 듯한 모습이었다.
‘확실히 전쟁터에서도 복수를 부르짖는 이가 있으면, 슬픔에 잠긴 이도 있었지.’
난 모용도가 적극적으로 무언가를 하게 만드는 건 어렵다고 생각했다. 저 마음속에 의욕을 불어넣는 것
은 그의 친족이라도 살아 돌아와야 가능할 것이다.
그렇다면, 의욕이 아니라 의무를 짊어주면 되겠지. 난 모용도를 향해 입을 열었다.
“나에게 은혜를 갚는다고 하지 않았소? 당신의 목숨은 값비싸다고 하면서 말이오.”
“그래... 그랬지. 은혜는 잊지 않을 테니 걱정 말게.”
난 고개를 저으며 말했다. 아주 단호하게, 이게 아니면 안 된다는 것처럼.
“그 은혜, 지금이 아니면 언제 갚겠소? 나를 호위해 주시오. 당신의 목숨값만큼.”










백호검법
눈이 마주쳤다. 아까까지 아무 뜻도 담기지 않았던 모용도의 눈동자에 황당함이 깃들었다.
“허... 목숨값만큼의 호위라. 나한테 평생의 호위를 맡기기라도 할 셈인가?”
모용도의 말에 나도 황당함을 느낄 수밖에 없었다.
‘이 녀석은 자기 가치를 얼마나 높게 측정하는 거지? 마치 노예계약 제안이라도 들은 눈빛인데 저건.’
음- 목을 한 번 고르고 나는 태연한 목소리로 말했다.
“그런 것은 아니오. 물론 당신의 목숨은 귀한 것이나, 당신의 시간 또한 값비싸지 않겠소?”
말을 잠깐 끊고 나는 제안할 기간을 고민했다. 6개월? 그 정도면 일류의 벽은 뚫겠지만, 목숨값치고는 싼
것 같았다. 결정을 하고 입을 열었다.
“일 년, 일 년 동안 내 곁에서 호위를 맡는 것이 어떠오? 조금 전에 어디 갈지 모르겠다는 말도 했던 것 같
소만?”
"일 년이라...“
모용도는 허공을 쳐다보며 작게 중얼거렸다. 한동안 힘없이 먼 곳을 쳐다보던 그는 이내 고개를 끄덕였
다.
“그래, 알겠네. 일 년간 자네 호위를 맡아주지.”
모용도는 그 말을 한 뒤로 일어서서는 멀뚱히 나를 쳐다보았다. 나는 그 시선이 상당히 부담스러워 왜 이
러는 것인가 생각했지만, 이내 깨달았다.
‘내가 안 움직이니까 그냥 자기도 가만히 있는 거구나!’
마치 호위무사가 아무 말 없이 호위대상을 따라다니는 것처럼, 모용도는 가만히 있었다. 하긴 소가주인
그의 호위무사들이 딱 지금처럼 행동했을 것이다.
자신이 본 것을 그대로 따라 하는 모습에 난 고개를 한 번 끄덕이고는 말했다.
“조선이란 나라로 갈 것인데, 괜찮소?”
모용도는 의문스러운 표정을 지으며 말했다.
“호위는 그저 따라다녀야 하는 것 아닌가? 왜 내게 의견을 물어보는 것이지?”
뭐 그가 저런 생각으로 나를 따라다니기만 한다면, 행동은 편할 것이다. 하지만 나는 모용도에게 동질감
이 생기기도 했고, 무엇보다 매우 심심했다.
‘8년 동안 가장 친했던 사람이 마을의 상인이었다... 이왕 대화를 나눌 사람이 생겼는데, 말도 나누지 않
고 다닐 수는 없지!’
난 모용도를 보며 말했다.
“음, 아예 호위무사의 역할을 그대로 해달라는 것이 아니오. 그저 나와 동행을 하다가 위험해지는 상황에
서 호위를 해달라는 것이지.”
“아, 그런 뜻인가? 알겠네.”
고개를 주억거린 모용도는 잠시 생각하더니 말했다.
“조선이라... 내가 조선의 언어를 몰라 걱정되기는 하네만, 일단 마교 놈들이 거기까지 쳐들어오지는 않
겠군. 안전을 생각한다면 괜찮을 것이네.”
안전, 그게 바로 내가 조선으로 향하는 이유였다. 단체로 무장한 마교도가 국경을 넘는 것은 선전포고와
다름없다.
물론 세계의 멸망과 관련이 있는 이상, 언젠가는 전쟁이 일어날 수도 있다. 그래도 지금 당장은 아닐 터였
다.
‘조선... 어째 원래 세계랑 이름은 같다. 그렇다고 지구의 조선이랑 똑같지는 않겠지만... 무엇보다 여기
조선에도 무림인이 있다고 들었다.’
이제껏 살았던 중원도 지명이나 이름은 같지만 다른 세계인 것처럼, 조선도 같은 것이 분명했다. 난 조선
에서는 어떤 문파가 있을지 기대되었다.
다른 나라로 가는 것이니 언어를 걱정해야겠지만, 난 믿는 구석이 있었다.
‘처음 올 때도 말은 자연스럽게 통했다. 언어 정도는 시스템이 해결해주겠지.’
난 생각을 마치고는 미소를 지었다. 모용도 역시 조선 행에 동의했으니, 우리는 바로 길을 떠나기 시작했
다.
--------
모용도와 만나 여행을 시작한 지는 한 달이 지났다.
모용도는 어느 정도 슬픔에서 벗어날 수 있었다.
우리는 요녕 땅에서 산을 벗어나지 않은 채로 이동했다. 모용도의 말하기로, 마교는 자신의 영역에서 마
교도가 아닌 무림인을 용납하지 않는다고 하였다.
마교의 영역을 지나치다가 마교도와 마주칠 경우, 자신이 마교도인 것을 증명하거나 즉시 마교에 입교해
야만 했다.
물론 단순히 서류 따위를 작성하는 것이 아니라 ‘천마신교 만세!’ 등을 외치는 사상검증도 당연히 들어가
있었다.
모용세가가 멸망한 마당에, 요녕도 마교의 영역임이 분명했다.
마교에 입교하는 것은 당연히 우리 둘 모두 원하지 않았기에 사람이 없는 산길만을 이용해 이동했다.
산을 통해 조선까지 몰래 오는 것에 성공한 후에는, 함경도를 떠돌았다.
지금도 함경도의 어느 길을 걷는 중이었다. 모용도가 갑자기 나에게 말을 건다.
“이보게, 정웅. 조선에 오기는 했네만, 이제 뭘 할 셈인가?”
모용도는 여전히 나에게 반말을 쓰고 있었다. 반말이 좀 싫었던 나는, 내가 호위대상인 것과 그의 나이가
적어 보이는 것을 이용해 말투를 바꾸려 시도한 적이 있었다.
하지만 모용도는 젊어 보이는 얼굴과는 달리 서른에 가까운 나이였다.
내 얼굴은 누가 봐도 약관의 나이였기에 나이로 따지면 오히려 나에게 불리했다. 때문에 난 차라리 지금
처럼 거리를 유지한 말투를 제안했고 모용도도 승낙했다.
“음... 일단은 일거리를 좀 찾아야겠소. 돈이 아주 넉넉하지는 않으니 말이오.”
“하긴, 나도 빈털터리인 것을 자네가 먹여 살리고 있지...”
살짝 민망한 듯한 모용도의 말이었으나 나는 호탕하게 웃으며 넘겼다.
“하하, 본디 호위무사는 돈을 받고 하는 일이 아니오? 오히려 내가 돈을 주지 못하니 미안하오!”
“그리 말하니 고맙군, 그래.”
나는 조금 더 걷다가 주막을 발견하고 말했다.
“해가 넘어가기 직전이니, 저기 주막에서 자는 건 어떻소?”
“괜찮네, 이곳은 밥이 맛있으면 좋겠군.”
나도 동의하는 바였다. 바로 어제 들렸던 주막은 상당히 밥이 별로였다.
주막에 도착하여 모용도와 나는 장국밥을 한 그릇씩 시켰다. 곧바로 음식이 나온다. 나는 주막을 둘러보
며 말했다.
“어찌, 먼저 온 사람이 별로 없는 것이 오늘은 아랫목에서 잘 수 있을 것 같소.”
모용도는 고개를 주억거리며 말을 받았다.
“그렇겠군. 집이 없어지니, 따뜻한 잠자리조차 행복일세. 그래! 하하...”
상당히 씁쓸해 보이는 농이다. 나는 할 말이 딱히 없어 마주 웃어주며 국밥을 퍼먹었다. 어제보다는 훨씬
맛있는 국밥이라 금세 한 그릇을 비울 수 있었다.
우리는 추가로 한 그릇씩을 더 시켜 먹고, 잠시 주막을 나왔다. 적당한 공터로 향하는 나를 보며 모용도가
말을 걸었다.
“오늘도 나와 대련인가?”
“크흠... 그렇소.”
“하하! 이거 내가 호위무사가 아니라 스승으로 고용된 것 같구먼!”
나는 살짝 멋쩍어졌다. 그에게 요청한 것이 호위이지 스승은 아니었기에, 모용도가 깐깐하게 군다면 거
절할 수도 있었다. 하지만 그는 농담을 한두 마디 던지긴 해도 흔쾌히 대련 요청을 받아줬다.
우리 둘은 공터에 도착했다.
“후우”
난 심호흡을 한 번 하며 모용도의 맞은편에 섰다. 스스릉- 기분 좋은 소리와 함께 검이 뽑혀져 나온다. 자
연스럽게 취하는 백호검법의 기수식.
대련을 시작한다는 말은 필요 없었다. 그저 서로를 탐색할 뿐. 난 모용도의 자세를 면밀히 살폈다. 어디로
공격해 들어가야 하지?
“...”
내 수준에서 보이는 것은 없었다. 때문에 난 항상 그랬듯, 가장 자신 있는 초식을 펼치며 들어갔다.
백호검법(白虎劍法)
백호진묘(白虎趁卯)
어스름한 검기와 함께 강맹한 검격이 펼쳐졌다. 내 검이 사납게 모용도의 머리를 베어 들어간다,
까강-
모용도는 큰 어려움 없이 내 검을 막아내고, 느닷없이 내 목을 찔러왔다.
“흐읍!”
내 검은 모용도의 방어로 인해 튕겨진 상태였다. 방어가 꽤 까다로웠지만, 반 발짝 물러나며 검을 필사적
으로 끌어당긴다.
챙난 자세를 좀 포기하며 모용도의 찌르기를 비껴냈다. 하지만 모용도는 내가 쳐내는 것을 기다린 모양이
다.
그의 발은 이미 회전을 준비하고 있었고, 내가 찌르기를 쳐냄과 동시에 땅을 박찼다. 모용도는 내가 쳐낸
방향으로 반 바퀴 빙그르르 돌았다.
‘이런! 상대가 회전하는데, 그 틈을 찌를 수가 없다!’
아무리 봐도 내가 자세를 회복하고 공격하는 것보다, 모용도가 돌아서 나를 베는 것이 빨랐다.
어쩔 수 없이 이를 악물며 방어 자세를 취한다. 모용도는 분명 회전력을 이용해 베어 들어올 것이다!
휙그의 어깨에 숨겨져 있던 검이 와락 하고 튀어나온다. 나는 검에 집중해 막으려 했으나 내가 예측한 곳에
서 보이질 않았다.
나는 응당 모용도가 머리를 노릴 거라 생각했건만, 그는 허리를 베어 들어온 것이다.
후웅-!
비어있는 내 허리 한 치 앞에서 멈춘 모용도의 검이 바람을 일으켰다.
“하아”
무방비로 노출되었을 때의 긴장이 풀어지며 큰 숨이 나왔다. 모용도가 웃으며 입을 열었다.
“하하, 너무 빨리 끝난 것인가?”
“괜찮소. 조금 후에 한 번만 더 부탁하오.”
모용도는 고개를 끄덕이며 검을 집어넣었다. 내가 아까의 대련을 머릿속으로 복기하고 있는데, 그의 목
소리가 들렸다.
고개를 들자 모용도가 팔짱을 끼고 고개를 갸웃거리며 말하고 있었다.
“자네의 검술... 아니 그 검법 자체라고 해야 맞겠군. 검법의 수준은 분명히 높네. 내가 모르는 명문정파의
무공이라고 말한다면 믿었을 거야.”
“음, 고맙소.”
난 올라가는 입꼬리를 숨기며 말했다. 내가 십 년도 넘게 수련한 무공을 칭찬하니 절로 기분이 좋아진다.
하지만 모용도의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“헌데 말이야... 너무 공격적이네. 물론 검술이 사람을 죽이기 위한 것이니, 당연히 공격적인 게 맞지. 하
지만 자네의 검법은 정도가 심해. 아까도 느끼지 않았나?”
“뭘... 말이오?”
난 그저 실력 차이로 졌다고 생각했기에 이해가 안 돼서 물었다. 그러자 모용도는 눈을 한 번 크게 뜨더니
말했다.
“아, 모르고 있었나? 보통의 검법이라면 조금 전의 상황에서도 방어를 시도할 초식이 있었을 걸세. 단순
히 방어 자세를 잡고, 눈으로 봐서 막기보다는 말이야.”
“...”
난 할 말이 없었다. 확실히 백호검법의 열 두 초식은 전부 공격으로 채워져 있었다. 방어나 도주는 고려도
하지 않았다.
하다못해 육참골단의 초식마저 없다. 그저 내가 강해야만 상대를 이길 수 있는 검법. 그게 백호검법이었
다.
모용도는 말을 이었다.
“덕분에 공격은 확실히 강력하네만, 지금처럼 실력의 차이가 있는 사람을 만난다면 결판이 쉽게 날 것이
야.”
“음... 뭐 본래 실력 차이가 나는 상대에게는 이기기 힘들지 않겠소?”
모용도는 어깨를 으쓱하며 말했다.
“뭐 그야 그렇지. 그저 내가 일부러 대련을 빨리 끝내는 것이 아니란 걸 말하고 싶었네.”
“알겠소.”
이후에도 대련을 했지만, 우리 둘이 나눈 초식은 다섯 개를 넘지 않았다. 나는 살짝 툴툴거리는 심정으로
생각했다.
‘운백이랑 대련할 때는 이러지 않았는데... 서로 같은 무공을 배워서 그런 건가?’
모용도와 나는 주막으로 돌아왔다. 나는 눈을 감고 모용도와의 대련을 떠올렸다.
물론 긴 시간이 걸린 대련들은 아니었으나, 팔 년 동안 혼자서 수련했던 나에게 다른 사람의 대응이란 신
기한 거였다.
내가 선택한 방법과, 모용도의 대응을 떠올린다. 매번 대련이 끝난 후에야 더 나은 방법이 떠올랐다.
어쩔 때는 그저 다른 초식을 쓴다면? 다른 검로를 선택한다면? 에서 멈춘다. 하지만 가끔씩은 모용도의
대응에 담긴 원리까지 생각이 닿았다.
그의 동작은 항상 나보다 빨랐지만, 단순히 속도의 이야기는 아니었다. 그가 모든 것을 계산하고 가장 효
율적인 움직임을 선택한 걸까?
그럴 것 같지는 않다. 그저 검술을 관통하는 하나의 원리, 깨달음을 따라 움직였겠지. 나 머릿속은 그 무
언가에 닿을 것도 같았지만, 아직은 아니었다.
“후우...”
나는 아쉬움을 느끼며 눈을 떴다. 오늘도... 깨달음에는 실패했다. 옆에서 모용도가 말을 걸어온다.
“음, 아깝겠군. 나도 그 시절엔 얼마나 조마조마했는지 모르네.”
그의 얼굴에는 안타까움과 함께 과거를 회상하는 듯한 미소가 걸려있었다. 난 담담하게 웃으며 말했다.
“그리 먼 느낌은 아니었소. 조만간 이룰 거요.”
“그래, 그때가 되면 대련이 좀 재밌겠구먼?”
지금의 대련이 재미없다는 뜻 같았지만, 모용도는 사소한 것까지 생각하고 말하지는 않는다. 난 대강 고
개를 끄덕였다. 그가 입을 열었다.
“그래, 그럼 내일부터는 어떤 일거리를 찾을 셈인가? 여기서 우리가 할 수 있는 일이 있는 건가?”
나도 특별한 계획이 있지는 않았다. 그저 마교를 피해 왔을 뿐. 생각을 해봐도 답은 하나였다.
“뭐... 낭인 말고 달리 있겠소?”










낭인
낭인을 하자는 내 말에 모용도는 고개를 주억거렸다.
“나도 칼 쓰는 것 외에는 모르니 그 방법밖에 없겠군.”
“하하, 그 정도로 칼을 잘 쓰면 다른 걸 몰라도 괜찮지 않소?”
모용도는 내 말에 씩 웃었다. 그는 서른도 되지 않은 나이에 일류의 끝에 오른 고수였다. 나는 문득 궁금
한 게 생겨 물었다.
“내가 절정 고수에게 가르침을 받은 적이 없어서 그러는데, 절정의 기준이 ‘검강(劍罡)을 만들 수 있는
가’인 것이오?”
“응? 파하하하!!”
모용도는 내 말에 눈을 한 번 크게 뜨더니 박장대소를 터트렸다. 한참을 웃은 그는 미소를 띠고 말했다.
“아, 고맙네, 정웅. 덕분에 실컷 웃었군. 하하하!!”
“음... 뭐가 그리 웃긴 것이오?”
분명 절정 고수의 상징이 검강 아니었던가? 그가 신나게 웃는 이유를 이해할 수 없었다. 모용도는 고개를
한 번 흔들고는 말했다.
“내가 너무 웃은 것인가? 그래도 이해하게, 곧 일류에 오를 무사가 그런 질문을 하는 것이 어울리지 않아
서 그런 것이니.”
“알겠소. 아무튼 말해주기나 하시오.”
난 살짝 툴툴거리며 대답했다. 거대세가 출신인 모용도야 알려줄 사람이 많았겠지만, 중소문파 출신들은
모르는 것도 당연했다. 내가 입을 비쭉거리자, 모용도는 친절하게 설명을 시작했다.
“음, 검강은 확실히 중요하지. 하지만 절정 고수의 ‘영역’에 비한다면 별것 아니네. 절정이란 경지를 이루
었는지는 ‘영역이 있는가?’로 판단하는 것이 맞아.”
“영역... 이 무엇이오? 난 딱히 들어본 적이 없소.”
모용도는 고개를 한 번 끄덕이고는 내게 물었다.
“검기(劍氣)가 무엇이라 생각하나?”
“검기는 말 그대로 검에 기(氣)를 불어넣어 유형화시킨 것이 아니오?”
그는 웃으며 대답했다.
“맞네, 검에 기를 불어넣은 것이 검기지. 검기는 단순한 칼보다 강력한 위력을 자랑하네. 그렇다면 하나
의 공간(空間)에 기(氣)를 불어넣으면 어찌 되겠는가?”
“공간에... 말이오?”
공간에 기를 불어넣는다는 것은 내가 상상해본 적도 없는 방식이었다. 나는 예측할 수가 없어 모용도에
게 물었다.
“모르겠소. 어떻게 되는 것이오?”
“그 기를 불어넣은 공간이 곧 자네의 영역이 되는 걸세. 자네의 영역 안에서는 움직임도 빨라지고 굳이
눈으로 보지 않아도 상대의 움직임을 느낄 수 있지.”
움직임이 빨라지고 감지능력까지 생기다니... 확실히 대단한 능력이다. 영역이란 게 엄청나게 중요한 모
양이었다. 나는 좀 더 구체적인 질문을 던졌다.
“그럼 영역은 어떤 식으로 만들어지는 것이오? 본인이 공간을 지정하는 거요?”
“하하, 영역을 만드는 것 자체도 힘든데 공간까지 지정하겠나? 그저 절정 고수를 중심으로 형성될 뿐이
네. 절정에 갓 오른 자는 자신을 중심으로 반 장(丈) 정도의 영역을 가지지.”
모용도는 그리 말하며 재능에 따라 조금은 달라질 수 있다고 덧붙였다. 난 고개를 주억거리며 감탄했다.
‘어쩐지 탕마검진까지 펼친 소양멸마대를 천마대원 네 명이서 몰아붙이더니, 그런 이유였군...’
“허어... 그것참 대단하구려. 나도 절정까지 용맹정진해야 한다는 생각이 드오, 덕분에 무(武)에 대한 욕
망이 끓어올랐소.”
“하하, 자네에게 도움이 되었다니 다행이야. 늦었으니 그만 잠이나 자는 게 어떤가?”
난 그 말에 동의했고, 우리 둘은 잠자리에 들었다. 아랫목은 꽤나 따뜻했다.
----------
아침이 되고, 모용도와 나는 국밥을 한 그릇씩 먹고 주막을 나섰다.
주막을 나와서는 낭인을 고용할만한 곳을 수소문하기 시작했다. 시스템이 언어에 대한 것은 완벽하게 처
리했는지, 내가 입을 열면 이곳 사람들은 나를 함경도 토박이라고 생각했다. 나는 마을 사람들과 대화를
하다가 문득 생각이 들었다.
‘거참, 이 사람들이 하는 말이 나한테는 그냥 서울말로 들리는데, 정작 내가 하는 말은 상대한테 토박이
언어로 들린단 말이지? 편하면서도 신기해...’
내 뒤에 있는 모용도만 입을 다물면 우리는 완벽한 조선의 낭인 두 명이었으므로, 마을 사람들은 딱히 의
심 없이 묻는 말에 대답을 해줬다. 나는 적당히 정보를 취합하고는 모용도에게 말을 걸었다.
“이 근처에 정가장이라는 곳에서 무인들을 원하는 것 같소. 같이 가보겠소?”
“당연히 가야 하지 않겠나? 직장을 구해야지.”
고개를 끄덕이는 모용도를 확인하고, 난 정가장으로 향했다. 모용도가 옆에서 말을 걸어온다.
“그 정가장이라는 곳은 규모가 어찌 된다고 하던가? ‘정씨세가’같은 이름이 아닌 걸 보아 클 것 같지는 않
네만?”
“음, 나도 정확히는 모르지만 요 몇 달 동안 계속 무인을 모집하고 있다고 들었소. 힘이 필요한 모양인데,
규모가 컸다면 자기네 힘으로 해결했을 거요. 그 추측이 맞을 것 같소.”
내 말에 모용도는 진한 미소를 만들더니 말했다.
“크흠. 그럼 내가 그곳에서 주인공이 될 수도 있겠군. 안 그런가? 가서 활약해줘야겠어.”
“뭐... 열심히 하시오...”
주인공이 될 거라는 말은 황당했지만, 열심히 일하겠다는 뜻이라서 뭐라 하기도 애매했다. 모용도는 자
신의 가치가 커지는 상황을 좋아하는 모양이다.
난 대충 대답하고는 정가장으로 향했다.
한참을 걸어가자, 저 멀리 정가장의 건물이 보였다. 가까이 다가가자 문지기가 말을 건다. 문지기의 시선
이 나와 모용도 그리고 두 사람의 검을 슬쩍 훑었다.
“멈추시오. 정가장에는 무슨 일로 방문한 분들이오?”
딱히 퉁명스럽지도, 정중하지도 않은 어투였다. 나는 앞으로 나서며 말했다.
“정가장에서 무사를 모집한다는 말을 듣고 왔소. 우리 둘이라면 분명 도움이 될 거요.”
“아, 낭인이었군. 저 건물로 가서 팔룡대주님께 말하시오.”
난 고개를 끄덕이고는 문지기가 안내한 건물로 향했다. 기분 좋은 향이 나는 목조건물의 안으로 들어가
자 사람이 한 명 앉아있었다.
겉보기에는 마치 서생 같아 보이지만, 나보다 고수임을 직감할 수 있었다. 난 조심스레 말을 걸었다.
“정가장의 팔룡대주님이십니까? 무사를 모집한다는 소리를 듣고 찾아왔습니다.”
팔룡대주의 눈은 나에게 잠시 머물렀다가, 모용도에게 가서는 꽤 오래 멈춰있었다. 놀랍다는 눈빛이 모
용도를 샅샅이 훑는다. 잠시 후 그는 조용히 입을 열었다.
“이거 중요한 손님들이 오셨군요. 근방에 이 정도의 낭인분들이 있을 줄은 몰랐는데...”
옆을 슬쩍 보자 턱을 살짝 치켜들고 당연하다는 표정을 짓는 모용도가 보였다. 말은 알아듣지 못할 터인
데도 분위기로 추측한 모양이다. 난 눈을 흘기고는 말했다.
“과찬이십니다. 일은 할 수 있는 겁니까?”
“물론입니다. 당장 방을 내드리지요. 며칠 정도는 그저 머물기만 해도 충분할 겁니다.”
팔룡대주는 미소를 지으며 말했다. 우리의 수준이 그를 꽤 만족시킨 모양이다. 난 정확히 우리가 하게 될
일이 궁금해서 질문을 던졌다.
“헌데, 무슨 이유로 낭인들을 모으고 있는 겁니까? 세력다툼을 준비하는 건지요?”
“음...”
팔룡대주는 탁자를 툭툭- 치며 시간을 끌었다. 말하는 것이 곤란하다기보다는 내용을 고민하는 것 같았
다.
“두 분이 최대한 오래 머물렀으면 좋겠으니 말해드리겠습니다. 우리는 얼마 전부터 상단과 손을 잡기 시
작했습니다. 덕분에 재정적으로 풍족해져서, 세력 확장을 생각하고 있는 단계죠.”
말을 잠깐 끊은 팔룡대주는 눈을 빛내며 말했다.
“세력 확장을 하는 중에 생길 전투 때문에 낭인들을 소집하고 있습니다. 허나 딱히 위험하지는 않을 것입
니다. 정가장에 대항할만한 단체가 없으니까요. 그러니 두 분이 정가장에서 일하신다면 안정적으로 오래
돈을 벌 수 있을 겁니다.”
확실히 상단과 문파의 힘이 합쳐질 경우, 세력이 확 불어날 가능성이 높았다. 정가장에 평범한 세력이라
해도 자금이 뒷받침한다면, 날아오르는 것은 쉬운 일이다.
나는 고개를 주억거리며 대답했다.
“근거는 확실하군요. 알겠습니다. 오늘부터 정가장에서 일하도록 하지요.”
내 말에 팔룡대주는 고개를 살짝 저으며 말했다.
“잠시 일하는 낭인도 좋겠지만, 식객은 어떻습니까? 함께해서 나쁠 건 없을 겁니다.”
식객이라... 식객은 아예 해당 문파에 머무르면서 돈을 받고 일하는, 전속낭인의 개념이었다. 팔룡대주가
말한 대로라면 정가장의 앞길은 꽤 밝았으나, 그래도 조금은 부담스러웠다.
난 적당히 둘러댔다.
“음, 조금 의논이 필요할 것 같습니다. 저희 둘이 의논을 한 후에 답을 드리겠습니다.”
“알겠습니다. 다만 다른 곳보다는 정가장이 나을 겁니다.”
자신만만한 팔룡대주의 말이었다. 난 인사를 한 번 하고는 건물을 빠져나왔다.
낭인들이 머무는 곳으로 향하는데 모용도가 말을 걸어왔다.
“이보게, 정웅. 뭔 말을 그리 오래했는가?”
“아, 저 사람이 식객 제안을 하였소. 일단 낭인 제의까지만 받아들이고, 식객에 대해서는 의논을 한다고
하며 빠져나온 것이오.”
모용도가 씩 웃으며 말한다.
“어지간히 우리가 마음에 들었나 보군? 근데 식객은 할 생각이 있는가?”
못할 이유까지는 없었지만, 그래도 정가장에 대한 정보가 없었다.
“일단 낭인으로 임무를 몇 번 해보고 결정해도 되지 않겠소? 이곳이 어떤 곳인지 알아본 후에 선택하는
게 나을 것이오.”
“음, 알겠네. 그래도 위험해질 걱정은 하지 않아도 될 것이야.”
그 자신감 있는 말에 난 모용도가 뭔가 아는 것이라도 있나 싶어서 물었다.
“어찌 그리 확신하시오?”
“음? 내가 저기 있는 팔룡대주도 이길 자신이 있는데 어찌 위험해지겠나?”
모용도는 꽤 기분 좋게 말했다. 그 모습이 한 달 전에 큰 변은 당한 사람이 맞는지 헷갈리게 했다. 난 고개
를 갸웃거렸지만 그냥 이해하기로 했다.
‘저러다가도 모용세가 생각이 나면 또 울적해지는 사람이니까...’
우리는 식객에 대한 것은 나중에 의논하기로 했고, 낭인들이 머무는 건물에 도착했다. 이후에 모용도와
나는 언제나 그랬듯 대련과 명상을 하고 잠자리에 들었다.
-------
정가장의 낭인이 된 지 나흘째 되는 날이었다.
팔룡대주가 아침부터 낭인들을 전부 소집했다. 정가장에 고용된 낭인들은 전부 합쳐 서른이 넘었는데,
그중에 나보다 수준이 높은 자는 한 명도 없었다. 고작해야 맞수를 이룰 것 같은 이 하나가 끝이었다.
나는 소집 장소로 걸어가며 모용도에게 말했다. 내 몸에 살짝 긴장이 감돌아 심장이 두근거린다.
“오늘 드디어 일을 시키나 보오.”
“그런 것 같네. 자네는 왜 그리 굳어있나?”
내 기준으로 전투 전의 긴장은 당연한 거였다. 나는 살짝 퉁명함을 담아 대답했다.
“당연한 것 아니오? 싸우러 가는데 마음이 풀어지면 되겠소?”
“하하, 걱정 말게. 내가 자네의 호위 아닌가? 당연히 안전할 것이야.”
아, 그동안 모용도를 그저 동행이라 생각하고 있었건만, 그는 자신의 임무를 잊지 않고 있었다. 난 고개를
끄덕이며 생각했다.
‘그래, 정 상황이 안 좋으면 도망이라도 치면 된다. 중소문파의 싸움에서 모용도 정도면 엄청난 고수야.’
모용도의 말이 이어졌다.
“상대가 누구든 상관없... 으음...!!”
갑자기 그의 표정이 일그러졌다. ‘마교 놈들만 아니면 말이야...’라고 작게 중얼거리는 소리가 들렸다. 모
용세가에 대한 생각이 떠오른 모양이다. 이럴 때는 혼자 두는 것이 상책이었기에 난 말 없이 걸었다.
소집 장소에 도착하자 팔룡대주가 서 있었다. 주변을 둘러보며 낭인이 전부 온 것을 확인한 그는 크게 외
쳤다.
“내일! 내일 묘시가 되자마자 비매파(飛魅派)놈들을 습격하러 갈 것이오! 모두 단단히 채비하도록 하시
오!”
낭인들은 우렁차게 대답했고, 난 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 내일, 돈을 위한 전투가 시작될 것이
다.
[작품후기]
묘시:새벽 5-7시
주인공 언어 설정입니다.
주인공이 중원인 대상으로 말할 경우: 주인공 입에서 중국어 튀어나옵니다.
주인공이 조선인 대상으로 말할 경우: 주인공 입에서 조선시대 언어 튀어나옵니다.
주인공의 인식: 그냥 싹 한국어로 들리고 한국어로 말합니다.










도깨비의 힘
팔룡대주는 이후로도 구체적인 습격계획을 설명했고, 낭인들이 내용을 숙지한 것을 확인하고 해산시켰
다.
작전의 요지는 간단했다.
새벽에 낭인으로 이루어진 부대와 정가장의 무사가 각기 다른 곳을 습격하는 것이다. 두 부대가 각각 다
른 외곽의 건물을 습격해 하급무사들을 위주로 죽이고 빠져나오면 작전은 끝난다.
비매파에게 큰 피해를 줄 수 있는 작전은 아니다. 하지만 내일 습격의 목표는 공포감 조성에 있었다.
비매파도 정가장처럼 세력 다툼을 대비해서 낭인들을 모으고 있었다. 이번 습격은 바로 비매파의 낭인들
에게 경고하는 의미가 강했다.
‘비매파에 소속된다면, 너희들의 목숨이 성하지 않을 것이다.’라고 겁주는 행위다.
낭인이 목숨을 내놓고 사는 직업이긴 해도, 실제로 문파가 습격을 받고 세력에서 밀린다는 느낌을 받으
면 떠나는 사람이 생길 터였다.
이 사실을 숙지한 나와 모용도는 낭인들이 머무는 건물로 들어가고 있었다. 난 문득 궁금한 것이 생겨 주
변의 낭인 하나를 붙잡고 물었다.
“이보시오, 비매파는 어떤 문파길래 이름에 도깨비(魅)가 들어가는 것이오? 무슨 특징이라도 있소?”
걸어가던 낭인이 나를 쓱 보고는 이상하다는 양 말했다.
“거 비매파 모르는 사람도 있나? 도깨비를 모셔서 그 힘을 받아 싸우는 곳 아니오? 특이해서 유명한 곳인
데.”
“아, 산에서 살다가 나와서 몰랐소. 답변 고맙소.”
낭인의 의아한 시선을 대강 받아넘기고 대화를 마쳤다. 그런데 도깨비를 모셔서 힘을 얻는다니, 내가 이
쪽 세계에서 20년을 넘게 살았지만 처음 듣는 방식이었다.
난 곧바로 모용도에게 물었다.
“내일 습격할 비매파라는 문파가 도깨비를 모셔서 싸우는 곳이라고 하오. 이런 방식이 중원에도 있소?
난 비슷한 것도 들은 적이 없어 그러오.”
“도깨비? 그런 걸 모신단 말인가? 거 특이하군.”
짧게 대답한 모용도는 잠시간 고개를 갸웃거리며 생각했다. 그러다 뭔가를 떠올렸는지 입을 연다.
“도깨비는 나도 처음 듣네만, 술법사들이 실존한다는 것은 알고 있네. 절대로 흔하지는 않지만 말이야.
마교 놈들도 사술로 요괴들을 만들어낸 마당 아닌가?”
마교의 이야기가 나오자 나는 모용도의 표정을 살폈지만, 딱히 기분변화는 없었다. 난 고개를 끄덕이며
물었다.
“그렇군. 그럼 어째서 민간에는 잘 퍼지지 않은 것이오? 술법이 실존한다면 널리 알려졌을 법도 한데...”
“정확히는 모르겠군. 단지 황실에 수준 높은 주술사나 술법사가 몰려있다는 이야기를 들은 것도 같네. 아
버지...께서 말하신 거지만 말이야.”
결국 모용세가에 대한 이야기가 나오자, 그의 표정이 어두워졌다. 난 걸음을 재촉해 먼저 건물로 들어가
며 생각했다.
‘도깨비의 힘을 받아 싸울 수 있다면, 무공만을 고집하지 않아도 강해질 방법이 있는 건가?’
잠시 술법을 통해 강해지는 것에 대해 생각해보았다. 무공과 술법을 같이 쓸 수 있다면 도움은 될 것이
다... 하지만 아직 무공에서 대성을 이룬 것도 아니니, 다른 길을 찾기에는 이른 감이 있다.
나는 일단 술법에 대한 것은 나중에 알아봐도 괜찮겠다는 판단을 내렸다. 황실에 접근할 일이 생기면 술
법사를 알아보는 것도 괜찮으리라.
--------
다음 날, 낭인들은 전부 축시(새벽1-3시)에 일어났다.
나도 살짝 피곤한 몸을 이끌고 연병장으로 향했다. 전투 전에 미리 몸을 풀어둘 필요가 있었다. 내가 연병
장에서 몸을 데우고 있자, 조금 늦게 모용도가 나왔다.
주변을 두리번거리다가 나를 발견한 모용도는 다가오며 말했다.
“이보게, 정웅. 오늘 전투는 어떤 식으로 하길 원하나?”
뜬금없는 질문에 난 황당한 시선을 보내며 물었다.
“뭘 말이오? 팔룡대주가 말한 작전은 정해져 있소.”
“하하, 내 움직임 말이네. 자네를 호위하는 것에 집중한다면 소극적으로 움직여야 할 테지. 하지만 자네
가 괜찮다고 말하면 조금 날뛸 생각이네.”
“아, 그런 말이었소?”
모용도의 말에 난 고개를 주억거렸다. 확실히 모용도가 내 곁에 붙는다면, 안전은 확실히 보장될 터다. 그
에 비해, 떨어져서 날뛴다면 위급한 상황에서 나를 구하지 못할 수도 있겠지.
‘하지만, 이번에 습격하는 곳은 하급무사들이 몰려있는 건물이다. 나보다 실력이 좋은 자는 드물 거야.’
작전의 내용이 하급무사만을 노리는 것인 이상, 딱히 내가 위험하지는 않을 것 같다. 게다가 만일 내부에
서 비매파의 핵심고수가 튀어나온다면? 낭인 중 가장 강해 보이는 모용도를 노릴 터다.
괜히 그 곁에 머무르다가 봉변을 당할 수도 있다. 난 결정을 하고 모용도에게 말했다.
“오늘 한 번 날뛰어 보시오. 어차피 비매파를 계속 상대해야 하니, 적을 줄일수록 앞으로의 싸움이 쉬워
질 것이오.”
“하하, 마음에 드는구먼. 좋아, 거기 얼마나 쓸만한 녀석들이 있는지 봐야겠어.”
모용도는 그리 말하며 호쾌하게 웃었다. 나도 피식 웃어주고는 마저 몸을 풀었다. 주변의 낭인들도 나와
같이 운동하는 것이 보인다.
축시의 중간 정도가 되자, 정가장의 낭인 삼십여 명은 비매파를 향해 출발했다. 우리 앞에는 길 안내를 맡
은 정가장의 무인이 한 명 있었다.
묘시가 되기 직전 즈음, 우리는 비매파의 근처까지 올 수 있었다. 낭인들은 모두 숨을 죽이고 들키지 않을
정도의 위치에서 대기하는 중이었다.
나는 모용도를 향해 작게 중얼거렸다.
“비매파에 경계를 서는 이가 많소? 난 제대로 파악하기 어렵소.”
모용도는 미간을 찌푸리며 눈을 이리저리 굴리더니 대답했다.
“그냥 평범한 정도로 있네. 다만 해가 뜨기 직전이라 그런지, 피곤해 보이는 놈들이 많군,”
“그거 좋은 소식이구려.”
나는 고개를 주억거리며 비매파를 바라보았다. 도깨비의 힘을 다룬다니 어떤 놈들일지 기대된다.
꿀꺽- 침을 삼키며 기다렸다. 낭인 부대가 먼저 공격을 시작하고 직후에 반대편에서 정가장의 무인들이
공격할 예정이었다.
잠시 기다리자, 길 안내를 맡은 정가장의 무인이 준비하라는 신호를 보냈다.
난 근육들을 살살 움직이며 전투에 돌입할 준비를 했다. 곁에 있는 낭인들도 조금씩 긴장을 하는 것이 느
껴진다.
정가장의 무인에게 시선을 집중하고 있자, 곧이어 그가 습격 신호는 보낸다. 그 팔을 세차게 휘두른 것이
다.
“흡!”
난 숨을 내뱉으며 일어나 달리기 시작했다. 함성을 지르는 사람은 없었다. 서른 명이 소리 없이 전속력으
로 비매파를 향해 달렸다.
두두두-
내 귀에 가장 크게 들리는 것은 낭인들의 발소리였다. 달리다 보니 오래 지나지 않아 비매파의 경비가 소
리를 지르는 것이 들렸다.
“습격이다앗!!!”
삐이이경비는 비명 같은 외침과 함께 호각을 불었지만, 그 반응이 빨랐다고 할 수는 없었다. 호각에서 입을 뗀
경비의 앞에는 이미 모용도가 도착해 있었다.
썩둑섬뜩한 소리와 함께 경비는 비명도 지르지 못하고, 목이 날아가 죽었다. 이후에도 여기저기서 호각 소리
가 들렸지만, 낭인부대는 신경 쓰지 않고 목표로 향했다.
“저 건물이다! 성과와 상관없이 반각이 지나기 전에 다시 후퇴하라!”
낭인들은 대답 없이 달려가는 중이었다. 호각 소리를 들었는지, 건물 안에서 급하게 뛰쳐나오는 자들도
있었으나 낭인 여럿이 둘러싸자 곧 시체로 변했다.
나는 달려가다가 안에서 뛰쳐나온 무사 한 명을 발견했다.
그 무사는 무기도 들고 있지 않았다. 표정은 상당히 다급했고, 발걸음이 우왕좌왕하는 것이 도망과 싸움
중에서 망설이는 듯했다.
난 만만한 놈이라는 판단을 내리고는 바로 놈을 향해 달려들었다.
“핫!”
백요보를 펼치며 빠르게 거리를 좁히자, 놈이 날 향해 고개를 돌린다. 놈은 날 보자마자 입술을 깨물며,
품속으로 손을 넣었다.
‘짚신...? 저걸 왜 잡는 거지?’
놈이 잡은 것은 짚신이었는데, 짚신을 잡는 것과 동시에 상대의 몸에 푸른 불길이 일렁였다.
저게 뭔지 알 수는 없지만, 일단 가장 자신 있는 초식으로 대응한다. 난 바로 초식을 펼쳤다.
백호검법(白虎劍法)
백호진묘(白虎趁卯)
어스름한 검기를 품은 내 검이 놈을 베어 들어가건만, 상대의 표정은 침착했다. 능숙한 몸놀림으로 권법
을 펼치는 상대.
“하아!!”
푸른 불길을 만든 상대는 내 백호진묘에 맞서 주먹을 뻗어왔다.
‘힘 대결에서 밀릴 수는 없다!’
맞대결에서 밀리기 싫었던 나는 검에 온 힘을 실었다. 내 검이 상대의 푸른 주먹과 맞닿는다. 잔뜩 각오했
건만 결과는 허망했다.
푸슈욱-
“...뭐야?”
초식이 교환되자, 나는 당황할 수밖에 없었다. 상대가 자신만만하게 내민 주먹이 그대로 갈라지며 팔이
날아갔기 때문이다.
상대는 부들거리며 자신의 주먹이 있던 자리를 쳐다보더니, 한 박자 늦은 비명을 질렀다.
“끄아아아아악!!!”
상황을 이해할 수는 없지만, 적이라는 건 확실했기에 난 목을 베고 다른 상대를 찾아 나섰다.
저 푸른 불길이 고작 철검도 막아내지 못하는 걸까? 그렇다면 도깨비의 힘이란 것은 정말 쓸모없는 능력
이었다. 난 그리 생각하며 다른 낭인들을 찾았다.
헌데, 이대 일의 상황에서도 고전을 하고 있는 낭인들이 보인다.
‘아까 봤던 놈은 엄청 허접했는데?’
나는 의문을 가지며 달려갔다. 가면서 관찰하자, 푸른 불길에 둘러싸인 비매파의 무사가 맨손으로 칼을
막아내는 것이 보였다.
저 녀석이 아까 봤던 녀석보다 강한 것인가? 의문이 들었지만 전투를 위해 삼켰다.
나는 달려가며 빠른 공격을 위해 호살십묘(虎殺十猫)를 펼쳤다. 단순하면서도 빠른 검로가 상대의 등을
향한다.
“하압!”
두 명의 무사를 상대하는 와중이라 그런지 놈은 몸을 빼내지 못했다. 대신 놈이 힐끗하고 내 검을 보자,
놈의 등에 있던 푸른 불길이 더 두터워졌다.
방어력을 강화한 모양이다. 하지만 내 검이 향하자 결과는 똑같았다.
푸슉-! 사아악내 검은 마치 맨살을 베는 것처럼 놈의 등을 갈랐다. 비매파의 무사와 낭인 두 명의 휘둥그레 한 눈으로 경
악을 표했다.
“크아악!!”
비매파 무사의 등이 터져나가며 피가 흩뿌려진다. 그 틈을 타서 낭인들은 무사를 마무리하고 내게 감탄
하듯 외쳤다.
“일류 고수셨군요! 대단합니다! 놈들은 단번에 베어내다니!”
“아니, 일류는 아니오만...”
오해를 풀고 싶었지만, 시간은 반 각밖에 없다. 난 재빨리 다른 상대를 찾아 뛰었다. 달려가는데 등 뒤에
서 살짝 들뜬 목소리가 들렸다.
“허! 비매파 놈들이라도 검기 앞에서는 힘을 못 쓴다더니 사실이었어! 고수님이 있으니 좋군.”
살짝 부담스러운 말이 들렸다.
물론 내 검에 희미한 검기가 맺히기는 하지만, 그건 일류 고수의 진짜 검기와는 많이 다르다. 위력에서 큰
차이가 있는 것이다.
나는 비매파의 무사들이 유독 내 앞에서 힘을 못 쓰는 이유를 알 수가 없었다. 고개를 갸웃거리며 마주친
무사에게 다시 초식을 날렸다. 실험을 위해 아예 위력이 덜한 초식을 선택했다.
백호검법(白虎劍法)
일운활호(日暈活虎)
스스슥다양한 변화를 담은 초식이 비매파의 무사를 향하자, 그 몸을 감싸는 푸른 불길은 전혀 힘을 쓰지 못하고
내 검을 통과시켰다. 난 마치 허수아비를 베듯 놈의 살을 가를 수 있었다.
“끄으윽!”
상대는 역시나 비명을 지르며 물러섰고, 난 손쉽게 놈을 마무리했다.
“후우”
대체 이유를 알 수는 없지만, 도깨비의 힘이 나에겐 안 통하는 게 분명하다. 다음 상대를 찾으려 하는데
지시가 들려왔다.
“퇴각! 모두 아군을 도와 퇴각을 준비하라!”
그 말을 듣고 나도 발이 묶인 낭인을 적당히 도와주며 물러나기 시작했다. 슬슬 안쪽의 건물에서도 무사
들이 튀어나오고 있어 도망쳐야 했다.
퇴각하는 와중에, 모용도가 내 옆에 와서 말을 걸었다.
“이보게, 정웅. 아까 보니 놈들을 한 방에 처리하던데 비결이 뭔가? 검기를 쓰지 않으면 잘 베이지도 않던
놈들인데.”
“나도 모르겠소. 그저 평소처럼 베었을 뿐이오.”
모용도는 미심쩍은 눈으로 나를 쳐다봤지만, 내가 해줄 수 있는 말은 없었다. 정말로 아는 게 없는 걸 어
떡하겠는가?
끈질기게 따라붙은 몇몇을 우리가 처리하고서, 낭인부대는 무사히 빠져나올 수 있었다.
서른 중에 사망자는 두 명밖에 나오지 않았다. 불행히도 하급무사들의 수장을 상대한 사람들이었다. 그
외에는 전부 경상자였기에, 우린 빠르게 수습을 마치고 정가장으로 귀환했다.
정가장에 가자, 먼저 도착했던 팔룡대주가 활짝 웃으며 우리를 향해 외쳤다.
“잘했소! 이번 작전은 대성공이었소! 비매파 놈들이 정신 못 차리고 우왕좌왕하는 꼴이 보기 좋더군! 하
하하”
그 웃음에 나도 덩달아 미소를 지었다. 어찌 되었건 이번 작전에서는 내 활약도 큰 것이다. 기분 좋은 두
근거림이 느껴졌다.
난 괜히 검을 매만지며 생각했다.
‘비매파 덕분에 꿀 좀 빨겠어.’










대흉
정가장의 첫 습격은 비매파를 흔드는 것에 성공했다.
물론 비매파의 무사들은 도깨비의 힘 덕분에 방어력이 유독 강했기에 사망자가 많이 나오진 않았다. 나
와 모용도가 활약한 것을 고려해도 그랬다.
하지만 본디 도깨비의 힘 때문에 잘 죽지 않는 것으로 유명한 비매파의 무사가 몇 죽었다. 그 명성이 흔들
릴 수밖에 없었다.
정가장은 습격 이후 며칠을 기다렸다. 기습에 화가 난 비매파가 역으로 쳐들어올 법도 하건만 그런 기색
은 보이지 않았다.
오히려 시간이 지남에 따라, 비매파의 낭인들이 줄어들고 있다는 소식이 들렸다. 전부 떠나지는 않았으
나 채 열 명도 남지 않았다는 말이 들려왔다.
그 소식을 들은 정가장의 사람들은 기쁨과 긴장감을 동시에 느꼈다. 비매파가 더 흔들리기 전에 싸움을
벌여올 확률이 농후했다.
하지만 모두의 예상을 뒤집은 일이 벌어졌다.
비매파의 사절이 찾아온 것이다. 그 사절은 정가장 가주의 방으로 들어가 무언가를 한참 이야기했고, 살
짝 우울한 표정으로 정가장을 떠났다.
사절이 왔다 간 직후, 정가장의 수뇌부는 긴 회의를 열었으며 그 회의가 끝난 후에는 모두가 웃는 얼굴로
나왔다.
팔룡대주는 언제나 그랬듯 낭인들에게 소식을 전해주기 위해 모두를 소집했다.
나는 소집 장소로 가며 모용도에게 말을 걸었다.
“정가장 사람들의 표정이 밝던데, 무슨 일로 우리를 불렀을지 예상이 되오?”
“잘 모르겠네. 허나 정가장 사람들에게 좋으면 고용된 우리에게도 좋은 소식 아니겠나?”
나도 그 의견에 동의하여 고개를 주억거렸다. 뭐가 되었든 괜찮은 소식일 터다.
“하기야 그렇겠소.”
소집 장소에 도착해서 조금 기다리자 낭인들이 전부 모였다. 팔룡대주는 사람을 쭉 훑어보고는 외쳤다.
“어제, 비매파의 사절이 왔다 간 것은 모두 아실 것이오!”
낭인들은 당연하다는 양 고개를 끄덕였다. 정가장의 모두가 주목한 사건이니 모를 리가 있겠는가. 팔룡
대주는 이어서 말했다.
“오늘부로 비매파와 우리는 평화협정을 맺었소. 대신에 비매파의 영역 중 사 할을 우리가 대신 관리하게
되었지. 결과적으로 당분간 전투는 없을 것이니, 모두 편하게 쉬시오.”
“예!!”
어떤 낭인의 외침이었다. 기분 좋아 보이는 그 외침에 팔룡대주도 씩 웃어주고는 뒤돌아 떠났다. 난 모용
도에게 방금 팔룡대주가 한 말을 전해주고는 말했다.
“허, 확실히 세력권을 사 할이나 넘겨받았으면 평화협정을 맺을 만도 하구려. 헌데 비매파가 어째서 이리
빨리 백기를 들었는지 모르겠소.”
모용도 역시 이해가 안 간다는 표정이었다. 잠시 생각을 하던 그는 툭 던지듯 말했다.
“나도 똑같네. 주변에 정가장의 경계하는 세력이 한둘이 아닌 것으로 아는데, 어찌 제대로 싸워보지도 않
고...”
“마치 피해가 두려워 도망치는 모양새 아니오? 자존심이 없는 치들도 아닐 터인데.”
우리 둘은 몇 마디를 더 나눴지만, 비매파가 습격 한 번에 물러선 이유를 알 수는 없었다. 나와 모용도는
낭인들의 건물로 들어갔고, 평소처럼 대련과 명상을 진행했다.
다음 날이 되자, 팔룡대주는 우리가 머무는 방으로 찾아왔다.
우리는 대강 어떤 용무로 찾아왔을지 예상할 수 있었기에 당황하지 않고 그를 맞이했다.
“팔룡대주님 아니십니까? 여기 앉으십시오.”
“하하, 감사합니다. 이번 습격에서 두 분의 활약이 대단하다고 들었습니다.”
웃으며 말을 하던 팔룡대주는 잠시 나와 눈을 맞추더니, 힘주어 말했다.
“특히나 정웅님의 활약도 대단했다고 들었습니다. 비매파의 무사들을 무 써는 것처럼 베었다고 하더군
요? 대단하십니다.”
“아... 감사합니다.”
팔룡대주는 내게 뭔가 숨겨둔 한 수가 있다고 착각하는 듯했다. 사실이 아니었지만, 주저리 말하면 너무
길어질 것 같아 대충 대답했다.
그러자 팔룡대주가 몸을 낮추더니 낮은 목소리로 말을 건다.
“정웅님, 무슨 방법이라도 있으신 겁니까? 비매파가 지금은 물러났지만, 언제고 다시 충돌할지 모릅니
다. 알려주실 수 있는 방법이라면, 정가장에서 아주 비싸게 사겠습니다.”
“하아... 저도 그러고 싶습니다만, 정말로 방법을 모릅니다. 그저 검을 휘두르니 베인 겁니다.”
팔룡대주는 대답 없이 아쉬움이 그득한 표정을 지었다. 입맛도 살짝 다시는 것이 어지간히 탐났던 모양
이다.
하지만 나도 방법을 안다면 팔고 싶어서 미칠 노릇이었다. 안 그래도 돈이 없어 낭인 일을 하는 마당에 뭘
숨길 처지인가?
나는 답답함에 터져 나오려 하는 한숨을 참았다.
팔룡대주는 금방 표정을 회복하고는 다시 이야기를 꺼냈다.
“조금 아쉽군요. 허나 본론은 따로 있습니다. 저번에도 드린 제안입니다만, 두 분이 우리 정가장의 식객
이 되는 것은 의논하셨습니까?”
“음, 이야기를 많이 나누었지요.”
팔룡대주는 이제야 우리가 생각한 용건을 꺼냈다. 나와 모용도는 어젯밤 꽤 긴 이야기를 나누었고, 식객
에 대한 건 미리 결정을 내렸다. 난 팔룡대주를 보며 답했다.
“좋습니다. 우리 둘 모두 정가장의 식객이 되도록 하지요. 헌데 식객이 되면 운신에 제한이 생기는 것입
니까?”
“음... 식객에게 딱히 규율을 강제하지는 않습니다. 하지만 전투를 앞두고 도망가는 것은 곤란하겠지요.
평상시라면 언제든 떠나실 수 있습니다.”
확실히 평소에 돈을 받아먹다가 막상 일이 벌어질 때 도망치는 것은 사람이 할 짓이 아니었다.
난 고개를 주억거리며 모용도와 눈을 맞췄다. 평상시에 떠날 수 있다는 조건이면 충분하다.
“그럼 오늘부터 두 분은 정가장의 식객이 되시는 거군요. 바로 방을 옮겨드리겠습니다.”
“감사합니다. 팔룡대주님, 한 가지 궁금한 것이 있는데 물어도 괜찮겠습니까?”
팔룡대주는 날 보며 흔쾌히 괜찮다는 대답을 했다. 난 어제의 일을 떠올리며 말했다.
“비매파가 갑자기 저자세를 취한 이유가 무엇입니까? 그 정도의 피해를 입은 건 아니지 않습니까?”
“확실히 그랬지요...”
그는 고개를 주억거리며 잠시간 생각했다.
“뭐, 저도 비매파의 속사정까지는 잘 모릅니다. 하지만 사절이 들고 온 표면적인 이유는 운세더군요.”
“운세 말입니까?”
내가 눈을 크게 뜨며 묻자, 팔룡대주는 이해한다는 듯 살짝 웃었다.
“예, 조선의 대흉(大凶) 때문이라 하더군요. 저도 처음 들었을 때는 황당했습니다. 일 년 내에 끝도 없는
대흉이 조선을 덮친다니... 말이 안 되지 않습니까?”
팔룡대주는 고개를 갸웃거리며 이야기했다.
“사절은 대흉이 이유라고 말했지만, 속사정은 분명 따로 있을 겁니다.”
“그렇군요... 답해줘서 감사합니다.”
내 말에 팔룡대주는 웃으며 고개를 저었다. 귀한 식객에게 이 정도는 아무것도 아니라는 말과 함께였다.
그는 몇 마디를 더 하고는 방을 떠났다.
그가 떠나고 모용도에게 팔룡대주와의 대화를 전해주었다. 모용도는 대흉이라는 말을 듣더니 고개를 갸
웃거렸다.
“조선 전체에 대흉이라... 전쟁이나 기근 말고는 없을 터인데? 진짜로 속사정이 있을 수도 있겠군.”
“그렇소? 흠...”
모용도는 마교의 준동과 조선의 대흉을 연관 짓지 못한 듯 했다.
사실 무림세력과 국가 간의 전쟁은, 연관이 없는 것이 정상이니 그 생각도 당연하다. 나도 아무것도 몰랐
다면 그와 같이 생각했을 것이나, 지금은 아니었다.
‘세상의 멸망을 꾀한다면 중국에서 끝나지는 않겠지...’
놈들은 멸망과 관련이 있기에 때문에 다른 나라에도 해악을 끼칠 것이다. 나는 아무리 봐도 조선의 대흉
이란 마교의 조선 침공을 의미하는 것 같았다.
도깨비의 힘을 쓸 수 있는 비매파다. 진짜로 운세를 예측한 것이라면, 대흉이 오는 마당에 같은 조선인들
끼리 싸워서 힘을 빼는 것은 좋지 않다고 생각한 거겠지.
‘도깨비의 힘도 상당히 괜찮은 능력이군. 나한테 통하지는 않았지만 말이야...’
난 지금이라도 마교가 쳐들어온다고 여기저기 알려서 조선이 대비를 하게 만들고 싶었지만, 내 말을 믿
을 사람을 없을 터였다.
당장 옆의 모용도도 내 말을 귀 기울여 듣겠지만, 믿지는 않을 성싶다. 난 고개를 한 번 흔들고는 말했다.
“아무튼 당장의 전투가 없을 테니, 대련이나 해야겠소. 괜찮으시오?”
“하하, 내가 거절한 적이 있었나? 가세!”
모용도는 흔쾌히 승낙하여 같이 대련을 했고, 아쉽게도 깨달음은 없었다. 난 아쉬움을 뒤로한 채 잠자리
에 들었다.
그날 이후로 우리는 정가장의 식객이 되어 머무르기 시작했다.
------
한 달이 조금 넘게 지났다.
나와 모용도는 그간 두 번의 임무를 치렀고, 괜찮은 활약을 보여주었다. 정가장의 정예인 팔룡대라고 해
도 대주를 포함해 일류 고수가 둘밖에 없었으니, 우리는 꽤 중요한 전력 취급을 받았다.
매번 임무가 끝나면, 팔룡대주는 우리의 방으로 찾아와 감사를 표했고 나는 겸손을 떨기 바빴다. 우리 둘
에게는 방이 따로 제공되었고, 거처도 나쁘지 않았다.
하지만 한 달간 내 무공성취는 제자리였다. 뭔가 잡힐 듯도 하면서 막상 손아귀에 들어오지 않는 느낌이
안타까웠다.
정말 잠도 자지 않고 수련에 매달려서 일단 경지를 성취하고 싶었으나, 급하게만 굴어서는 더 힘들 터다.
나는 아쉬움을 안고 잠자리에 들었다.
오늘도 고되게 몸을 움직인 탓인지 눕자마자 피곤함이 몰려왔다. 감기는 눈에 저항하지 않고 잠에 빠져
들었다.
“...”
얼마나 지났을까. 내가 평소에 일어나던 시간이 아님은 분명했다. 반복되는 소리들이 깊은 곳에 있던 내
의식을 수면으로 건져 올렸다.
“...격이다!”
“...나서 대비하라! ...이 쳐들어왔다!”
중간중간 끊기며 들리는 소리가 귀에 꽂힌다. 나는 들은 단어를 머릿속에서 재구성하다가 깨달았다.
‘적이 쳐들어왔다!’
갑자기 온몸에 긴장감이 돌며 눈이 번쩍 떠졌다. 내가 이불을 던지며 일어나려 할 때...
쾅문이 벌컥 열렸다. 고개를 휙 돌려 문을 확인하자, 웬 칼이 하나 비쭉 나와 있는 것이 보인다.
꿀꺽- 내가 침을 삼키며 내 검을 찾는데, 칼을 든 사내가 나를 향해 바로 달려오기 시작했다.










강원도
“모용도!!! 먼저 일어났구려!”
“당연한 것 아닌가? 자네를 지키는 게 내 임무인데.”
칼을 들고 들어온 남자는 모용도였다. 모용도는 씩 웃으며 나에게 말을 걸었는데, 그 웃음이 그렇게 믿음
직스러울 수 없었다.
난 바로 검을 찾아 뽑아들고는 말했다.
“바깥 상황은 확인했소?”
“못했네. 자네에게 바로 달려오느라 제대로 파악하기 힘들었어.”
난 고개를 끄덕이고는 조심스레 밖으로 나갔다. 모용도는 내 방에서 무언가를 슥 챙기더니 바로 따라 나
왔다. 슬쩍 보니 돈주머니였다.
“은하문과 현무문(玄武門) 놈들이 같이 쳐들어왔다!”
“가주님의 건물로 모여라!”
정가장의 사람들이 외치는 소리가 들려왔다. 나처럼 방금 일어난 이들을 위해 정보를 알리는 모양이다.
현무문과 은하문? 근방에서 정가장을 적대하는 놈들이었다. 두 개의 문파가 연합했다면 절대 만만치 않
다. 외치는 말마따나, 한 군데로 모여서 대응해야 할 것이다.
모용도와 나는 가주의 건물로 향하다가, 웬 무사들과 마주쳤다. 옷에 현무(玄武)가 새겨진 사람이 총 네
명이었는데, 일류 고수는 없어 보였다. 이길 수 있다!
판단을 내린 나는 재빨리 모용도를 향해 외쳤다.
“내가 한 놈을 맡겠소!”
“좋지!”
난 가장 앞에 있는 놈을 향해 달려들었다. 모용도는 나를 지나쳐 나머지 셋을 덮쳐갔다.
내가 돌진을 하는 상황이건만, 상대는 그저 자리에 서서 자세를 취할 뿐이었다.
‘달려오는 힘을 제자리에서 받아낸다고? 멍청하긴’
난 내심 놈을 비웃으며, 백호진묘(白虎趁卯)를 펼쳤다. 본래도 강맹한 초식이 상대를 찢어발길 듯 덮친
다.
그런데 내 초식을 본 상대가 이상하다는 표정을 짓더니, 마주 초식을 펼쳤다. 그건 정말이지 방어만을 위
한 초식으로 보였는데, 내 백호진묘와 부딪히자 놀라운 일이 벌어졌다.
까가강마치 백호진묘를 노리고 만들어진 초식인 것처럼 너무 깔끔하게 막아낸 것이다. 내가 돌격하던 힘은 전
부 사라졌고, 도리어 묘한 반탄력이 올라와 난 반걸음 물러났다.
떨림을 해소하지 못한 내 검이 찌르르 울렸다.
“무슨...!”
이해할 수 없는 일에 상대를 쳐다보자, 놈도 마찬가지로 당황스러운 표정을 하고 있었다.
난 일단 탐색을 위해 일운활호(日暈活虎)를 던지듯이 뿌렸다. 헌데 상대가 그걸 보자마자, 다시 초식을
펼쳐 완벽한 방어를 해낸다.
깡- 까강이번에도 검을 타고 오는 반탄력에 손해를 보았지만, 내 머릿속에는 다른 생각이 있었다.
‘방금 초식, 뭔가 별 것도 아닌 것 같은데 결과는 완벽했단 말이야...’
왜인지 굉장히 만만해 보이는 초식... 난 자주 쓰지 않았던 비호단귀(飛虎斷龜)가 떠올랐다. 비호단귀라
면 방금 전의 초식이 쉽게 깨질 것 같다.
놈은 신기하게 이득을 얻어도 선공을 하지 않았다. 덕분에 나는 다시 공격하러 달려들 수 있었고, 일운활
호를 다시 뿌렸다.
타닷아까 방어한 공격이 다시 날아오자, 녀석은 표정이 풀어지며 같은 방식으로 대응하려 했다.
“흡!”
난 놈의 검이 움직이는 것을 보자마자, 살짝 무리를 하며 검로를 바꿨다.
백호검법(白虎劍法)
비호단귀(飛虎斷龜)
갑자기 검로를 바꾸느라, 힘이 덜 실렸지만 큰 문제는 없었다. 내 검이 상대의 방어를 교묘히 피해서 들어
간 것이다.
마치 상대가 지금 쓰는 방어초식을 고려하고, 비호단귀가 만들어진 느낌. 난 공격에 성공했음에도 기분
이 이상했다. 공격과 방어가 너무 깔끔하게 맞아 떨어졌다.
사악게다가 검에서 느껴진 손맛은 사람의 피부를 베는 것 같지 않았다. 나무 정도의 강도는 되는 감촉. 난 큰
피해를 주지 못한 걸 깨닫고 살짝 물러났다.
상대의 얼굴을 보자, 내가 아까 느낀 충격을 고스란히 받은 표정을 하고 있었다. 우스운 모양새였지만, 난
진지하게 다시 초식을 펼쳤다.
“하앗!”
전투의 흐름은 이전과 비슷하게 흘러갔다. 서로 어떤 초식을 쓰는가에 따라 완벽한 공격을 성공하거나,
완벽한 방어가 이루어졌다.
놈의 공격방식은 주로 방어 후의 반격이었는데 그 방식이 사뭇 날카로워 어깨에 자상을 하나 얻었다.
“하아, 하아”
나는 놈과 검을 전투를 벌이며 확신할 수 있었다.
‘이놈이 쓰는 무공, 무조건 백호문과 관련이 있다!’
상대는 백호검법의 모든 초식에 대항해 완벽한 방어가 가능한 무공을 익히고 있었다. 정작 자신도 모르
고 있던 모양이지만.
하지만 모순적이게도, 백호검법으로 상대 무공의 방어초식을 완벽히 깨뜨리는 것도 가능했다. 각각의 초
식들이 물고 물리는 관계였던 것이다.
이 사실을 서로 알고 나자, 전투는 서로 간만 보는 형세로 바뀌었다.
마치 상대가 가위를 내는 걸 보고, 바위를 내려는데, 상대는 보자기로 바꾸고, 난 다시 가위로 바꾸는...
뭔가 목숨이 걸린 것 같지 않은 전투양상이었다.
“후우...”
상대와 마주보며 대치중이었는데, 갑자기 옆에서 모용도가 튀어나와 상대를 덮쳤다. 놈은 깜짝 놀라 방
어를 했다.
그 방어는 모용도의 공격을 받아낼 것도 같았지만, 앞에는 내가 있었다. 난 바로 저 방어를 파훼하는 검로
를 선택해 베어 들어갔다.
써걱놈의 나무 같은 몸덩이를 고려해 온 힘을 싣자, 팔이 잘려 허공을 날았다.
“끄으윽!”
비명을 지른 놈은 곧 모용도에 의해 마무리 되었다. 모용도는 거친 숨을 내뱉으며 말했다.
“하아, 늦어서 미안하네. 이놈들이 워낙 시간을 잘 끌더군. 몸뚱이도 단단한 것이 방어에 특화된 무공을
익힌 놈들이었어.”
“괜찮소. 내가 위험했던 것도 아니니. 얼른 건물로 갑시다.”
모용도는 고개를 끄덕였고, 우린 같이 달려갔다.
얼마 지나지 않아 가주가 머무는 건물에 도착할 수 있었다. 건물에는 정가장의 무사들이 모여 있었는데,
이곳까지 전투가 벌어지진 않은 모양이었다.
나는 재빨리 팔룡대주를 찾았다. 그에게 정확한 상황설명을 들어야한다. 두리번거린 지 얼마 지나지 않
아 팔룡대주를 찾을 수 있었고, 난 소리 높여 외쳤다.
“팔룡대주님! 지금 어찌된 상황입니까? 느닷없이 습격이라니요?”
팔룡대주의 표정은 상당히 좋지 않았는데, 그래도 나와 모용도를 보자 조금 인상이 펴졌다.
“아, 정웅님. 상당히 좋지 않습니다. 은하문과 현무문이 연합했는데, 추가로 다른 문파에서도 무사를 빌
려온 모양입니다. 일단은 포위진돌파부터 해야 합니다...”
“돌파,,,입니까? 알았습니다.”
나는 팔룡대주가 항전이나 격파가 아닌 돌파라는 단어를 꺼낸 사실에 당황했다. 문파가 습격당한 상황에
서 돌파라는 건 사실상 도주와 다름없었다. 핵심인원만 데리고 도망치겠다는 뜻이었다.
모용도를 쳐다보자, 그도 표정이 굳은 상태였다. 난 심각한 목소리로 팔룡대주에게 물었다.
“그럼 언제 시작입니까? 인원은 꽤 모인 것 같습니다.”
“저도 그리 생각합니다만, 결정은 가주님이 하실 겁니다,”
난 고개를 끄덕이고 눈으로 가주를 찾았다. 가주는 초조한 눈으로 외곽에서 벌어지는 전투와 계속해서
모이는 무사를 보고 있었다.
계속해서 기다린다면 무사는 좀 더 모이겠지만, 그 사이에 외곽의 인원들이 전멸당할 수 있다. 가주는 잔
뜩 얼굴을 찌푸리며 외쳤다.
“이제 돌파를 시작한다! 모두 나를 따라와라!!”
“예!”
가주는 가장 앞장서며 달리기 시작했고, 그 뒤를 팔룡대가 바로 따라붙었다. 나는 모용도와 함께 적당히
중간에서 달리며 주변을 살폈다.
확실히 습격을 해온 인원이 많고, 그 복장도 다양한 것이 상대가 공을 많이 들인 모양이었다.
한참을 달려가 거의 문파를 벗어나려 하는데, 어디선가 외침이 들렸다.
“저기 가주가 있다! 정가장의 가주가 도망치고 있다!!”
분노한 팔룡대에 의해 그 목소리의 주인은 곧 목이 날아갔지만, 이미 우리의 위치는 널리 알려진 상태였
다.
몇몇 상급자로 보이는 이들이 무사들을 모아 우리를 저지하기 시작했다. 아직 그 숫자는 적지만, 여기서
시간이 끌린다면 끝도 없이 몰려오리라.
가주도 같은 생각이었는지, 직접 나서서 따라붙는 놈들을 베어나갔다. 나와 모용도도 그 와중에 한 놈씩
을 처리하여 돌파를 도왔다.
최대한의 속도로 돌파를 한 덕일까, 정가장을 빠져나온 지, 반 시진 정도가 지나자 따라붙는 자들은 없었
다.
“하아, 하아”
나는 반 시진동안 쉬지 않고 뛰어 거칠어진 숨을 몰아쉬었다. 여기까지 같이 온 사람들은 처음 출발할 때
와 비교해서 크게 줄어들지 않았다. 아마 가주를 비롯해 정가장의 고수들이 적극적으로 나섰기에 가능했
으리라.
모두 잠시 정지해서, 휴식을 취하는 와중이었다. 난 앞으로의 행보에 대해 고민했다.
‘일단 정가장은 망한 것이나 다름없다. 단일 세력으로 가장 거대한 건 사실이었지만, 너무 빨리 확장하려
했어... 여기에서 식객 노릇은 더 이상 힘들다.’
핵심인원이 살아남은 이상, 재건이야 가능하겠지만 규모는 훨씬 줄어들 터였다. 굳이 그런 곳에 붙어 있
을 필요는 없다. 나는 조심스럽게 팔룡대주에게 가서 조심스럽게 말을 걸었다.
“팔룡대주님, 잠시 이야기 좀 하시죠.”
“아... 알겠습니다.”
팔룡대주는 내가 미안한 표정으로 말을 걸자마자 용건을 직감한 모양이었다. 그의 표정에는 짜증이 묻어
났지만, 이해할 수 있었기에 별 말은 하지 않았다.
팔룡대주와 몇 마디 대화를 나누고, 나와 모용도는 정가장의 식객을 그만두게 되었다. 전투상황이 끝나
고 떠나는 것이니 딱히 제지받지도 않았다.
몸만 챙겨 나온 정가장의 사람들을 보자, 안쓰러운 마음이 생겼지만 어쩔 수 없는 일이다. 나는 정가장에
서 좀 멀어진 후에 모용도를 보며 입을 열었다.
“하아. 일이 이렇게 될 줄은 몰랐구려... 어쩔 도리가 없군. 돈은 잘 챙겨 나왔소?”
“응? 내가 챙기는 것을 봤나 보군. 자네를 애태우다가 꺼내려 했는데 말이야. 하하!”
모용도는 한바탕 웃더니 말했다.
“헌데, 이제 어찌할 건가? 굳이 돈을 벌기 위해 일할 필요는 없을 터인데?”
나는 고개를 주억거리며 생각했다.
정가장에서 일한 기간을 한 달 남짓이었지만, 보수는 충분히 받았다. 단지 먹고 자며 수련만 한다면 일 년
도 넘게 가능하리라. 난 정가장에서 일하며 마주쳤던 문파들을 생각했다.
‘비매파 그리고 현무문의 무공... 그것들을 알아보기는 해야 하는데.’
주술에 관련된 비매파나, 백호검법과 관련이 있어 보이는 현무문. 모두 조사할 필요는 있었다.
하지만 문제는 이번 생에서 두 문파를 모두 적으로 만났기 때문에, 이미 문도를 몇 명 죽였다는 것이다.
이 상황에서 해당 문파를 찾아간다고 해도, 적으로 취급받을 터였다. 이번 생에서 조사는 힘들다.
나는 턱을 매만지다가 모용도를 슬쩍 보고 결정했다. 괜찮은 스승에 돈도 있으니 수련에 집중할 시간이
다!
“일단 함경도를 벗어나 강원도로 갑시다. 거기서 머물며 수련을 해야겠소.”
“강원도? 여기서 수련하는 것과 차이가 있는 건가?”
나는 일 년 안에 찾아온다는 조선의 대흉(大凶)을 생각하며 말했다.
“뭐, 함경도는 국경 근처가 아니오? 무슨 일이 생길지 모르니 내륙이 좀 더 나을 것 같소.”
“하하, 자네에게는 안전이 제일이구먼. 알았네, 가세!”
모용도는 웃으며 내 말에 동의했고, 우리는 바로 강원도로 떠났다.
열흘 후, 우리는 강원도의 한 주막에 자리를 잡았다. 그곳에서 식사와 잠을 해결하며 아침을 먹고 나가서
수련을 하다가 돌아와 저녁을 먹는 생활을 반복했다.
나와 모용도는 각자의 경지를 가로막은 벽을 깨는 것에 최선을 다했다.
---------
강원도에 머물게 된지, 여섯 달이 되었다.
우리 둘은 얼마 전부터 슬슬 답답해져오기 시작했다. 깨질 듯 깨지지 않는 벽이 머릿속을 점령해버린 것
이다. 차라리 마음을 비우는 것이 더 도움이 되련만, 매일같이 매달리다 보니 그것도 힘들었다.
난 주막으로 돌아가는 길에 모용도에게 말을 걸었다.
“허어, 이러다가 약속한 일 년이 끝나는 날까지 제자리걸음을 하겠소.”
모용도는 질렸다는 표정으로 고개를 저었다.
“나도 같은 심정일세... 그래도 걱정은 안 해도 괜찮네. 자네 호위기간이 끝나더라도 내가 어디를 가겠는
가? 조선의 언어도 모르는데... 자네와 같이 다녀야 할 걸세.”
“하기 그것도 그렇소.”
난 고개를 주억거리며, 주막 안으로 들어갔다. 수련 때문에 배는 텅 비어있었지만, 배고픔 대신 답답함이
머리를 가득 채워서 허기가 느껴지진 않았다.
난 휘적휘적 걸어가 명상을 위해 철푸덕 앉았다.
항상 하는 것처럼 대련를 복기한다. 그간의 전투를 다시 떠올리고, 더 효율적인 방법들을 떠올렸다. 뭔가
가 떠올랐지만, 가상의 모용도는 그마저 파훼했다. 명상을 하다가 갑자기 입에서 한숨이 튀어나왔다.
“하아... 짝사랑 하는 것도 아니고...”
뭔가 매달릴수록, 얽매일수록 내가 더 꽁꽁 묶이는 기분이었다. 문득 이곳에서 무공에 관련한 것 말고는
큰 행복을 느낀 적이 없는 게 생각났다.
‘내가 행복하지를 않은데, 세상이 뭔 의미가 있나...’
실없는 생각을 하며 한숨을 내뱉었다. 감았던 눈도 뜨고 멍하니 허공을 바라보는데, 갑자기 한 가지 단어
가 머리를 맴돌았다.
‘얽매인다... 얽매인다? 내 수준에, 너무 나를 기준으로 해답을 얻으려 한 건가?’
갑자기 끝도 없는 생각들이 머리에서 터져 나왔다. 단발성의 단어나 문장들이 폭탄 터지듯 머리를 가득
채운다.
쓸모없는 것들은 물 흘리듯 넘기고, 반짝이는 단어를 잡아챘다. 난 어느 샌가 자세를 잡고 의식의 깊숙한
곳으로 들어가 있었다.
생각에 잠긴지 얼마나 됐을까, 뭔가 툭 하고 터지는 느낌과 함께 식도를 통해 액체가 역류했다.
“쿨럭!”
뱉어놓고 보니 선혈이 한 움큼 있었다. 하아... 난 떨리는 숨소리를 내뱉고 멍하니 내 몸을 쳐다봤다. 몸이
훨씬 가벼워진 느낌, 전신에 쾌감이 감돌고 있었다.
꿀꺽침을 삼키는데 앞에서 목소리가 들려왔다.
“파하하하!! 축하하네, 정웅. 자네의 재능을 깨달음으로 넘었군.”











한 순간
깨달음으로 인해 변화한 감각이 느껴지며, 쾌감이 온 몸을 타고 흘렀다. 하지만 짜릿한 행복 속에서도 모
용도의 말은 내 뇌리에 꽂혔다.
재능이라니... 내가 그간 발전이 없었던 것이 그냥 잠시 벽에 막힌 상태가 아니었다는 건가? 난 당황하여
물었다.
“무슨 말이오? 내가 본디 일류의 수준에도 오르기 힘든 재능이었단 말이오?”
모용도는 내 말에 움찔하더니, 먼 산을 쳐다봤다. 곤혹스러운 표정이었다.
“이보시오! 왜 대답이 없소? 어차피 일류의 벽을 깼으니, 상관없는 것 아니오? 그냥 말해주시오.”
모용도는 눈만 돌려 나를 보더니, 어렵사리 말을 꺼냈다.
“음... 솔직히 말하면 그러네. 자네와 일곱 달 동안 같이 수련한 결과, 기연 없이 벽을 깰 확률은 이, 삼할
정도라고 생각했네...”
입이 다물어지지 않았다. 내 재능이 고작 그 정도였단 말인가? 모용도가 무인을 한두 명 본 것도 아닐 테
니, 근거는 어느 정도 있을 터였다.
모용도의 말대로라면, 내가 이 경지까지 오른 것 자체가 행운의 결과이다. 나는 조금 간절함을 담아 물었
다.
“내 본래의 그릇이 작았던 것은 알겠소. 그렇다면, 깨달음을 통해 내 그릇이 넓어진 것이오?”
“으음... 그렇겠지. 가문의 사람들 중에도 자네 같은 이들이 있었으니.”
모용도는 뭔가를 더 말하려 하다가 입을 닫았다. 답답해진 나는 인상을 쓰며 말했다.
“뭐가 더 말하고 싶은 거요? 그냥 시원하게 말을 하시오. 괜찮으니.”
“하아, 자네 같은 방식으로 일류에 오른 이들 중에 절정의 경지에 오른 이는 보질 못했네... 하다못해 내
수준까지 오는 이도 드물었지.”
모용도 뭔가 미안한 듯 어렵사리 말을 꺼냈지만, 난 별 느낌이 없었다. 절정이라니? 내 재능이 그 정도일
것이라 예측한 적도 없었기에 난 고개를 끄덕이고는 일어났다.
“뭐 그런 말을 어렵게 하시오? 괜찮소. 난 기념 삼아 검이나 더 휘두르고 자야겠소.”
“아... 괜찮은가?”
난 피식 웃으며 검을 들고 주막을 나설 뿐이었다. 모용도가 왜 저러는지는 알만했다. 그의 시선에 나는 이
십대 초반의 나이에 일류 경지를 이룬 무사일 터다. 그런 사람에게 말하기는 너무 잔인한 선고였겠지.
하지만 난 평범하기 그지없는 수련효율을 자랑하는 사람이었기에, 아무 감흥이 없었다.
‘정 막히면 특전으로 깨달음 하나 사면되겠지.’
편하게 생각하며, 상승한 능력을 확인해 보았다. 스릉- 검을 뽑아들자 새하얀 검기가 보였다.
눈을 감고 가상을 적을 설정해 보았다. 그 대상은 깨달음을 얻기 전의 나.
“흡!”
조금 전의 나를 적으로 생각하고 달려들자, 몇 합 지나지 않아 가상의 나는 몸이 두 동강 났다.
후우- 확연히 몸이 빠르게 움직여서 적응이 필요했다. 난 방금 전의 빠르기를 머리에 새겼다. 이번엔 정웅
두 명을 불러낸다.
타닷가상의 정웅 둘이 나를 향해 달려들었다. 제법 날카로운 기세였지만, 내가 공략할 틈은 확실히 있었다. 한
녀석을 지나쳐 다른 놈의 공격부터 받아친다.
내 상상 속의 정웅은 세월이 드러나는 움직임을 보여주고 있었다. 한 땀씩 노력으로 쌓아올린 경지.
노련한 움직임이었지만, 난 오래지 않아 두 명의 정웅도 처치할 수 있었다.
솔직히 세 명을 상상할 자신은 없어서, 이후로는 혼자 검법을 펼쳤다. 어제만 해도 눈치 채지 못했던 군더
더기가 싹 사라진 움직임이었다.
“좋군.”
난 혼잣말을 한 번 되뇌고, 다시 주막으로 돌아갔다.
4번째 전생을 시작하고 거의 구 년이 흐른 지금, 난 소위 말하는 고수의 반열에 올라간 것이다.
오늘은 편하게 잠들 수 있으리라.
---------
일류의 경지에 오른 지, 세 달이 지났다.
강원도에 머문 것으로 따지면 아홉 달 정도 되었을 때였다. 나는 주막에서 들은 이야기에 대해 모용도와
말하고 있었다.
“허어, 함경도와 평안도가 이미 침공을 당했다는데 큰일 아니오?”
“확실히 그렇군... 헌데 침공한 세력이 마교인지 군대인지는 확실치 않은 건가?”
난 엿들은 이야기를 떠올렸다. 그저 보따리장수가 주워들은 이야기인지라 두루뭉술한 부분이 많았다.
‘그냥 침공하는 세력이 파죽지세로 내려와서 도망치는 중이라는 말밖에 듣지 못했다. 사람이 많이 죽었
다는 이야기도 했지만 그거야 당연한 거고...’
난 고개를 저으며 말했다.
“잘 모르겠소. 허나 만일 마교의 단독 행동일지라도, 최소한 황실의 허가가 있지 않았겠소?”
“허어... 다른 나라까지 손을 뻗치다니, 천인공노할 놈들!”
마교와 황실의 관계를 강원도에서 파악하기란 어려웠다. 황실이 마교를 무서워할 수도 있고, 둘이 손을
잡았을 수도 있지 않은가?
난 모용도에게 앞으로의 행보에 대한 의견을 물었다.
“어찌하고 싶소? 조선까지 온 이상 더 도망치기는 어려울 것이오. 옆에 섬나라가 있다고는 들었소만, 전
쟁 통에 적절한 배를 찾는 것이 쉬울 리는 없소.”
“어렵군... 근데 섬나라라고 했나?”
모용도는 침음을 흘리다가, 의아한 표정을 지으며 말했다. 난 일본을 떠올리며 고개를 주억거렸다.
“그렇소, 옆에 꽤 큰 섬나라가 있지 않소? 그곳까지 간다면 전쟁을 피할 수는 있을 것이오.”
모용도는 나를 조금 이상한 눈으로 보기 시작했다. 한참을 보더니 천천히 입을 연다.
“그야 그렇겠군. 갈수만 있다면 전쟁을 피하겠어, 무인도까지 쳐들어오진 않을 테니 말이네.”
“뭐요? 무인도라고 했소?”
난 깜짝 놀라 모용도에게 반문했지만, 그는 태연한 표정이었다.
“그래, 무인도 말이네. 그 섬이 큰 땅덩어리에도 불구하고 사람이 없는 것은 유명한 사실 아닌가? 아, 조
금 무식한 평민이라면 모를 수도 있겠네만.”
“어... 모, 몰랐소... 중원 밖의 일에 관심이 없었나보오.”
모용도는 내 말에 ‘그런가?’라고 말하며 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그에게야 아주 당연한 사실이었겠지만
난 큰 충격이었다.
‘일본이 없다고? 대체 왜 그런 거지? 다른 것은 전부 있다. 심지어 소문으로 북해빙궁이나 남만, 몽고에
대해서 들은 적도 있어. 그런데 일본만 없다니...’
당혹스러운 사실이었지만 행동방침을 하나로 정하는 것에는 도움이 되었다. 무인도로 가는 배는 없을 것
아닌가? 일본으로 도망치는 건 불가능했다.
난 고개를 끄덕이며 모용도에게 말했다.
“그럼 산 속에 숨는 것이 어떠오? 지금처럼 주막에 머무는 것이 아니라 아예 집을 짓고 사는 것이오. 이곳
강원도에는 산이 정말 많으니 충분히 몰래 지낼 수 있을 것이오.”
모용도는 숨어 지내자는 제안에 다양한 표정을 지었다. 뭔가 짜증과 자책, 분노가 섞인 표정이었다. 한참
후 모용도의 대답이 나왔다.
“후우... 그래. 알겠네, 방법이 없군.”
“잘 생각했소.”
난 모용도의 동의를 이끌어내고, 바로 주막으로 들어가 짐을 챙기기 시작했다. 항상 느끼지만 행동이 빠
를수록 조금이라도 오래 살 수 있었다.
모용도는 조금 씁쓸한지 멍하니 있었지만, 내가 챙겨온 짐을 보자 이내 움직이기 시작했다.
우리는 최대한 외진 곳을 찾아 엿새 동안 태백산맥을 돌아다녔다. 이내 마음에 드는 곳을 찾은 우리는 집
을 짓기 시작했다.
딱히 모용도가 방법을 아는 것은 아니었고, 내가 화전민 마을에서 살 때의 경험을 십분 발휘해 집을 지을
수 있었다.
장소를 정하고 며칠이 지났을까, 우리는 집을 거의 다 지어가고 있었다. 모용도는 그 사이에 기운을 차렸
는지 내게 농담을 던지는 중이었다.
“정웅이. 자네는 나이에 비해 정말 재주가 많구먼! 조선말도 그리 유창하게 하고, 집까지 지을 줄 안다니
말이야! 하하하”
“거, 본인이 칼밖에 모른다고는 생각해본 적 없소?”
내 말에 모용도가 멋쩍은 표정을 지었고, 난 ‘파하하’하는 호탕한 웃음소리를 만들었다. 난 미소를 지으며
앞으로의 일을 생각했다.
‘얼른 집을 짓고, 사냥이나 가야겠군. 산에서 겨울을 날 준비도 해야 하고 말이야.’
내가 이런저런 것들을 떠올리고 있을 때였다.
우웅멀리부터 나무들이 흔들리더니, 뭔가 거대한 공기의 파동이 산 전체를 휩쓸고 지나갔다. 나와 모용도는
그 파동이 지나가자 단번에 표정이 굳어졌다.
“느꼈소?”
“나도 느꼈네. 뭔가 힘이 담겨있었지만 기(氣)는 아니었네.”
우리는 동시에 알 수 있었다. 정체를 알 수 없는 힘이 우리를 스치고 간 것이다. 나와 모용도는 재빨리 검
을 꺼내고 등을 맞대었다. 어떤 일이 벌어질지 몰라 주위를 살피며 긴장을 끌어올렸다.
“...”
그렇게 한동안 긴장을 유지하고 있었건만, 딱히 무슨 일이 벌어지지는 않았다. 난 조심스레 입을 열었다.
“별 일이... 없는 것 같소.”
“조금만 더, 한 식경만 기다려보세. 결코 작은 힘은 아니었네.”
난 작게 고개를 끄덕이고 긴장을 유지했다. 작게 호흡을 내쉬며 쉴 새 없이 눈동자를 움직였다.
주로 산 속에서 무언가가 튀어나오는 것을 경계했지만, 가끔 하늘로도 시선을 옮겼다. 말 그대로 알 수 없
는 힘이었기에 하늘을 날아다니는 존재일 수도 있었다.
다시 반 식경이 흘렀을까. 모용도가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
“저기! 저기, 뭐가 날아오고 있네!! 자네도 보이나?”
난 재빨리 몸을 돌려 모용도가 가리키는 곳을 확인했다. 과연 그 말대로 무언가가 날아오고 있었다.
처음엔 상당히 작아서 형태가 잘 보이지 않았지만 그 것은 빠르게 크기가 커졌다. 점점 가까워지며 드러
난 형태는... 사람의 모양이었다.
“사람... 같이 생겼소만...”
“나도 그리 보이네...”
정확히는 노인의 형상을 하고 있었다. 그 노인은 스무 장(丈) 거리까지 다가오더니 외쳤다. 조선의 언어
로 하는 말이었다.
“너희들도 산 속에서 수련하는 놈들이냐? 지금 나라가 위험하니 얼른 한양으로 모여라! 같이 호국(護國)
에 앞장서자꾸나!”
나는 일단 미지의 힘의 주인이 사람이고, 말이 통한다는 것에 안심했다. 바로 모용도에게 노인의 말을 전
해줬다,
“저 노인이 같이 조선을 지키자고 말하고 있,,,”
모용도에게 하는 말이 끝나기도 전에 의문을 표하는 노인의 말이 들려온다.
“응? 뭐야 되놈들이었느냐?”
갑자기 노인의 목소리가 아주, 아주 차갑게 들렸다. 난 뭔가 잘못되었다는 생각에 입을 열었다.
“아니...”
하지만 노인은, 어디선가 꺼낸 칼을 우리에게 휘두르고 있었다. 스무 장이 떨어진 거리에서 칼을 휘두르
는 것은, 어찌 보면 장난 같았으나 결과는 명확했다.
노인이 칼을 휘두름과 동시에 모용도의 목에서 피가 폭발하는 것이 보인다. 그리고 천천히... 내 시야 또
한 낮아지기 시작했다.
나는 지금 죽었다는 것을 깨달았지만, 억울하기 그지없었다.
‘되놈이면 어찌 조선말을 알아듣느냔 말이다!!!’
나의 네 번째 죽음이었다.










입문
“크허억!”
아직도 목이 잘린 느낌이 생생해서 절로 기침이 튀어나왔다. 내가 모용도에게 말을 거는 것과 동시에 칼
을 휘두르던 모습이 떠오른다. 한족의 언어를 쓰는 걸 보자마자 목을 자르다니, 인정사정없는 노인네였
다.
모용도와 산 속에 숨어살며 내 재능의 한계까지 몰아붙일 생각이었던 나는 허무하기 그지없었다. 한순간
에 목숨이 날아가 버렸다...
“하아...”
나는 몸을 부르르 떨었다. 어쩔 수 없는 사실 하나를 깨달은 것이다.
‘마교를 제지하지 못하면, 결국 어디로 도망치든 그 영향을 받는다!’
마교에서 가장 먼 곳으로, 심지어 조선까지 도망을 쳤어도 구 년이면 침공을 해온다. 나는 어떻게든 마교
의 움직임을 대비해야 할 필요를 느꼈다.
내가 마교에 대해 알고 있는 것을 정리해 보았다.
일단 전생 시작 후 7년 3개월이면 마교가 준동한다. 그리고 놈들은 늑대인간과 미노타우르스를 앞세워
싸운다. 전투 도중에는 정파 쪽에서 배신자가 나와 동료를 죽여서 사기를 떨어뜨린다. 마지막으로 사파
와 하오문이 마교에 호응을 해준다.
이 정도가 내가 마교의 공격에 대해 알고 있는 정보였다.
이 정보들을 널리 알린다면 정사대전에 어느 정도 대비할 수 있겠지만, 충분하지는 않았다. 최소한 배신
자가 누구인지 정도는 알아야 예방을 할 것 아닌가?
“하아...”
나는 짜증스럽게 얼굴을 쓸어 올렸다. 어찌해야 정보를 더 얻을 수 있을까?
‘이번 생 정도는 잠입이라도 하고 싶건만... 마교에 잠입을 할 방법도 모르는 상태고.’
잠입을 한다면, 분명 얻을 수 있는 정보는 많아질 것이다. 하지만 난 마교에 입교할 방법도 알지 못했다.
민간에 잘 알려지지도 않은 이야기이니 당연한 일이다.
나는 머리를 헝클이다가 번뜩 생각이 떠올랐다. 하오문! 하오문이라면 내가 충분히 잠입할 수 있다. 애초
에 소매치기나 기녀도 입문할 수 있는 것이 하오문이었다.
하오문은 들어가 봐야 문파의 보호를 받지 못하고 특별히 하오문의 무공을 배울 수도 없는, 상당히 이상
한 문파였다. 보통의 문파가 가지는 장점이 없는 대신에, 들어가기는 쉽고 문도가 많다는 장점은 있었다.
‘지금은 하오문에 일단 들어가기만 하면 된다! 어차피 마교가 이기는 정사대전이야. 하오문도가 된다면
오래 살 수 있지 않을까?’
마교 측이 이기는 전쟁이니만큼, 정사대전이 끝난 후에도 내가 살아있을 가능성이 꽤 있었다. 물론 하오
문도 중에 죽는 사람이 하필 나일 수도 있지만...
무엇보다 하오문은 정보가 모이는 곳이니만큼, 하오문에서 일한다면 다음 생에서 쓸 정보는 충분할 터였
다. 난 혼자 고개를 주억거리며 이번 삶의 방향을 정했다.
‘하오문의 문도가 되어서 최대한 정보를 수집하고 오래 살아남는다!’
결심을 한 나는 이제야 눈앞에 뜬 문구를 읽었다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (5/20)]
항상 똑같은 말. 별 의미도 없는 문구를 치우고 나는 시스템에게 말을 걸었다.
“이봐, 내 업은 얼마나 쌓였지?”
[안녕하십니까. 정웅님. 업은 27년 치가 쌓였습니다.]
기억전송의 구매가 15년 정도였으니, 27년이면 적지 않은 양 같다. 이번 생은 하오문에 잠입할 생각이라
딱히 기억전송은 필요치 않았다. 깨달음도 아직은 필요하지 않다. 나 스스로 수준을 높일 수 있는 상태이
니.
나는 특전에 대한 것은 넘기고, 물어볼 정보를 생각했다.
‘마교? 혹시 마교에 입교할 방법이 있는지 물어볼까? 하오문에 입문하는 것보다 훨씬 나을 터다.’
괜찮은 생각 같아서 나는 바로 행동으로 옮겼다.
“특전은 이번 생에 쓰지는 않겠어. 그리고 질문을 하지. 내가 지금 마교로 입교할 방법이 있나?”
[마교로 입교할 방법 말입니까? 정보를 여기에 사용하는 겁니까, 정웅님?]
뭔가 시스템의 반응이 이상했지만, 나는 고개를 끄덕였다. 내 동의를 보자마자 대답이 바로 튀어나온다.
[없습니다.]
“뭐”
[현재 정웅님이 마교로 입교할 방법은 없습니다. 마교도가 되는 방법은 신강지역 마교도의 자식으로 태
어나는 것이 첫 번째입니다. 두 번째 방법으로는 어린 나이에 마교에게 납치당하는 것이 있습니다. 그 외
에 외부에서 입교신청을 한다고 해서 받아주지는 않습니다.]
“무슨...”
나는 황당해서 할 말을 잊었다. 어쩐지 마교에 입교하는 방법이 알려지지 않더라니, 이런 이유였던 것이
다. 애초에 마교에 들어갈 방법조차 없었다.
갑자기 속이 쓰려온다. 정보를 허무한 곳에 날렸다는 생각에 자책감도 살짝 들었다.
‘아니다. 정신 차리자. 아직 얻을 정보가 남아있다. 이번엔 신중할 필요가 있어.’
나는 차분히 지금 필요한 것을 생각해 보았다. 그러다가 저번 생에서 내 검이 손쉽게 도깨비의 힘을 뚫었
던 것이 생각났다. 주술, 주술에 대해서 물어볼 필요가 있다.
“그래, 마교는 알았다. 근데 혹시 나한테 뭔가 주술적인 힘이 있는 건가? 그리고 술법은 어디에서 배울 수
있지?”
시스템은 잠시 침묵하더니 대답했다.
[현재 정웅님에게 느껴지는 술력은 딱히 없습니다. 다만 세상을 구해야하는 정웅님의 특성상, 저희 시스
템이 정웅님에게 정신보호능력은 제공하고 있습니다. 세뇌나 공포 등 인위적인 정신공격은 통하지 않을
것입니다.]
시스템은 이어서 나 스스로가 부정적인 감정을 느끼는 건 어쩔 수 없다는 말도 덧붙였다. 난 고개를 끄덕
였다. 내가 느끼는 감정이야 당연히 어쩔 도리가 없겠지.
하지만 도깨비의 힘은 분명 정신능력이 아닌 것 같았다. 왜 나에게 통하지 않은 건지에 대한 의문이 풀리
지 않은 것이다. 내가 고개를 갸웃거리는데 시스템의 말이 이어졌다.
[술법을 배울 장소를 전부 알려드리긴 힘듭니다. 중원에서 규모가 큰 곳은 아예 없으며, 대부분의 술법사
가 황실에 몰려있습니다. 그나마 괜찮은 곳은 강소의 모산파가 있겠군요.]
시스템은 그리 말하며 내 머리에 위치 정보를 집어넣었다. 나는 즉시 모산파를 어떻게 가야하는 지 알 수
있었지만, 그 입문 방법까지는 알 수 없었다.
“입문 방법은? 안 알려주는 거냐?”
[예, 이번 생에서의 정보는 여기까지입니다. 다음 생에 뵙겠습니다. 정웅님.]
“허...”
시스템은 늘 그랬듯 말을 마치고는 떠나버렸다. 나는 잠시 초가집을 둘러보다가, 쌀만 챙겨서 바로 달리
기 시작했다.
가장 먼저 간 곳은, 저번 전생에서 알아두었던 돈이 묻혀있는 장소였다. 이 돈으로 사업을 하는 건 힘들어
도, 여행 경비로 쓰면 중원 어디든 갈 수 있었다.
난 묻힌 돈을 꺼내고, 마을로 달려가 필요한 물건들을 구매했다. 이미 한두 번 여행해본 것도 아니었기에
준비는 아주 빨랐고, 그날 바로 마을을 떠날 수 있었다.
마을 밖으로 나가며 옛 생각이 살짝 떠올랐다. 장 표사, 허 표두, 운백 저번의 생에서도 챙기지 못했던 사
람들이었다. 운백은 다음의 생에서라도 만날 가능성이 있지만, 장 표사와 허 표두는 이제 다시 만나기 힘
들 것이다.
내가 그들을 세세하게 챙겨주기는 힘들다. 하지만 난 마을을 떠나며 한 가지만은 결심했다.
‘내가 절정의 고수가 된다면, 그때는 일수표국을 전멸에서 구해줄 것이다. 그러기 전까지는 외면해야겠
지만...’
마음을 다잡고는 하오문이 있는 광동을 향한 여행을 시작했다.
빈털터리로 하는 여행은 아니었기에 거지꼴은 면할 수 있었다. 그래도 혼자서 떠나는 여행이란 지루하기
그지없어서 최대한 빨리 끝내기 위해 열심히 달렸다.
과거 운백과 함께 산으로만 다녔던 때는 네 달 정도 걸려서 도착했던 광동이다. 하지만 일류 고수의 신체
능력을 얻고 달리는 지금은 한 달도 되지 않아 도착할 수 있었다.
나는 저번에 운백과 함께 갔던 하오문의 창구를 생각했다. 민간에도 알려질 정도로 유명한 곳이라 접근
이 쉬우니, 그곳으로 가는 게 나을 터였다.
내가 하오문의 창구가 있는 심천이라는 도시에 도착한 것은 낮 시간이었다. 굳이 하루를 쉬었다가 방문
할 필요는 없었기에 난 바로 하오문의 창구를 향했다.
기억을 되살려 건물에 찾아가서는 줄을 서고 기다린다. 마침내 내 차례가 되어 들어가자 구멍 하나밖에
없는 방이 나를 맞이했다. 구멍에서 여자의 목소리가 들려왔다.
“어떤 정보를 사러 오셨습니까?”
내 기억과 똑같은 질문, 옛 생각이 난다. 하지만 내 대답을 저번과 달랐다.
“하오문에 입문하러 왔소.”
여자는 황당한지 잠시 말을 멈췄다. 하오체를 쓰는 열다섯 살의 꼬마라는 점이나, 느닷없이 입문을 하고
싶다는 것 모두 어이가 없을 것이다.
내가 가만히 기다리고 있자 여자가 다시 입을 열었다.
“하오문에 입문하기 위해서는 먼저 예비문도가 되어야 합니다. 예비문도인 상태로 반년이상 하오문에
정보를 바치면 그때부터 일반문도가 될 수 있습니다. 하지만 명심하십시오. 일반문도가 되어도 하오문의
보호를 받지는 않습니다.”
여자의 입에서는 문도가 되기 위한 조건이 물 흐르듯 나왔다. 먼저 예비문도가 된 후에 세월이 지나야 일
반문도가 될 수 있다는 조건. 하지만 예비문도 따위를 할 생각은 없었다.
나는 구멍을 보고 씩 웃으며 물었다.
“이런 경우라도 예비문도가 되어야 하오?”
“예외는 없습니...”
여자는 단호한 말투로 말하다가, 그 말을 끊을 수밖에 없었다
우웅내가 뽑은 검에서 선명한 검기가 나오고 있었기 때문이다.










일급문도
우웅- 방 안에는 내 검기가 떨리는 소리가 울려 퍼지고 있었다. 여자는 잠시 말을 끊더니, 살짝 떨리는 목
소리로 말했다.
“일, 일류 고수이셨군요. 어려 보이시는데... 잠시만 기다려주십시오.”
“알겠소.”
여자가 어디론가 연락을 하는 듯하더니, 곧이어 하오문도 하나가 방으로 들어왔다. 나를 보며 고개를 숙
인 하오문도는 정중하게 말했다.
“안녕하십니까. 성함이 어떻게 되십니까?”
“이름? 정웅이라 하오.”
남자는 잠깐 눈을 굴리더니 바로 말했다.
“정웅님이십니까? 알겠습니다. 제가 입문절차를 도와드려도 괜찮겠습니까?”
“그리 하시오. 하오문에 입문하러 왔으니 당연히 절차를 밟아야지.”
남자는 다시 한 번 고개를 숙이더니, 앞장서서 걸어갔다. 나는 남자를 따라가며 감각을 날카롭게 세워 주
변을 살폈다.
내가 최대한 경계를 했지만, 남자는 다른 손님도 지나가는 평범한 길로 안내를 했을 뿐이고 특별히 이상
한 점은 없었다. 계단을 올라가서는 어떤 문 앞에 정지했는데, 별 특징은 없이 그저 조금 큰 방이었다.
“여기로 들어가시면 됩니다. 정웅님.”
“알겠소."
남자는 가만히 문 앞에서 고개를 숙이고 있었다. 난 그 남자를 슬쩍 바라보며 문을 열고 들어갔다. 가장
먼저 느껴진 것은 묘하게 기분이 좋아지는 향이었다.
방 안으로 들어가자, 책상에 앉아 업무를 보는 여자가 보였다. 내가 들어가도 여자가 고개를 들지 않자,
나는 그녀에게 말을 걸었다.
“안녕하시오. 하오문에 입문하러 왔소.”
여자는 그제서 천천히 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 나를 머리에서부터 슥 훑어본다. 그러고는 고개를
갸웃하더니 중얼거렸다.
“왜 어린애를 데려온 거지...”
그리 말을 하며 자신의 옆에 놓인 쪽지를 읽는데, 살짝 표정이 변했다.
“정웅, 일류 무사?? 흐음...”
톡톡- 손가락으로 책상을 몇 번 친 여자는 나를 보고 꽤 정중한 태도로 말했다.
“반갑습니다. 저는 하오문의 부총관 한가려라고 합니다.”
부총관? 부총관은 내 예상보다 높은 직책이었기에 나는 살짝 당황했다.
일류 고수의 풍모를 보여주기 위해 하오체를 사용했는데, 갑자기 존대를 써야할지 망설여진다. 내 눈동
자가 방황을 하고 있는데, 한가려가 추가로 입을 열었다.
“아, 부총관은 생각보다 흔하니 긴장은 안하셔도 괜찮습니다.”
“으흠! 알겠소.”
살짝 망설이며 움츠러들었던 내 어깨가 다시 펴졌다. 나는 너무 속보이지 않았기를 빌며 한가려의 말을
기다렸다.
“하오문에 입문하신다고 했나요?”
“그렇소. 문제될 것이 있소?”
한가려는 고개를 저었다. 잠시 입을 비쭉거리더니 천천히 대답을 한다.
“문제될 것...은 없습니다. 다만 일류 고수가 하오문에 들어오는 일이 잘 없어서 그러지요. 아! 혹시라도
하오문의 독문무공을 생각하고 들어오신 건가요?”
“독문무공? 그런 건 생각하지도 않았소.”
하오문에게도 나름대로 무공이 있다고는 들었지만, 나 같은 일류 고수가 탐낼 무공을 가졌다고는 생각하
지 않았다. 혹시 내 생각보다 뛰어난 무공을 가지고 있는 걸까?
한가려의 말이 이어졌다.
“그렇다면 다행이군요. 독문무공은 늦어도 아홉 살의 나이까지는 하오문에 입문했으며, 일급문도(一級
門徒)의 자격을 얻은 자에게만 전수됩니다. 정웅님은... 아홉 살이란 조건을 충족하기 힘들어 보이는군
요.”
“그렇소. 아마 열다섯일 것이오. 헌데 그렇다면 나는 일반문도가 되는 것이오?”
하오문의 독문무공을 얻는 방법이야 별 관심이 없었다.
대신에 나는 문도에 대해서 물어 보았다. 아까 분명 일반문도는 보호조차 받지 못한다고 했으니, 기껏 들
어가서 일반문도 노릇이라면 의미가 없을 것이다.
한가려는 살짝 미소지으며 대답했다.
“하하, 당연히 아닙니다. 정웅님이 입문하신다면, 바로 일급문도로 시작하실 겁니다. 실력이 있으시니,
경력을 쌓으시면 특급문도(特級門徒)로 올라가실 테고요.”
“음, 그거 다행이구려. 그래서 내가 바로 입문할 수 있소?”
다행히 독문무공은 배우지 못해도 그 이상의 차별은 없는 모양이었다. 난 대략적인 것을 파악했다는 생
각이 들어 바로 입문하고 싶다는 뜻을 피력했다.
하지만 한가려는 고개를 저으며 대답했다.
“음, 그전에 몇 가지 물어볼 것이 있습니다. 정웅님은 사문(師門)이 어디십니까?”
“사문말이오? 으음...”
내가 망설이고 있자, 한가려가 황급히 말을 덧붙였다.
“의심을 하는 것이 아닙니다. 저희 하오문은 일류 고수가 들어오기 매력적인 곳이 아닌지라, 의도를 물어
볼 수밖에 없습니다.”
“아... 그랬구려. 이해했소, 내 사문은 칠 년 전에 멸망한 백호문(白虎門)이라는 곳이오. 떠돌이 낭인보다
는 문파에 소속되는 것이 나을 것 같아 여기를 찾아왔소.”
한가려는 내 말을 듣고 미간을 찌푸렸다. 한참을 생각하는 듯하더니, 이내 고개를 끄덕인다.
“백호문... 확실히 들어본 것 같습니다. 하루아침에... 아니, 죄송합니다.”
“괜찮소, 내가 겪은 일도 아니니.”
한가려의 사과를 난 아무렇지 않게 받아줬다. 실제로 아무 감흥이 없었기에 가능한 일이었다. 한가려는
사람을 불러 뭔가를 가져오라 시켰다. 곧이어 하오문도 한 명이 서류를 가져왔다.
한가려는 그 서류를 쭉 보고는 내게 말을 걸었다.
"백호문, 그 뒤를 이은 문파도 없군요. 생존자도 이제껏 나오지 않았으니... 차라리 하오문에 들어오는 것
이 나아 보이기는 합니다. 확인은 필요하겠지만요."
말을 마친 한가려는 이제야 의문이 풀렸다는 듯 내게 말했다.
“확실히 들어올 만도 하군요. 정웅님, 백호문도였던 것을 확인은 해야겠지만, 일단 하오문도로 입문하신
걸 축하합니다. 맡으실 업무에 대한 설명은 뒤에 있는 녀석이 해드릴 겁니다. 이걸 받아 가시지요.”
“고맙소. 그게 무엇이오?”
여자는 서랍에서 어떤 목패를 꺼내며 내게 말했다. 한자로 무언가가 새겨져 있기에 나는 눈을 찌푸리며
말했다.
“일급문도임을 증명하는 목패입니다. 조만간 특급문도가 되시면 새로운 것을 받으실 겁니다.”
“그래, 알겠소. 잘 가지고 다니리다.”
썩 정성들인 목패 같지는 않았지만, 난 고개를 주억거리며 챙겼다. 이제, 나도 하오문의 문도가 된 것이
다. 그 사실을 뿌듯하게 여기며 밖으로 나가자, 아까 안내했던 남자가 아직 서있었다.
“일급문도가 되신 걸 축하드립니다. 정웅님.”
“고맙소.”
내 대답을 듣고 남자는 꽤 조심스럽게 질문을 던졌다.
“헌데 정웅님. 혹시 다른 이가 백호검법을 견식 할 수 있겠습니까? 확인을 위해 필요한 일입니다.”
“하하, 확인이야 당연히 필요하지 않겠소. 지금하면 되오?”
남자는 고개 숙이며 내일 나에게 사람이 찾아갈 거라 대답했다. 끄덕이며 납득을 하는데, 문득 그의 계급
이 궁금해졌다.
내가 받은 일급문도의 자격이 어떤 위치인지 궁금한 것이다. 난 남자의 계급을 바로 물어보았다.
“저는 하오문의 일급문도로 일하고 있습니다.”
“흐음, 대답 고맙소.”
나는 고개를 끄덕였다. 이 남자는 척 봐도 상당히 오랜 기간 하오문에서 일한 것 같은데도 나와 같은 계급
이었다. 게다가 조만간 나를 특급문도(特級門徒)로 올려준다는 것을 보아, 한가려가 내 가치를 꽤 높게
측정한 게 분명했다.
만족감에 입꼬리가 올라간다.
‘흐흐, 고수가 받는 취급이란 이런 거구나.’
처음 보는 사람이 나에게 깍듯이 대하는 경험은 그간 느낄 수 없는 것이었다. 일류 무사가 되었다는 사실
을 주변인의 반응을 통해 실감할 수 있었다. 태도가 주는 행복감에 취하며 난 남자의 설명을 들었다.
“정웅님이 오늘부터 맡으실 임무는 이곳 청화각(聽譮閣)의 경비조장입니다. 청화각 경비대원 다섯 명의
조장 역할을 맡으시면 됩니다.”
“호오, 원래 경비조장을 일류 고수가 맡는 것이오? 생각보다 대단한 곳이었군!”
난 진심으로 감탄해서 말했다. 경비원 다섯 명을 담당하는 조장이 일류 고수라니, 그야말로 대문파 못지
않은 전력이었다. 내 말에 남자는 당황해서 대답했다.
“아, 아닙니다. 본디 정웅님의 실력이라면 경비대장을 맡아야 합니다. 하지만 경비대장을 역임하기 위해
선 최소한의 경력이 필요하기에 잠시간 조장을 하시는 겁니다. 불쾌하신지요?”
“아니오. 불쾌할 게 뭐 있겠소? 하오문의 방식일 따름인데. 잘 이해했소.”
내 말에 남자는 안도의 한숨을 내뱉었다. 내 기분이 나쁠지도 모른다는 이유로 다른 이가 긴장하는 경험
은 꽤 생소하다. 기분이 나쁘지 않았다.
남자는 나에게 잠시 기다리라고 한 후, 경비대원들을 데리고 왔다. 오면서 미리 안내를 받은 것인지, 경비
대원들은 나를 보자마자 허리 숙여 인사했다.
“안녕하십니까, 조장님! 잘 부탁드립니다!!”
다섯 명이 한 순간에 인사를 하자 그 소리가 쩌렁쩌렁 울린다. 나도 그 분위기에 맞춰 딱딱한 대답을 해줬
다.
“그래, 내가 제 6경비조의 조장 정웅이다. 앞으로도 자네들을 무사히 봤으면 하는군.”
“예!! 감사합니다!”
조원들은 대답과 함께 일시에 고개를 팍 숙였다.
나는 그 인사를 받으면서도 살짝 얼떨떨했다. 무슨 경비조원과 조장 사이의 관계가 이리 팍팍하단 말인
가? 경비대원들이 물러나자, 난 남자에게 질문을 던졌다.
“이보게, 본디 하오문의 경비대는 경비조장에게 이리 깍듯한 것인가?”
“하하, 그렇지는 않습니다. 단지 제가 저들에게 곧 경비대장이 되실 분이라고 귀띔을 했을 뿐입니다.”
난 그제야 이해할 수 있었다. 저 녀석들은 차기경비대장의 비위를 맞추려 노력한 것이다. 나는 피식 웃고
는 남자에게 마저 설명을 들었다. 주로 내 역할에 대한 것들이었다.
남자는 자세하게 내가 무엇을 해야 하는지 설명을 해줬고, 한 다경이 넘게 설명 끝에 나는 풀려날 수 있었
다.
‘하아, 오늘부터 바로 근무를 해야 한다고 그랬지.’
아직 해가 저물지 않았기에 나는 지정된 장소로 이동하고 있었다. 헌데 아까 나에게 인사했던 경비대원
중 한 명이 급하게 달려오며 소리쳤다.
“조장님! 조장님이 필요합니다!”
첫 근무부터 사건이 터진 모양이다.










다시 하오문
나는 헐레벌떡 뛰어오는 경비대원에게 외쳤다.
“무슨 일이냐? 진정하고 설명부터 해라!”
“하아, 예! 주변 문파의 자제들이 단체로 행패를 부리고 있습니다. 경비대장님이 중재 중이시지만, 저희
측 고수가 부족한 상황입니다.”
난 듣자마자 상황을 이해했다. 이 근처엔 압도적인 대문파는 없지만, 대신에 중소문파가 많았다. 그 자제
들이라면 어린 나이에도 일류의 경지에 오른 녀석들이 꽤 있으리라.
청화각(聽譮閣)의 경비대에는 일류 고수가 경비대장과 부대장, 단 둘이었으니 고수의 숫자가 부족해 급
하게 나를 호출한 것이다. 빨리 가봐야 하는 상황이다. 난 경비조원의 안내를 따라 달려갔다.
“조장님, 저기입니다! 보이십니까?”
“그래 보이는군, 먼저 가보겠다.”
대략적인 사람의 형상이 보이자 나는 조원을 추월해 몸을 날렸다. 달려가는 와중에도 큰 목소리가 들렸
다.
“이 자식들이! 지금 우리 광동육문(廣東六門)의 소문주들을 무시하는 게냐? 당장 여기 있는 우리들만으
로도 네놈 무리를 썰어버릴 수 있다!”
“하아... 진정하시오. 진소백 소문주. 이곳은 하오문의 영역이오.”
달려가며 보니 여섯 명의 젊은이들이 있고, 그 뒤에 호위로 보이는 일단의 무리가 있었다. 하오문 쪽에서
도 경비대장과 부대장 두 명이 앞에 나서고 있었고, 뒤로 경비대원들이 있었다.
나는 거의 도착해서는 일부러 크게 소리 내어 외쳤다.
“안녕하십니까! 새로 입문한 일급문도(一級門徒) 정웅이라 합니다.”
내가 걸어가며 외치자 단번에 시선이 내 쪽으로 쏠렸다. 그 와중에 진소백 소문주라 불린 사내가 얼굴을
잔뜩 일그러뜨리며 눈을 부라린다.
“광의문(光意門)의 소문주가 말하는데, 일급문도 따위가 끼어드느냐?”
“...”
진소백이 사납게 외쳤지만, 나는 대답 없이 그를 조용히 응시할 따름이었다. 진소백은 어이가 없다는 듯
기세를 내뿜었다.
진소백의 기세가 발출되자 나도 마주 대응하기 시작했다. 내 몸에서 나오는 기세는 진소백의 그것보다
훨씬 정련된 기세였다.
조금 전만 해도 한없이 당당했던 그의 표정이 급작스레 굳어지기 시작했다. 우리 둘이 내뿜을 수 있는 기
세의 양은 비슷했으나, 그 숙련도는 차원이 달랐다.
이미 다섯 번째 삶인데다가, 각종 실전과 죽음, 전쟁까지 겪은 나에게 소문주는 힘이 센 어린아이일 뿐이
었다.
“...”
내뿜는 기세가 밀린다고 특별히 신체에 위해가 가는 것은 아니다. 하지만 그 자존심을 산산조각이 났을
것이다. 그도 당연한 것이 난 지금 열다섯 살의 외형이었기 때문이다.
명문정파도 아닌 하오문의 열다섯 살 꼬마에게 밀린다는 것은 녀석에게 꽤 큰 충격일 것이다. 자존심이
무너지는 걸 참지 못했는지 놈은 이윽고 무리를 하기 시작했다.
“이이익-!”
얼굴을 시뻘겋게 물들이며 무리해서 기세를 발출하는 놈. 거친 기세가 제멋대로 덮쳐왔지만, 난 무리 없
이 받아냈다. 놈이 나보다 고수도 아니니 받아내지 못할 이유가 없다.
‘진소백이란 놈. 실제 싸움에서는 아무 짝에 쓸모없는 것이 힘을 쏟는군. 전쟁 한 번만 해보면 이런 게 얼
마나 멍청한 짓인지 깨달은 텐데.’
나는 고개를 한 번 젓고는 바로 경비대장에게 인사했다. 놈을 이겨버린 후, 완전히 무시한 것이다.
곁눈질로 진소백의 얼굴을 보자 곧 폭발할 것 같은 색이 되어있었다. 이이이익- 하는 소리가 들렸지만 딱
히 신경 쓸 필요는 없어 보인다. 나와 진소백의 기세싸움을 지켜본 경비대장은 흡족한 웃음을 지으며 말
했다.
“하하, 자네가 이번에 새로 왔다는 친구인가? 확실히 믿음직스럽군 그래.”
“감사합니다.”
나는 경비대장과 부대장에게 인사하고, 광동육문의 자제들을 살펴보았다. 그 뒤의 호위들은 볼 필요가
없다. 지키려고 따라온 호위들이 자제들의 행패에 동참할 리는 없었다.
녀석들은 육문(六門)이라는 이름처럼 총 여섯 명이었는데, 그 중에 일류가 네 명 이류가 두 명이었다.
경비대 측에는 본래 일류 고수가 단 둘이었으나. 나로 인해 세 명이 되었다. 게다가 내가 방금 진소백의
기세를 꺾은 상황. 일이 잘 풀릴 가능성이 높았다.
내가 경비대장의 뒤에 서자 경비대장이 느긋하게 말을 던진다.
“광동육문의 자제분들. 저희 하오문은 규칙을 준수했을 뿐입니다. 저희가 잘못한 것은 없는데, 이만 돌아
가는 것이 어떠신지요?”
“...”
여섯 명 중에 누구도 대답하는 사람이 없었다. 자존심 때문에 물러서기는 싫지만, 방금처럼 강하게 나가
기도 어렵기 때문이리라. 여섯은 서로 눈치를 살피며 입을 다물고 있었고, 경비대 측은 그저 관찰하고 있
었다.
그러던 중 내가 이류 수준으로 파악한 녀석이 입을 열었다. 진소백을 향해 말을 하는 것 같다.
“진 형, 일단은 물러나는 게 어떻습니까?”
“뭐? 넌 지금 우리 광동육문이 다른 잡것들과 똑같은 취급을 받는 게 옳다고 생각하는 거냐?”
그 사내는 고개를 한 번 흔들더니, 은근한 눈빛을 보내며 말했다.
“조만간 제가 폐관 수련에 들어가는 거 잊으셨습니까? ‘일단’ 물러나는 것입니다. 일단.”
“아, 폐관 수련...? 수련하고 나온다면... 그래, 그거 나쁘지 않구나. 화절이 말대로 일단은 물러서도 괜찮
겠어.”
진소백은 잔뜩 찌푸린 얼굴을 풀며 대답했다. 묘한 미소마저 있었다. 둘의 대화를 들은 나는 상황을 대강
파악했다.
화절이라 불린 사내는 척 보기에도 이류의 끝에 도달한 상태였다. 재능도 있을 테니, 아마 폐관수련 한 번
이면 그 벽을 깰 터다.
그러면 여섯 명의 자제 중에 일류 고수가 다섯 명이 되니, 다시 와서 깽판을 치자는 뜻 같았다.
‘거, 무공수련을 하는 목적이 불손하기 그지없군. 사파도 아닌 것 같은데 끼리끼리 참 잘 모였어,’
앞에 서있는 경비대장의 얼굴을 슬쩍 살피자 역시나 표정이 좋지 않았다. 그도 상황을 이해한 모양이었
다. 하지만 녀석들을 막을 수는 있어도 쫒을 수는 없는 노릇. 경비대장은 삐딱하게 팔짱을 끼고 쳐다볼 따
름이었다.
곧 합의를 마친 광동육문의 자제들이 우리를 향해 외쳤다.
“이번에는 특별히 넘어가주마. 하지만, 다음에도 우리를 이딴 식으로 대우하면, 그때는 가만있지 않겠
다!”
여섯 명은 제각기 눈빛을 한 번씩 던지고 돌아섰는데, 겁을 주고 싶은 모양이었지만 전혀 무섭진 않았다.
“후우...”
놈들이 떠나자 경비대장은 한숨을 푹 내쉬었다. 나는 다가가서 조심스레 질문을 던졌다.
“경비대장님, 놈들이 뭔가 불이익을 받은 것입니까?”
“아닐세, 그저 청화각에서 정보를 사려 하기에, 저 뒤에 줄을 서라고 하니 깽판을 친 걸세.”
난 가만히 고개를 끄덕였다. 특별한 처세술을 알지는 못했기에 뭐라 말을 덧붙이진 않았다. 경비대장은
미간을 한 번 문지르더니 피식 웃으며 말했다.
“그런데, 아무리 봐도 저 녀석들을 다시 볼 사람이 나는 아니지 싶은데... 어찌 생각하나, 양 부대장?”
양 부대장이라 불린 사람은 표정이 썩어 들어가고 있었다. 그러더니 아주 못마땅한 목소리로 말했다.
“광동육문의 자제 놈들, 다시 올 게 뻔한데, 대장님이 근무를 좀 오래하시면 안됩니까?”
“음음, 절대 안 될 말이지. 나도 이제 내부로 가야하지 않겠나? 하하”
양 부대장은 마음에 들지 않는 표정이었지만, 차마 반박은 못하는 모양새였다. 난 두 사람의 대화에 끼어
들어 질문을 던졌다.
“두 분은 모두 하오문의 특급문도가 아니십니까? 그 윗단계도 존재하는 것입니까?”
“아, 자네는 오늘 입문했다고 했었지? 모를 만도 하군. 특급문도는 물론 하오문에서 가장 높은 이들이네,
드러나게 행동하는 문도 중에선 말일세.”
경비대장은 진지한 얼굴로 내게 설명했다. 난 고개를 끄덕이며 그의 말을 경청했다.
“하지만, 우리같이 드러난 이들이 아니라 비밀리에 활동하는 문도도 많지. 그들은 보통은 어릴 때부터 하
오문 내부에서 키워진 사람들이네만, 나처럼 특급문도로 오랫동안 경력을 쌓으면 외부에서도 하오문 내
부로 들어갈 길이 열리네.”
처음 듣는 말이었다. 난 살짝 고개를 숙이며 감사를 표했다.
“그렇군요. 정보 감사합니다.”
경비대장은 너털웃음을 터트리며 손사레를 쳤다. 그의 눈에 방금 전의 골치를 해결해준 내가 기특해 보
이겠지. 나는 두 명에게 인사를 하고는 내 근무지로 돌아갔다. 걸으며 잠시 생각을 정리했다.
‘경비대장의 말에 따르면 나는 아직 하오문의 깊숙한 곳으로 들어가지는 못한 상태다. 경력을 쌓아야
해... 그게 칠 년 안에 가능할까?’
내가 하오문의 특급문도까지 올라가는 것은 기정사실이었다. 그 상태로도 어느 정도의 정보를 얻을 순
있겠지만, 내가 원하는 수준일 리는 없을 것이다.
칠 년 안에 하오문의 내부로 들어가야 한다. 그러지 못하면 기껏 한 번의 전생을 잠입에 사용한 이유가 사
라진다.
갑자기 초조해지는 순간이었다.











단서
나는 하오문에 들어간 이후로, 내 임무에 최선을 다하기 시작했다. 당연한 일이었다. 내가 이번 생에서 첩
자 노릇을 할 필요는 없기 때문이다.
난 그저 최대한의 노력을 해서 죽을 때까지 하오문에 충성을 하며 정보를 얻으면 그만이었다. 때문에 나
는 충실하게 하오문도의 역할을 해낼 수 있었다.
그리고 육 개월이 지난 오늘이 내가 하오문의 특급 문도가 되고 경비대의 부대장이 되는 날이었다. 경비
대장은 이미 하오문의 내부로 들어갔으며, 부대장이 경비대장을 맡고 있는 상황이었다.
부대장은 광동육문의 제자들이 언제 다시 행패를 부리러 찾아올지 모른다는 생각에 조금 불안한 마음을
가졌다.
일류 고수 다섯 명이 행패를 부린다면, 경비대로 감당하기 힘들 테고 다른 인원도 불러야 할 터다. 그건
상당히 경비대의 자존심에 상처를 내는 일이었다.
하지만 이상하게 반년이 지나도 광동육문의 자제들은 찾아오지 않았고, 현재의 경비대장은 그 사실에 꽤
행복해했다.
나는 한가려가 있는 방으로 향하고 있었다. 지난 육 개월의 경비조장 생활로 충분히 부대장의 역할은 파
악할 수 있었기에 인수인계를 필요 없었다.
‘부대장이 가장 편하지, 그냥 사건이 생기는 경우나 대장이 없을 때만 일하면 되는 위치니까.’
청화각의 부대장은 혹시나 있을 무력충돌을 대비해 있는 자리이기 때문에, 평상시에 맡는 역할이 많지
않았다. 때문에 나는 이번 승진이 꽤 기꺼웠다.
덜컥문을 열고 한가려의 방으로 들어가자, 역시나 업무를 처리하는 모습이 보인다. 난 천천히 말을 걸었다.
“오랜만이오. 특급문도가 되러 왔소.”
한가려는 내 말을 듣고 고개를 들더니 픽 웃었다.
“축하합니다. 정웅님. 벌써 특급문도가 되셨군요.”
“당연한 일이오. 경비대장이 내부로 가버렸으니, 빈자리를 채우는 것 아니겠소?”
내 말에 한가려를 고개를 끄덕이며, 서랍에서 금속패를 하나 꺼냈다. 특급문도(特級門徒)라고 음각되어
있는 금속패는 나름대로의 멋이 있었다. 난 금속패를 받아들고는 미소 지으며 말했다.
“헌데, 내가 육 개월 만에 특급문도가 되었지 않소? 그렇다면 하오문의 내부까지 들어가는 것은 시간이
얼마나 걸릴 것 같소? 경비대장에게 물어봐도 사람마다 다르다는 대답뿐이니...”
내 질문을 받은 한가려를 바로 대답하지 못했다. 톡톡- 책상을 치며 눈을 굴리던 그녀는 잠시 후 입을 열
었다.
“확실히 사람마다 다른 것이 사실입니다. 하지만 정웅님은 일류 고수이신 상태로 입문을 하셨으니, 아마
도 십년 이내에는 내부로 들어갈 수 있으실 겁니다.”
“십...년이오? 한 오년에는 불가능하오?”
당장 마교의 준동이 칠년도 남지 않았는데, 십년이라니, 길어도 너무 길었다. 내 질문에 한가려는 곤란한
표정을 지었다.
“오년 안에 내부로 들어간 경우는 없는 것으로 알고 있습니다. 실력이야 충분하시지만, 신뢰의 문제인 것
이라서...”
말끝을 흐리는 한가려에게 더 따지기도 힘들었다. 확실히 하오문같은 정보단체에게는 신뢰가 아주 중요
할 것이다. 나는 침음을 흘리다가 말했다.
“허어... 그러면 좀 더 빨리 내부로 들어가는 방법은 없소? 내 인생의 목표라서 그러오.”
“내부로 들어가는 것이... 목표십니까?
이번 생의 목적인 것은 확실했으니 딱히 거짓말은 아니었다. 내가 고개를 끄덕이자 한가려는 미간을 찌
푸리며 고민하기 시작했다. 그러다 표정이 풀어지며 대답이 나온다.
“삼도회(森韜會)에 들어가시면, 좀 더 빨리 내부까지 도달할 수 있을 겁니다. 다만 경비대보다 조금은 위
험할 수 있습니다.”
“삼도회? 하오문의 무력단체인 것은 알고 있었소만, 나도 들어갈 수 있는 것이오?”
한가려를 당연하다는 표정으로 말했다.
“예, 가능합니다. 흔히들 삼도회가 비밀스러운 무력단체라고 생각하지만, 그렇지 않습니다. 진짜 하오문
내부의 단체들은 이름이 알려지지 않았습니다.”
“허, 그랬군. 삼도회도 하오문 외부의 단체였다니...”
난 고개를 주억거렸다. 하오문 내부의 단체들은 은밀성에 있어서는 굉장히 뛰어난 모양이었다. 물론 단
체의 힘에는 한계가 있겠지만, 미지의 단체라는 것은 꽤 두려운 특징이다.
“그럼 삼도회에 들어가기 위해서는 어찌해야 하오? 바로 들어갈 수 있는 것이오?”
“음... 위험한 자리라서 지원자가 없으니, 실력만 되면 받아주기는 합니다. 하지만 정웅님이 빠지면 청화
각의 경비대 부대장 자리가 비게 됩니다. 부대장 자리를 대체할 나와야 삼도회로 들어갈 수 있으실 겁니
다.”
난 그 대답에 납득했다. 확실히 내 자리를 공석으로 둘 수는 없는 노릇이다. 나는 한가려에게 대체자가 나
올 경우, 바로 삼도회로 가겠다는 말을 전하고 나왔다. 청화각의 관리자인 그녀이니 잘 조절할 것이다.
난 그러고는 하오문 특급문도의 위치를 이용해 알아낼 정보가 뭐가 있을지 생각해 보았다. 특급문도부터
는 하오문의 정보를 어느 정도 요청할 수 있었다.
‘일단 영약에 대해서 알아보자. 내 전생 시점 이후로 발견되는 영약이 있다면, 내가 가서 먹어야한다.’
‘두 번째는 재능 있는 사람들. 정사대전이 일어나는 것은 전생 후 7년 3개월이 지나서다. 재능 있는 사람
을 수련시킨다면 적어도 일류 고수로 성장시켜서 정사대전에서 써먹을 수 있어.’
물론 하오문이 재능 있는 사람을 전부 알아내지는 못할 것이다. 하지만 몇 명이라도 알아둔다면, 정파 쪽
의 전력에 도움이 될 터다.
나는 알아낼 것을 정하고는 바로 행동에 옮기기 시작했다.
정보를 담당하는 하오문도에게 찾아가서 내 전생이 시작되었던 8개월 전부터, 발견된 영약이나 기재가
있냐고 물었다. 내 물음에 하오문도는 고개를 저으며 대답했다.
“없습니다. 부대장님. 그리고 아무리 기재라도 여덟 달 수련한 걸로는 이름이 알려지지 않았을 것 같습니
다...”
“크흠! 나도 알고 있다. 다음에 또 같은 것을 물어볼 테니, 미리 정리해두라는 뜻이다.”
정보를 담당하는 문도의 일침에 난 머쓱해져 괜히 큰 소리로 말했다. 그는 고개를 숙이며 조금 떨떠름하
게 대답했다.
“예, 알겠습니다. 찾아두지요.”
“그래.”
난 그를 일별하고는 청화각을 나왔다.
부대장에게 할당된 임무가 딱히 없어, 그냥 주변을 거닐었다. 육 개월을 여기서 일했건만, 나는 아직 하오
문이 마교와 손을 잡게 되는 계기도 발견하지 못했다. 시간이 많이 남아있기는 해도 살짝 조급함이 생긴
다.
“하아...”
나도 모르게 한숨이 나온다. 조금씩 강해지고 있건만 갈 길은 너무 멀었다. 이번 전생에서도 수련을 쉬진
않았다. 조금씩 힘과 정보가 쌓이고 있었지만, 좀 더 큰 것이 필요했다.
‘백호무관도 다시 한 번 차리고 싶네... 관원들 알려줄 때가 재밌었는데 말이야.’
백호무관... 회상에 젖어드는데 문득 한 가지 생각이 스친다. 백호문은 미지의 단체에게 느닷없이 멸망한
문파다. 그런 문파가 백호문 하나뿐일까?
난 살짝 고개를 저었다. 아마도 그렇지는 않을 것이다. 정확히 어느 정도일지는 몰라도 더 많은 문파들이
그 단체에 의해 멸망했을 것 같다. 갑자기 실종된 문파들을 파악할 수 있다면? 놈들에 대한 실마리가 잡
힐 것이다.
“좋아.”
어느새 내 발걸음은 다시 청화각을 향하고 있었다.
나는 그 길로 뛰어가서 아까 봤던 하오문도에게 도착했다. 고작 이정도 뛰었다고 무리가 갈리는 없건만,
기대감 때문인지 숨이 거칠었다.
“부대장님? 방금 나가시지 않았습니까?”
“하아, 맞네. 근데 지금 급한 일이 하나 생겼어. 자네가 알아봐줘야 하는 정보가 있네. 나에게 아주 중요하
네. 차기경비대장인 나에게 말이야.”
나는 괜히 할 마음도 없는 직책까지 꺼내며 강조했다. 그만큼 정확하고 신속하게 얻고 싶은 정보였다. 그
러자 내 앞의 하오문도는 살짝 긴장한 표정으로 답했다.
“알겠습니다. 빠르고 정확하게 알아봐 드리지요. 근데 어떤 걸 원하시는 겁니까?”
나는 잠시 할 말을 골랐다. 정확한 표현이 필요했다. 단순히 멸망한 문파는 세기도 힘들만큼 많을 것이다.
“일단 단 하루 만에 멸망한 문파를 찾고 싶다. 헌데 흉수가 누구인지는 모르고 목격자도 전부 사라져야
해. 이런 문파가 중원에 많겠나?”
“음... 아주 적지는 않을 것입니다. 문파를 하루 만에 멸망시키는 이들은, 보통 밤에 습격해서 목격자가 없
기 마련이니까요.”
살짝 곤란해 보이는 문도의 표정이었다. 너무 광범위하다는 뜻 같았다. 나는 머리를 굴리다가 조건을 하
나 더 추가했다.
“아! 시체가 유독 적어야 한다. 아예 없지는 않겠지만, 문파가 멸망한 것 치고는 이상하게 적어야해. 그리
고 무공을 익히지 않은 사람도 전부 사라져야 한다. 이 정도면 되겠는가?”
내가 묻자 문도는 눈을 굴리며 생각하더니, 조심스레 입을 열었다.
“헌데, 부대장님. 듣다보니 조건이 백호문이 멸망했을 때와 같은 듯합니다. 백호문 때문에 이런 문파를
찾으시는 겁니까?”
“아... 그러네. 자네도 알고 있었군?”
부총관인 한가려도 간신히 떠올린 백호문이지만, 나 때문에 조금 소문이 퍼진 모양이었다. 내 말에 하오
문도가 살짝 고개를 끄덕이며 비장하게 말한다.
“예, 부대장님. 꼭 알려드리겠습니다.”
“그래... 고맙네. 일 하게. 참! 이왕이면 다른 이에게 말하지 않고 자네 혼자 알아봤으면 좋겠군.”
아무래도 내가 문파의 복수를 위해 흉수를 찾는다고 생각한 모양이었다. 이유도 없이 정보를 물어 보는
것보다는, 복수라는 이유가 있는 게 나을 것이다. 내 마지막 당부를 하오문도가 알아서 해석했는지 비장
하게 고개를 끄덕였다.
그 표정을 마지막으로 청화각 밖으로 나왔다.
“스읍- 하아”
상쾌한 공기를 가슴 깊이 들이마셨다. 이제 뭔가 중요한 정보를 얻을 것이란 생각이 마음이 시원하다.
나는 바로 주변의 객잔을 향해 달려갔다. 흥분되는 기분을 만끽하고 싶었다. 중간에 잠시 경비대원을 만
나서 한 마디 당부하는 것도 잊지 않았다.
“부대장님, 안녕하십니까.”
“어! 잘 만났군. 난 열래객잔에 가있을 테니, 내가 필요한 일 생기면 거기로 오도록.”
“예? 아, 알겠습니다.”
이전의 부대장이 자주 자리를 비웠기에 경비대원은 바로 말을 알아들었다. 난 바로 열래객잔에 도착해
문을 열었다.
“어서옵쇼~”
“아, 점소이. 고기만두 스무 개 주게나.”
“아... 스무 개 말입니까? 알겠습니다.”
점소이는 개수에 살짝 놀랐으나 곧바로 주방으로 튀어갔다. 비싼 음식은 아니어도 열래객잔에서 가장 맛
있는 메뉴가 만두였다.
이곳의 만두는 내 기대를 저버리는 일이 없었다. 기대를 하며 기다리자 얼마 지나지 않아 만두가 나왔다.
“만두 나왔습니다~.”
난 식탁에 놓인 만두를 하나 집어먹었는데, 순간 한 가지 생각이 스쳤다.
‘두 번째 생에서 미지의 녀석들에 대한 정보를 물어봤다가, 죽었지. 그런데 방금도 비슷한 정보를 하오문
에 의뢰한 것 아닌가?’
갑자기 입맛이 뚝 떨어져 만두를 내려놓았다. 그러고는 곰곰이 생각을 했다. 과연 이번에도 하오문의 암
살자가 나를 찾아올 것인가?
잠시 생각을 한 나는 다시 만두를 집어 한 입에 삼켰다. 잘 생각해보니 암살자가 찾아오지는 않을 것 같았
기 때문이다.
“쩝... 역시 만두가 좋아.”
‘아마 지금의 하오문이 마교와 협력하는 상태였다면, 이미 내가 죽었겠지? 내가 백호문 출신인 것은 모두
가 알고 있으니 말이야. 헌데 내가 아주 멀쩡하게 특급문도까지 오른 걸 봐서는 아직 하오문은 마교와 협
력하는 사태가 아니다!’
쩝- 하나를 삼키고 나는 다음 만두를 집었다. 모락모락 김이 올라오는 것이 탐스러워 보였다. 이것도 한입
에 삼키며 생각을 이었다.
‘물론 시간이 지나서 하오문이 마교와 협력을 하게 되면, 그때는 내가 암살당할 수 있지. 하지만 그 경우
에도 최소한 하오문과 마교가 협력하게 되는 시기를 알 수 있으니 나쁘지 않아.’
물론 애초에 내가 들어올 때, 백호문 출신인 것을 알리지 않았다면 더 안전할 것이다.
하지만 당시에 한가려는 일류고수가 하오문에 입문하려는 이유를 궁금해 했고, 난 내 사문을 밝히면 의
문이 해소될 거라 생각했다.
그래서 깊게 생각을 하지 않고, 백호문에 대한 것을 말했던 것이다. 현명한 선택은 아니었지만, 어찌 하겠
는가. 내가 천재가 아닌 것을... 난 고개를 한 번 저어서 부정적인 생각을 털어냈다.
“쩝-”
다시 만두를 하나 더 집었다. 최소한 음식을 먹는 순간에는 조금이라도 행복해진다. 나는 만두를 먹는 것
에 집중했다. 최소한 당장 죽을 일은 없지 않은가?
긍정적인 생각을 하며 그릇을 비웠다.
----------
내가 정보를 의뢰하고 며칠간은 별 일이 발생하지 않았다. 난 그 사실에 안심하며 지냈고, 내가 외뢰했던
하오문도가 나에게 연락을 보내왔다.
정보를 정리했다는 연락에 나는 바로 청화각의 하오문도에게 찾아갔다. 하오문도는 나를 보자마자 서랍
에서 문서를 하나 꺼내며 말했다.
“여기 있습니다. 부대장님.”
서류를 건네는 녀석은 꽤 묘한 표정을 짓고 있었다. 난 그 얼굴을 보고 말을 건넸다.
“그래, 수고했다. 근데 뭔가 특이한 점이 있었던 모양이지? 표정이 굳었군 그래.”
“예... 한 번 보시지요.”
서류에는 내가 말한 조건에 해당하는 문파들이 쭉 적혀있었다. 문파의 대략적인 규모와 멸망한 날짜가
적혀 있는 서류였다. 나는 무표정하게 글자를 훑어 내리다가 이상한 점을 발견했다.
‘십이 년 전부터, 꼭 일 년에 두 개씩 문파가 멸망했다. 그것도 5-7개월의 간격으로...’
나는 혹시나 싶어 서류를 다시 쭉 확인했지만, 확실했다. 문파들은 약 반년의 간격으로 계속해서 멸망하
고 있었다.
난 표정을 확 찌푸리며 말했다.
“일 년에 두 번씩이나 문파가 특이하게 멸망했는데, 어찌 소문이 퍼지지 않은 거지?”
“그... 서류를 다시 잘 보십시오. 부대장님. 이해하실 겁니다.”
나는 그 말에 서류를 꼼꼼하게 읽어보았다. 이번엔 문파들의 규모가 눈에 들어온다. 문파들은 대부분이
소규모 문파였고, 신진 일류 고수가 있었다. 게다가 그 위치는 중원 전역에 골고루 퍼져있었다.
“허... 규모는 작으면서도 일류 고수는 꼭 있는 문파가 멸망당했군. 그마저도 나이든 일류 고수는 없어. 전
부 팔팔한 나이의 녀석들이군.”
“예, 맞습니다. 영향력이 꽤 작은 문파들이었기에 멸망을 당해도 주변에서 큰 신경을 쓰지 않고 넘어갔겠
지요.”
하오문도는 잠시 말을 끊고는 천천히 말했다.
“그 중에 가끔씩 중간 규모의 문파도 멸망되었습니다. 12년간 총 네 개의 중간 규모 문파가 멸망되었는
데, 그 중 하나가 백호문입니다...”
“그렇군... 달리 특이한 것은 없나?”
백호문 이야기가 나왔음에도 내가 덤덤하게 대답하자 하오문도는 살짝 안심한 눈치였다. 그러고는 고개
를 갸웃거리며 말했다.
“예... 다른 것은 특별히 찾은 게 없습니다. 다만...”
하오문도가 말을 흐리자 난 답답해져서 외쳤다.
“다만 무엇인가? 속 터지겠으니 그냥 빨리 말하게!”
내 말에 대답이 재빨리 튀어나온다.
“다만 문파의 멸망이 시작되기 일 년 전에 사파의 절정고수 파천군(破天君)와 낭인 출신인 혈살룡(血殺
龍)이 비슷한 시기에 종적은 감춘일이 있습니다. 절정고수 둘이 동시에 사라진 것은 드문 일이지요. 당시
의 중론은 둘이 싸워 양패구상을 했다는 것입니다만...”
“이 일과 관련이 있을 수도 있다? 하지만 너무 근거가 없군...”
“예...”
하오문도는 바로 시무룩한 표정을 지으며 대답했다. 나도 근거만 있다면 연결시키고 싶었지만, 방금 녀
석이 말한 정보는 너무 뜬금없는 감이 있었다.
“그럼 정보는 이게 전부인가?”
“네. 부대장님께 있는 서류가 전부입니다만, 확실히 뭔가 인위적인 자료입니다.”
난 고개를 끄덕였다. 이 서류가 말하는 바는 명확했다.
‘전쟁은 십이 년 전부터 준비되고 있었던 거다!’










시기
나는 서류를 한 번 더 보다가 익숙한 이름이 있는 것을 발견했다. 뭔가 한 번 정도는 들어본 것도 같은 이
름이었다.
“지검문(地劒門)? 한 달 전에 멸망했군. 뭔가 익숙한 이름인데...”
“예, 이 근처에 있는 문파로 딱히 크지는 않은 문파입니다. 때문에 한 달 전에 멸망했을 때도 특별히 조사
하는 곳이 없을 뻔 했습니다.”
나는 하오문도의 마지막 단어에 의문을 가졌다.
“그럴 뻔 했다니? 그럼 지금 누가 조사중이기라도 한 것인가?”
“예. 하필이면 광의문(光意門)의 소문주 진소백이 지검문에 방문을 했을 때, 지검문에 변고가 생겼습니
다. 때문에 광의문에서는 그 사건에 대해 집요하게 조사 중입니다. 아마 하오문에도 의뢰를 했겠지요.”
난 고개를 주억거렸다. 저번에 찾아와서 행패를 부렸던 녀석들의 대장이 진소백이었다. 광동육문의 자제
들이 잠잠하다 싶었더니 그 이유가 여기 있었던 것이다.
진소백의 성격이야 성급한 것이 별로 좋지 않았지만, 그 뒷배인 광의문은 진짜배기였다.
광동육문(廣東六門)이라는 이름이 붙은 것처럼, 이 지방에서는 영향력이 꽤 큰 편이었다. 나는 순간 이
서류를 광의문에게 넘겨주는 것을 생각해보았다.
‘소문주가 죽은 광의문이니, 분명 협력을 이끌어 낼 수 있겠지. 하지만... 공동파의 장로도 죽은 마당에 광
의문 하나로는 힘이 부족하다.’
광의문이 소문주를 죽인 흉수를 찾기 위해 노력은 할 테지만, 아마 실패할 것이다. 문주가 암살되는 것으
로 일이 마무리되겠지.
나는 고개를 흔들며 이 서류를 어떻게 이용해야 할지 고민했다.
12년 전부터 누군가가 계획을 짜왔다는 건, 꽤 무서운 일이었지만 사실 써먹기는 애매한 정보였다.
시간 간격에 대한 것도, 뭔가 명확하지 않았다. 소문을 두려워해서 조절을 한 것인지, 정말로 반년마다 사
람이 필요해서 문파를 멸망시킨 것인지 애매했다. 무림인이 필요한 것은 분명해 보였지만...
고민을 하다 한 가지가 떠올랐다. 지검문(地劍門)!! 내 전생이 시작되고 7개월 후에는 지검문이 멸망한
다. 이건 충분한 의미가 있었다.
만일 다음 생에서 큰 세력과 협력을 한다면, 이 시기에 지검문 근처에 매복해서 함정을 팔 수 있을 것이
다. 그리고 정체불명의 놈들을 사로잡는데 성공한다면? 그 순간이 전생에서 처음으로 비밀에 다가가는
순간이리라.
나는 지검문이라는 단어를 머릿속에 박아 넣었다. 확실히 하오문에 들어온 것은 잘한 일 이었다.
지검문 전에 멸망한 문파도 봤지만, 문파의 멸망날짜가 내 전생시기와 비슷해서 시간이 부족해 보였다,
난 아쉬운 심정으로 지검문만 외웠다.
그리고 내 앞의 하오문도에게 말을 걸었다.
“수고했다. 그리고 광의문에는 이 정보를 넘겨주지는 않는 게 좋을 거다.”
“예? 소문주가 죽은 일인데, 알려주면 조금이라도 고마워하지 않겠습니까?”
난 고개를 저으며 대답했다.
“글쎄, 광의문이 미지의 세력을 감당할 수 있는지 모르겠군. 괜히 그들의 피해만 커질 수 있지.”
“아... 알겠습니다.”
“그리고 정보를 알아볼 때, 혼자서 했느냐? 다른 문도에게 협조를 구하지 않고?”
하오문도는 비장하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“예! 정보를 정리할수록 뭔가 수상해서 입을 꾹 다물고 있었습니다.”
“잘했다. 이 서류는 내가 가지고 있을 테니, 너한테도 따로 서류가 있다면 그냥 태워버려라.”
“예!”
그 대답을 마지막으로 나는 뒤돌아서 방을 나왔다. 이제 하오문에서 얻을 정보는 거의 수집했다. 영약과
기재에 대한 정보는 세월이 흐르며 차차 쌓이리라.
나는 실종당한 화전민 마을도 잠깐 생각해 보았지만 곧 고개를 저었다. 아무리 정보단체라고 해도 화전
민 마을의 실종까지 알기는 힘들었다. 중요하지도 않은 정보라서 보관도 하지 않을 테고.
나는 나름대로의 소득에 만족하며 내 방으로 향했다.
이 날 이후, 나는 충실하게 경비대 부대장의 역할을 다했다. 경비대의 다른 사람들도 나의 성실한 태도를
좋아했다.
약 반년 동안 나는 부대장의 역할을 수행하자, 마침내 한가려에게 연락이 왔다. 새로운 부대장이 들어온
다는 소식이었다. 그 소식을 반기며 나는 바로 새로운 부대장에게 인수인계를 해주고, 부대장 자리를 그
만두었다.
경비대를 그만두는 것과 동시에 나는 삼도회로 소속을 옮겼다. 오늘은 처음으로 삼도회 사람들과 마주치
는 날이었다.
“후우-”
긴장한 탓인지 날숨이 살짝 흘러나왔다.
지금 내 앞에는 삼도회의 회주가 서있었다. 양 입술이 내려간 것이 상당히 원칙을 따지고 고집스러울 것
만 같은 인상이다. 나는 회주와의 첫 대면이란 사실에 조금 굳어있었다. 나를 훑듯이 본 그가 입을 연다.
“자네가 이번에 제 10조장으로 들어온 정웅인가?”
“예! 맞습니다.”
나를 보는 회주의 표정에 큰 만족감은 없었다. 그도 그럴 것이, 삼도회는 그 조원들도 최소 이류의 수준이
고, 조장이 되려면 일류의 수준이 필요한 단체였다. 나는 딱 조장의 기준에 턱걸이를 한 셈이니 회주가 만
족할 정도는 아닌 것이다.
내 대답을 듣고 회주가 입을 열었다.
“그래, 일단은 삼도회에 적응하는 것에 집중하게. 우리 삼도회는 상시 임무가 있는 곳은 아니니 시간은
좀 있을 걸세. 나머지 설명은 조원들에게 받게나.”
“알겠습니다.”
회주는 간략히 할 말만을 하고 나를 방에서 내보냈다. 그 얼굴에 피곤함이 가득한 것이 말을 더 걸어서 좋
을 게 없어보였다.
나는 내가 배정된 10조의 인원들이 훈련하는 곳으로 찾아갔다. 그곳에서 내가 새로 부임한 조장임을 밝
히자, 가장 나이가 많아 보이는 조원 한 명이 나에게 필요한 내용을 알려주기 시작했다.
그의 말을 듣고 나는 대략적인 것을 파악할 수 있었다. 이곳 삼도회는 열 명이 하나의 조를 이루고 총 열
개조로 이루어져 있었다.
즉, 백 명으로 구성된 것인데 임무에 나갈 때, 백 명이 전부 나가는 일은 잘 없다고 했다.
보통 일부를 차출해서 임무에 파견하며 주로 하오문과 외부 세력의 마찰, 중요한 정보의 확인 등을 위해
일한다는 것이었다.
난 그의 말을 듣고 고개를 주억거리며 생각했다.
‘하오문 내부의 세력과 삼도회, 하오문의 경비대까지 생각한다면 확실히 전력이 괜찮은 편이군. 일단 항
상 임무가 있지 않다는 게 마음에 들어.’
난 표정이 좋지 않았던 회주를 떠올리며, 내 앞의 조원에게 물었다.
“헌데 회주님이 상당히 피곤해 보이시던데 특별한 이유가 있는 것인가?”
“아... 저는 일개 조원인지라 정확히는 알지 못합니다. 하지만 요새 삼도회의 각 조끼리 알력싸움을 하는
느낌이 들기는 합니다. 그 때문이 아닐까요?”
“알력싸움이라...”
확실히 자신이 맡은 단체가 하나로 뭉치지 못한다는 건 큰 부담일 수밖에 없었다. 내가 고개를 끄덕이며
개인수련을 하러 가는데, 조원이 난감한 표정으로 나를 불렀다.
“저기, 조장님...”
“응? 더 설명할 게 있나?”
그러자 조원이 손으로 연병장의 한 쪽을 가리켰다. 그곳에서는 10조의 나머지 조원들이 나를 멀뚱히 바
라보고 있었다.
“저희 삼도회의 검진을 연습하셔야 합니다. 혹시 배우고 오신 겁니까?”
“아니 배우진 않았네. 헌데 검진은 같은 검법을 익힌 자들이 펼쳐야 효율적이지 않은가?”
“그렇습니다만, 삼도회의 검진은 협력보다는 서로를 방해하지 않는 것이 목적입니다. 워낙 무공을 중구
난방으로 익힌 자들이라 그렇지요.”
나는 고개를 끄덕였다. 하기야 하오문의 무공을 배우는 조건은 까다로웠다. 여기 있는 자들이 다 그걸 익
혔을 리는 없다.
“같이 가서 연습하지.”
“예.”
내 예상보다 익히는 것은 꽤 어려웠다. 난 오늘의 수련시간 대부분을 검진 연습에 쏟았다.
사실 이후로도 개인수련보다는 검진을 익히는 것에 힘을 쏟아야 했다. 생전 처음 배우는 것이라 상당히
진도가 느렸기 때문이다.
약 열흘이 흘렀을 무렵, 나는 삼도회에서 첫 임무를 맡게 되었다.
제 8,9,10조의 조장들이 회주의 방으로 호출되었다. 회주는 우리가 전부 들어가자 임무의 내용을 말하기
시작했다.
“광주의 서쪽에 있는 흑암문(黑巖門)과 양가장이 분쟁을 일으키고 있다더군. 우리는 가서 흑암문이 유
리하게끔 분쟁을 조절해주고 와야 한다. 너희 세 조가 가는 것으로 명령이 내려왔다.”
“예!”
나는 조원에게 들었던 설명이 문득 떠올랐다.
‘세력의 다툼에 나서는 건, 하오문이 직접 연관된 일에 국한된다고 했었는데?’
약간의 의문을 가지고 다른 조장들의 표정을 힐끗 보았지만, 그들은 별로 의아해 보이지 않았다. 오히려
삼도회 회주의 표정이 못마땅해 보였다.
내가 머뭇대는 사이에 축객령이 느껴졌고, 나를 포함해 세 명의 조장은 회주의 방을 나왔다. 나는 다른 조
장 중 하나에게 상황에 대해서 질문을 던졌다.
“이보시오. 함 조장, 삼도회의 임무 중에 외부 세력의 다툼에 개입하는 것도 있었소?”
함 조장은 나를 보더니 살짝 웃으며 대답했다. 그 표정에는 자신만만함이 담겨 있었다.
“원래는 이런 임무가 없었소. 하지만 이런 임무가 내려온다는 건 하오문이 변화를 하고 있다는 뜻이겠
지.”
함 조장의 말에 다른 조장도 고개를 끄덕였다. 아주 타당한 말을 들었다는 모양새였다. 나는 의문이 풀리
지 않아 다시 물었다.
“변화라니? 하오문의 성격이 변화하고 있다는 것이오?”
“그렇소, 항상 하오문의 가진 힘에 비해 너무 웅크려 있지 않았소? 그것 때문에 우리도 제대로 대우를 못
받았소. 이런 임무로 외부에 힘을 과시한다면 하오문에 대한 인식도 바뀔 거요.”
함 조장의 말이 이어졌다.
“하오문은 항상 아랫것들이 모인 문파라는 인식이 있지 않았소? 그런 인식을 버리고 우리도 완연한 대문
파라는 것을 널리 알려야 하오.”
하오문에 대한 자부심이 느껴지는 그의 말이었다.
나는 뭔가 찜찜한 기분이 들었다. 하오문의 성격이 바뀔 수야 있지만, 하필 사파를 돕는 임무가 내려질 게
뭔가?
나는 함 조장에게 마지막으로 질문을 던졌다.
“그렇군. 변화도 나쁘지 않은 것 같소. 헌데, 외부에 개입하는 임무는 주로 사파에 속한 이들을 돕는 편이
오?”
내 말에 두 조장은 고개를 갸웃거렸다. 그러고는 서로 눈을 맞추더니 잠시 생각을 하는 듯 했다. 잠시 후
함 조장이 살짝 끄덕이며 대답을 해줬다.
“흠... 사실 이런 임무는 아직 몇 개 내려오지 않았소만, 확실히 전부 사파를 돕기는 했소.”
살짝 오싹해지는 기분이 든다. 외부세력에 개입을 시작했는데, 하필 사파를 돕는다... 마치 정사대전을 준
비하는 것 같지 않은가? 꿀꺽- 침이 절로 넘어갔다.
‘벌써 세력교체 중이라고?’










제안
위험하다는 생각이 머릿속을 가득 채우는데, 함 조장의 목소리가 들렸다.
“정 조장, 왜 그리 표정이 안 좋소? 아주 위험한 임무는 아닐 거요. 외부 세력에 개입할 때는 인원을 넉넉
히 보냈던 것으로 기억하오.”
“아... 그거 다행이오. 하하하.”
함 조장이 의아하다는 듯 말을 걸었다. 난 그저 어색한 웃음을 짓고는, 조금 후에 보자는 말과 함께 그들
과 헤어졌다. 내 머릿속은 복잡하게 돌아가고 있었다.
‘벌써 마교와 협력을 이룬 걸까? 그렇다면 내가 암살당했을 터인데... 아직은 내부에서 세력다툼이 있는
걸까? 하지만 저 조장들은 마교가 아니라, 그저 하오문의 변화로 생각하고 있다...’
나는 한참 고민을 하며 조원들에게 갔다. 가서 임무의 내용을 전해주자, 조원들은 크게 이상해하는 기색
없이 고개를 끄덕였다.
나는 삼도회의 역할을 설명해줬던 조원을 붙잡고, 임무 내용이 이상하지 않은지 물어봤다.
“확실히 전통적이진 않습니다만, 얼마 전부터 이런 임무가 가끔씩 내려왔습니다. 다들 그러려니 하는 겁
니다.”
그 대답을 듣고서, 난 지금이 변화의 기점인 것을 파악할 수 있었다. 어찌해야할지 정확한 판단이 서질 않
는다. 당장 도망가야 할까?
머리를 털어냈지만, 생각을 떨어지질 않았다. 복잡한 머리로 오늘의 수련을 마쳤다.
방으로 와서 누워, 완연한 어둠 속에서 눈을 감았다. 그때, 갑자기 머리 위에서 목소리가 들려왔다. 가슴
이 떨어지는 것 같은 느낌이 든다.
“정 조장. 움직이지 말게.”
회주의 목소리였다. 그의 목소리가 들리는 것과 동시에, 갑자기 뭔가가 나를 감싸는 느낌이 들었다. 마치
기(氣)의 막이 전신을 빈틈없이 막은 것 같은 느낌. 난 회주가 절정 고수였던 것을 떠올렸다.
‘절정 고수의 영역(領域)? 헌데 회주가 갑자기 내 방에는 왜 온 것이지?’
내가 긴장하며 침을 삼키자, 회주가 뜬금없는 질문을 던졌다.
“정 조장, 자네는 마교를 어떻게 생각하나?”
나는 선뜻 대답할 수가 없었다. 무슨 상황인지도 파악하지 못했다. 조금 더 정보가 필요...
“생각이 필요한가 보군. 셋까지 세지, 그 안에 생각을 마치고 대답하게.”
“예...?”
어느새 회주에게 느껴지는 압박감은 더욱 강해지고 있었다. 셋이라니 뭔가를 길게 생각할 시간도 아니
다. 나는 당황해서 머리가 새하얗게 될 뻔했다.
“하나”
하지만 숫자를 듣자, 어떻게든 추론이 시작됐다. 바싹 마른입을 핥으며 아까 회주의 표정을 떠올린다. 분
명 두 명의 조장은 당연하다는 표정이었고...
“둘”
임무를 전달할 때, 회주는, 못마땅한 표정이었다. 조장들은 사파를 비호하는 변화에 찬성하는 쪽이다. 그
렇다면 회주는...
“세엣”
“싫어합니다!”
숫제 살기에 가깝던 회주의 기세가 단번에 수그러들었다. 그는 다시 말해보라는 듯 가만히 기다렸다. 난
다시 또박또박 말해줬다.
“마교, 아주 싫어합니다! 박멸해야하는 녀석들입니다.”
“흐음...”
다행히 정답이었던 모양이다. 회주의 기세가 누그러졌다. 그런데 마교를 싫어한다는 대답 한 마디로 믿
는 걸까? 나는 천천히 일어나 앉으며 조심스레 질문을 던졌다.
“질문은 그걸로 끝난 겁니까? 그리고 제 거처에는 갑자기 어쩐 일이십니까?”
“하아... 일단 느닷없이 들어와서 미안하군.”
회주는 사과부터 건넸다. 그리고 잠시 침묵하더니 말했다.
“사실 한 번 확인하고자 물어본 것이네. 이미 자네에 대한 뒷조사는 끝났지. 백호문 출신이 아닌가? 멸망
한 정파의 후예가 마교의 첩자일 가능성은 적겠지.”
“그렇군요...”
약간은 부족한 설명이었지만 난 그런대로 납득했다. 회주가 더 이상 의심하지 않겠다는데 내가 따질 이
유는 없었다. 하지만 아직 용건이 뭔지는 알지 못했다. 난 회주에게 물었다.
“그래서, 제 방으로 들어오신 용건이 뭡니까?”
“흠... 오늘 나에게 임무를 전해 받고 두 조장이 별 말을 하지 않던가?”
회주는 내 말에 대답대신 질문을 던졌다. 나는 그냥 들은 대로 솔직히 대답했다. 별 내용이 있지도 않았
다.
“예. 임무가 특이하지 않느냐고 물으니, 웃으며 하오문이 변하고 있는 것이라 하더군요. 그 외에는 별 말
이 없었습니다.”
내 말이 끝내자 회주의 어처구니없다는 목소리가 들렸다.
“하, 변화라... 잘 듣게. 그건 마교와 협력하는 자들이 늘어놓는 핑계일 뿐이야! 마교에 힘을 실어주는 움
직임을 설명하기 위한 눈가림이라고!”
“예...? 하지만 함 조장은 진심으로 그리 생각하는 눈치였습니다.”
나는 이미 일어나서 회주와 마주 앉아있었기에 그의 얼굴이 보였다. 그는 사정없이 일그러진 표정을 보
여주고 있었다.
“후우... 그 치들이 ‘변화’라는 걸 진심으로 믿는 게 문제지. 씹어 먹을 설 장로가 ‘변화’를 외친 탓에 그 녀
석들은 진짜로 믿고 있어.”
“그렇...습니까?”
회주는 살짝 거칠게 말했다. 난 그의 말로 대강 상황을 파악하면서도, 회주가 정보를 너무 숨기지 않는다
는 느낌을 받았다. 의도적인 것일까? 난 조심스레 질문을 던졌다.
“그렇다면 ‘내부’의 인물인 설 장로가 마교와 협력하며, 겉으로는 변화를 외치고 있다는 겁니까?”
“그래, 자네 잘 알아듣는군.”
마치 가르쳐주기 위한 말을 해놓고 저런 반응이라니 조금은 황당했다. 그의 속셈이 무엇인지 고민하려
하는데, 회주의 말이 이어졌다.
“그래서 말인데, 자네. 마교를 싫어한다고 했지?”
“그렇습니다.”
“그러면 나를 위한 첩자가 되는 것은 어떤가?”
“...”
나는 섣불리 대답하지 못했다. 첩자라는 단어가 주는 무게감 때문이었다. 회주의 설명이 아주 충분치 않
기도 했고, 첩자를 할 자신도 없었다.
“어려운 일은 아니네. 그 녀석들은 분명히 자네도 끌어들이려 할 걸세. 그러면 그냥 함 조장의 무리와 친
하게 지내게. 그리고 내가 가끔 찾아오면 그 동향만 전해주면 되는 거야.”
나는 이 모든 정보의 출처가 회주라는 것이 마음에 걸렸다. 그가 설명한 그대로 믿고 따라야 하는 걸까?
나는 아주 조심스런 질문을 던졌다.
“회주님, 마교와 결탁하려 하는 세력은 설 장로뿐입니까? 만일 그렇다면 설 장로를 축출하면 되는 것 아
닌지요?”
“... 설 장로 뿐은 아니다. 자세히는 말할 수 없지만, 내가 문주님을 모시고 있다는 것만 기억해두어라.”
그리 말하며 회주는 뭔가 은빛으로 번쩍이는 패를 슬쩍 보여줬는데, 솔직히 난 알아볼 수가 없었다. 게다
가 축출을 하지 못하는 것으로 보아, 세력이 밀리거나 최소한 대등한 상황이 아닐까?
나는 고개를 주억거리며 대답했다.
“그렇군요... 혹시 첩자를 거절할 수 있는 겁니까?”
약간 뻔뻔한 내 말에, 회주는 화가 난 듯 말이 없어졌다. 잠시 후 긴 한숨소리가 들렸다.
“후우... 그래, 자네가 거절할 수도 있지. 여기서 자네를 죽이면 나도 의심받으니 말이야...”
“예”
잠시후 회주는 결심을 한 표정으로 품에서 무언가를 꺼냈다. 목갑이었는데, 회주가 그 목갑을 열자, 익숙
한 향이 풍겼다. 아주 기분이 좋아지는 향이었다.
“영약... 이군요.”
“그래, 백년하수오일세. 엄청나게 귀하진 않아도 자네에게는 충분히 도움이 될 테지?”
나는 재빨리 고개를 끄덕였다. 급격히 변한 내 표정을 보고 회주가 씁쓸한 웃음을 지었다.
“허... 반응이 참 긍정적이군. 백년하수오를 준다고하면, 첩자 제안을 수락하겠나?”
나는 빠르게 상황을 정리했다. 회주가 은빛 패를 보여줘서 뭔가를 증명하기도 했고, 내가 가만히 있다가
는 하오문은 정해진 미래대로 마교에 넘어갈 것이다. 그럴 바에야 영약을 먹고 첩자 제안을 수락하는 게
나을 터였다.
난 힘차게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“예, 하겠습니다.”
“가져가게나... 목갑 안에 있는 것은 한 번에 다 먹어야 효과가 좋네.”
“예! 호법을 부탁합니다!”
나는 작지만 힘차게 대답하고는 목갑을 들어 냄새를 맡았다. 킁- 뭔가 향긋하면서 이질적인 향이 났지만,
백년하수오는 처음이니 그럴 법도 했다.
나는 긴장된 손으로 목갑 안의 하수오를 한데 그러모아 꼭꼭 뭉쳐서 입안에 집어넣었다.
아드득- 꿀꺽나는 단번에 목 뒤로 하수오를 털어 넘기고는 바로 가부좌를 틀었다. 뱃속에 들어간 영약이 청량한 기운
을 내뿜으며 내 몸에 흡수되고 있었다.
‘좋아, 이 정도면 내공이 족히 3년 치는 되겠어. 오랜만의 횡재군.’
나는 내부의 청량한 기운을 통재하며, 쾌감을 맛보고 있었다. 백호파산공(白虎破山功)의 길을 따라 내
공을 운행시킨다. 영약의 기운은 점차 찰떡처럼 내 내력에 들러붙는 중이었다.
일주천을 끝내자, 영약의 기운이 내 몸에 거의 흡수된 걸 알 수 있었다. 난 살짝 미소를 지으며 눈을 뜨고
는 회주에게 말을 걸었다.
“감사합니다. 회주님, 첩자 역할은 정말 열심히 하겠습니다.”
“응...? 그래, 열심히 해야겠지. 헌데 자네 몸을 좀 더 관조해야 하는 것 아닌가?”
회주의 약간 당황한 목소리가 들렸다. 마치 예상 밖의 반응을 마주친 모습에 난 고개를 갸웃하며 눈을 감
고 내부를 관조하기 시작했다.
“후우-”
얕게 날숨을 내뱉으며 내 몸에 집중하는데, 갑자기 배에서 작은 통증이 느껴진다.
‘뭐지? 영약을 먹었는데 통증이 생긴다고?’
의문을 해소할 새도 없이, 이번엔 골반에서, 다음엔 가슴에서, 팔다리도 가리지 않고 작은 통증이 느껴졌
다. 무언가... 무언가 잘못되었다. 나는 이해할 수 없는 상황에 떨리는 눈으로 회주를 쳐다보았다.
내 시선을 받은 회주는 눈을 살짝 피하며 입을 열었다.
“뭘 그리... 놀라고 그러나. 서로간의 신뢰를 위해 가벼운 독을 넣었을 뿐이네.”











첫 임무
나는 상황을 받아들이기가 힘들었다. 방금까지 나를 첩자로 쓰려했던 회주가 아닌가? 대체 왜 독을... 사
실, 어렴풋이 이유가 예상은 가지만 내 예측을 사실로 받아들이기가 싫었다.
몸 전체가 쓰라려왔다. 불타는 듯한 고통은 아니지만, 몸이 정상이 아닌 걸 충분히 느낄 수 있었다. 난 떨
리는 목소리로 물었다.
“신뢰와... 무슨 상관이란 말이냐...”
말을 하며 쳐다본 회주는 상황이 그리 마음에 들지 않는 표정이었다. 혼자서 고개를 내저은 그는 자그만
약병 두 개를 나에게 건넸다.
“보름, 보름마다 이 약을 하나씩 먹으면 넌 정상적으로 살 수 있을 거다. 물론 첩자 일을 성공적으로 해내
야 계속 주겠지. 배신은 생각하지 말거라, 생각보다 괴로울 터니...”
역시나... 저들은 나를 목숨을 바쳐 일하는 첩자로 만들기 위해 독을 줬던 거다. 가장 아니길 바랐던 일이
지만, 그 일이 현실이 돼버렸다. 아드득- 나는 이빨을 갈며 씹어뱉듯이 말했다.
“삼도회의 회주가 조장에게 독을 썼다... 이걸 조장들에게 알리면 당신의 편은 하나도 없어질 것 같지 않
은가?”
“그래, 맞는 말이지. 자네가 목숨을 버릴 배짱이 있다면 말이네.”
정말 미치도록 분한 말이지만 난 목숨을 버릴 수는 없었다. 아니, 목숨을 버리더라도 최대한 효율적으로
써야만 했다. 결국 회주의 의도대로 놀아날 수밖에 없는 것이다.
‘아니, 가장 열 받는 사실은 원래도 내가 적극 협력하려고 했다는 거다. 내버려 두어도 열심히 일할 텐데,
독까지 먹여서 제어 당하다니...’
회주는 앉아서 손을 부들부들 떠는 나를 안쓰럽게 쳐다보았다. 하지만 저 어쩔 수 없다는 눈빛이 더욱 마
음에 들지 않았다.
결국 악행을 저지른 주제에 자신의 양심만은 지키고 싶어 하는 이중성이 역겨웠다. 회주는 나를 지켜보
다가 마침 생각났다는 듯 말을 던졌다.
“참, 설 장로 따위가 해독제를 알 거라 생각하지 말게. 하오문주에게만 내려오는 독 중에서 하나를 쓴 것
이니 말이야.”
“하, 나에 대한 신뢰도가 참 높겠군.”
회주는 씹어뱉듯이 던진 내 말을 흘려들었다. 그러고는 담담하게 첩자 일에 대한 것만을 알려주었다.
“제 1,3,4조장만 내 영향 아래에 있네. 그들을 제외하고는 전부 설 장로의 사상에 넘어갔지. 이번에 자네
와 같이 임무를 가는 제8,9조장도 분명 자네를 회유하려 할 걸세. 알겠나?”
회주는 말을 잠시 끊고는 나를 쳐다보았다.
“내가 방금 어떤 조장이 내 영향 아래에 있다고 했지?”
“...1,3,4 조장.”
나는 상종도 하기 싫은 회주의 질문에 최대한 짧게 대답했으나, 그걸로 만족한 모양이었다. 그는 설명을
이어나갔다.
“네가 적당히 넘어왔다고 생각하면, 분명 하오문 내부의 사람이 자네와 접촉을 할 걸세. 접촉하는 자의
인상착의를 반드시 알아오게. 이름도 알아내면 더 좋겠지. 그리고 조장들끼리 비밀리에 꾸미는 일을 내
게 보고하면 되네. 알겠나?”
난 대강 고개를 한 번 끄덕였다. 내가 퉁명스럽게 대했느나, 회주는 마치 내 심정을 이해한다는 눈빛이었
다. 그는 나를 그윽이 보고는 방을 떠났다. 그가 완전히 떠나고 한참이 지나자 내 입에서는 참을 수 없는
욕이 튀어나왔다.
“씨팔 새끼...”
마음 같아서는 온 방을 때려 부수며 분노를 표출하고 싶었지만, 주변 사람들이 수사하게 여길 까봐 그러
지 못했다.
나는 그저 온 힘을 다해 주먹을 쥐고 부들거렸다. 하오문 자체를 배척할 수는 없다. 하오문은 앞으로의 정
사대전에서 꽤 중요한 역할을 할 터라서 배척은 불가능했다.
‘하지만 삼도회 회주... 네놈에게만은 이 원한을 풀어야겠다. 이 분노가 풀릴 때까지, 네놈은 전생 내내 고
통 받을 거다.’
내 복수의 대상을 회주에게만 한정시킨다는 건 꽤나 관대한 마음일 것이다. 나는 회주를 생각하며 이를
갈다가, 몸의 고통이 점차 심해지는 걸 느꼈다.
“허윽!”
고통에 가슴을 부여잡는데, 회주가 놓고 간 약병이 보였다. 화가 치밀어서 해독제를 먹는 것도 까먹은 것
이다. 나는 떨리는 손으로 약병을 따서 마시기 시작했다.
꿀꺽-꿀꺽-
“후우-”
고통이 바로 나아지지는 않았지만, 심리적으로 안정이 되었다. 나는 그대로 누워 통증이 사라질 때까지
기다렸다.
전신을 쓰라리게 갉아먹던 느낌은 조금씩 사라졌다. 통증이 해소되자 나는 무엇을 해야 할지 생각해보았
다.
‘일단 씹어 먹을 회주가 시킨 건 해야지. 그리고 나를 위한 정보도 얻어놓아야 하고... 가만, 근데 내가 오
래 살 수 있다는 보장이 있나?’
해독제를 보름마다 먹어야 한다는 건, 독이 사라지지 않고 몸속에 계속 있다는 뜻이었다. 내가 독에 대해
서는 무지하지만, 그 상태가 몸에 좋을 것 같지는 않았다. 게다가 난 한순간에 해독제가 끊기면 죽는 신세
였다.
“하...”
나는 손으로 얼굴을 쓸어 올리며 마른세수를 했다. 일단 이번 생은 길게 보면 안 될 것 같았다.
‘좋아. 이번 생은 짧게 살자. 짧게 살면서 내가 얻을 수 있는 건 다 얻어야겠어. 부정부패를 저질러서라도
내 이득을 챙긴다!’
나는 작은 결심을 하나 하고는 누워서 잠들기 시작했다. 자는 와중에 일어나서 답답한 마음에 가슴도 몇
번 쳤다. 이 울분을 풀 곳이 없어 답답했지만, 심호흡을 하며 간신히 진정시켰다.
-----------
다음날이 되어 삼도회의 제 8,9,10조는 흑암문(黑巖門)으로 향했다. 흑암문까지 가까운 거리는 아니었
기에 가는데 아흐레가 걸렸다.
내가 해독제로 한 달을 버틸 수 있으니 왕복하는데 걸리는 시간을 빼면 임무는 12일 만에 끝내야 하는 셈
이다. 나는 내심 임무가 조금 늦게 끝나면 혼자라도 삼도회의 본거지로 뛰어가야겠다는 생각을 했다.
가는 동안 나는 제 8,9조의 조장인 함 조장과 허 조장과 이야기를 꽤 많이 나누었다.
그들이 특히 강조한 것은 하오문에 부는 변화의 바람에 대한 거였다. 그들은 변화가 적절한 것이며 하오
문의 위신을 위해 필요하다고 주장했다. 나는 적당히 그들의 꾐에 넘어가는 신입을 연기했기에 도착할
때쯤에 둘은 내가 꽤 넘어왓다고 생각했다.
흑암문에 도착하자 문주가 대문 근처까지 나와서 우리를 맞이하고 있었다. 함 조장의 경력이 가장 길었
기에, 우리의 대표는 자연스럽게 함 조장이 맡았다. 그가 살짝 앞으로 가며 딱딱하게 말을 뱉었다.
“삼도회 제 8조장인 함경입니다. 흑암문의 지원요청을 받고 왔습니다.”
함 조장의 말에 문주는 반색을 하며 깍듯하게 대답했다. 상당히 조심스런 태도였다.
“어휴, 함 대협. 잘 오셨습니다. 양가장과의 분쟁을 잘, 해결해 주시러 온 게 맞는지요?”
“예, 흑암문이 충분한 이득을 볼 수 있도록 우리가 최선을 다할 것입니다.”
그 말에 흑암문의 문주는 표정이 단번에 밝아지며 우리를 안내했다. 상호 존대를 쓰지만 암묵적인 서열
이 있는 것 같은 모습이었다.
그도 그럴 것이 흑암문의 문주라 해봐야 함 조장보다 뒤처지는 실력이었고, 일반 문도들은 삼류 수준이
보통이었다. 우리가 끌고 온 전력이 흑암문보다 클 가능성도 있었다.
문주가 조장들을 따로 데려간 곳은 상당히 푸짐한 상이 차려진 방이었다. 임무를 생각한 것인지 술이 나
오진 않았다.
나는 차려진 음식을 적당히 먹으며 생각했다. 임무야 당연히 할 테지만, 추가로 뭔가 이득을 챙기고 싶었
다. 내 옆에서 같이 음식을 먹는 두 조장을 힐끗 봤다.
‘이 두 명과 같이 뭔가를 뜯어낼까? 하지만 이런 조그만 문파에서 얻어낼 것이 그리 많을 것 같지는 않다.
세 명을 전부 챙겨주는 건 힘들겠지’
결국 나는 나중에 몰래 흑암문의 문주를 찾아가기로 결정했다. 식사 와중에 문주가 함 조장에게 말을 걸
어온다.
“하하, 음식은 입에 맞으십니까?”
“괜찮네. 신경 썼다는 게 느껴졌어.”
함 조장은 사무적으로 감상을 말했다. 확실히 나에게도 음식은 맛있었다. 함 조장은 솔직한 심정을 조금
차갑게 말한 것뿐이었지만, 문주는 그의 딱딱한 태도에 조바심을 느낀 모양이었다.
눈치를 슬쩍 살핀 문주가 ‘무언가’에 대해 운을 띄웠다. 괜히 은밀한 목소리였다.
“그... 식탁에 차려진 것들이 입맛이 맞으시다니 다행입니다. 헌데 ‘다른 것’도 먹는 건 어떻습니까? 분명
맛있을 겁니다. 하하하!!”
“...”
꿀꺽- 문주가 하는 말이 무엇인지 바로 알아들은 나는 솔직히 덥석 수락하고 싶었다. 그간 여자를 만나지
못한 기간이 너무 길었던 것이다.
하지만 암묵적인 대표는 함 조장이었다. 난 함 조장이 수락하길 바라며 그의 표정을 살폈다. 하지만 함 조
장은 아까보다도 굳어진 얼굴을 한 채로 침묵하고 있었다. 갑자기 방 안의 분위기가 살짝 차가워지는 기
분이 든다.
“...하하하, 농담이었습니다!”
문주가 억지웃음을 지으며, 분위기를 살리려 했지만 함 조장은 받아주지 않았고 우리는 침묵을 유지했
다. 문주는 이제 살짝 애처로운 표정을 짓고 있었다. 그는 초조한 표정으로 우리 셋을 번갈아 쳐다보았다.
하지만 아무도 입을 여는 자가 없었다.
솔직히 문주는 안쓰러웠다. 하지만 여기서 내가 나선다면 오히려 조장끼리의 단합이 부족하다는 인식을
심어줄 수 있기에 난 말을 꺼내지 않았다. 그저 차려진 음식을 먹을 뿐이었다.
달그락-달그락한동안 젓가락과 숟가락이 움직이는 소리가 방 안을 채웠다. 문주는 안절부절 못하며 아예 수저를 놓은
상태였다.
식사가 끝난 후 함 조장은 딱딱하게 문주에게 인사를 건넸다.
“잘 먹었습니다. 문주님. 그리고 저희는 임무수행을 위해 온 것이니, 임무에만 최선을 다해 협조해주길
바라겠습니다.”
“예... 그러지요.”
문주는 숫제 똥 씹은 표정으로 함 조장의 인사를 받았다. 문주의 표정은 충분히 이해할만 했다. 우리가 그
의 체면을 제대로 밟아버렸기 때문이다.
그의 씁쓸한 인사를 뒤로하고 우리는 방에서 나왔다. 조원들은 이미 다른 건물에 들어가 있어서 그 건물
을 향해 걸어갔다.
난 걷는 중에 방금 전의 상황에 대해 함 조장에게 물었다. 그의 태도는 조금 과하게 딱딱한 느낌이 있었
다.
“함 조장, 임무에 신경 쓰는 것은 충분히 이해하오. 다만, 문주의 체면을 너무 짓밟은 것이 아니오?”
내 질문에 의외로 함 조장은 선선히 고개를 끄덕였다.
“흠... 맞는 말이오. 조금 과한 면이 있었을 지도 모르오...”
함 조장은 말을 잠깐 끊더니, 눈을 빛내며 말을 이었다. 자부심이 가득 담긴 목소리였다.
“허나! 우리 하오문은 세력을 떨치고 이름을 높일 거요. 그런 시기에 삼도회가 저런 잡배와 친해져서 좋
을 게 없지 않소? 대문파에는 그에 맞는 격이 필요하오! 임무 중에 여자라니! 급이 떨어져도 정도가 있는
것이오.”
함 조장은 나를 휙 바라보며 마지막 말을 뱉었다.
“정 조장도 꼭 명심하면 좋겠소.”
나는 그 자신감에 살짝 당황하여 그저 고개를 끄덕였다. 전에도 느꼈지만 함 조장은 상당히 하오문을 사
랑했다. 내 동의의 표시에 그럭저럭 만족했는지, 그는 더 이상의 이야기를 늘어놓지는 않았다.
삼도회가 머무는 건물에 도착해서, 우리는 각 조원들을 보기위해 각기 흩어졌다. 나도 제 10조의 사람들
을 대강 확인하고는 바로 밖으로 향했다. 한 가지 당부도 잊지 않았다.
“다른 조장들이 오면 ‘조장님은 밤 산책을 가셨습니다.’라고 대답하도록.”
“예.”
가장 오래된 조원이 씩씩하게 대답했다. 믿음직스러운 대답에 난 고개를 끄덕이고 건물을 떠났다.
목적지는 흑암문 문주의 거처였다. 물론 내가 위치를 알 리는 없었으니, 하인 하나를 붙잡아 물었다.
“여봐라. 문주님의 거처가 어디냐?”
“예? 문주님 말이십니까?”
하인은 나를 의심스럽게 보았지만, 내가 하오문에서 온 사람인 것을 증명하자 태도가 변했다. 그의 안내
를 받아 문주가 사는 건물까지 도착할 수 있었다.
거처에 도착한 나는 하인을 보내고 천천히 문주의 방 앞으로 걸어갔다. 아직 잘 시간은 아니다. 굳이 내
기척을 숨기지도 않았으니 문주는 내 존재를 눈치 챌 터였다.
과연, 얼마 지나지 않아 문주의 방문이 열렸다. 끼이익- 소리를 내며 열린 문 사이로 문주의 얼굴이 보였
다. 문주의 눈은 내 얼굴에서 멈췄다. 조심스러운 목소리가 튀어나온다.
“아... 정 조장님이군요. 이 시간에 어쩐 일이십니까?”
“음...”
문주의 얼굴을 보며 나는 여자, 영약 등 다양한 걸 뇌물로 받고 싶다는 생각을 했다. 하지만 지금은 그보
다 중요한 것이 있다.
분명 이대로 가면 하오문은 설 장로에게 먹힐 것이다. 하오문주에게는 작은 동맹이라도 필요했다.
나는 문주의 눈을 지그시 쳐다보며 말했다.
“자네, 혹시 삼도회 회주와 연을 만들 생각은 없나?”










작은 동맹
내 말을 듣자마자 문주의 표정이 굳어졌다. 문주의 표정은 꽤나 혼란스러워 보였다. 확실히 이해할만한
반응이었다.
‘하기야, 함 조장이 그렇게 면박을 줬는데 갑자기 내가 와서 회주와 연을 만들겠냐고 하니 당황스럽겠지.’
나는 일단 최대한 온화한 말투로 이야기했다.
“밖에서 나눌 이야기는 아닌 것 같으니, 들어가는 것이 어떻습니까?”
“아, 예 그러지요.”
문주는 고개를 끄덕이며 방으로 들어갔고, 나도 따라 들어가 문주와 마주보고 앉았다. 문주의 긴장한 시
선이 느껴진다. 난 살짝 웃으며 입을 열었다.
“허허, 뭘 그리 굳어있고 그러십니까?”
“예? 아...”
문주는 얼떨떨한 대답을 뱉었다. 상황파악을 하지 못한 그를 보며, 난 천천히 입을 열었다.
“함 조장의 행동을 보고 느낀 게 있지 않습니까?”
“무엇을... 말하시는지...”
문주가 말끝을 흐리자 난 확실히 말해주었다. 그가 함 조장에 대해 험담을 하기는 힘들 터였다.
“함 조장은 너무 올곧은 사람이지요. 때문에 임무 수행은 뛰어날 수 있어도 그리 좋아하는 사람이 없습니
다. 특히나 삼도회 회주님의 눈 밖에 난 사람입니다.”
“그렇군요!”
문주의 말소리는 작았지만, 그 고개는 힘차게 끄덕여지고 있었다. 내 말을 상당히 신뢰하는 모양이었다.
아마 문주가 함 조장에게 실컷 면박을 당한 것이 큰 영향을 줬겠지.
“그에 비해 저는 회주님과 상당히 긴밀한 관계를 맺고 있습니다. 다른 조장들보다 훨씬 더 말입니다.”
“예...”
문주는 침을 꼴깍 삼키며 내 말에 집중했다. 난 그런 문주의 얼굴을 보며 은근히 말했다.
“문주님도 요즘 하오문이 다른 문파에 영향을 끼치기 시작한 것은 알고 있을 겁니다. 삼도회가 흑암문에
온 것도 그런 변화 때문이지요.”
“예, 알고 있습니다. 허면 아까 방문 앞에서 하시 말이...?”
문주는 살짝 기대감이 엿보이는 눈빛으로 나를 보았다. 난 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 삼도회 회주님께서는 흑암문과 서로 돕는 사이가 되고 싶어 하십니다. 때문에 제가 이렇게 온
것이지요. 함 조장은 전혀 모르는 이야기이지만요.”
“좋습니다!”
문주는 흔쾌히 대답했지만, 갑자기 뭔가가 떠오른 듯 했다. 곧이어 골똘히 생각하는 표정으로 입을 열었
다.
“허네, 동맹이면 흑암문이 뭔가를 해드려야 하는 겁니까? 그리고 저희는 이미 하오문과 긴밀한 관계를
맺고 있어서 삼도회 분들이 온 것인데...”
“허허, 어찌 하오문과의 친분과 삼도회 회주와의 연을 똑같이 보십니까? 내가 한 제안이 마음이 들지 않
는 것입니까?”
“아, 아닙니다.”
문주는 황급히 손을 내저으며 부정했다. 나는 그 반응에 만족해 넌지시 말을 건넸다.
“삼도회 회주님은 하오문주님과 아주 가까우십니다. 단순히 하오문에 연결된 것과는 다른 얘기란 말입
니다. 하오문주님과 연결되는 끈이 어디 가벼운 것입니까?”
“하오문주님...”
흑암문의 문주는 거의 넘어온 상태였다. 그는 하오문주라는 말을 몇 번 되뇌더니 고개를 끄덕이며 말했
다.
“알겠습니다. 그 제안, 수락하겠습니다. 조건은 어떻게 되는 겁니까?”
난 고개를 끄덕이며 잠시 조건을 생각했다. 하오문주에게 힘을 보태기 위해 만들어낸 동맹이니 우리가
필요할 때, 흑암문의 병력을 이끌고 와야 할 것이다.
“음, 일단은 평소와 같이 지내면 됩니다. 그러다 회주님이 연락을 보내면, 그때 흑암문의 힘을 보태면 될
겁니다. 흑암문에도 정예가 있다고 하더군요.”
“예, 흑암대가 있기는 합니다만... 그 전력이 삼도회의 일 개 조만도 못할 텐데...”
문주는 살짝 꺼리는 듯한 표정으로 말했다. 이런 작은 문파에게 힘을 보태라고 하니, 좋아할 리는 없었다.
하지만 난 고개를 저으며 단호하게 말했다.
“어디 하오문주님과 연결되는 것이 쉬운 줄 아십니까? 그리고 설마 우리가 흑암대를 전멸시키기라도 하
겠습니까?”
“그야 그렇습니다만...”
문주는 말끝을 살짝 흐리더니 이내 고개를 끄덕였다. 뭔가를 결심한 표정이 엿보였다. 조금의 위험성보
다는 하오문과의 끈이 더 중요하다는 판단 같았다.
“확실히 결정을 한 것입니까?”
“예, 대신에 하오문이 확실히 저희를 신경써주시는 거겠지요?”
“물론입니다. 아, 아주 상세한 조건은 따로 하오문에서 사람이 가서 협의할 것입니다.”
나는 씩 웃으며 답했다. 비록 회주에게 전혀 알리지 않고 독단적으로 진행한 일이지만, 회주도 분명 반길
터였다. 고사리 같은 힘이라도 더해진다면 환영하겠지.
동맹 협약을 맺은 문주는 나를 아까보다 믿음직스러운 눈으로 보고 있었다. 나도 왠지 문주가 좀 살가워
보였다. 난 앉아서 잠시 생각했다.
‘이제 큰일을 끝냈으니, 나를 위한 걸 챙겨야겠군.’
이때까지가 마교에 대항할 전력을 좀 키우기 위한 일이었다면, 이젠 내 사욕을 채울 차례였다. 난 어깨를
만지며 문주에게 말을 걸었다.
“동맹을 맺으니 든든하군요. 어유... 헌데, 문주님. 제가 몸이 조금 허해서 그런데, 여기는 원기보충을 할
영약 같은 건 없습니까?”
“예? 영약 말입니까?”
문주는 뜬금없는 소리에 반문했지만, 이내 내 뜻을 이해한 모양이었다. 입맛을 다시며 어깨를 주물거리
는 내 손을 본다. 문주는 살짝 내 눈을 피하며 말했다.
“아... 정말 죄송합니다만, 영약은 없습니다. 본디 있었던 것을 아들에게 준 지라...”
말끝을 흐린 문주는 나에게 몸을 기울이고는 속삭였다.
“헌데, 다른 것에는 관심이 없으십니까? 아까 식사 자리에서 제가 말했을 때, 정 조장님은 그리 꺼려하시
는 표정이 아니었습니다.”
“식사 자리? 아... 그걸 말하시는 겁니까?”
문주는 웃으며 고개를 주억거렸다. 영약 대신에 다른 것으로 퉁치려는 수작이 뻔히 보였지만 솔직히 마
음이 동했다.
게다가 문주가 나한테 아주 매달리는 상황도 아닌지라, 뇌물을 많이 받아먹을 명분도 없었다. 나는 잠시
생각하는 척 시간을 끌다가 작게 고개를 끄덕였다.
“좋지요.”
“내일 밤이면 되겠습니까?”
“예, 그럼 먼저 일어나겠습니다. 내입 뵙지요.”
문주는 자리에서 살짝 일어나 나를 배웅해줬다. 흑암문이라는 작은 아군이지만, 성과를 만든 것에 만족
하며 난 밖으로 나왔다.
숨을 들이쉬자 차가운 밤공기가 나를 맞이한다. 난 그 길로 내 방으로 들어가 잠을 청했다.
------
함 조장은 일을 빨리 처리하고 싶어 했고, 나도 그에 적극 동의하는 바였다.
도착한 다음날, 흑암문의 간부들과 우리 조장들은 회의실에서 한참동안 의견을 나누었다. 그 결과 나온
작전은 함정을 파서 단번에 양가장의 전력을 깎아내리는 거였다.
흑암문과 양가장은 지속적인 분쟁상태였기에, 작은 다툼이 며칠에 한 번은 일어났다. 보통은 일반 문도
몇 명이 싸우는 선에서 끝나는 일이었지만, 우리는 그런 다툼을 키우기로 결정했다.
늘 있던 다툼에서 흑암문이 갑자기 적극적인 대응을 하면, 양가장도 가만히 있을 리는 없었다. 분명히 자
신들의 전력을 이끌고 나올 터였고, 그러면 기다리고 있던 삼도회가 양가장의 무사를 썰어버리는 것이
작전의 골자였다.
당연히 양가장에게도 뒤를 봐주는 문파가 있었지만, 하오문보다 작은 세력이라는 것은 확인한 바였다.
작전이 결정되자 흑암문은 바로 무사 몇 명을 내보내 양가장의 영역 근처에서 시비를 걸었다. 삼도회는
살짝 떨어진 건물 안에서 대기하는 상태였다. 흑암문에서 사람을 보내면 바로 나가서 싸우면 되리라.
작전을 시작한지 한 시진 정도를 지났을까, 흑암문의 무사 한 명이 문을 발칵 열고 외쳤다. 상당히 급해
보이는 목소리였다.
“허억, 양가장에서 정예를 이끌고 나왔습니다! 출동을 부탁드립니다!”
“알겠네.”
삼도회의 무사들은 일사분란하게 자리에서 일어나 움직이기 시작했다. 흑암문의 무사는 헐떡이는 숨을
뱉으며 방향을 알려주었고, 우리는 진형을 유지하며 달려갔다.
두두두서른 명이 달리는 소리가 내 귀를 채웠다. 반각도 지나지 않아서, 한창 싸우고 있는 무사들이 보였다. 흑
암문의 복장은 익숙했기에, 양 진영을 구분할 수 있었다. 우리는 곧바로 양가장의 무사를 향해 덮쳐갔다.
내가 한 놈을 겨냥해 달려들자, 놈의 표정이 경악으로 물드는 것이 보인다. 놈은 더듬거리며 외쳤다.
“뭐.. 뭐하는 놈이냐!!”
썩둑그게 상대의 유언이었다. 나는 간신히 이류나 될까 싶은 무사의 목을 단번에 잘라내고, 주변을 둘러보았
다. 환호를 지르는 흑암문의 무사들의 목소리가 들린다.
“하오문이 우리를 도우러 왔다!”
“네놈들은 끝이다! 버러지 같은 자식들!”
흑암문의 사기가 오른 것 같아 만족하고 나는 다른 상대를 찾아갔다. 양가장에서 끌고 나온 무사는 대략
마흔 명 정도였는데, 일류 고수는 단 두 명이었다.
삼도회와 흑암문은 손쉽게 그들을 박살낼 수 있었고, 아쉽게 놓친 몇 명을 제외하고 그들은 전멸 당했다.
일류 고수 두 명도 전부 죽었으니, 막대한 손해일 터였다. 작은 문파에서 이 손해를 복구하려면 십 년으로
도 부족하리라.
전투가 끝난 후, 흑암대의 대장이 우리에게 인사를 하러왔다. 그는 꽤 깍듯한 태도로 감사를 표했다.
“정말 감사합니다! 세 대협이 도와주신 덕에 양가장의 놈들을 박멸시킬 수 있었습니다!”
“허허, 별 거 아니네. 하오문이 나섰는데 당연한 것 아니겠나?”
함 조장의 대답이었다. 조금 거만해 보일 수 있는 말이었지만, 흑암대의 대장은 크게 고개를 끄덕였다. 그
의 입에서 우리를 찬양하는 말이 몇 마디 더 튀어나왔다. 함 조장은 만족스럽다는 듯 미소 지으며 대답했
다.
“그래, 고맙군. 흑암문의 무사들이 하오문을 외치는 것은 나쁘지 않았네. 미리 주의를 준 것인가?”
“그럴 리가 있겠습니까? 영웅 분들이 나타나시니, 절로 나온 환호였을 겁니다!”
흑암대의 대장은 끝까지 아부를 건넸고, 우리는 그 말을 들으며 흑암문으로 향했다. 흑암문에 도착해서
는 문주에게 전투의 결과에 대해 알려주었다.
문주는 우리의 설명을 듣더니 기쁨에 젖어 외쳤다.
“마흔! 양가장 놈들을 마흔이나 처치하셨단 말입니까? 게다가 일류 고수 둘을 죽였다니! 양가장 녀석들
은 이제 근처에 얼씬도 못하겠군요. 하하하!”
진심으로 기뻐하는 마음이 전달되는 말이었다. 그 반응에 난 뿌듯해져 살짝 미소를 지었으나, 함 조장은
아니었다. 그는 딱딱한 표정을 유지한 채로 말했다.
“그렇습니다. 이 정도면 충분히 흑암문이 양가장을 찍어 누를 수 있을 겁니다. 임무를 완수한 것 같으니,
내일부터 하오문으로 출발할 생각입니다. 괜찮습니까?”
허가를 구하는 듯한 말투였지만, 문주가 거절할 수 있는 분위기는 아니었다. 문주는 기쁨에 젖어 있다가,
함 조장의 차가운 말투를 듣고 웃음을 멈췄다. 그러고는 크게 고개를 끄덕이며 답했다.
“물론입니다. 세 대협이 큰일을 해주셨으니, 나머지는 저희가 처리해야지요.”
“좋습니다.”
문주의 대답을 듣고, 함 조장은 바로 삼도회가 머물던 건물로 걸어갔다. 과히 기분 좋은 태도는 아니었으
나, 문주의 표정은 밝았다. 양가장을 해결한 것이 훨씬 중요하기 때문일 것이다.
문주는 그날 저녁에 세 명의 조장을 초대했다. 첫날 만찬을 먹었던 방이었는데, 역시나 이번에도 잘 차려
진 상이 있었다. 첫날보다 오히려 더 화려해 보였다.
문주는 이제는 함 조장의 성향을 파악한 듯, 적당히 분위기를 풀어나갔다. 첫날과 다른 점이라면 함 조장
말고 다른 두 명에게도 말을 많이 걸었다는 점이다.
특히나 나에게 살갑게 대했는데, 다른 두 조장은 조금 의아하게 여겼으나 함 조장이 워낙 반응이 없어 그
러는 것이라고 생각하는 모양이었다. 난 문주의 말을 적당히 받아주며 만찬을 즐겼다.
문주는 나와의 대화 도중 이런 말을 던졌다.
“하하, 이 정 조장님. 그렇게 많이 드시다가, 후식을 못 드실 것 같습니다. 후식이 더 맛있는데 말입니다.”
“그렇습니까? 이거 좀 자제해야겠군요.”
나는 문주의 말을 듣고, 은근히 기대하며 배를 살짝 비워두었으나, 후식이 나오진 않았다. 나는 조금 황당
함을 느끼며 방으로 들어갔다.
내일부터 바로 하오문으로 출발하니 충분히 휴식을 취해야 했다. 난 바로 침상에 누웠다. 밖은 어둠 속에
잠겨 있었고, 내 몸은 전투의 여파로 조금 피곤했다.
잠에 빠져들려고 하는데 밖에서 인기척이 느껴진다. 상당히 가벼운 사람이 걷는 기척. 무공을 익힌 사람
은 아닌 듯해서 신경을 끄려 했으나.
삐걱-
“정 대협님, 있으신지요?”
문이 열리는 소리와 함께 상당히 고운 여자의 목소리가 들렸다.
내 방문을 연 여자에게는 분내가 풍겼다. 나는 대협이라는 말과 풍기는 분내로 바로 상황을 파악할 수 있
었다.
‘후식이 이런 의미였나? 배를 비워둘 필요는 없었군.’
난 아까 문주가 했던 말을 떠올리며, 여자에게 질문을 던졌다.
“흑암문 문주가 보냈느냐?”
“예... 문주님이 하룻밤을 모시라고 하셨습니다.”
나는 흑암문에 도착한 다음 날을 떠올렸다. 그때도 문주가 보낸 기녀로 오랜만의 회포를 수 있었다. 이번
에도 보낸 여자도 분명 기녀겠지만, 확인차 질문을 던졌다.
“그래, 기루에서 일하다 왔느냐?”
“...예.”
난 픽 웃었다. 기녀라고 밝힌 여자가 너무 수줍어했기 때문이다. 어찌되었든 흑암문 문주의 성의를 거절
할 이유도 없으니 난 성큼성큼 걸어가 기녀의 턱을 들어올렸다.
가까이 가니 분내와 체취가 섞인 향이 코로 스며들어왔다. 킁- 그 향을 들이쉬자 내 사타구니가 단번에 부
풀어 오르는 것이 느껴진다. 남자를 자극해서 덮치고 싶게 만드는, 그런 향이었다.
난 가만히 기녀의 얼굴을 관찰했다. 눈을 내리깐 채 떨리는 숨결을 내쉬고 있는 기녀는, 꽤 아름다웠다.
웃지 않았음에도 상큼함이 묻어나올 정도로. 나는 이 정도면 한 기루의 최고봉일 수도 있겠다는 생각이
들었다.
‘가만, 외모가 정말 빼어난 기녀들은 몸을 팔지 않은 경우도 있다는데 설마...?’
모든 기녀가 남자 경험이 있는 건 아니었다. 일부 뛰어난 이는 몸을 팔지 않고, 값을 올리다가 가장 비싼
값을 낸 사람에게 팔린다는 말을 들었다. 이 기녀의 얼굴이라면 충분히 그럴 법도 했다.
게다가 유독 긴장한 것으로 보이는 게 내 추측에 신빙성을 더했다. 난 기녀에게 질문을 던졌다.
“남자 경험이 있느냐?”
내 질문에 기녀는 내리깐 눈을 파르르 떨며 대답했다.
“아직 없습니다.”
“...그래?”
난 고개를 끄덕였다. 납득할만한 외모였다.
“흐읍!”
난 기녀를 쳐다보다가, 말없이 입술을 덮쳤다. 입에서 전해지는 쾌감을 만끽한다. 한동안 혀를 놀린 나는
기녀를 들어서 침대로 던졌다.
“꺅! 대협...”
난 살짝 웃으며 기녀를 껴안았다. 오늘은... 이 여자의 향을 맡으며 잠들 수 있으리라.
--------
임무가 끝나고 삼도회의 본거지로 돌아가는 길이었다.
다른 두 조장과는 다양한 이야기를 나눌 수 있었다. 그 중에 가장 많은 이야기를 한 것은 하오문의 변화에
대한 거였는데, 함 조장은 옛날의 임무부터 요즘의 임무까지 변천사를 내게 열심히 설명했다.
나는 그들에게 넘어간 사람을 연기하고 있었기에 열심히 함 조장의 말을 들었다. 그런데, 한창 설명을 하
던 갑자기 함 조장이 갑자기 목소리를 낮췄다.
내가 무슨 일인가 싶어 그를 보자, 함 조장은 작은 목소리로 나에게 속삭였다.
“헌데, 정 조장. 혹시 하오문 내부의 사람을 만나고 싶지는 않소?”
아무래도 첩자 노릇을 시작할 때가 온 모양이다.










새로운 만남
나는 함 조장의 제안에 몸이 살짝 굳었다. 드디어 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 절로 바싹 마르는 입을
열었다.
“하오문 내부의 사람을... 내가 만날 수 있는 거요? 아니, 그것보다 갑자기 그런 말을 하는 이유가 뭐요?”
“하하, 너무 긴장하지 마시오. 음... 일단 그것부터 이야기해야겠구먼.”
함 조장과 허 조장은 서로를 보며 눈을 한 번 맞추고는 다시 입을 열었다.
“회주님은 우리의 상관이시지. 그렇지 않소?”
“그렇지요.”
내가 당연하다는 양 고개를 끄덕이자 함 조장이 살짝 인상을 쓰며 말을 이었다.
“하지만 회주님은 너무 옛 방식을 좋아하시오. 새롭게 불어오는 변화의 바람에 전혀! 적응하지 못하시고
있단 말이오. 이번 임무를 내릴 때 못마땅해 했던 것만 봐도 알 수 있는 사실이 아니겠소?”
“아... 그랬던 것 같소.”
내가 고개를 주억거리자 그는 신이 나서 이야기를 이었다.
“우리 조장들은 변화를 반기는 이가 더 많소. 하지만 회주님이 변화를 반대하시면 우리의 목소리를 내기
힘든 것 아니겠소? 헌데 우리와 같은 성향의 내부 인물이 도와준다면? 조장들의 목소리를 하나로 뭉칠 수
있겠지.”
“그럼, 목소리를 하나로 뭉쳐서 무얼 하는 것이오? 회주님을 끌어내리는 게 목적인 거요?”
내 말에 함 조장이 웃음을 멈췄다. 그는 목소리를 깔며 내게 말했다.
“말조심하시오. 흠... 회주님을 축출하는 것은 사실 반기는 이가 많지 않을 거요. 그분이 하오문을 사랑하
는 마음은 누구나 알고 있으니...”
함 조장은 잠시간 말을 멈췄다. 고민을 하는 표정을 지었다가 이내 입을 연다.
“하지만, 끝까지 변화에 반대한다면 어쩔 수 없는 것 아니겠소... 하오문은 더 발전해야 하오.”
난 말없이 고개만 주억거렸다. 하오문 내부의 사람들이 확실하게 서로를 적대하는 것에 비해, 조장들은
약간 애매한 것 같았다. 그들은 단지 하오문을 더 발전시키는 방향에 대해 다투는 것 같았다.
‘조장들의 행동도 결국은 하오문에 대한 애정이 근본이다. 설 장로에게 단단히 선동당한 것이 문제지
만...’
내가 말없이 있자, 함 조장이 당부하듯이 말을 했다.
“참, 회주님이 이상한 말을 할 수도 있소. 조심하시오.”
“이상한 말? 어떤 걸 말하는 거요?”
“으흠... 이거 말하기는 조금 민망하지만, 회주님은 이상한 믿음이 있으시오.”
함 조장은 나에게 바싹 다가와서는 거의 귓속말을 하듯이 말했다.
“회주님은 하오문에서 변화를 원하는 사람들을 마교의 주구라고 생각하고 계시오. 내 옆에 있는 허 조장
도 하마터면 그 말에 넘어갈 뻔 했소.”
그는 옆의 허 조장을 힐끗 가리키고는 말을 이었다.
“정 조장도 조심하시오. 분명 이번 임무가 끝나면 그런 말을 하실 수도 있소.”
“허어... 마교라니, 참 말도 안 되는구려.”
나는 살짝 떨떠름하게 그의 말에 대답했다. 내 동의하는 대답에 마주 고개를 끄덕여주었다. 그러더니 처
음의 용건을 꺼낸다.
“그래서 정 조장. 내부의 사람을 한 번 만나볼 생각이 있소? 마교의 주구라는 말을 꺼내는 회주님 보다는
내 말이 믿을만 하지 않겠소?”
“확실히 그건 그렇소. 한 번 만나는 것도 나쁘지 않겠지. 그럼 그분을 언제 보는 것이오?”
함 조장은 살짝 생각하더니, 나중에 날짜를 알려주겠다고 대답했다. 난 고개를 끄덕였고, 이후에도 그의
사상에 푹 빠진 모습을 보여줬다. 세 명의 조장은 꽤 화기애애한 분위기로 삼도회의 본거지까지 돌아왔
다.
-----
복귀한 후에는 회주에게 임무 결과를 보고하고, 거처로 돌아갔다. 보고할 때, 회주의 눈이 나에게 조금 더
오래 머무르기는 했으나 별 말은 없었다.
아직 잘 시간은 아니었기에 조원들과 함께 조금 더 수련을 했다. 아직 일류의 초입인 내 무공은 무럭무럭
발전 중이었다.
수련이 끝나고 어둠 속에 잠겨들어 침상에 누웠다. 난 회주가 분명 오늘 찾아올 것이라 생각하고 있었다.
임무에서 벌어진 일이 궁금하리라.
누워서 한 다경 정도 지났을까. 과연 머리맡에서 목소리가 들린다.
“정 조장, 이번 임무는 어땠는가?”
은은한 압박감이 느껴졌지만, 예상했기에 난 태연하게 일어나서 대답했다.
“잘 끝났소. 보고를 했을 텐데?”
“장난치지 말게. 두 조장이 자네에게 어떻게 했냐는 말이네.”
솔직히 회주에게 맞은 뒤통수 때문에 도저히 존댓말이 나오진 않았다. 하지만 하대까지 하기엔 조금 애
매했기에 난 적당히 반말을 했다. 회주는 내 말투에 딱히 신경 쓰지 않고, 정보만을 원하는 모습이었다.
독을 먹은 것은 나였지만, 그는 오히려 나보다도 조급해 보였다. 하기야 내부의 세력싸움 때문에 어지간
히 속이 타겠지. 나는 느낀 바를 그대로 이야기했다.
“기본적으로 자기들의 사상을 전하려 하고, 회주님을 믿지 말라고 했소. 또 내부의 인물을 만날 생각이
있냐고 물었지.”
“나를 믿지 말라 한다고? 하... 아주 작정을 했군. 이 자식들...”
회주가 주먹을 꽉 쥐고 부들거리는 것이 보였다. 한동안 거친 숨을 내뱉던 그는 툭 던지듯 말했다.
“그래, 자네를 회유하려 하는 건 이미 예상했던 일이지. 내부의 인물은 만난다고 했는가?”
“만난다고 하였소.”
“그러면 그 날짜가 어떻게 되지?”
“그건 아직 정해지지 않은 듯하오.”
회주는 고개를 끄덕이더니 딱히 할 말이 더 없는지 나가려 했다. 나는 솔직히 그냥 회주를 보내고 싶었으
나, 하오문이 마교에 넘어가지 않게 하기 위해선 그럴 수 없었다.
살짝 짜증이 섞인 목소리로 회주를 불렀다.
“잠깐, 할 말이 있소.”
“할 말? 말하게.”
“이번에 내가 도와주고 온 흑암문 말이오. 그 흑암문의 문자가 당신과 손을 잡았소.”
“뭐?”
회주는 황당한 표정으로 나를 보았다. 솔직히 웃긴 표정이었으나, 회주를 보면 올라오는 역겨움 때문에
웃음이 나오진 않았다. 나는 덤덤하게 문주와 했던 거래를 설명했다.
회주는 내 설명을 차분히 듣더니 입을 열었다.
“그러니까, 흑암문 문주와 내가 동맹을 맺은 상태고 내가 요청하면 문주가 자신의 문도를 이끌고 도우러
온다는 말인가? 나도 그만큼 흑암문의 뒤를 봐주고?”
“그렇소. 아, 당신이 하오문주님과 연결되어 있다는 이야기도 했소. 흑암문의 문주는 하오문주님과 연결
되었다고 생각할 거요.”
“흑암문 따위가...”
회주는 하오문주라는 말이 나오자 살짝 불쾌한 표정을 지었으나, 곧 고개를 저었다. 그는 팔짱을 끼고는
한참을 가만히 있었다. 생각을 끝냈는지 회주가 고개를 끄덕이며 말한다.
“확실히, 괜찮군. 외부 세력에 대한 임무를 그렇게 이용할 수도 있었어. 그동안 ‘보내느냐 아니냐.’만을
가지고 싸웠는데...”
“너무 기대하지 마시오. 큰 세력은 아닐 거요.”
“그야 당연하지. 하지만 임무가 한 번만 있는 것도 아니지 않은가?”
나는 대답이 귀찮아 가만히 있었다. 회주는 상당히 감탄한 목소리로 말했지만, 엄청난 것은 아니었다. 단
지 이런 임무가 생긴 게 오래되지 않은 일이라 아무도 시작을 안했을 뿐일 거다.
좀 더 시간이 지났다면, 다른 사람이 먼저 시작했을 가능성이 높았다. 내가 별 반응이 없자, 회주는 살짝
들뜬 목소리로 말했다.
“다른 조장들에게도 자네의 방식을 써먹으라고 해야겠군. 고사리 손이 모이면 나름대로 쏠쏠하겠어.”
“알아서 하시오.”
내 퉁명스러운 대답에 회주는 어깨를 으쓱하더니, 품에서 뭔가를 꺼냈다.
“아까 이걸 깜박하고 나갈 뻔했군. 해독제 세 병일세. 이게 다 떨어지기 전에 찾아오지.”
이 말을 끝으로 회주는 마침내 나갔다. 상당히 기분이 좋아 보였다.
난 탁상에 놓인 해독제를 물끄러미 쳐다보았다. 해독제를 얻은 것 자체가 나쁜 일은 아니지만, 내 처지를
되새기는 것 같아 짜증이 치솟았다. 중독돼서 해독제가 없으면 시한부 인생인 내 처지를...
난 짜증스럽게 해독제를 품에 넣고는 잠자리에 누웠다. 유독 잠들기 힘든 밤이었다.
-----------
이후에도 삼도회에 임무가 몇 개 내려왔지만, 내가 출동하는 임무는 없었다.
외부세력에 관여하는 임무가 내려오면 회주는 꼭 자신의 영향아래 있는 1,3,4조의 조장들을 포함시켜 보
냈다. 아마 해당 문파들도 회유하려는 모양이었다.
나는 그 기간 동안 그저 수련을 계속했다. 함 조장에게 내부의 인물을 만나는 시기를 물어봤지만 그는 곧
찾아갈 거라는 대답만을 주었다.
보름이 넘게 지나고, 내가 침상에 누웠을 때였다.
회주에게 느꼈던 압박감과 함께 말소리가 들려왔다. 남자 치고도 좀 낮은 목소리였다.
“자네가 정 조장인가?”
하아- 난 작은 한숨소리를 내뱉었다. 은밀하게 찾아오고 싶은 것이야 이해한다. 하지만 항상 잠자리에 누
우면 찾아오는 고수들 때문에 신경쇠약에 걸릴 판이었다. 나는 귀찮음을 뒤로하고 억지로 몸을 일으켰
다.
이곳 사람들 평균보다 좀 더 체격이 큰 복면인이 보였다. 난 일단 정체에 대한 질문을 던졌다.
“예, 정 조장입니다. 누구십니까?”
“하오문 내부에서 온 사람이네. 함 조장에게 이야기를 못 들었는가?”
단순히 저렇게만 대답하면 정보를 전혀 얻을 수 없다. 나는 조금이라도 단서를 더 얻기 위해서 말했다.
“내부의 사람이라... 제가 그걸 어떻게 믿겠습니까?”










청부
내 말을 들은 복면인의 기세가 순식간에 날카로워졌다. 복면 사이로 보이는 눈빛에 숫제 살기가 서린다.
“건방지군. 함 조장이 말하지 않았느냐. 내부에서 인물이 갈 것이라고.”
“맞는 말입니다. 허나 온 몸을 꽁꽁 둘러싼 분을 어찌 믿겠습니까? 함 조장이 다른 문파와 협력했을 가능
성도 없지는 않다 생각합니다.”
내 말에도 복면인의 기세는 수그러들지 않았다. 그는 허- 하고 헛웃음을 지으며 말했다.
“내가 다른 문파의 사람이라... 만일 그렇다면, 의심을 하는 순간 넌 죽은 목숨일 텐데?”
“그것도 나쁘지는 않을 겁니다. 제가 죽으면 하오문에 경종이 울릴 테니까요.”
“... 쓸데없이 배짱을 부리는군.”
복면인은 한동안 가만히 있었다. 그의 기세는 꽤나 살벌했지만, 난 아주 태연자약하게 대답할 수 있었다.
‘어차피 마교와 결탁해서 나를 회유하러 온 거다. 내가 조금 건방지게 군다고 해도, 죽일 리가 없어. 기분
따라 행동할 만큼 사소한 일은 아니니까...’
복면인의 침묵을 계속해서 기다리자, 그가 입을 열었다. 묵직한 목소리가 내 귀를 때렸다.
“잠깐 보여줄 테니, 집중해라.”
내가 뭐라 대답하기도 전에 그는 품에서 은색의 패를 잠깐 꺼냈다가 다시 넣었다. 다른 건 모르겠지만, 나
(那)라는 글자가 새겨진 건 확인할 수 있었다. 나(那)라면 성씨 중의 하나였다.
나야 저게 어떤 의미인지 모르지만, 회주에게 알려준다면 알 것이다. 나쁘지 않은 수확에 난 고개를 주억
거렸다. 복면인이 퉁명스럽게 말했다.
“내부의 사람들만 가지는 은패다. 됐느냐?”
“예, 확실히 믿겠습니다.”
“까다로운 녀석이군.”
복면인은 쯧-하고 혀를 한 번 찼다. 그러더니 나를 향해 입을 열었다.
“그래, 내가 왜 찾아온 건지 아느냐?”
당연히 알 리가 없었다. 갑자기 만나고 싶다고 한 것은 상대방 쪽이 아닌가? 난 고개를 저으며 대답했다.
“모릅니다.”
“그렇겠지. 함 조장에게 이야기는 많이 들었을 것이다. 하오문이 변하고자 하는 방향은 알고 있겠지?”
“예, 가만히 있던 하오문에서 움직이는 하오문으로 변하는 거지요.”
복면인은 흡족하게 고개를 끄덕였다. 그러고는 입을 열었는데, 원래도 무거운 그의 목소리가 갑자기 더
무겁게 느껴졌다. 그 울림도 단순히 공기의 떨림은 아닌 것 같았다.
“그래, 하오문은 변화해야 한다. ‘변화’ 알겠느냐?”
“...예”
나의 밋밋한 대답에 그는 고개를 갸웃거렸다. 그러더니 품속으로 손을 살짝 넣으며 다시 말하기 시작했
다. 이번에도 아까와 같은 무거운 울림이 느껴졌다.
“하오문은 ‘변화’해야 한다. ‘변화’다. 이해했느냐?”
복면인의 저 모습은 아무리 봐도 암시를 하는 듯한 모습이었다. 나는 순간 시스템과의 대화가 떠올랐다.
‘나는 정신공격에 대해서 면역이라고 했었지. 그러면 저 복면인이 지금 암시를 하고 있는데, 나한테 효과
가 없는 건가? 의심받지 않으려면 암시에 걸린 척 해야겠어.’
상황은 대강 이해했지만, 암시에 걸린 사람의 연기를 어떻게 해야 할지가 문제였다. 고민을 하고 싶었지
만 당장 대답을 해야 했기에 난 입을 열었다.
“예... ‘변화’ 이해했습니다...”
난 마치 최면에 걸린 사람처럼 흐릿하게 대답했다. 근데 복면인은 내 대답을 딱히 달가워하지는 않았다.
“흐음... 이해한 게 맞느냐? 다시 한 번 대답해봐라. ‘변화’다.”
“예, 변화! 하오문은 반드시 변화해야지요.”
힘없이 대답한 건 정답이 아니었다. 난 재빨리 평소의 목소리로 바꿔서 살짝 힘주어 대답했다. 그제야 복
면인은 고개를 끄덕이고 다음 이야기로 넘어갔다.
“이번에 너와 제 1,3 조장이 함께 외부임무에 투입될 거다. 그러면 한동안 다른 문파에서 머무르겠지.”
“예.”
나는 회주가 했던 말을 떠올렸다. 1,3,4 조장은 회주의 말을 따르는 이들이었다. 그들을 회유하라는 말일
까? 이어지는 복면인의 말을 유심히 들었다.
“제 1,3조장은 하오문의 ‘변화’를 반대하는 회주를 따르고 있다. 즉, 그들은 하오문의 ‘변화’에 방해되
지.”
“맞습니다. 변화를 방해하는 자들이군요.”
나는 이번에도 변화라는 단어에서 묘한 울림을 느꼈다. 함 조장이 나에게 그리도 열심히 말하던 게 암시
때문일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
복면인은 이어서 말했다.
“다른 문파에서 머무는 동안, 제 1,3조장을 죽여라.”
“예...? 죽이다니요. 그들도 하오문의 무사가 아닙니...”
“그들은 ‘변화’에 방해되는 자일뿐이다. 결국 중요한 것은 ‘변화’가 아니냐?”
황당한 복면인의 말에 내가 반문을 하자, 복면인은 바로 내 말을 잘랐다. 복면 사이로 보이는 그의 눈빛에
는 확신이 담겨 있었다. 내가 순순히 넘어올 것이라는 확신이.
난 그 눈빛을 보고는 고개를 슬며시 끄덕이며 대답했다.
“변화에 방해되는 제 1,3조장은 확실히 죽어야겠군요.”
“허허, 그래 말이 잘 통하는구나. 물론 칼을 휘둘러서 죽이기는 어려울 게다.”
복면인은 자그만 약병을 나에게 하나 건네며 말했다. 약병은 단단히 밀봉되어 있었다.
“외부 문파에 머무르고 있을 때, 제 1,3조장의 식사에 그걸 타라. 효과는 꽤 빠르니 걱정하지 않아도 된
다.”
“저만 살아남으면 수상하지... 않겠습니까?”
복면인은 고개를 가로저으며 말했다.
“두 명을 동시에 죽이면 좋겠지만, 한 명이라도 상관없다. 그리고 조장이 죽으면 요란스럽게 범인을 찾아
라. 범인을 외부 문파의 인물로 몰고 가면 일이 쉬울 것이다.”
“그것만으로 괜찮은지요?”
“당연하다. 넌 파벌이 갈리지 않은 신참이 아니냐? 너에게 화살이 돌아가지는 않을 거다.”
“알겠습니다...”
난 말끝을 살짝 흐렸다. 단순히 신참이라는 이유로 내가 의심의 선상에서 완전히 벗어날 리는 없었기 때
문이다.
내 말투를 눈치 챘는지, 복면인이 다시 기묘한 울림이 담긴 말을 했다.
“명심하라. 하오문의 ‘변화’를 위해서 하는 일이다.”
“예! 알겠습니다. 변화가 필요하지요.”
조금 힘찬 대답에 복면인은 흡족했는지, 뒤돌아 사라졌다. 그가 사라짐에 따라 절정 고수 특유의 압박감
도 같이 사라졌는데, 그 느낌이 회주와는 살짝 달랐다.
‘회주가 나한테 왔다가 갈 때는 압박감이 한 순간에 사라졌지. 근데 이 복면인에게 느껴지는 압박감은 서
서히 사라지는군...’
나는 이게 어떤 의미가 있는지 궁금했지만, 고민해도 나오는 것은 없었다. 어차피 절정 수준은 아직 내 영
역이 아니었다. 대신에 난 머릿속으로 상황을 정리했다.
‘나와 제 1,3조장이 다음 임무에 같이 투입된다. 나는 복면인이 준 독으로 조장들을 죽이라는 임무를 받
았고. 하지만 그런 임무를 시킨대로 실행할 수는 없지...’
하오문이 마교에게 먹히는 것을 도울 수는 없는 노릇이었다. 난 골똘히 생각을 했지만, 내 선에서 해결할
수 있지 않아 보인다. 고민을 거듭하다가, 일단 회주에게 연락을 해야겠다는 결론을 내렸다.
정말 꼴 보기 싫은 인간이었지만, 어쩔 수 없다. 생각을 마치고, 난 찝찝한 마음으로 침상에 누워 잠들었
다.
--------
다음 날, 나는 평소와 같이 일어나 수련을 시작했다.
오전에는 회주가 참관하는 검진 훈련이 있었는데, 나는 일부러 눈에 보이는 실수 두 개를 만들었다. 조장
이라는 내 위치를 생각하면 부끄러운 일이다. 하지만 두 번의 실수를 하는 것 자체가 일종의 암호였다.
회주가 나에게 찾아오는 것은 쉽지만, 내가 은밀히 움직이는 건 난이도가 높다. 때문에 회주는 자신에게
할 말이 있다면, 단체 훈련에서 두 번의 실수를 하라고 했던 것이다.
과연, 실수를 하고 지나가듯 회주를 보자 그와 눈이 마주치는 것 느꼈다. 난 신호가 제대로 전달된 것을
직감하고 수련을 재개했다.
“핫!”
-----
오전 수련이 끝나고 난 잠깐 휴식을 가졌다. 그러고는 오후 수련을 시작하려는데, 갑자기 궁금한 것이 생
겼다.
‘삼도회의 조원들은 조장과 회주 중 누구를 더 잘 따르는 걸까?’
만일 조원들이 회주를 더 잘 따른다면, 조장 몇몇이 반기를 들어도 의미가 반감될 것이다.
난 근처에서 수련하던 내 조원 하나를 붙잡고 질문을 던졌다. 내 부름에 조원이 돌아본다.
“이보게. 보통 삼도회 회주님과 조장의 의견이 갈리면 조원은 어떻게 행동하는가?”
“음... 아직 그런 경험은 없으니 정확히는 모르겠습니다. 하지만, 삼도회의 조장들은 오랜 기간 조원들과
같이 보낸 경우가 많습니다. 그리고 임무도 삼도회 전체가 아니라, 몇 개의 조가 뽑혀서 나가지 않습니
까?”
난 조원의 말에 고개를 끄덕였다. 조원들이 얼굴을 더 많이 마주치는 것은 결국 조장이었다. 수련을 할 때
나, 임무에 나갈 때나 회주가 아닌 조장과 얼굴을 맞대는 것이다.
이제껏 삼도회가 내분을 일으킨 적은 없었지만, 만일 일어날 경우 조원들이 회주가 아닌 조장의 명령을
들으리라.
내부의 인원들이 조장을 회유하고, 죽이는 것에 그리 공들이는 게 납득되는 순간이었다. 난 고개를 끄덕
이며 대답했다.
“확실히 조원 입장에서는 회주님보다는 자기네 조장과 더 친한 거군. 알겠네, 수련 열심히 하게나.”
“예, 조장님도 힘내십시오.”
난 인사를 받고는 남은 수련에 집중했다. 백호 검법을 몇 번 펼치다 보니, 시간은 금방 흘렀다.
-------
밤이 되었지만 난 누워있지 않았다. 누워서 회주를 맞이하는 건 꽤 불쾌한 일이었기 때문이다.
대신에 팔짱을 끼고 앉아 중얼거렸다.
“하아... 그 새끼 얼굴을 또 보겠군. 볼 때마다 화가 치밀어 오르는데 말이야...”
후우- 내 입에서 한숨이 저절로 튀어나온다. 머리도 살짝 지끈거리는 느낌이 들었다. 내가 팔짱을 끼고 기
다린 지 한 시진이 지났을까, 절정 고수 특유의 압박감이 내 몸에 드리워졌다.
익숙한 느낌에 난 태연하게 입을 열었다.
“왔소?”
“
그
래
,
정
조
장. 하
고
싶
은
말
이
뭔
가
?
”










해독제
“내가 제 1,3조장을 죽여야 하오.”
“...”
내 말에 회주는 잠시간 침묵했다. 생각을 하는 모양이더니, 천천히 입을 열었다.
“자네가 만난 내부의 인물이 그리 시켰나 보군. 자세히 말해보게.”
나는 복면인과의 대화를 상세히 회주에게 설명했다. 절정의 기세를 뿜던 모습부터, 은패에서 엿보인 나
(那)라는 글자. 그리고 복면인이 나에게 맡긴 임무와 방식을 말해줬다.
허 장로는 은패에 대한 얘기에서는 신중히 고개를 끄덕였고, 복면인이 암시를 사용했다는 대목에선 탄식
을 내뱉었다.
“허어... 어쩐지 놈들이 설 장로를 너무 쉽게 믿는 감이 있었어. 지독한 마교놈들, 사술을 하오문에 전해주
다니...”
회주는 이를 빠드득 갈며 분노를 표했다. 사실 조장 중, 과반수가 설 장로에게 넘어갔으니 그 심정을 짐작
할 만 했다.
이를 갈던 회주는 나를 의아하게 보며 말했다.
“헌데 자네는 어떻게 암시에 걸리지 않은 것이지? 아니, 암시에 걸려도 나와 이런 대화가 가능한 것인
가?”
“음...”
물론 시스템 덕분이었으나, 그대로 말할 수는 없었다. 난 눈을 굴리며 적당한 대답을 뱉었다.
“나도 처음엔 아찔했으나, 백호파산공의 기운을 돌리자 이내 마음이 안정되었소. 백호파산공이 마(魔)에
어느 정도 대항할 수 있다고 알고 있소.”
“그런가? 좋은 심법이군. 헌데 자네가 제 1,3조장을 죽여야 한다? 골치 아파...”
회주는 ‘그럴 순 없지.’라고 중얼거리며 골똘히 생각하는 표정이었다. 내가 다른 곳을 보며 기다리자, 회
주가 입을 연다. 상당히 뜬금없는 질문을 던졌다.
“자네, 해독제를 복용해야 하는 날이 언제인가?”
난 회주의 질문이 꽤 황당했지만, 일단 날짜를 셌다. 분명 임무에서 복귀하고 닷새째 되는 날 먹었다. 복
귀하고 보름이 넘게 지났으니, 곧 해독제를 먹어야 했다.
“모레에 먹어야 하오.”
“그렇군. 해독제는 잘 보관하고 있는가?”
“당연한 것 아니겠소?”
회주는 날 물끄러미 보다가 툭 던지듯 말했다. 꽤 단호한 목소리였다.
“해독제, 먹지 말게.”
“뭐? 무슨 소리를 하는 거요. 헛소리에도 정도가 있소.”
난 회주가 뱉은 헛소리에 상당한 분노를 담아 대답했다. 해독제 없이 살수 없는 것도 짜증나는데 해독제
를 먹지 말라니 무슨 말인가? 하지만 회주는 침착하게 답했다.
“자네를 임무에서 제외시켜야겠네. 하지만 그냥 제외시키긴 힘들고, 자네가 아픈 게 가장 자연스럽겠지.
해독제... 잠깐은 먹지 않아도 괜찮은 것 아닌가?”
“이... 개자식이...”
비록 절정 고수인 회주의 면전이었지만, 난 욕을 참지 못했다. 해독제를 먹지 않아서 고통에 빠진 내 모습
을 이용하겠다는 말 아닌가? 이기적인 회주의 말에 난 머리끝까지 화가 치밀어 올랐다.
아드득회주가 그런 내 모습을 보더니 차분히 입을 열었다.
“나도 물론 미안하게 생각하네... 하지만 하오문을 마교에게 넘길 수는 없네. 자네에게는 좀 더 신경 써서
해독제와 보약을 잘 챙겨주지.”
“하... 이용해 먹는 주제에 착한 척은 다 하는군...”
난 회주가 나름의 양심을 지키려 한다는 것이 더 마음에 들지 않았다. 그래봐야 나에게 해를 끼친 것은 똑
같은데, 자기 마음마저 편해지고 싶다는 것 아닌가? 회주의 가장 역겨운 점이었다.
‘하지만... 회주의 방법을 따르지 않으면, 결국 제 1,3조장을 죽여야 한다. 저 자식 말마따나 그리되면 마
교에게 하오문을 넘기는 꼴이지.’
결국 난 구정물을 마시는 심정으로 회주의 제안을 수락했다. 회주는 나에게 거듭 사과를 하고 고마움을
표시했으나, 내 마음에 닿지는 않았다.
한참의 사과와 감사가 끝나고, 회주는 언제나 그렇듯 어둠 속으로 사라졌다. 답답함이 내 마음을 가득 채
웠으나, 간신히 잠들 수 있었다.
----------
이틀이 지났다. 원래 어젯밤에 해독제를 먹어야 했지만, 나는 지금까지도 해독제를 먹지 않았다. 그저께
있었던 회주의 요청 때문이었다.
아침에 눈을 뜨자 쓰라린 통증이 전신에 느껴진다. 지금은 참고 활동을 할 수 있는 수준이었지만, 나중에
는 훨씬 심해질 터였다.
“하아, 수명이 깍이는 건 아닌가 모르겠군.”
독을 제때 해독하지 않으면 확실히 몸에 해가 갈 것 같다. 나는 일단 쓰린 느낌을 참으며 방을 나섰다. 연
병장으로 나가는 길이었는데, 함 조장이 나를 보고 말을 걸어온다.
“정 조장, 잘 잤소?”
“잘 모르겠소...”
일상적인 인사에 난 고개를 저으며 답했다. 내 진심이 담긴 말에 함 조장의 표정이 의아해졌다. 꾀병이 아
니니 누구라도 속을 수밖에 없다.
“정 조장, 몸에 이상이라도 생긴 것이오?”
“조금 이상하긴 하오만, 참을 만 하오. 신경 쓰지 않아도 괜찮소...”
“이상하면 의원이라도 가는게...”
함 조장은 좀 걱정하는 표정이 되어 제안했다. 하지만 나는 그가 하는 말을 끊으며 고개를 가로저었고, 함
조장은 찜찜한 표정으로 옆에서 걸었다.
연병장에 도착하자, 단체 훈련이 시작되었다.
“하앗-!”
조원들의 힘찬 기합소리가 내 귀를 때렸다. 평소라면 나도 같이 기합을 내질렀겠지만, 통증 때문에 그러
질 못했다. 조원들의 눈이 나를 슬쩍슬쩍 향한다.
시간이 지날수록 나는 통증이 점점 커지는 것을 느꼈다. 몸을 거칠게 움직일 때마다 쓰라린 느낌이 뼈까
지 침투하는 것 같다. 조금씩 내 자세가 흐트러지고 있었고, 이미 실수도 몇 번이나 나왔다.
“허억-”
“조장님! 괜찮으십니까? 오늘 몸이 안 좋아보십니다.”
나를 의아하게 보던 조원들이 결국 다가와 상태를 물었다. 난 뭐라 대답을 하려 했지만, 갑작스레 커진 고
통이 가슴을 때렸다.
“흐으... 끄윽!”
뜯어질 듯한 느낌이 들어 난 가슴을 부여잡고 주저앉았다. 주변의 조원들이 달려오는 소리가 들린다.
“조장님!”
아까부터 걱정하던 함 조장도 재빨리 다가와 나에게 물었다.
“정 조장! 괜찮은가? 대체 무슨 일인가?”
“하...의원...”
난 그저 숨소리만을 내쉬다가 간신히 한 단어를 말했다. 함 조장은 의원이라는 말을 듣고 고개를 끄덕이
더니 바로 나를 업고 달려가기 시작했다.
“금방 도착할 걸세. 조금만 기다리게!”
타다다함 조장은 온 힘을 다해 나를 업고 달렸고, 나는 꽤 금방 의원한테 갈 수 있었다. 삼도회의 본거지에 전속
의원이 있었기에 가능한 일이었다. 난 약재 냄새가 코를 찌르는 것을 느끼며 바닥에 누웠다.
나를 내려놓은 함 조장이 다급하게 외치는 것이 들린다.
“두 노인! 여기 위중해 보이는 환자가 왔소!”
“응、급한가? 일단 한 번 보세나.”
두 노인이라 불린 이가 나에게 다가온다. 그 짧은 시간에도 함 조장은 입을 쉬지 않았다. 아침부터 이상했
다던가, 가슴을 움켜쥐고 주저앉았다는 설명을 노인에게 늘어놓았다.
“그래, 알겠네. 내 일단 진맥부터 해봄세.”
“하아...”
나는 고통스러운 와중에도 두 노인이라는 의원이 어떻게 진찰을 할 지 궁금했다. 과연 독이라는 걸 알아
낼 것인가?
나에게 쓴 독이 하오문주만이 아는 것이라 했으니, 진찰을 실패할 가능성도 있었다. 난 반쯤 뜬 눈으로 노
인의 입을 주목했다. 한동안 뭔가를 하던 노인은 천천히 입을 열었다.
“모르겠군... 원인을 모르겠어.”
함 조장은 그 소리를 듣고 눈이 두 배가 되어 소리를 질렀다.
“아니, 두 노인이 모른다고 하면 어쩌자는 거요? 사람 고치려고 여기서 일하고 있는 것 아니오?”
“조용히 좀 하게. 아주 방법이 없는 건 아니야. 원인은 몰라도 당장 증상은 가라앉힐 수 있지.”
노인은 살짝 미안한 목소리로 말했다. 자신이 고쳐주지 못한다는 사실이 꽤 미안한 모양이다.
하지만 어차피 해독제가 내 품에 있었기에 크게 상관은 없었다. 내가 누워서 기다리자, 노인의 치료가 시
작됐다.
“허... 어디보자...”
노인은 내 몸의 곳곳을 만지더니, 침을 박기 시작했다. 그리고 자신의 제자에게 약재를 가져오라 시킨다.
그러고는 몇 가지를 배합해 나에게 먹였다.
“잘 씹어 먹게. 고통 때문에 힘들겠지만, 이걸 먹어야 나아질 걸세.”
꽤 부드러운 목소리였다.
난 고개를 주억거리며 그 말대로 약재를 열심히 씹어 먹었다. 과연, 한 식경 정도가 지나자 몸의 고통이
거의 가라앉는 걸 느낄 수 있었다.
‘신기하군. 일시적으로 독의 효과를 막은 것인가?’
원리는 알 수 없지만, 꽤 괜찮은 기분이었다. 신음이 멈춘 나를 보고 함 조장이 말을 건다. 치료 내내 붙어
있었던 모양이었다.
“정 조장, 좀 나아졌소?”
“고통은 확실히 괜찮아졌소.”
함 조장은 이후로도 반 각 정도 걱정스러운 말투로 대화를 나누다가, 건물을 떠났다. 나를 걱정하는 눈치
이긴 했지만, 다치지도 않은 함 조장이 훈련을 빼먹을 수는 없었다.
회주와 조원들은 오전 훈련이 끝나고 나에게 찾아왔다. 물론 전후사정을 전부 알기에 날 찾아올 필요가
없는 회주였으나, 다른 이에게 보여주기 위한 행동이었다.
내 조원들과 함께 온 회주가 나에게 말을 던졌다.
“정 조장, 무슨 일로 그리 된 건가?”
“...모르겠습니다. 갑자기 아프더군요.”
회주의 뻔뻔한 말에 난 대강 대답했고, 예상했다는 듯 그는 고개를 끄덕였다. 이후엔 조원들이 안부를 묻
기 시작했다.
“조장님, 어찌 된 것입니까?”
“하... 나도 잘 모른다.”
난 이 상황이 빨리 끝났으면 하는 마음에 짧게 대답을 던졌다. 조원들도 내가 대화를 원하지 않는다고 생
각했는지 곧 물러났다.
병실 밖에서 두 노인이 회주에게 설명하는 소리가 어렴풋이 들렸다.
‘두 노인도 원인을 진단하지는 못했다. 그렇다면 난 지금 원인불명의 병에 걸린 꼴이니, 꽤 오래 누워있을
수 있겠군.’
누워서 잠시간 기다리자, 회주와 조원들이 떠나는 소리가 들렸다. 사방이 조용해지자, 난 눈을 감고 잠을
청했다. 낮잠은 정말 오랜만이었다.
-------
얼마나 지났을까, 나는 누군가 접근하는 소리에 눈을 떴다. 그 기척에 집중하자 곧 방문이 열리는 소리가
들렸다.
“조장님! 앞으로 조장님이 완치되실 때까지, 모든 임무에서 제외된다는 명령이 있었습니다. 회주님께서
최대한 정양하고 오라고 하시더군요.”
역시나 회주가 기다렸다는 듯 임무 제외 명령을 내린 것이다. 이걸로 나는 어쩔 수 없이 복면인이 내린 임
무를 수행하지 못하게 되었다. 회주의 의도대로 된 것이다.
나는 빨리 해독제를 먹고 싶은 마음에 재빨리 대답했다.
“그래, 알았다. 아직 정상은 아닌 것 같으니 혼자 있고 싶네.”
“예! 꼭 쾌차하십시오!”
조원은 고개를 한 번 숙이고 떠났다. 나간 걸 확인하자마자 난 바로 품에서 해독제를 꺼냈다.
툭- 꿀꺽단번에 해독제를 털어 넣자, 마음이 안정되는 것이 느껴진다. 물론 해독제를 먹으면 증상이 곧 사라지겠
지만 무슨 상관인가? 어차피 고통은 이미 두 노인이 억제시키고 있었다.
게다가 원인을 진단하지 못했으니, 내 증상이 사라졌다고 바로 안심하지도 못할 터였다. 과연 오후에 나
를 찾아온 두 노인은 살짝 당황한 기색이었다.
“허, 몸은 나아진 것 같군. 헌데, 왜 이런 건지 모르겠어. 내가 쓴 약이 이런 변화를 일으킬 리는 없는데...”
두 노인은 고개를 갸웃거리다 말했다.
“자네 혹시 따로 먹은 약이 있나?”
“없소.”
내 대답에 두 노인의 미간이 찌푸려졌다. 그는 한참을 살피더니 고개를 저으며 말했다.
“이유를 모르니, 일단은 좀 더 지켜봐야겠군. 내일 보세나.”
“그러시오.”
두 노인은 그 말과 함께 방을 떠났다. 몸 상태가 워낙 좋아져 치료도 딱히 필요없어 보인다는 거였다.
그렇게 매일 두 노인은 내 상태를 확인했고, 큰 변화 없이 멀쩡한 내 상태에 고개를 갸웃거리며 나갔다.
그리고 내가 병실에 누운 지 이레가 되는 날, 두 노인이 결심한 듯 입을 열었다.
“자네, 오늘도 몸이 멀쩡하면 나가도 될 것 같네. 사실 지금은 전투도 할 수 있는 몸 상태니 말이야.”










시작
나는 두 노인의 말에 고개를 끄덕였다. 확실히 내 몸은 해독제를 먹은 이후로 아주 멀쩡했다. 두 노인도
내 몸이 멀쩡한 건 알았지만, 원인을 모르니 그저 경과 관찰을 위해 지켜본 거였다.
나는 짐짓 걱정스러운 척 물었다.
“알겠소. 그럼 이제 완전히 멀쩡해진 것이오? 다시 쓰러지지 않으면 좋겠소.”
“흐음... 미안하지만 나도 도저히 모르겠네. 원인도 모르는데 자네가 스스로 이겨낸 걸세. 나중에도 괜찮
을지 어떻게 알겠나?”
난 어두운 표정으로 고개를 주억거렸다. 너무 태연하면 이상하게 볼 것 같아서 하는 연기였다. 두 노인은
내 얼굴을 보며 고개를 젓다가 뭔가를 나에게 건넸다.
고개를 들어 확인해보니, 눈앞에 작은 보따리가 있었다.
“자네가 쓰러진 날, 내가 쓴 약재들을 모아논 걸세. 다시 증상이 나타날 때 먹으면 좀 나아질 거야.”
“고맙소...”
실력이 엄청나진 않아도 환자를 생각하는 마음 정도는 있는 모양이었다. 난 진심을 담아 감사인사를 전
하고는 건물을 나왔다.
‘회주에게 복귀한다고 말을 해야겠군. 근데, 다시 임무가 내려오면 어쩔 셈이지?’
내가 한 번 쓰러져서 일주일 정도의 시간은 벌었다. 하지만 이것도 계속할 수는 없을 터였다. 언젠가 임무
를 나가긴 해야 한다. 나는 회주가 어찌 반응할지 생각하며 걸었다.
회주의 방 앞에 도착해서는 입을 열었다.
“회주님, 정 조장입니다. 계십니까.”
“있네, 들어오게나.”
내가 방 안으로 들어가자, 업무를 보던 회주가 고개를 들어 나를 쳐다본다. 그 얼굴을 보니 갑자기 반말이
튀어나올 뻔 했지만, 듣는 귀가 있어서 가까스로 참았다.
“두 노인이 말하길, 제 몸이 이제 회복된 것 같다고 하더군요. 때문에 복귀하러 왔습니다.”
“그런가...? 멀쩡한 것 같아 다행이군.”
순전히 보여주기 위한 대화가 오갔다. 나는 회주에게 어쩔 거냐는 눈빛을 보내며 물었다.
“이제 몸이 멀쩡해졌으니, 곧 임무에 투입되는 것입니까?”
“당장 다음 임무에 투입되는 조장은 이미 정해졌네. 자네가 언제부터 임무를 할지는 내려오는 명령에 따
라 달라지겠지.”
“그렇군요.”
지금 바로 임무에 나가진 않을 것 같아 다행이었다. 나는 고개를 끄덕이고 나가려 하는데, 회주가 한 마디
를 던졌다.
“임무에 대해서는 ‘나중에’ 또 이야기하지.”
밤에 찾아온다는 말 같았다. 회주도 머리가 복잡하리라. 난 알겠다는 대답과 함께 밖으로 나왔다.
오랜만에 맡는 바깥 공기가 상큼했다. 병실에만 있다가 나오니 새삼 하늘로 시퍼래 보였다.
‘병상에서 일어난 기념으로 몸이나 풀어야겠어.’
그리 생각하며 연병장으로 향했다. 조금 걸어가자, 조원들이 수련하는 모습이 서서히 보인다. 그들은 내
가 멀쩡히 걸어 다니는 모습을 보자 반색하며 외쳤다.
제각기 반가운 목소리가 내 귀를 때렸다.
“조장님! 쾌차하신 겁니까?”
“멀쩡해 보이십니다!”
난 밝게 웃으며 조원들에게 괜찮다는 대답을 해줬다. 내가 병상에 누워있는 일주일 동안도 조원들은 자
주 찾아왔었다. 그들에 대한 감정이 절로 좋아질 수밖에 없었다.
나는 반기는 조원들과 담소를 나누고, 이내 수련에 들어갔다. 오랜만에 움직이는 몸이었지만 내 뜻대로
움직여주었다.
“후우-”
기분 좋게 날숨을 뱉고는 다시 검법에 집중한다. 곧이어 무아지경으로 검법에 빠져들 수 있었다.
---------
내가 병상에서 일어난 지 엿새째 되는 날이었다. 복면인이 다시 찾아와 나와 대화를 나누고 갔다. 나는 나
눴던 복면인과의 대화를 떠올렸다.
‘이번엔 제 4조장을 죽이라고 했지. 나한테 임무가 내려올 모양이야.’
전에 봤던 복면인이 암시와 함께 임무를 전달하고는 떠났다. 그리 긴 대화도 아니었다.
난 그 내용을 잠시 곱씹고는 평상시처럼 수련을 시작했다. 복면인이 찾아와서 회주에게 할 말이 생겼다.
때문에 난 신호를 보내기 위해 단체 훈련에서 실수를 두 번 만들었다.
회주의 시선이 나를 잠시 스치는 것이 느껴진다. 이후로는 집중해서 하나의 오차도 없이 훈련을 완료했
다.
-----
내가 오전 수련을 마치자 회주가 임무 전달을 위해 나를 호출했다. 제 4,7 조장과 나까지 총 세 명의 조장
이 회주의 방으로 향했다.
“회주님 호출하셨다고 들었습니다.”
“그래, 들어오게.”
드르륵제 4조장의 말에 회주가 답했고, 우리 세 명은 회주의 방으로 들어섰다.
“자네들에게 임무가 내려왔네. 이번에도 외부문파를 돕는 임무지.”
회주는 못마땅한 표정을 연기하며 입을 열었다. 외부 문파들을 회주의 편으로 끌어들일 수 있으니 임무
가 반가울 텐데도, 싫은 척하는 연기가 대단했다.
회주는 상세한 설명을 시작했다. 우리 세 조가 나서서 추의문(捶竩門)이란 문파를 도우라는 내용이었다.
나는 그 말을 들으며 생각했다.
‘이번 임무에서 죽이라는 거구나. 물론 그래도 따를 수야 없지만...’
고개를 주억거리며 회주가 마무리하는 말을 들었다.
“다들 내용을 숙지했으면, 채비를 하고 모레 아침에 떠나도록. 알겠나?”
“예!”
대답을 하고 우리 세 명은 전부 방 밖으로 나왔다. 다시 연병장으로 복귀하는데, 제 4조장이 나에게 말을
걸어온다. 살짝 미소를 띤 채였다.
“이보시오, 정 조장?”
“맞소. 정웅이라 하오.”
“하하, 난 손칠이오. 이번 임무가 같이 가는 첫 임무인데 잘 부탁하오!”
그의 말에 난 떨떠름하게 알겠다고 대답했다. 그는 내 표정에 개의치 않고 웃는 낯으로 몇 마디를 더 하고
떠났다.
제 4조장이 떠나자, 옆에서 아니꼬운 표정으로 보고 있던 제 7조장이 나에게 슬쩍 와서 말했다.
“정 조장, 손칠이란 녀석과 친하게 지내서 좋을 것 없을 것이오. 회주를 따르는 자요.”
“아... 그렇군.”
꼭 친구를 뺐길까봐 불안해하는 모양새였다. 난 기분이 조금 찜찜해졌다.
마치 삼각관계의 주인공이 된 것 같았기 때문이다. 그 낯선 느낌이 싫어서, 난 제 7조장에게 대강 고개를
끄덕여주고 재빨리 연병장으로 도망쳤다.
‘젠장! 사내자식들이 칼부림도 아니고 무슨 정치질이란 말이냐! 차라리 시원하게 한 번 싸우는 게 낫겠
어. 찜찜하기 그지없군!’
난 꺼림칙한 기분을 털어내며 평소보다 훨씬 거칠게 검을 휘둘렀다. 해가 질 때까지는 금방이었다.
---------
하늘이 깜깜해지고도 시간이 꽤 지났다.
난 침상에 앉아 회주를 기다리고 있었다. 오전 수련에서 신호를 보냈으니, 그가 찾아올 터였다.
앉아서 눈을 지그시 감은 채 한 식경 정도 흐르자, 회주의 기척이 느껴진다. 회주는 모습을 드러내자마자
바로 용건을 물어왔다.
“정 조장, 이번엔 무슨 일로 불렀나?”
“대강 예상되지 않소? 복면인이 저번에 준 독을 이용해 제 4조장을 죽이라고 하더군. 이번에야말로 꼭 성
공해야한다고 암시를 강력하게 걸었소.”
“강력한 암시라... 자네도 용케 버텼군.”
시스템이 막아주는 것이라 전혀 힘들진 않았지만, 대강 고개를 끄덕였다. 그러자 회주가 기다렸다는 듯
말을 꺼냈다. 제법 비장하게 입을 연다.
“이번엔 자네가 큰일을 해줘야겠네. 임무에서 독을 이용해 제 7조장을 죽이게.”
“...”
나는 그 말에 꽤 당황했다. 왜냐면 회주가 적당히 나를 임무에서 제외할 줄 알았기 때문이다. 헌데 오히려
제 7조장을 죽이라니?
물론 죽이는 것 자체는 성공할 수 있다. 하지만 제 7조장을 죽이는 사건 자체가 내분의 신호탄이 될 터였
다. 7조장이 죽었는데도 설 장로 측이 마냥 가만히 있지는 않을 것이다.
나는 표정을 딱딱하게 굳히며 회주에게 말했다.
“각오는 되어 있는 것이오? 제 7조장의 죽음으로 끝날 일은 절대 아니오.”
회주는 천천히 고개를 끄덕였다.
“물론이네. 설 장로 세력의 반발은 내가 처리할 테니, 자네는 7조장만 제대로 처리하게.”
“...알겠소.”
나는 대답을 하면서도 긴장감이 들었다. 이제 하오문의 세력을 결정하는 싸움이 성큼 다가온 것이다. 꿀
꺽- 침을 삼키며 생각했다.
‘만일 여기서 마교 세력을 몰아낸다면? 내가 처음으로 역사를 바꾼 경험이 된다...’
처음이라 생각하니 새삼 의미가 남달라 보였다. 물론 가장 중요한 것은 내 생존이다. 싸움에서 전혀 가능
성이 보이지 않으면 냉정하게 도망칠 생각은 한구석에 남아있었다.
회주가 나를 보며 말을 덧붙였다.
“제 4조장에게도 운은 띄워놨네. 갑자기 제 7조장이 죽어도 당황하지 말라고 말이야. 그가 자네를 잘 받
쳐 줄 걸세.”
난 대답 없이 고개를 끄덕였다. 어쩐지 제 4조장이 나에게 유독 살갑게 구는 감이 있었다. 할 말을 마친 회
주는 책상에 해독제를 몇 병 두고는 방을 나갔다.
난 회주가 나가고 반 각 정도 지나 침상에 누웠다.
‘조만간 하오문의 운명이 결정된다. 이번에는... 뭔가를 바꿔보자.’











독살
제 4,7조장과 나는 임무를 받고 이틀이 지나서 추의문(捶竩門)으로 출발했다. 가는 길에 제 7조장은 자
연스럽게 나와 대화를 시도했지만, 그를 죽여야 하는 나는 최대한 쌀쌀맞게 굴었다.
필요하다면 사람을 죽이는 건 어쩔 수 없다. 하지만 내가 죽일 사람을 웃는 낯으로 대하는 건 다른 이야기
였다. 덕분에 제 7조장은 나를 좀 까칠한 사람으로 보고 있었다.
출발하고 닷새가 지나서 우리는 추의문이란 곳에 도착할 수 있었다.
추의문의 문주는 당연히 우리를 환대했다. 그는 ‘대협’같은 단어가 들어간 찬양의 말을 번이고 반복하며
우리를 찬양했고, 우리는 적당히 예의를 지키며 그 말을 받아줬다.
우리의 귀에 기름칠을 충분히 했다고 생각했는지, 문주가 다른 이야기를 꺼냈다.
“먼 길 오셨는데, 뭐라도 드셔야하지 않으시겠습니까? 오늘 온다는 소식을 듣고 상을 차려놨습니다.”
“좋습니다. 마침 저녁을 먹을 시간이군요.”
우리를 대표해서 제 4조장이 대답했고, 문주는 재빨리 다른 방으로 안내하기 시작했다. 나는 그 뒤를 따
라가며 생각했다.
‘독살에는 지금이 가장 좋은 시기다. 분명 푸짐한 상이 차려져 있을 테니, 독을 타도 범인을 확정하기 어
려울 거야. 하지만 어떻게 독을 섞지?’
당장 내가 주방에 들어간다면 누구라도 수상쩍게 쳐다볼 것이다. 무력단체의 조장이 주방에 갈일이 뭐가
있단 말인가? 고민을 하던 내 눈이 술독이 들어왔다.
술을 내오라고 한 후에, 그 술에 독을 타면 주방에 가지 않아도 괜찮을 터다. 물론 하인도 아닌 내가 술독
에 손을 대는 것은 조금 이상해 보일 수 있다. 하지만 그 정도는 괜찮았다.
나와 제 4조장의 계획대로라면, 독살과정에서 조금 어설픈 것은 얼마든지 덮을 수 있기 때문이다.
나는 제 4조장에게 몰래 전음을 보냈다.
[술에 독을 타겠소. 상황을 봐서 이야기를 꺼내시오.]
전음을 들은 제 4조장이 미세하게 고개를 끄덕이는 게 보였다. 그가 알아들었음을 확인한 나는 안내를 따
라 방에 들어갔다. 저번과 같이 화려한 음식들이 준비되어 있었다.
제 4조장은 적당히 감탄해주며 말했다.
“이거 준비가 대답하군요, 문주님.”
“하하! 그리 봐주시니 감사할 따름입니다. 뭐 혹시 부족한 건 없는지요?”
“음...”
제 4조장은 나와 7조장을 돌아보며 물었다.
“술은 어떻소? 이런 정성에 술을 곁들이지 않으면 예의가 아니지.”
“뭐... 나쁘지 않소.”
7조장의 답이었다. 임무 중이긴 했지만, 모두 일류 고수인지라 술에 취해고 해독이 빨랐기에 나온 대답일
것이다. 나도 그 말에 동의했다.
우리가 의견을 일치시키자, 문주가 재빨리 하인을 시켜 술을 가져오게 했다. 뛰어나가는 하인을 보며, 나
는 다른 사람들을 둘러보며 말했다. 살짝 미간을 찌푸린 채였다.
“잠시 나가서 약 좀 먹고 오겠소. 몸이 아릿한 것이 저번에 쓰러졌을 때와 비슷한 감각이 드오.”
“괜찮은 거요?”
“두 노인이 준 약이 있으니 괜찮을 것 같소.”
7조장의 물음에 답을 하고는 난 밖으로 나왔다. 물론 약을 먹지는 않았다. 대신에 술을 가지러간 하인의
뒤를 쫒았다.
하인을 쫒아가자 꽤 고급스러워 보이는 술독을 가져오는 모습이 보였다. 나는 일부러 엄격한 표정을 지
으며 하인에게 다가가 말했다.
“지금 들고 있는 게 나와 조장들이 먹을 술이냐?”
“예? 아... 삼도회 조장님이십니까? 맞습니다! 이제 문주님이 가져오라 하신 술입니다.”
하인은 친절히 대답했지만, 난 그저 멀뚱히 쳐다볼 뿐이었다. 내가 마음에 들지 않는다는 표정으로 하인
을 보자, 하인이 점점 안절부절 못하는 것이 보였다.
“왜... 그러십니까? 대협...”
“그 술이 안전한 지 어찌 아느냐?”
“예?”
나는 최대한 차갑게 말했다. 조금 억지스런 의심이었지만, 그렇기에 더 단호하게 말해야 했다.
“그 술을 먹고 조장들의 몸에 이상이 생길수도 있지 않느냐?”
“아니... 이상이 생길 리가 없습니다...”
하인은 어깨를 한껏 움츠린 채로 기어들어가듯 말했다. 나는 그런 하인에게 마지막 말을 던졌다.
“그러면 일단 네가 먹어서 확인해봐라. 먹고 안전해야 조장들이 있는 방까지 가져갈 수 있을 거다.”
“제가 먹으면 경을 치는데...”
하인은 내 말에 주저주저 하다가, 어쩔 수 없다는 듯 술독을 열고 그릇으로 술을 떴다. 많이 먹으면 들킬
거라 생각했는지, 그릇의 사분지 일 정도가 채워져 있었다. 나는 품 안에 손을 넣고 그 하인을 지켜봤다.
“이 정도 먹으면 되는 것입니까, 대협?”
“그래, 천천히 전부 마셔라. 한 번에 털어 넣어서 흘리지 말거라.”
하인은 내 요청에 고개를 끄덕이고 긴장한 표정으로 고개를 들어 술을 마시기 시작했다. 나는 그 사이에
재빨리 품 안의 독병을 꺼내 술독에 독을 넣었다.
일류 고수의 속도와 손놀림이 십분 발휘되어 하인이 술을 전부 마시기도 전에 독을 전부 넣을 수 있었다.
“크으- 대협. 전부 마셨습니다. 멀쩡하지 않습니까?”
“확실하군. 가져가라.”
내가 고개를 끄덕이며 인정하자, 하인이 재빨리 독이 담긴 술을 운반하기 시작했다. 나는 그 뒤에서 걸어
하인이 방에 들어가고 조금 후에 들어갔다.
방에 들어서자, 문주가 나를 보며 입을 열었다.
“정 조장님. 지병 때문에 약을 드셨다고 했는데, 괜찮으십니까?”
“괜찮습니다. 가지고 있던 약재를 먹으니 나아지는군요.”
“그거 다행입니다!”
나는 웃으며 자리에 앉았고, 조장들은 식사를 시작했다. 음식을 먹다가 정당히 분위기가 무르익었을 때,
문주가 술을 슬며시 꺼냈다.
“아까 조장님들이 술 이야기를 하셔서 내온 술이 있습니다. 한 잔씩 드시겠습니까?”
“좋지요.”
4조장의 대답에 문주가 하인에게 눈짓했다. 그러자 하인이 조장 세 명에게 술을 한잔씩 채웠다.
그 과정에서 4조장과 내 눈빛이 마주쳤는데, 딱히 뭔가 행동을 하진 않았으나 아까의 전음이 이런 의미인
걸 눈치 챈 모양이었다. 나는 술잔을 들어 냄새를 킁- 맡고는 말했다.
“향이 좋군요. 문주님께서 신경 쓰신 것 같습니다.”
“하하! 물론이지요. 맛도 괜찮으실 겁니다.”
나는 웃으며 고개를 끄덕이고는 잔을 내려놓았다. 제 4조장도 들어서 향을 맡고 입술만 찍더니 술을 칭찬
했다. 나와 4조장은 술에 대해 한 마디씩 하고는 7조장을 쳐다보았다.
그러자 뭔가 자신의 차례라고 생각했는지, 7조장은 술잔을 들었다. 그도 향을 한 번 맡더니, 이내 술잔을
그의 입술을 움직였다. 나는 티내지는 않았지만 집중해서 그 입술을 쳐다봤다.
‘저 입술로 술이 들어가면 이제 돌이킬 수 없다...’
내가 곁눈질로 7조장을 보는 가운데, 마침내 입술과 술잔이 맞닿았다.
꿀꺽-꿀꺽7조장은 호쾌하게 술을 마셨다. 문주가 자신한 만큼 어지간히 맛있었던 모양이다. 그 맛이 자신을 죽음으
로 이끌 줄도 모르고...
턱-
“하하! 문주님 말대로 확실히 술맛이 좋군요.”
7조장이 활짝 웃으며, 술잔을 내려놓는다. 그러더니 나를 보며 말했다.
“정 조장도 맛보는 것이 어떻소? 향도 좋지만 맛이 일품인 술이오!”
“하하... 그렇소? 나도...”
7조장의 멀쩡한 모습에 살짝 당황하며 대답할 때였다. 나와 눈을 마주치고 있던 그의 얼굴이 와락 일그러
졌다.
“크흐윽! 커헉!!”
시뻘겋게 핏줄이 올라온 얼굴이 보였다. 7조장은 자신의 목을 움켜쥐고는 쥐어짜기 시작했다. 마치 뭔가
를 토해내야 한다는 듯 거센 기침을 만들어낸다.
“끄어어억!!! 우워억!”
계속해서 7조장이 뭔가를 토해내려는 소리가 들렸다. 옆을 슬쩍 보니, 두 배쯤 커진 문주의 눈과 다물 줄
을 모르는 입이 보였다.
독이 제대로 들어갔음을 직감한 나는 몸을 비호같이 날려 7조장에게 다가갔다. 7조장은 여전히 정신을
차리지 못하고 있었다.
“무슨 일이오! 괜찮은 거요?”
“으어억!! 으으...”
난 걱정하는 연기를 하며 그의 몸을 열심히 흔들었다. 표정에는 최대한 놀라움과 걱정을 담아 한껏 얼굴
을 일그러뜨렸다.
하지만 열심히 토하는 소리를 내던 7조장은 이내 그 소리마저도 내지 못했다. 그저 힘없는 신음소리로 변
한 것이다. 내가 다시 입을 열려고 하는데, 어느새 다가온 4조장의 목소리가 들렸다.
“이제 어찌된 일인가! 의원! 의원을 불러 와라!”
“예, 예! 여봐라! 빨리 의원을 불러와라!”
7조장의 갑작스러운 변고에 넋을 놓았던 문주가 화들짝 놀라 소리쳤다. 말을 들은 하인도 후다닥 뛰어나
갔다.
나와 4조장은 걱정스럽게 7조장을 외치고, 뭔가 기를 흘려 넣는 척을 했다. 7조장을 치료하는 연기를 오
래할 필요는 없었다. 독의 효과가 좋은지, 7조장은 목을 잡고 쓰러진 지 반 각만에 눈을 감았기 때문이
다..
그가 눈을 감은 모습을 보고 나는 경동맥에 손가락을 가져다 댔다. 7조장의 경동맥을 향하는 내 손가락은
사정없이 떨리고 있었다. 마침내 내 손가락이 목에 가서 닿았고, 나는 침통한 목소리로 입을 열었다.
“...죽었소.”
“저, 정말 죽었단 말이오?”
4조장의 믿기지 않는다는 목소리였다. 나는 내심 그 연기력에 감탄했으나 표내지 않고 말했다.
“맥이 뛰지 않소...”
아드득- 그 말을 끝내고 나는 이빨을 한 번 갈았다. 그러고는 아직도 얼타고 있는 문주를 향해 말했다.
“하오문의 무사가 외부에서 독살(毒殺)당해 죽었다! 이 흉수는 어떻게든 밝힐 것이다!”
“저... 저희는 아닙니다...”
문주는 애처로운 목소리로 항변했지만, 난 전혀 신경 쓰지 않았다.
쾅-
문을 박살내며 뛰어나가서는 외쳤다. 추의문 전체에 우렁우렁 내 목소리가 들렸다.
“삼도회 전원 집합하라!! 비상상황이다!”
내가 고함을 치자, 추의문의 사람들은 화들짝 놀라 이상하게 쳐다봤다. 하지만 삼도회의 조원들은 내 소
리를 듣자마자 출발했는지 곧 내 앞에 대오를 맞춰 모였다.
일단 부르니 오긴 했으나 조원들은 의문이 가득한 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 스읍- 난 숨을 크게 들이
쉬고는 핏발선 눈으로 외쳤다. 목소리에는 분노가 잔뜩 담겨있었다.
“제 7조장이 죽었다!!!”
“예?”
대다수의 조원들은 그저 휘둥그레 한 눈으로 나를 쳐다봤고, 몇몇은 황당한 듯 반문했다. 나는 그 반응이
아주 못마땅한 듯 눈을 부라리며 외쳤다.
“제 7조장이 죽었다!! 방 조장이 죽었단 말이다! 추의문(捶竩門)의 문주가 초대한 자리에서 술을 먹고 독
살 당했다!!”
나는 숨을 한 번 들이키고는 다시 외쳤다.
“자신의 목을 움켜쥐고, 수도 없이 기침을 뱉어냈다! 살기 위해서, 허파를 토해낼 듯이 기침을 뱉었다. 죽
기 직전까지!”
조원들은 놀란 눈이었지만, 아직은 혼란스러운 모양이었다. 나는 7조장의 조원 한 명을 골라 만찬이 있던
방으로 들어가라고 지시했다.
“내 말이 무슨 뜻인지 모르겠으면, 가서 확인해라! 방 조장이 지금 어떤 상태인지 가서 봐라!”
내 외침을 듣고 굉장히 불안해하던 조원은 명령이 떨어지자 쏜살같이 방으로 달려갔다. 그는 곧 방에 도
착해 들어갔고, 그 방안에서는 끔찍한 비명소리가 퍼져 울렸다.
“조장님!!!!! 일어나십시오!!!”
그 조원의 비명에 7조장의 조원들은 하나 되어 방으로 달려가기 시작했다. 그들이 도착할 때마다 슬픔이
담긴 비명은 하나씩 늘어난다.
나는 내 앞에 남아있는 조원들도 방 앞으로 이끌었다. 나를 따라온 조원들은 턱과 목에 피가 흥건한 채 쓰
러져있는 7조장을 보고는 몸이 딱딱하게 굳었다.
7조장의 시체를 직접 확인한 조원들에게 더 이상 의문은 없었다. 그저 분노할 따름이었다. 서른 명의 조
원들은 하나같이 분노에 가득찬 표정을 하고 있었다.
난 그들을 둘러보며 나직이, 하지만 모두의 귀에 들리게끔 말했다.
“지금부터 삼도회는 방 조장의 복수를 위해 움직인다.”










떠넘기기
내 명령에 삼도회는 추의문의 정문을 봉쇄하고 추의문의 사람들을 한 군데로 모았다.
물론 추의문이 아주 반항도 없이 당할 정도로 힘이 없지는 않았으나, 이건 하오문의 무사가 독살당한 사
건이었다. 여기서 저항을 한다면, 하오문 전체와 맞서야 할 수도 있었다.
추의문의 모든 사람들은 연병장에 옹기종기 모여 있었다. 하나같이 어깨가 움츠러들어서 삼도회의 눈치
를 보는 것이 느껴진다. 삼도회의 조원들 특히 조장이 죽은 7조의 조원들은 숫제 살기를 담고 그들을 노
려보고 있었다.
나는 상황을 지켜보다가 추의문의 사람들이 전부 모이자 문주를 향해 외쳤다. 목소리를 일부러 긁으며
분노를 표현했다.
“추의문주!!! 네 녀석이 준 술을 마시고 방 조장이 죽었다! 죽음으로 사죄하겠느냐!!”
“아... 아닙니다! 저는 정말 모르는 일입니다!”
추의문주는 몸을 사시나무 떨 듯 떨며 말했다. 물론 그가 결백함을 알고 있었지만, 일단 범인이 나와야 한
다. 나는 표정을 풀지 않고 계속해서 추궁했다. 술은 어디에서 난 것인지, 누가 관리하는지, 일하는 사람
은 얼마나 된 사람인지를 물었다.
내가 자꾸 추의문주를 범인인 것처럼 대하자, 추의문주가 다급해졌는지 주방에 있던 자들과 술을 가져온
하인을 전부 앞으로 끌고 나왔다.
“이... 이들 중에 범인이 있을 겁니다! 저는 정말 아닙니다!!”
“하, 아랫것들한테 넘기는 건가? 좋다, 그럼 여기서 술에 손을 댄 자가 누구냐?”
내가 아까 봤던 하인이 주춤거리며 앞으로 몇 발짝 나왔다. 그러고는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
“제... 제가 가져왔습니다. 대인...”
술을 운반한 사람이 밝혀지자 문주가 이때다 싶었는지, 기세를 살려서 외쳤다. 그 모습에 필사적인 의지
가 담겨있었다.
“네이놈! 감히 조장님들이 드실 술에 독을 탄 것이냐!! 죽어 마땅한 놈!!”
문주는 책임을 하인에게 뒤집어씌우고 싶은지 목소리에 온 힘을 실었다. 하인도 그 서슬 퍼런 기색에 놀
라 한껏 움츠러들었지만, 입을 쉬지는 않았다.
“아닙니다! 술은 정말 멀쩡했단 말입니다. 저기 조장...”
“지금 술이 멀쩡하다 했는가!! 배명! 내가 마시려 했던 잔을 가져와라!”
하인이 내 이야기를 꺼내려 하자 난 재빨리 소리를 질러 막았다. 그러고는 조원 하나를 시켜 아직 방안에
있던 술잔을 가져오라 시켰다.
저 하인은 내가 술을 확인했다는 것을 알고 있었다. 저 녀석이 입을 놀리기 전에 막을 필요가 있었다.
‘저 녀석 하나만 막으면 내가 술에 손을 댄 사실을 아는 놈은 사라진다. 적어도 추의문에서는...’
조원은 재빨리 방으로 뛰어가더니, 곧이어 술잔을 가지고 나왔다. 나와 4조장의 술잔 두 개를 모두 가지
고 나오는 게 보였다.
나는 조원에게 차갑게 말했다.
“저 녀석은 그 술이 멀쩡하다 생각하는 모양이다. 배명, 거기 있는 하인에게 술을 먹여봐라.”
“예!”
조원이 술잔을 들고 다가가자, 하인은 침을 꼴깍 삼키며 긴장했지만 거부하지는 않았다. 분명 자신이 먹
었을 때 멀쩡했던 것을 믿고 있겠지.
“입을 벌려라.”
“예...”
조원의 말에 하인은 입을 벌렸고, 술잔의 술을 전부 받아마셨다. 꿀꺽거리는 소리는 내며 술잔을 비운 하
인은 자신의 몸을 더듬었다. 그러더니 밝은 표정으로 외친다.
“괜찮습니다! 멀쩡... 끄어어억!!!”
급작스레 비명을 지르며 쓰러지는 하인. 하인은 목을 부여잡고, 7조장이 죽었던 그 순서를 그대로 밟았
다. 시뻘건 얼굴을 드러내며 미친 듯이 기침을 해서 피를 토했다.
한동안 토하는 소리를 내던 하인이 마침내 동작을 멈추자, 추의문과 삼도회 사람들 사이에서는 침묵이
흘렀다.
이후의 일은 간단했다. 삼도회의 모든 인원은 분노로 가득했으며, 추의문 사람들은 하인의 죽음을 보고
몸을 더 웅크렸다. 나는 문주를 추궁했고, 문주는 발작적으로 주방의 사람들을 몰아붙였지만 나오는 건
없었다.
범인이 나오지 않아서 점차 분위기가 험악해지는 와중이었다. 조원들은 명령만 떨어지면 추의문 사람들
을 베어버리고 싶다는 눈빛을 하고 있었다. 일촉즉발의 상황에서 갑자기 한 명의 노인이 앞으로 튀어나
왔다.
쿠웅-
“죄송합니다! 제가 술에 독을 탔습니다!!”
그 노인은 모두에게 들릴 정도로 땅에 머리를 박으며 외쳤다. 단번에 시선이 노인에게로 쏠렸다.
“제가... 협박을 못 이기고 독을 탔습니다!!”
머리를 박은 노인을 보며 난 그 의도를 짐작할 수 있었다.
‘분위기가 워낙에 흉흉하다 보니, 자신의 목숨 하나로 끝내려 하는가보군. 나야 당연히 넘어가줄 생각이
있다. 하지만 조원들이 속을까...?’
나는 조원들의 얼굴을 쳐다보았다. 대부분 노인을 향해 흉흉한 시선을 보내고 있었다. 나는 7조의 조원들
을 향해 명령을 내렸다.
“저 노인을 끌고 가서, 어떻게 된 건지 철저히 알아내라!”
“예!!”
7조의 조원들은 노인의 어께를 거칠게 잡아채서 어디론가 데려갔다. 저 노인이 얼마나 거짓말을 잘 하느
냐에 따라 추의문의 운명이 결정되리라.
추의문 사람들이 숨죽이며 결과를 기다리고 있는 가운데, 나는 4조장과 눈이 마주쳤다. 그의 고개가 미세
하게 끄덕이는 것이 보인다. 암살에 성공하고, 범인을 외부로 돌린 것에 만족하는 눈치였다.
난 표정변화 없이 다시 고개를 돌렸다. 그러고는 팔짱을 끼고 조원들이 가져올 소식을 기다렸다.
한 식경이 지나지 않아, 조원들은 흉흉한 표정을 지으며 내게 다가왔다.
“노인이 한 게 맞더냐?”
“예.”
조원 하나가 나에게 다가와서 노인에게서 알아낸 것을 말했다. 그 조원은 노인이 하는 말을 단단히 믿는
듯 했는데, 노인의 연기가 상당했던 모양이다.
나는 조원이 하는 말을 듣고는 정리해서 말했다.
“달상문(撻傸門)에서 노인의 손자, 손녀를 인질로 삼아 독을 타게 만들었다? 달상문은 원래 추의문과 사
이가 안 좋기는 했지... 헌데 우리가 온다는 건 어찌 알아낸 거지?”
“이곳 추의문이 하오문과 긴밀한 사이인 건 어느 정도 퍼진 사실이었다고 합니다.”
나는 대번에 노인의 의도를 이해했다. 달상문은 추의문의 숙적이다. 그는 자신의 목숨을 희생해서, 문파
의 숙적에게 죄를 뒤집어씌운 것이다.
계속해서 파고들면 뭔가 허점이 나올 것도 같지만, 나는 그러지 않았다. 내가 범인인데 그럴 이유가 하등
없었기 때문이다. 다른 이들은 노인의 주장에 납득한 것 같아 보였다.
난 고개를 끄덕이며 조용히 말했다.
“그럼 달상문이란 놈들이 독살을 청부한 거로군? 그게 맞나?”
“예! 쳐죽일 놈들입니다!!”
감정이 절절히 담긴 그 말에 나도 마주 고개를 끄덕이고는 외쳤다.
“지금부터 달상문에 방 조장의 핏값을 받으러 간다! 반대하는 자가 있는가?”
“없습니다!”
내가 따로 지시를 내리지 않아도 삼도회는 이미 달려갈 준비를 하고 있었다. 슬쩍 문주를 보자, 안도하는
표정이 보인다. 흉수가 추의문이 아닌 것에 좋아하는 거겠지.
하지만 나는 삼도회만으로 싸우러 갈 생각은 없었다. 난 문주에게 다가가서 말했다.
“이보게, 추의문주. 달상문은 자네의 숙적이 아닌가?”
“아... 그렇습니다.”
“그러면 달상문을 치러 가는데 당연히 힘을 보태야 하지 않겠는가?”
“예...?”
손 안대고 코 풀 생각이었던 모양인지 추의문주의 표정이 일그러진다. 하지만 그는 이내 웃는 낯을 만들
더니 말했다.
“하하, 물론이지요. 저희도 가만히 있을 생각은 전혀 없었습니다.”
“그래, 자네가 가장 앞에서 돌격해야 할 거야. 아랫사람을 간수하지 못한 책임을 지기 싫으면 말이야.”
“...예”
추의문주는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그가 가장 앞에서 돌격하는 이상 추의문의 병력을 아끼
지는 않을 것이다. 병력을 아낄수록 그가 죽을 확률이 늘어날 것이기 때문이다.
추의문주가 휘하의 무사들을 집합시키자, 나는 바로 출발을 명령했다.
추의문과 삼도회의 무사는 바로 달리기 시작했다. 사방이 어두워진 이후에도 꽤 달렸지만, 거리가 멀어
서 단번에 도착하지는 못했다. 때문에 우리는 노숙을 하고, 그 다음날 정오가 넘어서 달상문에 도착할 수
있었다.
나는 저 멀리 보이는 달상문의 정문을 보며 생각했다.
‘저기 쳐들어가서 범인을 찾는 건 말이 안 된다. 나올 범인이 없으니까 말이야. 임무도 달상문을 억제하는
것이었으니, 그냥 쓸어버리는 게 맞아.’
나는 단단히 준비를 마친 조원들을 돌아보며 외쳤다.
“저기 방 조장을 죽이라고 청부한 놈들이 있다! 가서 쓸어버려라!”
“예!!”
힘찬 대답과 함께 추의문과 삼도회의 인원들이 달상문으로 쏟아져 들어갔다. 내가 정문을 부수고 들어가
자 하인들이 혼비백산해서 주저앉는 게 보인다.
“무공을 모르는 자는 내버려 두어라!!”
난 하인들에게는 신경을 끄고 칼을 든 자를 골라 죽이기 시작했다. 본래도 전력에서 밀리는데, 제대로 준
비도 하지 못해서인지 달상문의 무사들은 순식간에 죽어나갔다.
“크아아악!!”
“저기 문주가 있다! 달상문의 문주가 도망친다!”
혼란스러운 와중에 달상문의 문주가 호위 몇몇을 데리고 도망치는 게 보였지만, 나와 4조장이 합심하여
추살할 수 있었다. 문파를 쓸어버리기로 작정한 마당에 굳이 문주를 살리진 않았다.
반 시진 정도가 지나자 전투는 마무리 되었다. 달상문 안에는 이제 삼도회와 추의문의 병력만이 남아있
었다. 물론 도망친 자도 있겠으나, 그건 추의문이 처리할 일이었다.
“후우-”
난 날숨을 뱉으며 거칠어진 호흡을 골랐다. 전투는 꽤 격렬했지만, 내가 다치진 않아 다행이었다.
전투가 끝나자 나는 삼도회의 사상자를 확인했는데, 사망자 넷에 나머지는 경상자였다. 사망자는 전부 7
조에서 나왔다. 조장의 죽음에 분노해서 앞으로 뛰어들던 7조의 뒷모습이 떠올랐다.
사상자를 수습하고 우리는 다시 추의문으로 향했다. 앞장서서 싸웠던 추의문의 사람들도 많이 죽었건만
추의문주의 표정은 어둡지 않았다. 근방에서 추의문에 대항할 곳이 사라졌기 때문이리라.
추의문으로 돌아와서 우리는 며칠간의 휴식을 취했다. 작은 부상을 입은 조원도 많았기에 몸을 추스르는
시간이 필요했다.
나는 그 시간동안 전서구를 하나 보냈다. 미리 가져왔던 삼도회 본거지를 향하는 전서구였는데 내용은
간단했다.
[제 7조장, 독살 성공.]










복귀
추의문에서 임무를 마친 삼도회는 며칠의 휴식 끝에 복귀를 시작했다.
나는 그 사이에 회주를 향해 전서구도 보냈고, 추의문주와 만남도 가졌다. 추의문의 힘을 뜯어내기 위함
이었다. 물론 7조장에 독살당한 마당에 동맹을 맺을 수 없긴 했다.
하지만 문주에게 찾아가서 7조장의 흉수가 달상문이 아니라는 것을 안다고 하자, 일은 어렵지 않았다. 추
의문주는 자신의 문파에서 흉수를 다시 찾는 난리를 다시 겪느니, 이류 무사 대여섯을 빌려주는 걸 선택
했기 때문이다.
덕분에 추의문에서도 힘을 얻어낼 수 있었다. 나는 추의문주에게 삼도회 본거지 근방의 마을을 알려주
고, 그곳에서 대기하라 명령했다. 하오문의 내분이 일어날 때, 쓸 수 있을 것이다.
돌아오는 여정에서 깜깜한 밤이 되었을 때, 4조장이 나에게 찾아와 말을 걸었다. 목소리를 낮춰 다른 조
원이 듣지 못하게 한 채였다.
“이보게, 정 조장. 흉수를 몰아가는 솜씨가 뛰어났소. 나이도 어린데 훌륭하오.”
허허- 나는 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 나이로 따지면 그보다는 많이 살았을 터였다. 웃음을 흘리던 나는 아까
부터 생각하던 것을 4조장에게 물었다.
“헌데 심 조장, 우리가 7조장을 죽인 이상 하오문에 복귀하면 뭔가 일이 생기지 않겠소?”
“그럴 것이오.”
“그렇다면 회주에게 따로 대처법을 들은 게 있소?”
4조장은 내 말에 눈썹을 살짝 꿈틀이더니 말했다.
“회주가 아니고 ‘회주님’이오. 물론 실수인 것 같소만...”
“아... 실수 맞소. 아무튼 들은 건 없소?”
사실 내 입장에서야 회주도 아니고 ‘회주 새끼’가 맞지만, 그리 말했다가는 싸움이 날 것이다. 나는 탐탁
지 않은 마음을 삼키며 물었다.
“음... 정 조장 당신이 7조장을 해치울 거라는 이야기만 듣고, 다른 이야기는 따로 듣지 못했소. 다른 준비
는 알아서 하신 게 아니겠소?”
“그러면 좋겠소...”
회주의 성격상 무언가 준비를 했을 것이다. 나는 그 준비가 충분하길 바라며 잠자리에 들었다.
------
며칠이 흐르고, 나와 4조장은 삼도회의 본거지에 도착했다.
임무의 결과로 제 7조장이 죽은 것을 들은 회주는 불같이 화내는 모습을 보여주었다. 제 4조장의 보고를
듣고는, 믿기지 않는다는 듯 던지는 반문부터 시작해서 사실임을 확인하고 분노하는 모습은 꽤 일품이었
다.
모두가 보는 앞에서 얼굴이 터질 듯이 시뻘개져서 탁자를 내리쳐서 쪼개버렸는데, 그 손짓의 대상이 탁
자가 아니라 나였다면 방어하는데 꽤나 애먹었을 것 같았다.
특히나 회주가 내뿜는 압박감도 그저 사나운 것이 아니라, 불규칙하게 일렁여서 마치 그가 감정적으로
불안한 것만 같았다.
회주에게 7조장이 죽었다는 전서구를 날린 게 나였기에 저 모습이 전부 연기라는 것을 알고 있었지만, 그
럼에도 살짝 긴장이 되었다.
회주는 화를 표출하면서 하오문의 ‘변화’가 조장 한 명을 죽였다고 외쳤다. 사실 외부 문파에 대한 임무를
나가서 죽었으니, 응당 맞는 논리였기에 나는 혹시라도 조장들이 흔들리는지 관찰했다.
하지만 조장들은 회주의 말에 고개를 끄덕이다가도 갑자기 미간을 찌푸리며 반감을 드러내는 모습이었
다. 세뇌가 아닌 암시라고 해도, 애매한 증거로는 풀리지 않는 모양이다. 나는 그 모습을 보며 생각했다.
‘처음부터 반감을 드러낸 것은 아니다. 회주의 말에 살짝 동의하는 기색도 있었어. 만약 아주 확실한 증거
를 들이밀 수 있다면, 저들의 암시가 풀릴 가능성이 있다.’
조장들의 이지가 상실당한 정도는 아니니 희망을 걸어볼 만 했다.
보고를 마치고, 내 거처로 들어와서 여독을 푸는 중이었다. 저녁 시간이었으나 밤이 되지는 않은 시각. 회
주가 내 거처로 들어왔다.
나는 멀쩡해 보이는 회주를 보며 말했다.
“연기가 대단하더군, 사실을 몰랐다면 나도 속았겠소.”
“하하, 칭찬 고맙네, 화를 내는 건 별로 어렵지 않네. 설 장로 생각만 하면 지금도 피가 거꾸로 솟으니 말
이야.”
회주는 살짝 씁쓸하게 웃으며 말했지만, 전혀 동정심이 생기진 않았다. 나는 퉁명스럽게 말을 던졌다.
“그래서 무슨 일로 찾아온 거요?”
“아 용건, 그래 용건이 있어서 찾아왔지. 일단 고맙다는 말부터 하겠네, 7조장 일은 잘 처리해줬어, 고맙
네.”
내가 고개를 한 번 끄덕이는데, 회주가 주머니 두 개를 툭 던졌다. 열어보니, 한 개는 해독제 세 병이 들어
있었다. 해독제는 슬슬 필요했기에 고개를 끄덕이며 다른 주머니도 열어보았다.
“단검...? 그것도 비도에 가깝군. 갑자기 단검은 왜 주는 거요?”
임무 성공에 대한 감사 표시라고 보기도 힘들었다. 튼튼해 보이기는 했지만, 딱히 값나갈 것 같은 단검은
아니었다. 내 물음에 회주가 입을 열었다.
“자네는 복면인이 준 임무를 정 반대로 성공시켰지. 그러면 분명히 그가 찾아오지 않겠나?”
“음... 오히려 내가 회주의 편에 붙었다고 생각하고 안 찾아올 수도 있지 않소?”
“그렇지는 않을 걸세. 그자는 자네에게 암시를 걸었다고 생각하지 않나? 대체 어떻게 된 일인지 따지러
올 거야.”
난 고개를 주억거리며 답했다.
“확실히... 그렇겠군.”
“나는 자네에게 복면인이 찾아올 것을 대비해 잠복해있을 생각이네.”
회주의 말마따나, 설 장로 측인 복면인은 나에게 찾아와 불같이 화낼 것이 뻔했다. 어쩌면 나에게 해코지
를 할 수도 있다. 나는 내 신변이 확실히 안전한지 궁금해져서 회주에게 물었다.
“헌데 당신이 잠복하면 나를 확실히 보호할 수 있는 것이오? 그자도 절정 고수가 아니오?”
내 물음을 들은 회주는 조금은 거만한 미소를 지으며 입을 열었다.
“하, 걱정 말게나. 설 장로가 직접오지 않는 이상 다른 놈들은 내 상대가 되지 않네.”
“그 말이 진짜면 좋겠군...”
나는 회주의 말에 괜히 튕기듯 대답했다. 저리 자신감을 가지는 걸 보니 내가 안전하긴 할 터였다. 나는
단검 몇 개가 든 주머니를 가리키며 말했다.
“그래서 이거는 무슨 뜻이오? 들고 싸우기라도 하란 것이오?”
“음... 일단 자네를 지키다가 기회가 닿는다면 복면을 쓴 녀석과 싸울 생각이네. 자네는 그 틈을 봐서 단검
을 던져서 돕게.”
난 단검을 물끄러미 쳐다봤다. 확실히 일류의 끝에 도달한 것도 아니고, 초입인 내가 절정 고수의 싸움에
끼어들기는 힘들었다. 하지만 비도술을 배운 것도 아니지 않은가?
“이걸로 괜찮겠소? 나는 단검을 몇 번 다뤄본 적이 없소.”
“괜찮네, 어차피 내가 우세한 싸움일 걸세.”
그 말에 난 어깨를 으쓱이며 단검을 품에 넣었다. 도움이 얼마나 될지는 모르지만, 일단 내가 칼을 들고
싸울 필요는 없는 게 마음에 들었다.
“하오문 내부에 7조장 일에 대해서 보고는 올린 거요? 소식을 들으면 복면인은 바로 달려올 터인데.”
“올렸네, 그래서 내가 지금 온 것 아니겠나? 복면인이 찾아오는 날까지 밤마다 찾아오겠네.”
밤마다 찾아온다는 말이 조금 이상했지만, 난 고개를 끄덕였다. 그러자 회주가 살짝 웃으며 말을 던졌다.
“그럼 나는 자네 방에 숨어있겠네. 기척이 느껴지지 않아도 방 안에 있는 것이니 안심하게나.”
“마음대로 하시오.”
내 말을 끝으로 회주는 어디론가 사라졌다. 분명 처음에는 천천히 걷는 듯하더니, 어느 순간 내 주의가 흐
려지면서 그의 기척이 느껴지질 않았다.
‘짜증나지만 실력은 있는 놈이야... 진짜 방 안에 나 혼자 있는 기분이군.’
나는 고개를 돌려 방 여기저기를 보았지만 회주가 있을만한 장소를 예상할 수가 없었다. 하긴 이 정도는
돼야 절정 고수 앞에서도 몸을 숨길 수 있으리라.
나는 회주를 찾는 걸 포기하고, 대신 주머니에서 단검을 꺼냈다. 단검을 하나씩 품속에 잘 갈무리해서 최
대한 빨리 뽑아 던질 수 있게 준비한다.
침상 위였지만 칼도 허리춤에 찼다. 복면인이 나를 보자마자 위력을 행사할 수도 있었다. 준비를 전부 끝
내고 나는 침상에 앉아 기다렸다. 눈은 감았지만 전신의 감각을 끌어올려 더 민감해진 채였다.
“스읍- 후우-”
느릿한 심호흡만이 내 귀에 들린다. 나는 복면인을 기다리며 속으로 시간을 쟀다.
----------
자시가 지나고, 축시가 지났다. 인시(새벽3~5시)의 한 가운데 정도 됐을까, 급작스런 살기가 느껴졌다.
오직 나만을 향한 집중된 살기. 난 반사적으로 칼을 뽑아들며 눈을 번쩍 떴다.
“누구냐”
“누구냐고? 정 조장, 네놈이 일을 그 따위로 하고도 지금 당당한 것이냐?”
눈앞에서 복면인이 으르렁거리는 목소리로 말하고 있었다. 오로지 나에게 집중된 투기와 살기가 부담스
러웠으나, 나는 마음을 진정시켰다. 이 방 어딘가에는 회주가 있을 것이다.
“단지 실수했을 뿐이오, 사람이 살면서 그럴 수도 있는 것 아니겠소?”
“뭐라...? 실수? 이 자식이!”
복면인의 기세는 더욱 날카로워졌다. 일촉즉발의 상황에 난 칼을 꽉 붙잡으며 생각했다.
‘회주는 분명 숨어서 기회를 보고 있을 거다. 일단 평정을 흐트러트려서 공격을 유도해보자.’
“전부 하오문의 ‘변화’를 위해서 한 일이 아니겠소?”
“그래, 변화를 위해서 4조장을 죽이야 하는데, 대체 왜 7조장을 죽였냐는 말이다!”
복면인의 따지는 말에 나는 최대한 얄밉게 씩 웃으며 말했다.
“그거야 마교에게서 벗어나기 위한 변화를 꾀한 것이지. 안 그런가, 마교의 졸개 친구?”
아득- 내 말을 들은 복면인이 이빨을 가는 소리를 내며, 순식간에 내 앞으로 달려들었다.










장로
복면인이 다가옴에 따라 절정 고수 특유의 압박감이 내 몸을 덮쳤다. 나는 이를 악물며 초식을 펼쳤다.
백호검법(白虎劍法)
일운활호(日暈活虎)
본래도 화려했던 일운활호의 변화가 일류의 경지에 이르러, 더욱 다채로워졌다. 나는 복면인이 주춤할
것이라 생각했지만, 내 예상대로 되지는 않았다.
채쟁-캉복면인의 검은 마치 내 검이 갈 곳을 알았다는 듯, 따라와서 충돌했다. 변화가 중심이지 힘은 덜 실린 초
식인지라 내 검은 순식간에 밀렸다.
거리가 가까워진 복면인과 순간 눈이 마주친다. 그 눈은 사납게 나를 쳐다보고 있었다.
“이제 보니, 회주의 수하였구나!!”
복면인이 기합과 함께, 크게 베어 들어왔다. 그 속도는 그의 경지를 대변하는 듯 대단히 빨라서 전부 피할
순 없었다. 나는 이를 악물며 회주를 원망했다.
‘대체 언제 튀어나오는 거냐!!’
쿠당탕바닥에 나뒹굴며 검을 피했지만, 결국 길게 등을 베였다. 깊이는 얕아도 상처가 길쭉한 탓에 고통이 심하
다.
“크흣!”
한 바퀴를 구른 나는 튕기듯이 일어났다. 상처를 돌볼 시간은 없다. 분명 다음 공격이 올 터. 눈을 부릅뜨
며 복면인에 시선을 고정시키자, 선명한 검강을 내뿜는 검이 다가오는 게 보였다.
뒤로 뛰어야 하나? 맞서야 하나? 옆으로? 내 머릿속에서 순식간에 선택지가 스쳐지나갔고, 그 중 하나를
선택했다.
“흡!”
나는 옆으로 한 발짝을 내딛었다. 분명 따라잡히겠지만, 저 녀석도 방향전환을 해야 한다. 그리고 방향을
바꾸는 그 순간에는, 빈틈이 생긴다. 녀석의 눈이 나를 향하고, 발이 바닥을 짓밟는 것이 보였다.
그 순간, 천장에서 무언가가 뛰어내렸다.
싸아악- 푸슉-
“크하아악!!”
날카로운 칼이 천장에서 질주하듯 내리 꽂혔고, 복면인의 피가 한가득 튀었다. 숨어있던 회주가 드디어
튀어나온 것이다.
녀석은 베이기 직전에 간신히 팔을 빼내긴 했지만, 이미 뼈가 힐끗 보일 정도로 깊이 베인 상태였다.
회주의 우렁찬 목소리가 들렸다.
“누군지는 몰라도 삼도회를 덮치다니 간도 크구나!!”
“이-익!”
회주의 뻔뻔한 말에 복면인이 이를 갈았다. 서로가 누구인지 뻔히 알고 있는 상황이지만, 복면을 쓰고 침
입한 녀석이 떳떳하지는 않을 터다.
나는 재빨리 품에 손을 넣어, 단검을 내던졌다. 공력을 한껏 담아 빠르기는 했지만, 기술이 없어 단순한
경로로 단검이 날아간다.
캉-
복면인은 단검을 슬쩍 보더니 쉽게 칼을 휘둘러 쳐냈다. 하지만 그 앞에는 시기를 맞춰 달려드는 회주가
있었다. 회주의 검이 일순간 두 개로 보이며 복면인을 덮쳐들어갔다.
따당쳐내기는 했지만, 복면인의 팔이 빠르게 움직이며 피를 뿌렸다. 기습당해서 생긴 상처를 지혈도 하지 못
한 탓에 더 벌어지고 있는 모양이다.
내 앞에서는 그리도 무섭게 보이던 검강이건만, 회주의 검 앞에서는 위태로워 보인다.
녀석은 정신없이 물러나며 간신히 막아내는 것에 성공했지만, 그 자세는 불안하기 그지없었다. 나는 그
가 물러날 것 같은 위치를 예상해 단검을 하나 더 날렸다.
“흡!”
슉물러서던 복면인은 단검의 경로를 보고 주춤거리며 멈췄다. 그러고는 잠시간 회주의 검에 맞섰는데, 검
이 부딪힐 때마다 복면인의 상처에서 피가 튄다.
카가강-
“크으읏- 회주놈 언제 이 정도로 실력이...”
“파하하, 발전이 없는 네놈 잘못이 아니겠느냐!!”
복면인이 부들거리며 말하자, 회주는 호쾌한 대답을 내뱉었다.
싸우던 와중 복면인은 도저히 안 되겠다는 듯 고개를 한 번 젓더니, 숨을 크게 들이쉬고 외쳤다. 쩌렁쩌렁
한 소리가 울려 퍼진다.
“모두 일어나라!! 하오문의 장로가 습격 받고 있다!!”
“뭐...?”
나는 그 뻔뻔함에 경악을 금치 못했다. 녀석이 먼저 나를 죽이려 들지 않았던가? 게다가 장로라는 녀석이
복면까지 쓰고 다니는 것도 품위가 없었다.
나는 뻔뻔함에 대한 응징으로 단검을 하나 더 날렸고, 단검은 회주와 싸우고 있던 복면인에게 꽤 빠르게
날아갔다.
피싯내 단검이 녀석의 옆구리를 살짝 베고 지나간다. 녀석이 딱히 피하지 않았기에 가능한 일이었다.
복면인은 아예 내 단검을 무시하기로 했는지, 오로지 회주의 공격을 막는 것에만 집중했다. 내가 보기에
도 녀석이 다른 곳에 정신을 팔면 목이 날아갈 것 같았다.
챙- 타닷복면인은 뒤로 최대한 빨리 물러나며 복면을 벗어 던졌다. 그 와중에 얕은 상처를 하나 더 입긴 했지만,
신경 쓰지 않는 모양이다.
복면이 사라지자 날카로운 인상의 중년 사내 얼굴이 드러났다. 이미 싸우는 장소는 내 방을 벗어나 있는
상태였다.
흡- 내가 숨을 내뱉으며 다시 단검 하나를 집어던지는데, 익숙한 목소리가 들렸다.
“누구냐! 감히 삼도회에서 싸움을 벌이는 놈들이!!”
허 조장의 서슬 퍼런 목소리였다. 내가 재빨리 주변을 돌아보자, 조장과 조원들이 하나 둘씩 튀어나오고
있었다.
시간이 없다. 삼도회의 사람들이 보는 앞에서 하오문 장로의 목을 날리는 건 힘들었다. 회주는 더욱 강맹
하게 몰아붙였으나, 장로도 무너질 듯 무너지지 않고 있었다.
허 조장이 어느새 다가와서 다급하게 말을 걸었다.
“정 조장? 저기 회주님이 대체 누구랑 싸우고 계시는 건가? 그리고 하오문의 장로라니 어디 있다는 거
지?”
장로의 눈이 내 쪽을 잠깐 향한다. 그러더니 바로 품에서 은빛 패를 꺼내들며 외쳤다.
“하오문의 나운표 장로다!! 회주가 나를 죽이려 하고 있다!!”
“크으...”
회주가 이를 갈며, 검을 멈췄다. 이미 상당수의 조원들이 튀어나온 상황이었다. 저 은빛 패가 거짓임을 밝
혀내고 죽인다면 몰라도, 은빛 패를 들고 있는 상태에서 죽이는 것은 많이 곤란했다.
나 장로의 팔은 너덜너덜 했고, 옆구리에서도 피가 흐르고 있었지만 회주와 내가 그를 죽일 수 있는 상황
은 아니었다.
다른 조장과 조원들이 웅성거리는 목소리가 들린다. 상황이 도저히 이해가 가지 않는 모양이었다.
“진짜 장로님이신가?”
“그건 사실이겠지, 하지만 분명히 회주님과 싸우고 계시지 않았나? 어떻게 된 거지?”
“이봐, 지금 무슨 일인데 전부 튀어나온 거야?”
다양한 사람의 목소리가 여기저기서 들렸다. 그 와중에 회주가 부들거리다가, 나를 잠깐 보고는 나 장로
를 향해 윽박질렀다. 모두가 들으라는 듯 아주 큰 소리였다.
“나 장로!! 대체 복면을 쓰고 삼도회의 제 10조장을 덮친 이유가 뭐요? 내가 지켜주지 않았더라면, 정 조
장은 그대로 죽었을 것이오!”
그 말에 삼도회 사람들이 의문으로 가득한 눈을 들어 나 장로를 쳐다보았다. 확실히 그 정도 이유가 아니
라면, 하오문의 장로와 회주가 싸울 이유가 없는 것이다.
모두의 시선이 꽂혔지만, 나 장로는 얼굴색 하나 변하지 않았다. 은빛 패를 여전히 손에 쥔 채 뻔뻔하게
외친다.
“회주!! 그대가 하오문의 ‘변화’에 반대하는 것은 알고 있소. 허나 그렇다고 해서 임무에서 제 7조장을 죽
이라고 시킨 것은 너무하지 않소? 나는 7조장의 복수를 대신한 거요!!”
사실이기는 하지만 전혀 근거 없는 소리다.
실제로 삼도회의 사람들은 7조장의 흉수가 외부 문파라고 생각하고 있었다. 그런 상황에서 증거도 없이
외친다고 해도 신빙성이 있을 리가 없다.
하지만 조장들의 반응은 좀 달랐다. 내 옆의 허 조장이 미간을 찌푸리며 말했다.
“회주님이 변화를 싫어하는 건 알았지만... 그 때문에 조장까지 죽이다니...”
나는 장로의 말을 믿는 허 조장을 놀래서 돌아보았다. 대체 무엇 때문에...? 의문이 머리에 가즉했지만 이
내 한 가지가 떠올랐다.
‘암시! 젠장, 암시 때문에 허술한 논리에도 조장들이 설득될 판이다!’
회주를 보자, 그도 주변 조장들의 반응에 당황하는 눈치였다. 난 재빨리 조장들의 성향을 생각해봤다.
남은 조장은 아홉 명이었고, 나를 포함해 회주의 측이 네 명이다. 즉, 나머지 다섯의 조장은 암시 때문에
설 장로의 말에 설득되는 분위기였다.
주위의 상황을 확인하자 어느새 조원들이 각기 자신의 조장 근처로 모여들고 있었다. 각자 대열을 만드
는 모양새다.
내 근처로도 조원이 다가와 질문을 던졌다. 꽤 혼란스러운 목소리였다.
“조장님, 지금 누구 말이 맞는 겁니까?”
“너는 나랑 같이 임무를 하지 않았나? 흉수는 분명 달상문이었어. 장로님이 거짓말을 하고 있는 거다.”
“아... 알겠습니다.”
조원에게 간단히 상황을 설명하고, 나는 앞을 바라보았다. 나 장로 쪽에 있는 조장 중 한 명이 목소리를
높여 외쳤다.
“회주님! 장로님의 말씀이 사실입니까? 어떻게 의견이 다르다고 수하를 죽일 수 있단 말입니까?”
회주를 향한 질문이었지만, 숫제 따지는 말투였다. 질문을 들은 회주가 천천히 입을 열기 시작했다.










대비
“나 장로의 말은 헛소리다! 내가 수하를 죽일 이유가 뭐가 있단 말이냐?”
회주의 외침이었다. 나는 회주에게 뭔가 수가 있기를 기대했지만, 나오는 것은 평범한 말이었다. 암시에
걸린 조장들은 이미 회주를 의심의 눈초리로 보고 있었다.
그 와중에 나 장로가 크게 외친다. 싸울 때 형편없이 밀린 것과 달리 기세등등한 태도를 보였다.
“이유는 우리가 어찌 알겠소? 흉악한 생각을 가진 회주 그대가 알겠지!”
그 말을 듣고 회주가 눈을 희번덕거리며 나 장로를 노려보았지만, 그는 전혀 신경 쓰지 않고 조장들을 보
며 말을 이었다.
“조장들이여! 수하를 죽인 회주의 밑에서 계속 일할 텐가? 나를 따라오게! 회주의 밑에서 일하면 언제 자
네들도 살해당할지 모르네!”
“헛소리! 저런 말 몇 마디에 넘어간다면 반역으로 간주하겠다!”
회주는 조장들을 바라보며 사납게 외쳤지만, 오히려 역효과가 났다. 아까 소리 높여 질문을 던진 조장이
다시 외쳤다.
“회주님! 장로님을 따라가도 하오문 안에 있는 것은 마찬가지인데, 어찌 반역이란 말입니까? 그보다 7조
장이 죽은 일부터 해명하셔야하지 않겠습니까?”
저 조장은 예의를 차리며 신경을 긁을 줄 아는 녀석이었다. 회주는 발작적으로 입을 열었다.
“하오문 안이라니, 저자는 마... 으득!”
하지만 말을 마무리하지는 못했는데, 마교라는 말을 삼킨 것 같았다. 잘한 판단이었다. 이미 의심을 받는
상황에서 나 장로가 마교와 관련이 있다는 소리까지 한다면 그저 아무 말이나 뱉는 사람으로 취급될 것이
다.
나 장로는 기세등등하게 조장들을 향해 외쳤다.
“회주는 하오문의 ‘변화’를 싫어해서 자기 수하를 죽이라고 할 정도로 눈이 멀어버렸네! 실제로 내가 정
조장의 방에 찾아갔건만, 회주가 튀어나왔단 말이네!! 저 둘이 합심하여, 7조장을 죽였다는 증거가 아니
면 무엇이겠는가?”
딱히 증거가 될 수 없는 말. 하지만 말 속에 담긴 기묘한 울림이 암시에 걸린 조장들을 움직였다. 그들이
홀린 것처럼 회주를 노려보기 시작한다.
나 장로의 말이 이어진다.
“회주를 믿기 힘들다면, 내 뒤로 와라! 회주의 잘못은 장로들끼리 회의하여 응징할 것이다!!”
“말도 안 되는 소리, 누가 누구를 응징한다는 말이냐!!!”
회주가 짤막하게 외쳐도 큰 의미는 없었다. 암시에 걸린 다섯의 조장들은 이미 나 장로의 뒤로 걸어가는
중이었다.
회주는 머리끝까지 화가 났는지, ‘누구의 수하인지 잊었느냐!’ ‘나 장로는 삼도회의 조장을 죽이려 했다!’
같은 소리를 뱉었지만 그 말에 흔들리는 이는 없었다.
내 옆에 있던 허 조장도. 나 장로의 뒤로 간 채였다.
회주의 주변에는 나를 포함해 네 명의 조장과 그 조원들이 있었고, 오히려 반대편에 다섯의 조장과 조원
들이 있었다.
조장을 잃은 7조의 조원들은 주춤거리며 멀찍이 떨어져 상황을 지켜보는 중이었다.
나 장로가 회주를 보더니 비릿한 미소를 지으며, 입을 연다.
“이보시오, 회주. 자네 수하를 왜 그리 죽일 듯 쳐다보고 있는 거요? 이번엔 자기 손을 써서 직접 죽이고
싶어서 그러는 거요?”
그 약 올리는 듯한 말에 회주가 욕지거리를 내뱉었다.
“빌어먹을 자식... 실력도 없는 것이...”
나는 이쪽과 나 장로 쪽의 전력을 비교해봤다. 회주가 나 장로보다 실력이 좋기는 하지만, 한 개 조가 부
족하니 두 세력은 비등할 것이다. 삼도회가 두 동강 난 것이다.
나 장로는 천천히 물러나며 얄밉게 말했다.
“회주, 당신의 잘못은 차차 얘기하도록 하겠소. 일단은 여기 있는 조장들을 당신의 흉수에서 벗어나게 해
야겠지.”
서서히 물러나는 조장들을 막고 싶었지만, 암시 때문에 이미 말이 통하는 상태는 아니었다. 난 안타까운
심정으로 회주의 얼굴을 살펴보았다. 분명 잔뜩 일그러져 있을 것이다.
‘뭐지? 생각보다 평온해 보인다. 분명 방금까지 길길이 날뛰었는데?’
그저 상황을 받아들인 것일까? 회주는 편안하게 나 장로를 쳐다보고 있었다. 나는 살짝 다급해져서 회주
에게 말을 걸었다.
“회주님, 삼도회의 절반이 설 장로 측에 그대로 넘어가게 생겼습니다. 내버려 두어도 괜찮은 겁니까?”
회주가 나를 슬쩍 보더니, 입을 달싹여 전음을 보냈다.
[자네는 7조장을 독살하는 임무가 정말 조장 한 명만을 없애기 위한 거였다고 생각하나?]
나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 조장이 아니라면 장로라도 잡기 위함이었단 말인가? 하지만 지금은 나 장로도 잡
지 못하고, 삼도회의 절반도 잃은 상황이었다.
내가 불신의 눈초리를 보내자 회주가 나 장로 쪽을 가리키며 말했다. 나 장로는 정문 쪽으로 나가려 하는
중이었다.
“오실 때가 되었네. 소리 질러서 시간을 맞춰드린다고 힘들었지...”
나와 주변의 조장들은 ‘회주가 무슨 헛소리를 하나?’라는 눈빛을 약하게 보냈다. 하지만 모두가 의심의
눈길을 보낼 때, 정문에서 누군가 들어오기 시작했다.
대여섯 정도의 무리였는데, 가장 앞에는 한 남자가 기세 좋게 걸어오고 있었다. 남자의 얼굴에는 여유가
넘쳐흘렀다. 얼굴은 알아볼 수 없었으나, 나는 그 의상에 집중했다.
그 옷은 하오문주를 상징하는 옷이었다. 일급문도 이상이면 하오문주를 상징하는 의상을 알려주는데 직
접 보는 것은 처음이었다.
물론 그 의상만으로 믿을 수는 없다. 하지만 다음 순간 회주가 한 행동이 우리에게 확신을 주었다.
회주는 한 쪽 무릎을 꿇으며 우렁차게 외쳤다.
“문주님을 뵙습니다!”
이곳에서 나 장로와 함께 유이하게 문주의 얼굴을 알고 있는 회주가 그리 외치자, 삼도회의 모든 인원이
따라했다. 사방을 가득 울리는 쩌렁쩌렁한 인사가 울려 퍼졌다.
“문주님을 뵙습니다!!!”
하오문주가 오다니... 나 장로가 튀어나가는 것을 보고 따라오기라도 한 걸까? 이렇게 시기를 딱 맞춰 온
방법은 알 수 없었지만, 몸에 전율이 흘렀다.
나는 고개를 들어 상황을 확인하고 있었는데, 그 와중에도 나 장로는 머뭇거리다가 어쩔 수 없다는 듯 무
릎을 꿇으며 인사했다. 그 행동이 어색하기 짝이 없었다.
“문주님을 뵙...”
“아, 괜찮네. 나 장로, 어디 자네가 나한테 깍듯하게 굴던가? 평소처럼 뻣뻣하게 있게나.”
문주의 인상은 상당히 부드러워서 마치 무사가 아닌 것처럼 보였지만, 입으로는 꽤 가시 돋친 말을 내뱉
었다. 나 장로는 그 말에 어쩔 줄을 몰라 하다가, 결국 인사를 마무리했다.
“뵙...습니다.”
하오문주는 그 어정쩡한 인사에 픽 웃었다. 그는 다섯 명의 사람들을 이끌고 들어왔는데, 그 하나하나가
일류에서도 상위권의 고수 같았다.
‘문주의 친위대인 걸까? 실력이 대단하군...’
하오문주는 한쪽 무릎을 꿇은 모두를 쳐다보며 나직하게 말했다.
“인사는 잘 받았네. 모두 일어나게나.”
“예!”
모두가 일어나고 나 장로도 똥씹은 표정으로 일어났다. 그의 너덜거리는 팔과 합쳐져 꽤 비참해보인다.
문주가 나 장로를 보며 입을 열었다.
“이보게, 나 장로. 자네는 대체 어쩐 일로 삼도회까지 찾아온 건가? 하오문의 장로가 삼도회에 올 일은 없
는데 말이야.”
“그... 치,칠 조장이 죽었다는 소식을 듣고 찾아온 겁니다.”
“그래? 그렇다면 칠 조장과 자네는 어떤 관련이 있는 거지?”
그 말에 나 장로는 더 곤란한 표정을 지었다. 삼도회의 조장과 장로가 굳이 친하게 지낼 이유는 없기 때문
이리라. 대답을 못하는 나 장로를 문주가 추궁했다.
“그리고 지금 자네의 뒤에 있는 조장들은 대체 어떻게 설명할 건가? 얼핏 들으니 자네 멋대로 끌고 가려
고 하는 것 같던데?”
“끄...끌고 가다니, 전혀 아닙니다! 이들은 자신의 의지대로 움직이려 한 것입니다.”
나 장로는 그 말을 끝내며 황급히 조장들을 돌아봤다. 마치 동의를 구하는 몸짓에 조장들이 천천히 고개
를 끄덕였다. 암시에 걸린 탓인지 꽤 협조적이다.
“그럼 저 친구들을 데리고 어디를 갈 생각이었지? 하오문의 내부에 들여다 놓기라도 할 계획이었나?”
“그... 그것이...”
나 장로는 이런 상황을 전혀 예측하지 못한 게 틀림없었다. 그도 그럴 것이 그는 단지 암시에 걸린 조장 하
나를 추궁하기 위해 온 거였기 때문이다.
임무에 실패한 조장 하나를 혼내러 왔는데, 회주에 더해서 하오문주까지 만나니 당황할 수밖에 없을 터
였다. 내가 속으로 고소를 지을 때, 문주의 말이 이어졌다.
“문주의 허락도 없이 삼도회를 절반이나 움직이려 하다니... 나 장로, 이건 반역이 아닌가?”
“...”
‘반역’ 문주의 입에서 무거운 단어가 튀어나오자, 삽시간에 주위가 조용해졌다. 이게 반역이라고 취급된
다면 나 장로는 당장 죽어도 할 말이 없는 것이다.
저벅문주가 한 발짝 내딛으며 차갑게 말했다.
“어찌 생각하나, 나 장로?”










반역
회주가 다가가자, 나 장로는 다리를 부르르 떨듯 굽혔다. 그러는 동시에 눈은 끊임없이 여기저기를 살핀
다.
나는 유심히 그를 관찰하고 있었는데, 하오문주가 다시 입을 열려고 하는 순간 나 장로가 땅을 박차고 날
아올랐다.
“흐읏!”
타닥나 장로의 몸이 자신의 뒤에 있던 삼도회 사람들 위로 날듯이 치솟았다. 그러면서 품속에 손을 넣고는 우
렁우렁 외쳤다. 그 목소리에 담긴 울림은 내가 들은 어느 때보다 강렬했다.
“나를 지켜라! 하오문은 변화해야 한다!”
챙- 암시에 걸린 조장들은 장로의 목소리에 반사적으로 검을 뽑아들고 몸을 날렸으나, 아주 빠른 속도는
아니었다. 실력의 차이가 엄청난데, 최선도 다하지 않는 조장들이 하오문주를 방해할 수는 없다.
까강하오문주는 조장들의 검을 대강 쳐내며, 사납게 달려갔다.
나는 그 모습을 보며 생각했다.
‘암시의 효과가 어정쩡하다. 녀석들의 사전작업이 부족했던 걸까? 하긴 이 상황을 나 장로가 예측했을 리
는 없으니, 준비가 부족한 거군...’
생각하는 사이, 이미 하오문주는 나 장로를 따라잡았다. 주위의 사람들은 재빨리 물러서 원을 형성했다.
“어딜 도망가느냐!”
카앙나 장로는 어찌어찌 한 번을 막는데 성공했다. 하지만 그 다음 순간, 하오문주의 모습이 흐릿하게 보이더
니 나 장로의 옆에서 나타났다.
“이익-!”
내 눈은 문주를 놓쳤지만, 나 장로는 움직임을 파악했는지 몸을 빠르게 회전시켰다.
나 장로의 검이 깔끔한 경로를 그리며, 초식을 펼친다. 그 표정에서 필사적인 의지가 엿보였지만, 결과는
허망했다.
까강-챙몇 번 부딪치지도 않고, 하오문주가 나 장로의 검을 날려버린 것이다. 본디 실력차이도 커보였고, 나 장로
의 부상도 작지 않아서 결과가 빨리 나온 듯 했다.
저벅- 무방비가 된 나 장로를 향해 걸어간 하오문주가 나직이 말했다.
“나 장로, 죽기 싫으면 일단 무릎이나 꿇게.”
“...”
도주도 실패하고, 무장도 해제당한 나 장로는 천천히 무릎을 꿇었다. 그의 비참한 모습에 분위기가 조용
해졌다. 하오문주는 자신이 데려온 수하를 보고 말했다.
“가서 나 장로의 몸을 뒤져라. 옷 외에 나오는 물건들은 전부 꺼내놓도록.”
“예!”
세 명의 일류 고수는 나 장로에게 다가가 혈도부터 짚고 나 장로를 눕혔다. 그러고는 장로의 품을 뒤지기
시작했다.
장로의 품에서는 이런저런 물건들이 나왔는데, 그 중에 가장 눈에 띠는 것은 영롱한 빛을 띠는 구슬이었
다. 가만히 있어도 은은한 기운을 내뿜는 것이 보통 물건은 아닌 것처럼 보였다.
다른 물건은 적당히 수습하고, 하오문주는 구슬에 대해서 묻기 시작했다.
“나 장로, 이 구슬은 어디에 쓰는 건가?”
“...”
나 장로가 대답 없이 침묵을 지키자, 하오문주는 눈빛을 한 번 보냈다.
그러자 곁에 서있던 고수가 고개를 한 번 끄덕이곤 장로의 상처 입은 팔을 무자비하게 짓밟았다. 한 번이
아니라 몇 번을 연속해서 내리찍었다.
“끄아악!!”
나 장로는 온 몸을 부들거리며 비명을 내질렀다. 식은땀을 흘리는 나 장로를 보며 하오문주가 살짝 웃었
다.
“자네는 이미 독단으로 삼도회를 움직이려 하고, 도주까지 시도한 죄인이 아닌가? 순순히 내게 협조하고
목숨만은 보존하게.”
“... 정말... 살려주는 겁니까?”
“물론이지. 방금 말한 잘못을 전부 없는 것으로 해주겠네.”
그 말에 나 장로는 눈동자를 이리저리 굴렸다. 뭔가를 망설이는 모양새였는데, 하오문주는 딱히 오래 기
다리지 않았다. 그는 다시 한 번 눈빛을 보냈고, 장로 옆에 선 고수가 이번에는 칼을 뽑아들었다.
스릉-
“말하겠습니다! 말하지요!”
칼이 뽑혀져 나오는 소리에 나 장로가 다급하게 외쳤다. 확실히 눈치는 빠른 놈이었다. 나도 방금 등골에
서늘했으니, 시간을 끌었다가 어떤 꼴을 당했을지 몰랐다.
하오문주가 나 장로에게 짧게 질문을 던졌다.
“구슬은 무슨 용도지?”
“구슬에는... 최면 효과가 있습니다.”
“자세히 설명해라.”
회주의 명령에 나 장로는 머뭇거리면서도 설명을 계속했다. 그의 설명에 따르면 구슬의 능력은 단순했
다. 가지고 있는 것만으로도 가벼운 최면이나 암시를 걸 수 있고, 만져서 기를 불어넣으면 그 효과가 증폭
된다는 거였다.
설명을 전부 들은 문주가 입을 열었다.
“최면의 효과는 어느 정도지? 충성을 바치게 될 정도인가?”
“꽤... 강력합니다. 본디 가지고 있지 않던 생각을 맹목적으로 믿게 만들 정도입니다. 시간을 들인다면 충
성도... 가능할 겁니다.”
문주는 그 설명에 고개를 끄덕였다. 시간이 필요하기는 해도, 있지도 않던 충성을 이끌어낼 수 있다면 분
명 강력한 효과이다.
“그럼 이 구슬로 건 최면은 어떻게 해제하지? 뭔가를 말하면 되나?”
“그것이...”
나 장로가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말을 흐렸다. 시간을 끈다고 생각했는지, 문주의 미간이 찌푸려진다. 그
모습을 본 장로가 황급히 입을 열었다.
“그... 저도 모르겠습니다. 설 장로님에게 받은 물건인데, 해제하는 방법은 이야기를 듣지 못했습니다.
아! 구슬이 부서지면 풀린다는 이야기는 듣긴 했습니다만...”
설 장로에게 받았다는 말에 삼도회 사람들이 술렁였다. 나 장로의 단독범행이 아니라는 뜻이었기 때문이
다. 하오문주도 눈썹을 한 번 추켜올렸다.
“흠...”
하오문주는 구슬과 나 장로를 번갈아 쳐다보더니, 입을 열었다. 그 목소리에는 나 장로에게서 느꼈던 묘
한 울림이 있었다.
“나 장로. 너는 나한테 모든 걸 숨기지 않고 사실대로 말해야 한다.”
“...예”
상당히 강한 울림이었지만, 나 장로는 하오문주를 멀뚱히 쳐다보며 대답할 뿐이었다. 하오문주가 고개를
기울이며 말했다.
“자네 나에게 충성을 다할 텐가?”
“예!”
“... 최면이 걸리지 않았군.”
하오문주의 말에 나 장로의 표정이 썩어 들어갔다.
하오문주는 혹시나 싶었는지, 나 장로의 몸에 뭔가 물건이 없는지 다시 확인했다. 딱히 주술적인 물건이
나오진 않았다.
이어서 문주는 구슬에 대해 몇 가지를 더 물었으나 특별한 정보가 없었다. 고문을 동반해도 나오는 것이
없자, 하오문주는 구슬을 땅에 놓고 말했다.
“이유는 모르지만 나 장로 자네에겐 이 구슬이 먹히지 않는군. 이게 부서지면 최면이 풀린다고 했나?”
하오문주는 씩 웃으며 나 장로의 주변에 있던 삼도회 사람들을 보았다. 그러고는 말을 잇는다.
“자네가 얼마나 써먹었을지 아주 기대가 되는군, 그래.”
“아니, 문주님...!”
하오문주는 장로의 말을 듣지 않고 호쾌하게 구슬을 내리찍었다.
쩌저적하오문주의 발이 구슬을 산산조각 내며 땅까지 닿았다. 단번에 구슬조각들이 사방으로 튄다. 나 장로는
눈을 휘둥그레 뜨며 주변을 둘러볼 뿐이었다.
나도 암시에 걸린 사람들이 어떻게 변할지 기대가 되어, 사방을 두리번거렸다. 암시에 걸렸던 조장들은
미간을 찌푸리며 중구난방으로 말하고 있었다.
“으음... 뭔가 머리가...”
“하아, 자유로워진 기분인데...”
“갑자기 머리가 잘 돌아가는군.”
다섯 명의 조장들은 저마다의 느낌을 말하다가 서로 눈을 마주쳤다. 그들도 서로가 소위 ‘변화’를 지지했
던 사람들인 걸 알고 있을 터였다.
누가 소리 내어 말하지는 않았지만, 그들의 표정에는 ‘설마?’라는 글자가 써져 있었다.
정신이 돌아온 다섯 명의 조장을 보며, 회주는 헛웃음을 터트렸다.
“허... 나 장로 자네 참 대단하군. 어찌 조장 다섯에게 최면 걸 생각을 한 거지? 아주 대단해...”
“...”
나 장로는 할 말이 없는지 그저 눈을 피할 따름이었다. 이어서 하오문주는 조금 더 질문을 던졌지만, 하오
문주를 만족시키진 못한 듯 했다.
불만족스러운 표정으로, 한 다경 정도 말을 나누던 그는 이내 고개를 절래절래 저었다.
“자네, 별로 쓸모 있지는 않군...”
“죄송합니다. 그럼 이제, 가도 되는 겁니까, 문주님...?”
나 장로의 간절한 물음에 하오문주가 묘한 미소를 지었다. 마치 악동 같은 미소였다.
“하하, 자네의 죄가 있는데 어찌 그냥 가겠는가?”
“그... 문도들이 전부 보는 앞에서 약속하시지 않았습니까. 제 잘못을 없는 것으로 해주겠다고...”
하오문주는 장로의 말을 끊으며 단호하게 말했다.
“맞네, 분명 그때 말한 잘못은 없는 거로 해준다고 말했지. 헌데 자네의 잘못이 또 튀어나오지 않았나? 조
장들을 세뇌한 것 말일세.”
“내가 문주인데, 멋대로 다른 문도에게 최면을 걸려고 하는 사람을 내버려둘 수는 없지. 안 그러가?”
“이 개...”
나 장로가 목에 핏대를 세우며 욕을 퍼부으려 했지만, 옆의 고수가 재빨리 아혈을 짚어 소리가 끊겼다. 덕
분에 나는 소리 없는 욕지거리를 볼 수 있었다.
하오문주는 시간을 끌지 않고 명령했다.
“나 장로의 목을 쳐라. 하오문의 문도들을 세뇌시키려 한 놈이다. 살려둘 필요 따위 없다.”
“예!!”
하오문주가 끌고 온 고수는 우렁차게 대답하고는 나 장로를 꿇어앉혔다. 전신을 제압당해 움직이지도 못
하는 나 장로는 피눈물을 흘리는 중이었다.
모습만을 보면 불쌍하지만, 그가 한 행동을 생각하면 당연한 결과다. 나는 비소를 지으며 장로의 모습을
지켜봤다.
그 고수는 이어서 칼을 꺼내더니, 심호흡을 한 번 하고 단번에 나 장로의 목을 내리쳤다. 머리를 잃은 목
이 피를 내뿜는다.
슈욱- 뎅강데구르르- 침묵 속에서 나 장로의 머리가 구르는 소리만이 들렸다.










설 장로
나 장로의 목이 땅에 떨어졌다. 덤덤하게 그 모습을 바라본 하오문주는 삼도회의 사람들을 쭉 둘러보며
말했다.
“나운표 장로는 요사한 구슬을 이용해 너희들을 현혹시켰다. 그리고 이 구슬은 설 장로에게서 받은 것이
지. 그럼 설 장로를 추궁하러 가야하지 않겠는가?”
“맞습니다, 문주님!”
회주의 우렁찬 대답이었다. 나는 눈을 굴리며 사람들의 표정을 살펴보았는데, 타당하다고 생각하는 분위
기였다. 문주가 나 장로를 죽일 때도, 심하다는 반응은 전혀 없었다.
조장들은 무엇보다 자신들을 멋대로 현혹시켰다는 것에 분노한 듯 했다.
‘자기도 모르는 사이에 누군가에게 홀린 걸 깨달았다면 화가 날 수밖에 없지... 조장들은 최면에 홀려있던
만큼 화가 날 거다. 자신의 행동도 기억하는 것 같으니.’
문주는 삼도회의 반응을 보며 고개를 주억거렸다.
“동의하는 것 같군. 다만 지금은 새벽이라 준비된 자가 없을 터이니, 시간을 주겠다. 미시(오후1-3시)가
시작될 때까지 채비를 마치고 이곳으로 모여라.”
“예!!!”
삼도회의 우렁찬 대답에 하오문주는 만족스러운 미소를 보여줬다. 문주의 해산선언을 듣고 제각기 자신
의 처소로 돌아가는 모습이 보였다.
나는 궁금한 것이 생겨 재빨리 회주에게 가서 질문을 던졌다.
“회주님, 설 장로에게 반역을 따지러 간다는 것은 수틀리면 무력충돌도 불사하겠다는 것 아닙니까? 지금
우리가 설 장로에게 우세를 점한 것이 맞습니까?”
회주는 고개를 주억거리며 대답했다.
“물론 우세하네. 절정 고수가 한 명 죽은 것에 더해서 암시에 걸렸던 내 수하들도 제 정신으로 돌아왔지.
게다가 다른 곳에도 지원 요청을 보내놨으니, 도저히 우리가 질 수 없는 전력이야.”
나는 그 말에 고개를 주억거렸다. 내가 미리 전서구를 보냈을 때, 회주가 사전작업을 한 모양이다.
물론 하오문의 집안싸움에 외부 문파를 끌어들이는 건 모양이 안 좋았다. 하지만 최면을 건 설 장로보다
는 훨씬 나을 것 아닌가? 명분도 우리에게 있었다.
나는 추의문의 무사가 근방에 있다는 사실을 회주에게 알려줬고, 회주는 알아서 처리하겠다고 대답했다.
회주의 호언장담에 납득을 하고 나는 처소로 걸어갔다. 아직 새벽인지라 미시까지는 세 시진이 넘게 남
아있었다. 복면인을 기다리느라 자지 못한 것을 보충할 필요가 있다.
------
나는 방에서 두 시진 정도를 자고, 몸을 풀러 나갔다.
연병장에는 못 보던 사람들이 꽤 많이 있었다. 사람들의 실력도 일류의 상위권에서 갓 이류에 오른 수준
까지 다양했는데, 나는 개중에 익숙한 얼굴을 하나 발견했다.
‘저 사람은 청화각(聽譮閣) 경비대원인데...? 지원요청을 보냈다더니, 진짜 작정을 하고 끌어 모았군...’
이름은 모르지만 분명 내가 경비대 부대장을 할 때 자주 보았던 얼굴이었다. 나는 그에게 다가가 말을 걸
었다.
“이보게, 자네는 청화각에서 경비대를 하지 않았나?”
“예...? 아! 부대장님이시군요! 네, 맞습니다. 지금도 경비대에서 일하는 중입니다.”
경비대원은 낯선 환경에서 아는 얼굴을 본 게 반가운지 반색하며 대답했다.
“그래. 헌데 자네가 삼도회에는 어쩐 일인가? 우리를 도우러 온 것인가?”
“예... 이유는 잘 모릅니다만, 삼도회에서 지원요청이 와서 청화각의 경비대 두 개 조가 이리로 왔습니
다.”
그 말을 듣고, 경비대원의 주변을 살피자 몇몇 익숙한 얼굴이 더 보인다. 난 그들과도 인사를 나누었다.
그들은 자세한 사정까지 알고 온 것은 아니었으나, 일단 전투가 벌어질 수 있다는 사실은 확실히 인지하
고 있었다.
그 외에도 작은 문파에서 온 지원 병력이 총 서른 정도였다. 대부분 이류 무사였으나, 일류 고수도 두 명
이 있었다.
나는 그들 말고 상당히 강력한 집단에 주목했다. 척 보아도 하오문의 무력단체 같았는데, 일류 고수가 열
여섯으로 구성되어 있었다. 감탄을 하며, 허 조장에게 가서 말을 걸었다.
“이보시오, 허 조장. 저들이 하오문의 무력단체요?”
“맞소, 청비대(聽祕隊)라고 하더군. 문주님이 오시고 한 시진이 지나서 왔소. 저렇게 든든한 이들도 왔으
니, 이제 가서 설 장로를 족치면 되는 것 아니겠소?”
허 조장의 단어 선택에 살짝 흠칫해 그를 보았지만, 이내 납득했다. 그도 암시 탓에 열정적으로 하오문의
‘변화’를 토로했던 사람인 것이다. 농락당했다는 기분 때문에 거친 태도가 나오는 거겠지.
삼도회의 본거지에 모인 병력은 삼도회를 제외하고도, 팔십 명 정도가 되었다. 삼도회까지 포함한다면
이백 여명의 무사였기에 나도 안심을 할 수 있었다.
‘하오문이 구대문파도 아니니, 이 정도면 충분히 내분을 정리할 수 있을 거다.’
계속해서 몸을 풀다보니, 출발 시간이 되었다. 모인 무사들은 정문 앞에서 도열한 상태였다. 하오문주는
시간을 맞춰 준비한 우리들을 보더니 짤막하게 말했다.
“이제 설 장로를 잡으러 가지.”
“예!!”
------
대략 세 시진이 지났을까, 우리는 하오문의 본거지에 거의 도착할 수 있었다. 본거지가 멀리 있지는 않았
던 것이다.
우리는 인적이 없는 산으로 들어갔는데, 확실히 눈에 띄기 힘든 곳이었다. 나는 가는 길에 회주와 나누었
던 대화를 회상했다.
‘회주님, 하오문 본거지의 위치는 기밀이 아닙니까? 다른 문파를 이리 끌어들여도 괜찮은 것입니까?’
‘하오문은 몇 년에 한 번씩 장소를 옮기는 방식으로 기밀을 지키고 있네. 한 곳에 머무르는 것보다 오히려
안전해서 선택한 방법이지. 이번에도 설 장로를 처리하고 본거지를 옮기면 될 걸세.’
‘그렇군요.’
확실히 정기적으로 이동하는 편이 기밀유지에 훨씬 좋을 것이다. 나는 그의 대답을 이해했다.
주변을 둘러보니, 산길을 세 시진이나 빠르게 이동했지만 딱히 지친 사람이 없었다. 아군의 체력에 만족
하여 난 고개를 끄덕였다.
반 각을 더 걸어서, 우리가 능선 하나를 넘어서 내려가고 있을 때였다. 하오문주가 우리에게 정지를 명령
했다,
“모두 멈춰라!”
일정하게 나던 발걸음 소리가 서서히 잦아들며 고요해졌다. 하나같이 긴장하며 주변을 둘러보고 있는데,
저편에서 나무 사이로 일단의 무리가 나타났다.
백 명은 훌쩍 넘어 보이는 인원이었고, 가장 앞에는 백발과 흑발이 섞인 중늙은이가 있었다. 입꼬리가 쳐
져있어 불만이 많아 보이는 인상이다. 그가 천천히 입을 연다.
“문주... 아침에 보이지 않더라니, 웬 잡것들을 하오문에 데려온 것이오?”
잡것들이라는 말에 진심이 담겨있는 것 같았기에 상당한 반감을 불러일으켰다. 이에 하오문주가 한 발짝
앞으로 가며 외쳤다.
“닥쳐라, 설 장로!!! 잡것들이 아니라 자랑스러운 하오문의 문도들이다! 그리고 네놈이 나 장로에게 괴상
한 구슬을 주어 문도들을 세뇌시킨 것은 모두가 알고 있다!!”
세뇌라는 말에도 우리 측 무사들은 약간의 설명을 들었는지 딱히 술렁이지 않았다. 설 장로가 입가를 씰
룩거리더니 말한다.
“하... 세뇌라... 얼마 전까지만 해도 쥐죽은 듯 아무 말도 못해서 내버려두었더니, 지금은 아주 기세등등
하군. 당신 뒤의 알량한 아군을 믿는 것이오?”
설 장로는 말끝마다 우리를 무시했고, 사람들의 분노는 조금씩 더해졌다. 솔직히 말하면 나도 조금 약이
올랐다. 하오문주도 순간 표정이 굳었지만, 이내 여유 있는 미소를 지으며 말했다.
“알량하다라... 헌데 설 장로. 내가 구슬의 존재를 어떻게 알았는지는 궁금하지 않나?”
“구, 구슬? 설마... 나 장로가 죽기라도 한 것은...”
설 장로는 눈에 띠게 당황했고, 하오문주는 그제야 통쾌하다는 듯 고개를 젖히며 웃었다.
“파하하!! 당연히 죽었지, 나 장로의 실력이야 말로 알량하더군! 전혀 발전하지 않았어. 하하하!!”
“...”
하오문주는 기세 좋게 외쳤지만, 나를 포함해 주변의 사람들을 이상함을 느꼈다. 방금 당황했던 설 장로
가 묘한 웃음을 지었기 때문이다. 설 장로는 문주의 웃음이 잦아들 때까지 그저 바라보기만 했다.
그러다 문주마저 침묵하자, 입을 열었다.
“참, 기분이 좋겠소, 문주? 나운표 그 머저리 녀석도 죽이고, 그 녀석이 공들였던 삼도회도 당신 편이 됐
을 테니 말이오?”
“...”
분명 설 장로 뒤에 있는 병력은 꽤 많았지만, 우리에게 비할 바는 아니었다. 이상하게 여유 있는 모습에
난 갑자기 불안감이 생기기 시작했다. 하오문주도 딱딱하게 굳은 표정을 짓고 있었다.
설 장로가 입꼬리를 올리며 말했다.
“문주. 당하고 살던 것을 갚아주겠다는 마음은 이해하지만 말이오... 사람이 도망치지 않는다면 어딘가
믿는 구석이 있는 거요.”
설 장로는 말을 하며 한 발짝씩 무사들 사이로 물러났다. 그가 물러나는 것이 뻔히 보였으나, 설 장로가
던진 의미심장한 말 때문에 달려들 수 있는 사람은 없었다.
이윽고 그가 무사들 사이에 완전히 묻혔다. 하오문주를 위시해 우리는 긴장한 채로 대치중이었는데, 갑
자기 어울리지 않는 소리가 무사들의 사이에서 들렸다.
아우우- 아우늑대인간을 부르는 하울링. 이 장소에 전혀 어울리지 않는 소리였지만, 나에겐 잊을 수 없는 소리였다. 마
교의 준동은 한참 남았다. 순간적으로 ‘벌써?’라는 생각이 들었지만, 이내 지웠다.
지금 필요한 것은 상황을 해결하기 위한 방법이었다.










설 장로
하오문주의 병력 중 나를 제외하고 저 울음소리의 의미를 아는 자는 없을 터였다. 나는 재빨리 회주에게
다가가서 외쳤다.
“회주님! 조금 후면, 늑대의 형상을 한 요괴들이 달려올 겁니다!”
회주가 나를 획 돌아보더니, 의아한 얼굴로 말했다.
“자네가 그걸 어찌 아는가?”
“서, 서책에서 본 적이 있습니다. 일단 사방을 경계하는 게 좋습니다!”
회주는 대번에 나를 믿지는 못했지만, 일단 사방을 경계시켰다. 설 장로가 무언가를 한 것은 분명해 보였
기 때문이다.
나는 설 장로 측의 무리로 시선을 돌렸는데, 그들은 천천히 뒤로 물러나는 중이었다. 저들과 붙어있는 게
좋을지, 물러나는 걸 내버려두어야 할지 판단이 서질 않는 상태다.
그때, 하오문주가 결단을 내렸는지 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
“놈들이 도망친다! 모두 나를 따라라!!”
말을 그대로 실천하듯 하오문주는 가장 앞에서 달려갔다. 하오문주의 명령이 떨어지자, 다 같이 설 장로
측을 향해 돌격했다. 정확한 상황을 모르나 일단 내버려 둘 수 없다는 판단 같았다.
두두두두이백여 명이 돌격하는 소리가 사방에 울려 퍼졌다.
돌격하는 부대를 뒷걸음질로 뿌리치는 건 불가능하다. 놈들은 우리의 돌격에 뒷걸음질을 멈추고 칼을 뽑
아들기 시작했다.
무리의 중앙에서 설 장로의 목소리도 터져 나왔다. 암시하는 목소리 특유의 울림이 담겨 있었다.
“모두, 나를 지켜라!! 그게 진정 하오문을 위하는 일이다!”
그 말을 들은 무사들은 결사의 각오라도 다진 듯한 표정을 지으며, 돌격하는 우리를 노려봤다.
‘마교와 합심하려고 한 주제에... 뻔뻔한 자식!’
난 속으로 욕지거리를 뱉으며, 가장 가까운 상대를 노려보았다. 상대는 시선을 방황시키다 이내 나에게
고정했다. 나는 상대의 실력을 확인할 겸, 달려가는 기세를 살려 백호진묘(白虎趁卯)를 펼쳤다.
까강-챙-
“크윽-”
상대에게 신음소리가 튀어 나왔다. 한 번의 초식교환으로 이 녀석의 실력이 확실히 뒤쳐진다는 걸 알 수
있었다. 큰 고민은 필요 없었다.
빠르지만 가볍게 목을 찔러 들어간다. 그러고는 앞발로 회전할 준비를 했다. 상대는 이를 악물며 자신의
검을 끌어당겼다.
채앵놈이 온 힘을 다해 내 검을 쳐내자, 나는 그 힘을 거스르지 않고 한 바퀴를 부드럽게 돌았다. 이미 회전을
준비한 앞발 덕분에 동작은 자연스러웠다.
훙- 돌면서 어깨에 검을 숨겼다가 상대를 바라볼 때쯤, 일순간 가속하며 허리를 베어 들어간다.
푸슈욱내 검은 방해받지 않고, 상대의 배를 가를 수 있었다. 놈은 긴장한 얼굴로 대기하고 있었건만, 제대로 반
응하지 못했다.
“커흐으으윽!!”
상대의 비명소리가 크게 울려 퍼졌다. 내 검이 지나간 자리에서는 내장이 슬며시 고개를 내밀었다.
일전에 모용도와의 대련에서 당한 방법을 그대로 이용한 거였다. 나는 한 명을 처리하고 주위를 살짝 둘
러봤다.
상황은 꽤 유리했다. 무사의 숫자에서도 우세하고, 고수의 숫자도 많으니 싸움은 어렵지 않았다.
나는 설 장로의 위치를 재빨리 확인했다. 그의 목소리에서 묘한 울림이 있던 것으로 보아 설 장로를 잡아
구슬을 깨면 일이 쉽게 풀릴 수도 있었다.
그때, 상대의 무리에서 다섯 개의 인영이 솟구치는 게 보였다. 내가 미간을 찌푸리며 누구인지 확인하는
중, 하오문주의 말이 들렸다.
“설 장로가 도망친다! 여유 있는 자는 나와 같이 추격하라!”
그 말과 함께 하오문주도 엄청난 속도로 튀어나갔는데, 그 옆에는 회주가 붙어있었다.
아군들은 문주의 말을 듣고 추격하기 위해 몸을 빼내려 했다. 하지만 상대 무사들이 불리한 상황에서도
필사적으로 발목을 붙잡았기에 성공한 이가 몇 없었다.
나는 마침 내 상대를 해치운 참이라 재빨리 옆으로 빠져서 달리기 시작했다.
타다닥설 장로가 포함된 다섯 명의 뒷모습을 보며 뛰는데, 옆에 누군가가 따라 붙는다. 눈만 돌려 확인하니, 익
숙한 얼굴이었다. 나는 그 사람을 향해 말을 걸었다.
“허 조장, 설 장로에게 어지간히 화났나 보오?”
“당연하오. 놈에게 한 칼이라도 먹이지 않으면 잠을 못잘 거요.”
나는 픽 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 아주 멀쩡하진 않았고 얕은 상처가 몇 있었는데, 아무래도 무리해
서 몸을 빼낸 모양이었다.
허 조장 외에도 청비대(聽祕隊)의 일류 고수 네 명이 나와 추격을 함께했다.
한동안 추격이 이어졌다. 도망치던 다섯 명은 일직선이 아니라 조금씩 방향을 꺾으며 도망치고 있었다.
그 때문에 본디 하오문주의 뒤에서 추격을 하던 나는, 어느새 하오문주와 좀 떨어진 위치에서 평행하게
추격을 하고 있었다. 설 장로 무리의 뒷모습이 좀 더 가까워진 것도 같다.
하오문주는 도발이라도 하려는지 크게 외쳤다.
“멀리 가지도 못할 놈들이 언제까지 도망칠 셈이냐!!”
별 것 아닌 도발이었지만, 도망치던 다섯 명은 거짓말처럼 우뚝 섰다. 나는 ‘설마 저 도발이 통한 것인
가?’라는 생각에 당혹감을 느꼈다.
우뚝 멈춘 다섯은 몸을 반전시켰는데, 나는 하오문주와 그들이 충돌할 것을 대비해 몸을 긴장시켰다. 이
어서 놈들이 땅을 박차는 모습이 보였다.
파밧내 예상이 빗나갔다. 놈들이 내 쪽으로 뛰어온 것이다. 순식간에 가까워지는 무사들, 특히 그 중에서도 빠
른 둘을 보며 나는 경악을 금치 못했다. 저 정도면 절정 고수라 봐야하는 속도였다.
‘문주가 아니라 왜 나를...? 아니, 각개격파를 시도하는 거구나! 젠장!!’
하오문주와 회주, 일류 무사를 포함한 추격자를 전부 상대하지는 못한다. 그렇기에 놈들은 추격자 중 일
류 무사만 먼저 노린 거였다. 합리적인 판단이지만 그 대상이 나라는 것이 큰 문제였다.
나는 재빨리 상황을 판단했다. 당장 이쪽은 일류 무사 여섯, 저쪽은 절정 고수 둘에 일류가 셋이었다. 하
오문주가 올 때까지 몇 명은 죽을 수밖에 없다.
나는 목에 온 힘을 주어 외쳤다.
“각개격파다! 문주님과 합류하라!!”
그 말에 잔뜩 긴장했던 청비대의 무사들은 재빨리 문주 쪽으로 달리기 시작했다. 내 옆의 허 조장도 재빨
리 튀어나가려 했지만 내가 그의 손을 붙잡았다. 허 조장이 다급한 목소리로 따지듯 말한다.
“뭐하는 거요! 당신이 합류하라 하지 않았소?”
나는 그에게 훅 다가가며 속삭이듯 대답했다.
“가장 앞에 서지 마시오, 이제 뜁시다!”
허 조장은 일순간 의아한 눈초리를 보냈지만, 급했는지 달리기 시작했다. 하지만 우리에게 돌격하던 다
섯 중, 설 장로와 다른 절정 고수 하나가 이미 지척까지 온 상태였다.
설 장로는 우리의 앞을 막고는 표정을 일그러뜨리며 외쳤다.
“이 버러지 같은 것들!!”
이어서 검강을 내뿜으며 덮쳐온다. 그 대상은 하오문주에게 합류하기 위해 먼저 튀어나간 청비대의 무사
들이었다. 청비대 무사들의 얼굴이 순식간에 일그러진다.
절정 고수 둘의 검이 화려한 경로를 그리며, 그들을 덮쳤다.
까가강청비대의 무사들은 훌륭한 실력자였지만, 그 상대가 아주 나빴다. 그들은 첫 합부터 정신없이 물러나며
막는 것에만 전념했다. 아직 부상 입은 이는 없었지만, 곧 생길 터다.
‘일단 설 장로의 주의는 다른 사람이 끌어줬다. 청비대가 죽지 않게 도와야 하나?’
굳이 망설일 필요는 없었다. 조금 늦게 달려온 설 장로 측 무사 세 명이 내 쪽으로 달려들었기 때문이다.
타닥두 명은 허 조장에게, 남은 하나가 나에게 달려든다. 기세에서 밀리지 않기 위해 나는 마주 달려갔다.
이를 악물고 온 힘을 다해 백호진묘(白虎趁卯)를 펼친다. 내 검격에 실린 강맹한 기세에 놀랐는지, 상대
가 황급히 검을 들어 막았다.
채쟁-챙내 기세는 좋았지만, 생각보다 공격이 쉽게 막혔다. 한 발짝도 물러나지 않고, 방어한 것이다. 실력이 만
만치 않음을 깨달은 나는 일단 일운활호(日暈活虎)를 펼쳤다.
내 연속되는 공격에 상대가 미간을 찌푸리며, 어지럽게 검을 놀린다.
까가강상대는 이리저리 변화하는 내 검로를 잘 따라와서 쳐냈다.
내가 입술을 굳게 다물며 다음 공격을 준비하는데, 상대의 급작스러운 찌르기가 튀어나온다.
마치 내가 검을 휘두를 방향을 알았다는 듯, 절묘한 위치로 팔을 찔러오는 검. 가슴이 철렁했다. 그대로
있다가는 팔이 꿰뚫릴 판이다. 나는 차라리 검을 포기하고 팔을 빼냈다.
슉상대의 날카로운 찌르기가 허공을 갈랐고, 내가 놓은 검도 마찬가지로 허공을 날고 있었다.
맨손으로 검사와 싸우면 무조건 진다! 나는 아직 검을 회수하지 못한 상대에게 육탄돌격을 감행했다.
파앗백요보(白䠛步)를 이용한 한 발짝을 내딛는다. 녀석은 내가 다가오자, 공격을 피하려는지 내 어깨와 무
릎의 움직임을 주시했다.
하지만 나는 팔다리 중 어떤 것도 내뻗지 않고, 녀석을 껴안았다. 황당한 공격에 상대는 미처 피하지 못하
고, 잡히고 말았다.
“크흣! 더러운...!”
상대가 외치는 소리가 들린다. 하지만 살기 위한 선택이라 떳떳했던 나는 놈의 양 겨드랑이를 파고들어
서 넘어뜨렸다.
쿵놈은 넘어지는 와중에도 놓치지 않은 칼로 내 엉덩이를 베었으나, 깊은 상처는 아니었다. 난 바닥에서 뒤
엉키며 놈의 검을 제압하려 했으나, 쉬운 일이 아니었다.
내가 힘을 이용해 상대의 팔을 휘어잡으면, 녀석은 재빨리 다른 팔로 검을 바꿔들어 나를 살짝 베어낸다.
우리는 엎치락뒤치락 했으나, 조금씩 상처가 누적되는 것은 나였다.
바닥을 구르다가 내가 밑에 깔렸을 때였다. 상대는 나를 베고 싶어 했으나, 내가 그 손목을 잡고 있었다.
잠시간 힘겨루기가 이어지고 내가 튕겨 오르려 할 때, 눈 앞에서 피분수가 터졌다.
파앗누군가 상대의 목을 날려버린 것이다. 나는 안도의 한숨과 함께 감사인사를 했다. 목을 날린 자는 청비대
의 일원이었다.
분명 설 장로가 청비대원을 몰아붙이는 걸 봤기에 나는 고개를 기울이며 물었다.
“고맙소. 헌데, 설 장로를 상대하고 있지 않았소?”
“그랬지, 하지만 저길 보시오.”
고개를 돌리자, 선명한 검강을 내뿜는 네 명이 전투를 벌이는 중이엇다.










설 장로
하오문주는 설 장로와 싸우고 있었고, 회주는 다른 절정 고수 한 명과 싸우는 중이었다. 눈을 굴리는데 나
를 도와준 청비대원이 한쪽을 향해 급박하게 손짓했다.
“일단 저쪽을 도우러 갑시다!”
그가 가리킨 방향을 보니, 허 조장과 청비대원 한 명이 일류 고수 둘과 전투 중이었다. 허 조장의 피가 적
지 않게 튀는 것으로 보아, 간신히 버틴 모양이었다.
나는 재빨리 칼을 주워들고 허 조장을 향해 달려갔다. 허 조장은 꽤나 힘이 부치는지, 검을 놓칠 것 같은
기세였다.
타닷흡- 나는 콧김을 뿜으며, 허 조장을 몰아붙이는 놈의 등을 베어갔다. 놈은 뒤늦게 내 존재를 파악하고 급
하게 몸을 돌려 막는다. 서로의 검이 부딪혔다.
카강놈이 방어에는 성공했지만, 이미 앞뒤로 나와 허 조장에게 둘러싸인 형세였다. 난 검을 낮은 위치에 놓으
며 놈의 다리를 주목했다.
분명 앞뒤로 둘러싸인 지금의 위치를 벗어나려 할 터였다.
“제길!”
과연, 욕지거리가 들리며 놈의 발끝이 내 오른쪽을 향하는 게 보였다. 나도 곧바로 칼날의 방향을 오른쪽
으로 바꿨다.
곧이어 폭발적으로 땅을 박차며, 상대가 움직인다.
파앗나쁘지 않은 속도였지만, 난 이미 예측하고 있었다. 놈과 동시에 나도 뛰었고, 내 칼이 상대의 허벅지 뒤
를 깊숙이 베었다. 살을 넘어서 근육까지 손상을 준다.
사악-
“크흐읏!”
상대는 넘어지진 않았지만, 더 이상 달리지 못했다. 상대가 절뚝거리고 있는데, 허 조장이 추가타를 날린
다. 허리를 향하는 일격.
챙그래도 지친 허 조장의 공격이라 그런지, 상대는 검을 빠르게 휘둘러 막아낸다.
나는 둘이 공방을 나누는 사이에 놈의 다친 다리 쪽으로 이동했다. 그러고는 다시 다리를 노리고 베어 들
어간다. 뛰지도 못하는 상대는 절대 피하지 못할 공격이다.
이걸로 끝이라고 생각하는데, 이를 악문 놈의 얼굴이 보였다. 뭔가를 포기한 것 같은, 하지만 악에 받힌
표정이 눈에 들어온다. 그 악에 받힌 표정은 허 조장을 향하고 있었다.
뭔지는 몰라도 노리는 것이 있다!
나는 노림수를 막기 위해 급격하게 검로를 틀어 올리기 시작했다. 동시에 허조장의 공격도 상대의 어깻
죽지에 거의 닿는다.
허나 상대는 방어하지 않았다. 오히려 어깨를 그대로 내주며, 허 조장의 가슴을 찔러 들어간다.
앙다문 이빨, 부릅뜬 눈과 잔뜩 부푼 팔의 근육이 상대의 의지를 대변하고 있었다.
놈의 칼이 허 조장의 가슴어림까지 닿을 때쯤, 내 검이 간신히 가서 닿는다. 나는 거의 쓰러질 듯 자세를
포기하며 상대의 칼을 올려치는 것에만 집중했다.
채애앵-!
“허억-”
허 조장이 숨을 몰아쉬는 소리가 들린다. 결국 노림수를 막아낸 것이다. 허 조장은 가슴에서 목까지 긴 상
처를 하나 추가했으나, 목숨을 건질 수 있었다.
상대의 절망한 표정이 얼굴을 가득 채운다. 허 조장은 자신을 지나친 칼날을 보고 부르르 떨며 분노했다.
“이 자식!”
써컹마지막 노림수가 빗나가서일까, 상대는 크게 저항하지 않았다. 그의 목이 허공을 날다가 툭하고 떨어졌
다. 해치운 것이다.
전투가 끝나자, 나는 상처투성이인 허 조장에게 다가가 말했다.
“허 조장, 괜찮소? 상태가 좋지 않아 보이는데?”
허 조장은 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리며, 대답했다. 그 목소리에 억울함이 묻어있었다.
“하아... 싸우기는 조금 힘들 것 같소, 설 장로에게 복수를 해야 하는데!!”
확실히 아직 하오문주와 설 장로는 전투 중이었다. 회주도 마찬가지였고. 나는 그를 잠시 보다가, 품에서
주머니를 꺼내서 던졌다.
“단검이오. 기회를 봐서 그거라도 던지시오.”
본디 내가 써먹으려 했지만, 아무래도 지금은 그에게 줘야할 것 같았다. 허 조장은 주머니를 열어 확인하
더니, 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“고맙소. 한 손이라도 거들 수 있겠구려.”
“잘 던지시오.”
나는 그 말을 마지막으로 하오문주를 도우러 달려갔다. 하오문주의 곁에는 청비대원 한 명이 같이 싸우
고 있었다.
‘상대가 갑자기 각개격파를 시도해서 네 명이 전투불능이 됐군...’
설 장로 측은 세 명이 죽었고, 우리는 허 조장까지 포함해 네 명이 전투불능이 됐으니 나름대로 작전을 성
공시킨 셈이다.
“쯧-”
나는 혀를 차며 설 장로를 지켜봤다. 그의 근처에 있었지만, 하오문주와의 싸움이 워낙 거칠어 끼어들 틈
을 보기 힘들었다.
둘은 치열하게 검을 주고받았는데, 주로 하오문주가 공격하는 쪽이고 설 장로는 막는 것에 집중했다.
채재쟁순식간에 몇 번이나 공격을 퍼부은 하오문주가 잠시 물러나 말을 걸었다. 그 얼굴에는 꽤 여유가 있었다.
“설 장로. 자네의 부하들은 전부 죽은 것 같은데, 어쩔 셈인가? 믿는 구석이라 말하더니 지금 목이 떨어질
상황 아닌가?”
나도 솔직히 그 점이 궁금했다. 함정을 판 것처럼 말해 놓고는 결국 도망친 것이 아닌가? 게다가 이곳은
하울링을 외친 장소에서도 좀 떨어져 있다. 늑대인간과 같이 싸울 수 있는 것도 아니었다.
하지만 설 장로는 대답 없이 눈을 굴릴 뿐이었다. 그러더니 천천히 입을 열었다.
“하하, 뭐가 이리 거치십니까? 조금 평화적으로 해결할 생각은 없으십니까?”
무슨 헛소리란 말인가? 난 순간 미간을 찌푸렸지만, 이내 설 장로의 목적이 예상될 것 같았다. 일단 시간
을 끌려고, 느릿하게 말을 꺼냈을 것이다. 난 하오문주를 향해 크게 외쳤다.
“뭔가를 기다리는 것 같습니다! 빨리 몰아쳐야 합니다!!”
“그래”
하오문주는 고개를 끄덕이며 바로 땅을 박찼다. 일순간 엄청난 속도로 이동하며 설 장로 앞까지 단번에
도착한 것이 보였다. 설 장로는 그 정도 속도로 움직이지는 못했으나, 반응은 가능한지 어찌 방어를 또 해
내고 있었다.
‘저런 싸움에 어떻게 끼어들라는 거냐...’
나는 두 명의 근처까지 접근했지만, 지켜볼 수밖에 없었다. 한 편에 나와 같은 표정으로 지켜보는 청비대
원이 보였다.
까가강회주는 설 장로의 주변을 이리저리 돌며 공격을 날렸는데, 설 장로도 정신없이 몸을 돌리며 그에 대응했
다. 나는 설 장로가 몸을 돌리다 등을 보였을 때를 노려 달려들었다.
백호검법(白虎劍法)
호살십묘(虎殺十猫)
백호검법에서 가장 빠른 초식이 내 검을 통해 펼쳐졌다. 공기를 찢어발기며, 검기를 머금은 칼이 설 장로
의 등을 향한다.
피싯설 장로는 내 검에 반응해 막기보다는 살짝 피하는 걸 선택했다. 덕분에 그의 등 한쪽을 얕게 베었지만,
난 추가타를 날리지 않고 물러났다.
신나서 공격을 퍼붓다가 일순간 목이 날아갈 수 있기 때문이다.
타닥- 흙이 튀기는 소리가 들려 시선을 돌리니, 나처럼 지켜보던 청비대원이 달려들고 있었다. 그 청비대
원도 설 장로에게 검상을 하나 남겨주고 뒤로 빠졌다.
이어서 허 조장의 단검도 날아왔지만, 그건 아예 맞지를 않았다. 우리가 엄청난 도움이 되지는 않았지만
그마저도 기꺼운지, 문주는 우리를 격려했다.
“잘하고 있네! 몇 번만 더 반복해 보게!!”
나와 청비대원은 그 격려에 힘입어, 설 장로가 등을 보일 때마다 한칼씩 먹여주었고 어느새 설 장로의 옷
은 너덜너덜해져 있었다.
채재쟁- 하오문주는 여전히 몰아붙이는 중이었는데, 설 장로는 격렬하게 검을 휘두르는 와중에도 다급했
는지 입을 열었다. 그의 입에서 튀어나오는 건 공손한 존댓말이었다.
“무, 문주님!! 제가 죽으면 하오문의 큰 손해입니다! 아, 아깝지 않으십니까?”
“허, 하오문이 네놈한테 넘어가는 것보다 아까운 게 어디 있겠느냐!!”
말과 동시에 하오문주는 이제껏 본 것 중 가장 선명한 검강을 내뿜으며, 검을 내리쳤다. 설 장로는 막기는
했으나 순식간에 세 걸음을 물러서는 중이었다.
타닷나와 청비대원이 땅을 박차는 소리가 동시에 들린다. 우리는 설 장로의 양 허벅지에 한 칼씩을 먹여주고
빠져나왔다.
스윽-
“젠장할 놈들!! 대체 언제 온단 말이냐!!”
설 장로는 억울하다는 듯, 분노를 담아 쩌렁쩌렁 외쳤다. 언제 오냐고 하는 거로 봐서는 역시 시간을 끌고
싶었던 게 맞았던 모양이다.
‘하지만 준비가 너무 어설펐다. 아니, 애초에 회주와 하오문주가 짜놓은 판이니 설 장로의 준비가 좋을 수
는 없었겠군...’
기어코 다리까지 베인 설 장로는 눈에 띠게 움직임이 느려졌다. 이전까지 몸을 회전시키며 문주의 움직
임을 따라왔지만, 이제는 힘들어 보인다.
이제는 우리가 문주를 도와주지 않아도 될 지경이었다. 나와 청비대의 고수는 설 장로의 퇴로를 차단하
는 위치에서 설 장로의 움직임을 주시했다.
카가강- 조금만 더 지나면 설 장로의 검이 허공으로 치솟고, 죽음을 맞이할 것이다. 한창 그 싸움을 지켜
볼 때였다.
“음무어어어!!!”
들어본 적 없는 울음소리가 내 귀에 꽂혔다.











설 장로
늑대인간의 울음소리가 아니었다. 내가 재빨리 고개를 돌려 확인하자, 미노타우르스가 이쪽으로 달려오
고 있었다. 그 숫자는 셋이었기에 난 재빨리 청비대원을 향해 외쳤다.
“저 소머리 요괴를 하나 맡아주시오! 서책에서 봤소, 상대할 수 있을 거요!”
청비대원은 미노타우르스의 외형에 살짝 질린 표정을 지었으나, 이내 고개를 끄덕이며 뛰어갔다.
나도 가장 가까운 놈을 골라 달려들었다. 설 장로를 향해 달려가던 미노타우르스는 달려오는 나를 보더
니, 콧김을 강하게 내뿜었다. 눈이 마주치자 야수의 투기(鬪氣)가 그대로 전해진다.
킁- 녀석은 내리찍듯 주먹을 날렸는데, 거센 풍압이 만드는 기세가 흉흉했다. 놈의 키는 여덟 척을 넘어서
나보다 훨씬 컸다.
때문에 놈이 날리는 주먹 아래에는 공간이 많았고, 난 고개를 숙이며 겨드랑이 쪽으로 파고들었다. 동시
에 갈비뼈를 통째로 베어내기 위해 칼을 휘둘렀다.
크드득나는 미노타우르스의 갈비뼈를 뚫고 허파까지 베어버릴 줄 알았으나, 영 손맛이 좋지 않았다. 놈을 지나
쳐서 상처를 확인하기 위해 몸을 돌렸다. 녀석은 갈비뼈가 드러나기는 했지만, 절반도 채 베이지 않은 상
태였다.
‘검기를 써도 뼈를 잘라내지 못한다니? 죽이는 데 시간이 좀 걸리겠어...’
“음머어어!!”
나에게 상처를 입은 미노타우르스는 분노에 찬 함성을 내지르더니, 달려들기 시작했다. 그 속도만큼은
나보다도 조금 빠르기에 방심은 불가능하다.
투두두-
한 걸음 한 걸음이 바닥을 울린다. 나는 눈을 부릅뜨고, 양 팔의 움직임을 주시했으나 나에게 다가온 것은
머리에 달린 거대한 뿔이었다. 순식간에 뿔이 내 몸을 꿰뚫을 듯 가까워진다.
“무식한!!”
나는 정신을 집중해서 놈의 양 뿔 사이의 두개골을 내리쳤다. 분명 머리가 쪼개져야 정상이었으나, 마치
금속끼리 마찰하는 소리가 들리며 힘겨루기가 시작되었다.
끼기긱-
“음무워어어!!!”
“이... 소자식!”
각자 기합을 내지르며 온 힘을 싣는다. 나는 손이 새하얗게 되도록 검을 쥐고, 온 몸의 근육을 폭발시켰으
나 조금씩 밀리기 시작했다.
‘젠장, 전생을 시작한지 1년 3개월 정도밖에 안 지났어. 조금만 더 몸을 키웠더라면...’
부족했던 성장시간이 안타까웠으나, 별 수가 없었다. 나는 적당히 버티다가 튕기듯 뒤로 뛰었다.
파앗-
“우워어!”
미노타우르스는 이겼다고 생각했는지, 기세를 살려 추격해왔다. 휭- 살벌하게 날아드는 놈의 발길질을
숙여서 피하고, 자세를 잡는다.
놈은 재차 주먹을 뻗어왔는데 나는 다시 한 번 그 밑으로 파고들었다. 이번엔 갈비뼈가 아니라, 배를 노린
일격. 이 녀석의 단단함을 고려해 강하게 베어내자, 성과가 있었다.
서컹말도 안 되게 단단했던 뼈와는 달리, 살과 근육은 검기에 비교적 약했다. 내 칼이 지나간 자리에서 놈의
피가 콸콸 흘러나온다. 작지 않은 성과에 난 고개를 살짝 끄덕였다.
‘뼈는 피하고, 근육만 노려서 베어야겠어.’
목표를 정하고 나는 땅을 박찼다. 대략적인 수준이 파악되자 상대하기 어렵지 않았다. 이후로 몇 번의 공
방이 이어졌고, 상처가 누적되어 내 앞의 미노타우르스는 거의 죽기 직전의 상태가 되었다.
여유가 좀 생기자 나는 다른 쪽을 확인했다.
내가 싸우는 사이에 다른 미노타우르스가 달려왔는지, 설 장로의 곁에는 이미 네 마리나 자리하고 있었
다. 시체도 보이는 것으로 보아 원래는 더 많았던 모양이다.
“음무어!”
사악마치 발악처럼 달려드는 내 앞의 미노타우르스를 다시 한 번 베어주고 하오문주의 싸움을 지켜보았다.
하오문주는 여전히 설 장로를 몰아붙이려 하고 있었는데, 미노타우르스 때문에 뜻대로 되지는 않았다.
기술이나 신체능력에서 문주와 비교도 할 수 없게 떨어지지만, 특유의 내구도를 앞세워 설 장로를 감싼
탓이었다.
하오문주의 칼을 대신 맞아줄 때마다, 사지가 한 쪽씩 떨어지거나, 내장이 드러났지만 그들은 상관없다
는 듯 설 장로를 보호했다.
“하앗!”
나는 전력으로 일검파산(一劍破山)을 펼쳐 내 앞의 미노타우르스를 마무리했다. 백호검법에서 가장 강
한 위력의 초식이 펼쳐지자, 상처투성이였던 놈은 무너져 내렸다.
재빨리 문주가 아닌 다른 방향을 둘러보자, 멀리서 세 마리가 더 달려오는 것이 보인다.
‘다시 내가 하나를 맡아줘야 하나? 아니면 문주에게 합류를?’
나는 짧게 고민을 하다가, 하오문주를 돕기로 했다. 미노타우르스를 하나하나 처리하다가는 언제 끝이
날지 모른다. 빠르게 설 장로를 처리하는 편이 나았다.
타닥-
“문주님! 합류하겠습니다!”
하오문주는 나를 슬쩍 보더니, 고개를 끄덕였다. 나는 곧바로 설 장로에게서 가장 멀리 있는 미노타우르
스 하나를 골라 돌격했다.
녀석은 이미 한 쪽 팔이 덜렁거리고 있었는데, 날 보고는 멀쩡한 팔을 들어 힘껏 내질렀다. 파앗- 나는 급
격히 방향을 전환하며, 녀석의 다친 팔 쪽으로 향했다.
녀석의 눈은 날 따라왔으나, 덜렁거리는 팔로 무언가를 하진 못했다. 나는 무방비의 옆구리를 깊숙하게
베어버리고, 뒤로 빠졌다.
“우워어어!!!”
분노에 찬 함성을 지르는 미노타우르스. 순간 긴장했지만 녀석이 나를 쫒아오지는 않았다. 왜 그러는지
의문이 들었으나 이내 상황을 이해할 수 있었다. 오로지 설 장로를 보호하는 것에 집중하고 있는 거였다.
난 설 장로의 상태를 힐끗 쳐다보았다. 이미 상처투성이였던 그는 계속되는 전투로 거의 탈진한 상태였
다. 그 표정에도 이제는 초조함만이 감돌았다.
설 장로가 준비한 패는 여기까지라는 생각이 든다. 나는 기세를 살려서 아까 베었던 미노타우르스에게
다시 달려들었다.
검을 흔들며 놈의 눈을 현혹시킨다. 순간적으로 위로 치솟은 검을 따라 녀석의 팔도 올라갔지만, 가벼운
허초일 뿐이었다.
내 검은 빠르게 내려가며, 녀석의 허벅지를 베었다. 파악- 내 얼굴에 녀석의 피가 몇 방울 튀어 오른다. 나
는 비슷한 방식으로 미노타우르스에게 몇 개의 상처를 더 만들어줬다. 그리고 마지막 일격을 날리자.
“꾸어어...”
쿠웅- 여덟 척이 넘는 거대한 몸이 땅바닥에 쓰러졌다. 녀석의 몸에 성한 곳이 훨씬 드물었다.
“하아, 무식한 놈...”
나는 조금 지친 얼굴로 중얼거렸다. 분명히 내 상대가 되지 않는 미노타우르스다. 하지만 이 녀석은 죽는
그 순간까지 움직임을 멈추지 않았고, 결국 시간이 끌릴 수밖에 없었다.
문주도 한 마리를 추가로 죽였지만, 이미 멀리서 달려오던 쌩쌩한 미노타우르스 세 마리가 합류해서 총
다섯 마리가 돼버린 상태였다. 그야말로 끝이 보이지 않는 상황이 내 신경을 건드렸다.
하오문주도 짜증이 치솟는지 힘을 실어 외쳤다.
“설 장로, 언제까지 요괴들 사이에 숨어있을 테냐? 문도들을 홀리더니, 이제는 요괴도 홀리는 것이냐! 자
존심이라고는 터럭만큼도 없구나!!”
미노타우르스의 뒤에 숨은 설 장로가 얼굴을 강하게 찌푸렸다. 사실 아까부터 잔뜩 상처 입은 설 장로도
만신창이인 상태였다. 그는 대답 없이 거친 숨을 몰아쉬며 눈동자를 굴렸다.
그 표정에 더 이상 여유가 있지는 않았다. 나는 그에게 더 이상 남겨둔 수가 없음을 직감했지만, 동시에
뭔가를 노린다는 느낌을 받았다.
내가 입을 열려고 하는 순간, 설 장로가 품 안에 손을 넣고 강하게 기를 발출했다. 흡- 그가 기합과 함께 기
를 발출하자, 다섯의 미노타우르스가 동시에 문주를 향해 뛰어들었다.
하오문주는 당연히 그들을 젖히고, 설 장로에게 다가가려 했으나 아예 공간 자체를 막아버리는 육탄돌격
에 시간이 끌렸다.
타닷- 고개를 획 돌리자, 뭔가 욕지거리를 뱉으며 도주하는 설 장로가 보인다. 나는 하오문주가 묶인 탓에
어쩔 수 없이 직접 추격했다. 다행히 미노타우르스를 상대하던 청비대원이 합류해 같이 달렸다.
설 장로는 다리에도 상처가 있던 탓에 우리가 따라잡을 수 있었다. 우리는 조금씩 거리를 좁히며, 그를 따
라갔다.
뒤를 힐끔힐끔 보며, 도주하던 설 장로는 거의 칼침을 맞을 거리가 되자 급작스레 몸을 반전시켰다. 나는
상처투성이인 설 장로의 입가에 미소가 살짝 걸린 것을 보고 의문을 가졌다.
‘이제 아무 것도 없을 텐데, 무슨 여유지?’
하지만 앞뒤를 재고 있을 시간이 없었기에 나와 청비대원은 각자의 절초를 펼치며 설 장로를 덮쳤고, 설
장로는 다시 한 번 품속에 손을 넣었다.
그러고는 우리가 설 장로를 덮치기 직전, 그 어느 때보다 강력한 울림을 가진 목소리를 내뱉었다.
“멈-춰-라!!!”
내장까지 울리는 듯한 소리가 우리 둘을 관통했다. 내 옆의 청비대원은 그 소리에 잠시 경직이 온 듯 실제
로 멈추었다.
설 장로는 미소 지으며, 마치 허수아비를 베는 자세로 우리 둘을 베려고 했으나 내 검이 더 빨랐다. 나는
이미 초식을 펼치는 중이었던 것이다.
푸슈욱내 검이 설 장로의 가슴을 깊게 파고든다. 그의 심장을 터트리는 감각이 손끝에서 전해졌다. 설 장로는 억
울하다는 듯 부릅뜬 눈을 감지고 못하고, 부르르 떨며 말했다.
“어찌... 절정 고수도 아닐진...데...”
써걱난 굳이 말을 끝까지 듣지 않고, 그의 가슴에 박힌 검을 올려 벴다. 후두득- 설 장로의 피가 사방으로 튀며,
천천히 그의 몸이 쓰러지는 게 보였다.
“하아-하아-”
쉴 새 없는 전투로 숨이 거칠었지만, 내 입에서는 절로 웃음이 흘러나왔다. 내 손으로, 하오문의 내분을
마무리 지은 것이다.










수습
나는 살짝 감회에 젖었다. 마음속에서 차오르는 뿌듯함을 느끼고 있는데, 뒤에서 하오문주의 목소리가
들린다.
“설 장로를 해치웠다면, 구슬을 찾아라!!”
“예, 예!”
나는 그 말에 퍼뜩 놀라 설 장로의 옷을 뒤지기 시작했다. 내가 빨리 구슬을 찾아서 깨트려야 사람이 한 명
이라도 덜 죽을 것이다.
찌지직거칠게 옷을 찢는다. 설 장로의 품에서 고급스러운 요상단이나 금창약 등이 나왔지만, 거들떠보지도 않
고 구슬을 찾았다. 뒤지다보니, 주먹 반 개 크기의 구슬이 손에 잡혔다.
구슬을 잡는 것만으로도 내 기(氣)가 빠져나가는 게 느껴진다. 구슬을 빼내서 손 위에 올려두니, 나 장로
에게서 나왔던 구슬보다 좀 더 크고 내뿜는 빛이 강렬한 것을 알 수 있었다.
‘구슬끼리도 격차가 있는 모양이군. 확실히 설 장로의 것이 성능이 더 좋았어...’
나는 구슬을 손에 쥐고 잠시 고민에 빠졌다. 딱히 탐나서 그런 것이 아니라, 이 구슬로 늑대인간이나 미노
타우르스를 조종할 수 있을지 궁금했기 때문이다.
나는 고개를 살짝 기울이며, 하오문주에게 말을 걸기 위해 시선을 돌렸다.
“문주니....”
타닥-
하지만 하오문주는 내 손에 들린 구슬을 보자마자 표정이 일그러졌다. 동시에 그의 모습이 살짝 흐릿해
졌다가 내 앞에서 다시 나타난다.
그러고는 대번에 내 손에 있는 구슬을 낚아챘는데, 기세가 워낙 흉흉해 입을 다물 수밖에 없었다. 이어서
하오문주가 구슬을 잡은 손에 힘을 주는 것이 보였다.
콰드득- 쨍그랑!
구슬은 오래 버티지 못하고 조각조각으로 깨졌다. 조금 허망한 기분이 들어 멍한 표정을 지자 도리어 하
오문주가 내게 타이르듯 말했다.
“가만히 들고 뭘 하는 건가? 빨리 깨트려야 최면이 깨지는 걸 모르고 있었나?”
“아... 혹시라도 구슬로 저 요괴들을 조종할 방법이 있지 않을까 생각했습니다.”
하오문주는 내 말에 흠칫하며, 구슬을 잠깐 쳐다봤지만, 이내 고개를 저으며 단호한 목소리로 대답했다.
“만일 그렇다하더라도, 방법을 모르지 않느냐? 하오문도끼리의 싸움을 멈추는 것이 우선이다.”
“알겠습니다.”
하오문주의 말도 일리는 있었다. 그에겐 무엇보다 문도의 목숨이 우선일 테니 말이다. 난 고개를 주억거
렸고, 문주가 주변을 둘러보며 외쳤다.
“난 먼저 본대로 돌아가겠다! 너희들도 최대한 빨리 합류해라!!”
이어서 하오문주는 엄청난 속도로 왔던 길을 돌아가기 시작했다. 그 옆에는 회주가 따라붙어서 달리고
있었다. 회주도 자신이 상대했던 절정 고수를 처리한 모양이다.
나는 바로 달리기보다는 허 조장을 찾았다. 비록 미노타우르스가 날뛰었지만, 그 녀석들은 오직 설 장로
를 지키기 위해 행동했었다. 허 조장이 가만히 있었다면 공격받지는 않았을 터였다.
숨을 크게 들이쉬고 소리를 뱉었다.
“허-조장!! 어디 있소!! 전투는 끝났소!”
소리를 지르고 고개를 두리번거리고 있자, 단검 하나가 포물선을 그리며 날아왔다. 그 단검은 딱히 위협
도 되지 않는 위치에 떨어졌는데, 모양을 보니 허 조장에게 주었던 물건이었다.
난 단검이 날아온 방향으로 뛰어가며 다시 외쳤다.
“허 조장! 말할 힘도 없는 것이오?”
하지만 내 외침에 대답이 돌아오지는 않았고, 나는 좀 더 찾아야 했다. 조금 후 허 조장을 발견했는데, 그
는 마지막으로 본 모습보다 더 만신창이가 돼 있었다. 나는 재빨리 다가가 그의 상태를 살폈는데, 다행히
목숨이 위험할 정도는 아니었다.
“허 조장, 그 요괴에게 당한 것이오? 분명 건드리지 않았다면, 그냥 지나쳤을 터인데..”
허 조장은 잔뜩 쉰 목소리로 입을 열었다. 그 목소리가 상당히 작았다.
“설... 장로에게 가는 게 보이는데, 내버려 둘 수가 없었소...”
“허...”
나는 고개를 내저었다. 그가 가졌던 분노를 짐작할 수 있었다. 허 조장이 느릿한 목소리로 내게 질문을 던
진다.
“정 조장... 설 장로는 확실하게 죽은 것이오?”
“그렇소. 내가 이 손으로 심장을 터트려 죽였으니, 안심하시오.”
허 조장은 내가 직접 죽였다는 소리에 눈을 크게 뜨더니, 이내 희미한 미소를 지었다. 그의 지친 모습을
고려하면, 실제로는 함박웃음이라 볼 수 있었다.
“하하... 심장을 터트려 죽였다니 대단하오, 정 조장. 삼도회를 농락한 설 장로를... 삼도회 조장인 그대가
죽여줘서 고맙구려...”
“... 당연한 일이오.”
허 조장은 옅은 미소와 함께 진심이 담긴 말을 내게 건넸다. 나는 애써 태연하게 대답했지만, 벅차오르는
가슴은 어쩔 수 없었다. 내가 한 일 때문에 진심어린 감사를 받는 것은 생각보다도 기분 좋은 일이었다.
허 조장은 느릿하게 몇 마디를 더 했으나, 나는 적당히 말을 끊고 그를 업었다. 하오문주의 명대로 합류해
야 하는 것이다.
허 조장은 내게 업혀서 단단히 목을 붙잡았고, 나는 살짝 지친 몸을 이끌고 본대로 달리기 시작했다.
한동안 달리자, 하오문도들이 늑대인간과 싸우는 모습이 보였다. 늑대인간이 얼마 남지 않은 것으로 보
아 전투는 거의 끝난 것 같았다. 나는 하오문도들이 힘을 합쳐 싸우는 모습을 보고 고개를 끄덕였다.
‘암시가 풀렸다고 해도 혼란스러운 상황이었을 텐데, 문주가 잘 정리한 모양이다. 하지만 이미 죽은 사람
이 너무 많군...’
설 장로, 늑대인간, 미노타우르스를 전부 해치웠지만 남은 하오문도의 숫자가 상당히 적었다. 암시가 풀
린 하오문도가 아군으로 돌아섰음에도, 백오십 명을 조금 넘는 것 같았다.
그 중에 일부 외부 문파의 인원도 섞여 있다는 것을 생각하면, 백오십 아래로 떨어질 수도 있었다. 내부의
고름덩이를 잘라냈지만, 세력이 너무 축소된 것이다.
나는 씁쓸한 입맛을 삼키며 걸어갔다.
---------
설 장로를 죽이고 엿새가 지났다.
내전으로 인해 삼도회는 큰 피해를 입었다. 조원 중 삼 할 가량이 죽고, 조장들도 둘이나 죽음을 맞이한
것이다.
하지만 인원 보충은 없었고 오히려 조장 중 몇몇이 하오문의 내부로 뽑혀갔다. 삼도회보다 내부 무사들
의 피해가 훨씬 심했기 때문이었다.
삼도회는 본디 백 명이었지만, 칠십 명 규모의 무력단체로 개편되었다. 그에 더해서 조장도 다섯만 삼도
회에 남았고, 두 명은 하오문 내부의 무력단체로 옮겨갔다.
나도 그 두 명중 하나였는데, 설 장로를 직접 죽였기에 가장 믿을 만 하다는 이유였다. 내가 맡은 역할은
맹우단(勐吽團)이라는 단체의 제 2부대장이었다. 내 밑으로는 스무 명의 무사가 배정되었다.
설 장로를 직접 죽인 공으로 보검도 하나 받을 수 있었다.
맹우단은 내전 당시에 설 장로의 최면에 걸려 죽어라 싸웠던 부대였는데, 전투로 인해 절반 이상이 죽어
나가서 육십여 명밖에 남지 않은 상태였다.
특히나 부대장 이상은 내전으로 전부 사망해서 자리가 텅텅 비었기에, 내가 자리를 맡게 되었다. 본디 열
명을 수하로 맡고 있다가, 스무 명을 맡으니 조금 부담스러웠지만 그래도 할 만한 일이었다.
하오문주는 이틀 정도 상황을 정리하고, 내부의 인원으로 뽑은 사람을 데리고 이동했다. 과연 하오문이
본거지를 옮겨 다닌다는 말이 맞았는지, 산속에 이미 거의 지어진 건물이 있어서 바로 머물 수 있었다.
딱히 화려하지는 않고 그저 기능만을 갖춘 곳이었는데, 옮겨 다니는 입장에서 당연한 것이니 이해할 수
있다.
본거지까지 마련한 후에, 남은 일은 구슬을 이용한 최면과 늑대인간, 미노타우르스에 대한 걸 처리하는
거였다.
하오문주는 그에 대해서 의논하기 위해 회의를 열었다.
내가 삼도회의 조장일 때였다면 참여하지 못했겠지만, 이제는 하오문 내부의 인원이 된 상태였다. 게다
가 내전으로 인해, 하오문의 장로가 전부 죽었기에 회의에 참가할 사람이 몇 없었다.
때문에 나는 맹우단의 제2부대장 신분으로 회의실에 앉아 하오문주를 지켜보는 중이었다.
하오문주가 한숨을 푹 내쉬더니 입을 연다.
“하아, 구슬에 걸린 주술이야 술법사를 수소문하면 된다지만 요괴 놈들은 어디서 튀어나왔는지 알 길이
없군...”
문주의 말이 끝나자 회주가 갑자기 나를 보더니, 고개를 기울이며 말했다.
“정 조장. 아니, 정 부대장, 설 장로와 싸울 때 자네가 서책에서 요괴에 대한 것을 봤다고 하지 않았나? 대
체 어떤 서책이었나?”
회주의 말에 회의실 모두의 기대어린 눈이 나를 향했다. 나는 그저 둘러대기 위해 뱉은 말을 회주가 기억
하자, 살짝 당황스러웠다. 눈알을 굴리다가 천천히 입을 연다.
“그... 정확히 말하면 서책이 아니라, 그저 종이 몇 장을 본 것이 다입니다.”
난 그렇게 변명하고는 진짜로 내가 아는 내용만을 이야기했다. 늑대인간과 미노타우르스의 신체능력이
야 모두 알고 있었기에 심드렁한 표정이었으나, 다른 이야기를 하자 눈빛이 바뀌었다.
하오문주는 내 말을 집중해서 듣더니 천천히 입을 열었다.










해독제
“사람의 형상을 하고 있다가, 요괴로 변신한다? 허... 어쩐지 근처에 노인들의 마을이 생기더라니...”
하오문주의 말에 동의하듯 몇몇이 고개를 끄덕였다. 설 장로가 미리 마을의 형식으로 준비를 했던 모양
이다.
하오문주는 이어서 요괴를 쉽게 해치우는 방법은 없냐고 물었다. 나는 순간 늑대인간의 보편적 약점인
은이 떠올랐다.
“늑대 형상의 요괴는 은이 약점일 수도... 있습니다.”
“약점일 수도 있다? 흠, 확실하지는 않군, 게다가 은으로 무기를 만들기는 힘들 터인데...”
하오문주는 고개를 기울이며 대답했다. 사실 이류 무사면 충분히 죽일 수 있는 늑대인간을 대비하려고
은제 무기를 만드는 것도 우스운 일이긴 했다. 문주는 미노타우르스에 대해서도 약점을 물었지만 난 모
른다는 대답을 돌려줬다.
“그래, 종이 몇 장이었는데 큰 정보가 있지는 않았을 테지. 그래도 사람의 형상으로 있다는 정보는 유용
하게 쓰겠네. 하오문에서도 몰랐던 정보를 알다니 대단하군.”
문주가 살짝 웃으며 한 말이었다. 나는 하오문도 모르는 사실을 어찌 아냐는 질문이 올까봐 긴장했는데,
그냥 넘어가서 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘하긴 하오문이 정보를 모으는 곳이지, 모든 지식을 모은 곳은 아니니 납득하는 건가...’
이어서 하오문주는 한 명을 지목해서 지시를 내렸다.
“회의가 끝나면, 이전의 본거지 근처에 있던, 노인들의 마을을 확인해보게. 그 마을이 사라졌거나, 사람
들이 확 줄었다면 정 부대장의 말이 아마도 사실일 테니 말이야.”
“예!!”
이어서 문주는 마교에 대한 이야기를 꺼냈다.
그 골자는 설 장로가 마교와 결탁했다는 물증을 잡긴 했는데, 이를 어찌 처리할까하는 문제였다.
“허어, 설 장로는 처리했지만 마교가 문제야. 일을 그저 묻어둘 수도 없고, 마교와 싸울 수도 없군...자네
들은 어떻게 해야 한다고 생각하나?”
하오문주가 꺼낸 주제를 듣고, 회주가 입을 열었다.
“일단 마교 놈들이 위험한 사술을 쓰는 것은 분명합니다, 문주님. 놈들이 어떻게 나올지도 모르는데, 공
개적으로 시비를 거는 것보다는 일을 비밀리에 처리하는 것이 어떻겠습니까?”
하오문주는 그 말에 흥미가 생긴 듯, 질문을 던졌다.
“비밀리? 어찌 처리하자는 것인가?”
“거대문파나 세가의 수장들에게만 이 정보를 알리는 것입니다. 마교의 욕심이 하오문에서 끝났을 리는
없습니다. 마교가 사술을 써서 하오문을 차지하려 했다는 사실을 알리면, 각자 경각심을 가지고 대비할
것입니다.”
하오문주는 고개를 살짝 끄덕였다. 하지만 바로 대답하지는 않고 팔짱을 낀 채 탁자를 바라보았다. 잠시
후 한숨소리와 함께, 문주의 입이 열렸다.
“하아... 그래 자네의 제안대로 하면, 각자 마교에 대비할 수는 있겠군. 하지만 그건 마교에게 당하고도 무
서우니 비밀을 지키자는 말 아닌가...”
문주의 씁쓸한 목소리가 흘러나왔다. 나를 비롯한 회의실의 사람들은 입을 다물 수밖에 없었다.
사실 하오문의 정예전력은 이번 전투로 거의 반 토막이 났기에 확실히 몸을 사리는 것이 맞았다. 하지만
문주의 위치에 있는 자에게 그 말은 더 비참하게 들렸을 터였다.
나는 눈치를 보며 조심스레 말을 꺼냈다.
“문주님, 마교가 강력한 요괴까지 부리는 걸 보아 정사대전을 준비하고 있던 것일 수도 있습니다. 만일
정사대전이 벌어진다면 그때 복수를 해도 되지 않겠습니까?”
근거가 확실치는 않아도 미래를 경험했기에 하는 말이었다. 내 말을 들은 하오문주는 씁쓸한 웃음을 지
었다.
“정사대전... 가능성은 있겠구나. 그렇게라도 생각하는 게 낫겠어...”
하오문주는 다른 의견이 있는지 또 물어보았지만 딱히 유용한 의견을 내놓는 자는 없었다. 일을 크게 벌
일 수 없는 마당에 특별한 방법이 없었기 때문이다. 재차 의견을 물어보던 하오문주는 더 이상 나오지 않
자 우리를 둘러보며 말했다.
“그럼, 마교에 대한 정보는 거대문파의 수장에게만 넘기는 것으로 결정하겠네. 원체 친하지 않은 자들이
라 의심을 좀 받겠지만 그건 어쩔 수 없는 노릇이지...”
회의실의 사람들은 고개를 끄덕였다. 하오문은 정사지간의 문파라 정파의 세력들과 큰 친분이 있지는 않
았다. 하지만 마교의 위협 앞에서 이제부터라도 힘을 합쳐야 할 터였다.
큰 안건이 결정된 이후에, 자잘한 다른 사항들을 논의하고 회의가 끝났다. 나와는 크게 관련이 없는 것들
이라 몇 번 입을 열지는 않았다.
나는 회의의 결과가 상당히 만족스러웠다. 만일 하오문이 본격적으로 일을 크게 벌였다면, 하오문 소속
인 나도 위험해질 가능성이 높았다. 하지만 조용히 대비하는 방향으로 결정이 됐기에 내 수명도 상당히
늘어날 터였다.
회의가 끝나고는 나는 회주를 따로 찾아갔다. 방문을 열고 들어가자, 삼도회로 복귀할 준비를 하는 회주
가 보였다. 난 인사도 없이 회주의 바로 앞까지 걸어가 그를 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
“회주, 이제 설 장로도 죽었지 않소? 그것도 내 손에 의해서 말이오.”
“...맞네.”
내 기세등등한 말에 회주가 당황했는지 멈칫하며 대답했다. 난 틈을 주지 않고 이전부터 생각하던 것을
말했다.
“그럼 해독제를 주시오. 내가 보름마다 먹어야 하는 해독제 말고! 몸의 독을 완전히 없앨 수 있는 해독제
를 내놓으시오!!”
“...”
내 분노 섞인 말에 회주는 얼굴을 살짝 뒤로 물렸다. 비록 지금은 일이 잘 풀렸지만, 나에게 일을 맡기기
위해 회주가 독을 먹인 것은 잊은 적이 없었다.
까먹으려고 해도 해독제를 먹을 때마다 생각하는데, 어찌 잊겠는가? 독기운을 통해 병에 걸린 것처럼 연
기할 때도, 한 구석에는 분노가 있었다. 그간 쌓였던 분노를 담아 외치자 회주는 차마 눈을 마주치지 못했
다.
“회주!! 가만히 있지 말고, 빨리 주시오. 뭐하는 거요?”
회주는 꽤 괴로운 표정을 짓더니, 한숨을 내뱉었다. 나는 무슨 의미인지 알 수 없어 미간을 찌푸렸다. 해
독제를 주면 될 것이지 왜 한숨이란 말인가?
내가 회주를 주시하고 있는데, 그의 입이 천천히 열렸다.
“하아, 미안하네... 사실 자네의 독을 완전히 없애는 해독제는 없어...”
“... 농담하는 거요?”
나는 도저히 믿기지가 않아 되물었다. 회주 이놈이 대체 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없었다. 내 결백은
명확하기 그지없는데, 보름마다 계속 해독제를 먹어야 한다는 건가?
내 눈빛에 살기가 담길 때쯤 회주의 말이 이어졌다.
“나도 할 말이 없지만, 정말이네... 이제 와서 왜 거짓말을 하겠는가? 자네는 이미 하오문 내부의 인원이
되었는데...”
“...그래서 나보고 계속 보름마다 약을 먹으라는 것이오? 혹시라도 해독제 먹는 것을 놓치면 전신으로 고
통을 느끼면서?”
회주는 재빨리 고개를 저었다. 그러고는 손을 살짝 모으고 움츠리며 말했다.
“그건 아닐세. 정확히 말하자면 그 독은 자네 신체 내부에서 조금씩 커지는 독일세. 내가 준 해독제는 그
것을 조금만 남기고 사라지게 만드는 것이고. 하지만 그것만 있는 게 아니라 독을 거의 완전하게 제거할
수 있는 해독제가 있네.”
“...거의?”
나는 고개를 삐딱하게 기울이며 말했다. ‘거의’라니 결국 없앨 수는 없다는 뜻이 아닌가? 속에서 열불이
타올랐다. 회주는 미안하긴 했는지 내 눈치를 보며 계속해서 말을 이었다.
“정말 미세한 수준밖에 남지 않네. 사람에 따라 조금 다르지만 한 번 먹으면, 짧아도 일 년 정도는 버틸 정
도니... 그 정도면... 괜찮지 않겠는가?”
“결론은 일 년마다 해독제를 먹으라는 거군? 하...”
결국 독을 몸속에 품고 살아야 한다는 회주의 말에 나는 거듭 다짐했다.
‘저 놈은 다음에 반드시 복수한다!’
회주의 말에 일순간 머리가 엄청나게 뜨거워졌다. 하지만 이번 기회만 있는 게 아니라고 생각하자 겨우
마음을 가라앉힐 수 있었다.
후우- 심호흡을 하며 마음을 좀 진정시키는데, 회주가 말을 걸었다.
“그... 이게 내가 말한 일 년짜리 해독제일세. 자네에게 독을 먹인 건 정말 미안하네.”
“허... 말로만 사과하는 게 아니라, 뭔가를 주는 건 어떻소?”
내 말에 회주는 진지하게 고개를 끄덕였다.
“알겠네, 다음에 이곳에 올 때는 반드시 선물을 가져 오겠네.”
“쯧...”
회주의 진지한 말에도 난 혀를 한 번 찰뿐이었다. 딱히 마음이 풀리지 않았던 것이다. 회주는 미안하다는
뜻을 표현을 바꿔 몇 번이고 반복했지만, 나는 한 귀로 흘리며 방을 나왔다.
회주는 해독제를 두 병 주었는데, 한 병의 크기가 내 주먹 네 개는 들어갈 정도였다. 그는 문주에게 요청
하여 다음번엔 다량으로 가져다주겠다고 말했다. 난 다른 방법이 없으니, 일 년짜리 해독제를 먹을 수밖
에 없었다.
그래도 해독제를 먹고 나니, 뭔가 몸이 깨끗해지는 것 같기도 했다.
내 이후의 일과는 맹우단(勐吽團)의 제 2부대장 역할을 충실히 수행하기 위한 수련의 연속이었다.
사실 삼도회처럼 임무가 있는 단체도 아니니 그저 힘을 키우는 것이 맹우단의 역할이라 볼 수 있었다. 나
는 매일같이 수련하고, 조금씩 성장한 내 실력을 확인하는 나날을 가졌다.
하루하루 검을 휘두르고 실전 같은 대련을 펼쳤다. 하오문주도 회주에게 내 사정을 들었는지, 꽤 신경을
써줘서 하오문의 다른 고수들에게 지도를 받을 수 있었다.
비록 배운 무공은 달라도, 나보다 수준 높은 사람의 충고는 확실히 도움이 되었다. 조언을 듣고, 수련을
통해 고치고 다시 조언을 구하는 일상이었다. 내 단점을 보완하거나 장점을 살리는 과정 속에서 실력은
조금씩 나아지고 있었다.
하오문이 숨죽인 덕에 나는 편안히 수련할 수 있었고, 시간은 흘러 삼년하고도 반이 지났다.










무공
삼년 반의 수련 끝에 나는 일류의 초입에서 벗어나 원숙한 일류 무사가 될 수 있었다. 이 경지에 오른 것은
몇 달 전이었는데, 성장했다는 사실에 기쁨을 느꼈지만 그것도 잠시였다. 그때 이후로 수련할 때의 느낌
이 살짝 달라진 것이다.
벽에 완전히 가로막힌 기분은 아니다. 하지만 이전보다 확연히 실력이 더디게 늘어나는 걸 알 수 있었다.
이대로 가면 십 년을 더 수련한다고 해도, 일류의 끝에 도달하기 힘들 것 같다는 생각이 들 정도였다.
때문에 몇 달 전부터 나는 실력을 늘릴 다른 방법을 물색했다. 네 번째 삶에서 백호검법과 딱 맞아떨어졌
던 무공을 가진 현무문을 떠올린 것이다.
‘백호, 현무... 두 무공이 연결되어 있다면 아마도 청룡이나 주작 같은 것도 있을 가능성이 높다. 분명 운
백이 말했던 백호문의 실전된 무공이 이것들과 관련이 있겠지...’
다른 무공을 찾는다는 목표를 정하고는 바로 정보를 수집하기 시작했다.
우선 하오문 내부의 사람이라는 점을 이용해, 내가 마주쳤던 조선의 현무문에 대해 알아보았다. 하오문
에 있는 정보를 이용했지만, 외국일뿐더러, 현무문 자체가 큰 문파가 아니라서 그런지 그리 쓸만하진 않
았다.
그저 문파의 위치와 고수의 숫자 정도만을 알 수 있을 뿐이었다. 나는 그 위치를 머리에 박아 넣으며 언젠
가 찾아가야겠다고 생각했다. 하오문의 무력단체 소속인 내가 조선까지 갔다 올 수는 없지만, 나중에라
도 기회는 올 것이다.
이어서 내가 확인한 것은 청룡이나 주작의 이름이 들어가는 무공, 문파가 있는 지였다.
정보를 처리하는 문도에게 부탁해 알아봤지만, 큰 소득은 없었다. 일단 주작의 경우, 주작신보(朱雀神
步)라는 아주 유명하고도 뛰어난 보법이 있긴 했다. 하지만 과거에 나타났다가 실전된 무공이라 도저히
내가 배울 방법이 없었다.
게다가 주작신보가 워낙 유명해서 그런지, 그 이름을 딴 다른 무공이나 문파가 없었다. 비교되기 싫었던
모양이다.
청룡의 경우, 주작과 달리 이름을 딴 문파와 무관이 하나씩 있었다. 난 처음에 그 정보를 듣고 반색했으
나, 곧 실망할 수밖에 없었다. 하나씩 있는 문파나 무관 모두, 일류고수를 보유하지 않았기 때문이다.
백호문이나 현무문은 일류 고수를 대여섯 정도 보유한 문파였다. 특히나 백호검법에는 적당히 재능 있는
자가 수련할 경우, 일류의 수준까지는 어렵지 않게 오를 수 있는 잠재력이 있다.
그런 백호문의 무공과 관련이 있는데, 일류 고수가 하나도 없다는 것은 꽤 부자연스러웠다. 물론 직접 확
인하기 전까지 확신할 수는 없으나, 직접 확인하는 것이 시간낭비가 될 가능성이 높았다.
문파나 무관에서 원하는 걸 찾지 못한 나는, 다른 생각을 떠올렸다. 만일 백호문과 관련한 무공이 실전되
었다면, 문파로 남아있지는 않을 것이다.
아마도 소문이나 구전된 이야기로 전해졌을 가능성이 컸다. 때문에 나는 그것에 관련한 정보를 찾아 달
라고 부탁한 상태였다.
소문이나 이야기라는 게 상당히 광범위한 정보였기에 천천히 찾아달라는 말을 했었고, 드디어 오늘 아침
내게 연락이 왔다.
‘느긋하게 해달라고 했더니 한 달이 넘게 걸릴 줄은 몰랐는데...’
나는 고개를 저으며 내가 부탁했던 문도에게 향하고 있었다. 부탁받은 녀석이 일을 꽤 늦게 처리한 것이
틀림없다. 아니라면 정보가 워낙에 많을 수도 있긴 했다.
드르륵문을 열고 들어가자, 한 방에서 네 명의 문도가 일을 하고 있는 것이 보인다. 나는 개중 한 명에게 다가가
서 말을 걸었다.
“이보게, 송요. 부탁한 정보는 다 모았는가? 소식을 듣고 왔네만.”
내가 말을 건 녀석은 잠시간 무엇을 쓰더니, 한 문장을 완성하고서야 고개를 들었다. 녀석은 시선을 나에
게 향하더니, 살짝 질린다는 표정을 지었다.
“아, 부대장님. 그럼요, 여기 있습니다.”
털썩- 송요는 종이 몇 장을 꺼내서 책상에 내려놓았다. 그 두께가 엄청나지는 않았으나, 나는 흠칫할 수밖
에 없었다. 엄청나게 빼곡한 글자로 종이가 꽉 차있었기 때문이다.
“...이거 자네가 직접 쓴 건가?”
“예... 하오문의 정보가 담긴 문서를 그대로 드릴 수는 없지 않습니까. 전부 필사하느라 고생 좀 했습니
다.”
송요는 살짝 한숨을 쉬며 말했고, 그가 게으름을 피운 줄 알았던 나는 괜히 미안한 마음이 들었다. 종이를
집어 들어서 보니 고생이 잘 느껴지는 것도 같다. 난 품에서 돈을 꺼내 그에게 쥐어주었다.
“음, 별 건 아니고 수고비네. 고생한 것 같구먼.”
“예? 부대장님 뭐 이런 걸...”
그는 눈짓으로 슬쩍 돈을 확인하더니 살짝 웃으며 대답했다. 나름대로 충분한 모양이다. 난 감사를 표시
하고는 다른 문파의 근황을 확인할 겸, 입을 열었다.
“자네가 정리한 종이는 잘 보겠네. 헌데, 구대문파는 요즘 움직임이 어떤가? 평소처럼 조용히 대비 중인
가?”
“구대 문파.... 그렇습니다. 삼년 전부터 새로 키운 무사들도 어느 정도 자리를 잡았다고 하더군요.”
삼년 전, 하오문이 거대문파의 수장들에게 정보를 전해주자 그들은 저마다 준비를 하기 시작했다. 물론
처음엔 하오문을 조금 미심쩍어했지만, 미노타우르스의 시체 일부를 보여주자 대번에 믿었다고 한다.
일단 그들은 새로운 전력을 만들기 위해, 적극적으로 제자를 받아들여 키우기 시작했다. 또한 단체전투
를 대비하여 일반 문도에게도 검진을 익히게 하였다.
그와 동시에 암시에 대비할 방법도 찾기 시작했는데, 하오문이 그들의 대비를 돕기 위해 내 경우를 전달
해주었다. 내가 마(魔)에 대항하는 내공심법을 통해서 암시에 저항했다고 둘러댄 말이 구대문파의 수장
들에게도 전달된 것이다.
나는 당시의 상황이 아주 당혹스러웠지만, 시스템의 존재를 밝힐 수도 없으니 부정하기 힘들었다. 그 말
을 들은 구대문파의 수장들은 내공수련을 더 많이 시켰다고 한다.
나는 차라리 내공수련을 말리는 것보다는, 지켜보기로 했다. 설 장로와 나 장로가 가진 구슬의 위력이 달
랐던 것처럼, 약한 암시에는 저항할 수도 있지 않은가? 표본이 더 생기면 알 수 있을 터였다.
참고로 하오문은 구슬 조각을 들고, 술법사를 찾아가 어떤 주술이 걸린 물건인지 물었으나 그저 처음 보
는 주술이란 대답을 얻었다고 한다.
나는 송요의 말에 고개를 주억거렸다.
“삼 년 만에 자리를 잡다니, 재능 있는 무사들인가 보군. 검진의 수련도 알아서 할 테고...”
“그렇습니다. 전쟁 준비를 철저히 하고 있으니, 마교 놈들이 정사대전을 벌인다면 오히려 고마울 겁니
다.”
“나도 그러길 바라네.”
나는 이어서 늘 물어보는 질문을 던졌다. 내가 하오문에서 경비대를 할 때부터 물어보던 거였다.
“송요, 백호문과 같은 방식으로 멸망한 문파는 아직 없나?”
“예... 사 년 전, 지검문(地劍門)이 마지막입니다. 걱정이군요. 백호문의 흉수에 대한 단서를 찾으셔야 할
텐데...”
“아, 괜찮네.”
송요가 뱉은 위로하는 말에 나는 태연한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 딱히 백호문의 은원이 목적은 아니었
기 때문이다.
나는 정기적으로 백호문의 방식으로 멸망한 문파가 있는지 확인하고 있었다. 하지만 지검문을 마지막으
로, 더 이상 멸망하는 문파를 찾을 수가 없었다. 마교가 움직임을 멈춘 것이다.
아무리 봐도 이건 설 장로의 죽음과 관련이 있어 보였다. 하오문을 삼키려다가 오히려 발각되어, 몰살당
하지 않았는가? 게다가 늑대인간이나 미노타우르스까지 밝혀졌다. 화들짝 놀라 웅크릴 수밖에 없을 터
였다.
마교가 활동을 멈춘 탓에 더 정보를 얻을 순 없었지만, 그런대로 나쁘지 않았다. 활동을 멈춘 만큼 힘을
모으는 것도 더 오래 걸릴 것이다.
나는 이어서 몇 마디를 더 나누고, 송요에게 인사했다.
“그래, 일 열심히 하게나. 필요한 게 있으면 또 부탁하겠네.”
“예? 저도 업무가 있습니다... 부대장님...”
앓는 소리는 하는 송요에게 픽 웃어주고는 방을 나왔다. 말은 저렇게 해도 부탁하는 걸 잘 들어주는 친구
였다.
나는 방으로 돌아가며 손에 든 종이를 살펴보았다.
‘후, 이걸 다 읽으려면 꽤 걸리겠어. 아니, 전부 읽는 게 문제는 아니군. 여기서 과연 백호검법과 관련된 것
을 찾을 수 있을지가 걱정이야...’
성과만 있다면 고생이야 할 수 있지만, 노력 끝에 얻은 게 없다면 허무할 터였다. 나는 원하는 정보가 있
기를 기도하며 조심스레 종이를 품에 넣었다. 그때 옆에서 경쾌한 목소리가 들렸다.
“정 부대장!”
나를 부르는 소리에 고개를 돌려 확인하니, 청비대(聽祕隊)의 대장이 미소 지으며 날 보는 중이었다. 그
의 입이 열린다.
“자네 무슨 일이 있는가? 이 시간에 자네가 검을 잡고 있지 않다니, 분명 큰일이 터진 게야. 그렇지 않
나?”
“하하, 그냥 오늘 정도는 쉬려고 합니다. 큰일이 뭐 있겠습니까?”
청비대 대장이 농담조로 하는 소리에 난 적당히 대답해줬다. 사실 그의 말마따나 큰 사건이 있지 않은 이
상, 늘 수련하는 게 내 일상이긴 했다. 그는 과장되게 눈을 뜨며 말했다.
“허, 자네가 쉰다는 소리를 하는군... 늘 휴식은 잠자는 걸로 충분하다고 하더니.”
“하하하, 휴식 겸 잠이나 푹 자는 것도 괜찮겠군요.”
“별 일이야...”
내 말에 청비대 대장이 고개를 절래절래 저었다. 나는 그와 몇 마디를 더 나누고 돌아서서 방으로 향했다.
끼익-
나는 방으로 들어가, 의자를 빼고 탁자 앞에 앉았다. 스윽- 천천히 종이를 꺼내고는 탁상에 내려놓았다.
일단 내용을 대강 훑어보자, 온갖 잡다한 정보가 다 들어있는 걸 알 수 있었다. 과거에 청룡의 이름을 딴
강력한 문파가 있었다는 사실부터, 주작이 거대한 요괴를 해치웠다는 민담까지 정말 다양했다.
‘정말 관련된 정보는 다 긁어모은 모양이야...’
후우- 나는 심호흡을 하고는 집중해서 글을 읽기 시작했다. 하나를 읽고, 의미가 있는지 고민하고 다시 읽
어 내린다. 내 무공에 도움이 될 수 있다는 생각을 하자 집중력은 무럭무럭 솟아났다.
읽기 시작한지 얼마나 됐을까, 고개를 드니 밝았던 바깥이 어느새 어두워져 있었다. 탁- 송요가 써준 글을
전부 읽은 나는 탁자를 종이를 가볍게 내리쳤다.
“후우...”
정신적으로 꽤 피곤했지만 입가엔 살짝 미소가 걸렸다. 눈을 감고는 생각했다.
‘한 군데, 가볼만한 곳이 있다!’










선배
내가 선택한 정보는 과거에 유명했던 한 소문에 대한 거였다. 삼십년도 더 전에 강서의 한 지역에서 퍼졌
던 소문인데, 청룡문의 비급이 산속에 묻혀있다는 내용이었다.
청룡문은 삼십년 전에도 이미 멸망한 문파였지만, 그래도 당시에는 이름을 기억하는 사람이 어느 정도
있었다고 한다. 그 때문에 당시에 꽤 여러 명의 무사가 소문이 퍼졌던 지역을 탐색했고, 하오문도 그것을
기록한 것이다.
나는 송요가 적어준 청룡문에 대한 기록을 살펴보고 필요한 것만 머리에 집어넣었다.
‘청룡문... 급격히 성장하다가 다른 거대문파의 견제로 세력이 무너져 내렸다지. 몰살당한 것은 아니지
만, 고수들은 거의 죽었다고 기록되어 있다...’
단순히 문파의 성장만 이루었다면 괜찮았겠지만, 청룡문의 무사들은 같은 경지의 명문정파 출신에게도
우세를 보였다고 한다. 그건 곧 무공의 수준에서 밀린다는 뜻이니, 명문정파의 자존심을 크게 건드렸으
리라.
난 단순히 내 추측일 뿐인 가설을 하나 세워보았다. 청룡문이 멸망하고 그나마 살아남은 사람들이 숨어
있다가 재건한 것이 백호문과 현무문이라면?
두 문파의 무공이 마치 합을 맞춘 것처럼 맞아떨어지는 현상과 각각 공격과 방어에만 특화된 무공이라는
점이 바로 설명되었다. 본디 전부 배워야 하는 무공을 하나만 배웠으니 불균형할 수밖에 없는 것이다.
게다가 백호문과 현무문이 그토록 멀리 떨어져있는 이유도 납득할 수 있다. 그저 최대한 멀리 도망간 것
아니겠는가?
또한 큰 문파가 아님에도 나름대로 고수의 숫자가 많은 것도 청룡문 무공의 일부라면 당연한 일이었다.
나는 이게 상당히 매력적인 가설이라 생각했지만, 이내 고개를 저었다. 확실한 근거는 없다. 직접 확인을
해보고 결론을 내려도 늦지 않았다.
그 외에도 종이에 잡다한 정보는 많았지만, 대부분 허무맹랑한 소리였다. 나는 그 중에서 가장 황당한 소
문을 보며 픽 웃었다.
“하, 투명해 보이는 주작이 사흉(四凶)중 도철(饕餮)을 잡아먹었다라... 거참...”
투명해 보이는 주작부터 이해가 되질 않았다. 투명한데 어떻게 봤다는 말인가? 게다가 사흉이니 도철이
니 하는 것도 그저 전설 속 이야기일 뿐이었다. 난 역시 민담은 믿을 게 못 된다는 생각을 하며, 자리에서
일어났다.
사륵- 이불을 걷어내고 침상에 눕자 느낌이 신기했다. 몸이 지치지 않은 상태로 누운 게 얼마만이던가?
일류 고수의 회복력을 믿고 늘 혹사시켰던 몸이었다. 멀쩡한 체력으로 누워있으니, 낯설기까지 했지만
나쁘진 않았다.
나는 상쾌한 기분으로 눈을 감았다.
------
다음 날, 아침이 되자마자 나는 하오문주의 집무실로 바로 찾아갔다. 내 직속상관인 맹우단(勐吽團)의
단장과는 이미 이야기를 끝내둔 상태였다.
내가 잠시 동안의 외출을 요구하자, 그는 꽤 놀라면서도 문주님의 허가를 맡으라는 대답을 줬다. 그렇기
에 지금 하오문주의 집무실 앞에 서있는 상태였다.
나는 문 밖에서 하오문주에게 말을 걸었다.
“문주님, 맹우단 제 2부대장 정웅입니다. 잠시 들어가도 되겠습니까?”
“정 부대장인가? 들어오게나.”
안에서 살짝 의아하다는 목소리와 함께 허락의 말이 나왔다. 드륵- 문을 열고 들어가자 나를 보는 문주와
눈이 마주친다.
“어쩐 일인가? 설마 대련이라도 부탁하러 온 건 아니겠지?”
“하하, 설마 그러겠습니까?”
나를 보면 사람들이 하는 생각은 대강 비슷한 모양이었다. 나는 고개를 살짝 저으며 용건을 꺼냈다.
“그건 아니옵고, 문주님. 혹시 잠깐 외출이 가능하겠습니까?”
“...외출? 안될 건 없지만, 이유가 뭔가?”
“제 경지가 얼마 전부터 정체되고 있는 것 같습니다. 해결할 실마리를 찾기 위해 잠시 여행을 하고 싶습
니다.”
문주는 내 말에 고개를 주억거렸다. 늘 노력하는 내 모습을 봐왔기에 나오는 반응이리라. 그는 꽤 밝은 표
정으로 입을 열었다.
“여행이라, 마침 잘 됐군! 자네, 이왕이면 잠깐이 아니라 오래 외출하고 싶겠지?”
“...그렇습니다.”
뭐가 잘 됐다는 건지는 몰라도 난 그렇다고 답했다. 내가 청룡문의 비급에 대해 가진 단서는 삼십년 전의
소문이니 소득을 얻는 것이 쉽지 않을 터였다.
내 대답을 듣고 하오문주가 살짝 웃으며 말을 이었다.
“그러면 가벼운 임무나 하나 맡아주게. 어렵지 않을 걸세.”
“어떤 임무입니까?”
하오문주는 말을 잠시 정리하는 듯, 눈을 한 번 굴리더니 입을 열었다.
“음, 삼도회의 조장으로 오랜 시간 일하다가 은퇴한 녀석이 하나 있네. 자네의 선배라고도 할 수 있지. 그
녀석을 찾아가 하오문으로 복귀하게 설득하는 것이 자네 임무이네.”
난 임무의 내용은 충분히 이해할 수 있었다. 내분 이후로 하오문은 아직 세력을 회복하지 못했기 때문이
다.
하지만 나 말고 오랜 시간 같이 일한 동료가 있을 것 아닌가? 굳이 나에게 시키는 이유가 궁금해 질문을
던졌다.
“문주님, 그 선배와 같이 일했던 사람이 임무에 적합하지 않겠습니까? 면식이 없는 제가 맡으면 설득이
조금 힘들 것 같습니다.”
“허허, 부담가지지 말게. 이미 삼년 전부터 매년 삼도회의 사람들을 보내 설득을 시도했지만, 실패했네.
아주 단호하게 거절하더군. 또 누구를 보낼지 고민하다가 자네가 온 것일 뿐이야. 처음 보는 사람에겐 단
호하게 굴지 못할 수도 있지.”
이어서 하오문주는 이번에도 실패하면 자신이 직접 찾아갈 생각이니, 걱정하지 말라는 말을 덧붙였다.
나는 그 말을 듣고서야 고개를 끄덕일 수 있었다.
“그렇군요. 그럼 제가 맡겠습니다. 가서 어찌 설득을 하면 되는 겁니까?”
“음... 솔직히 어떤 말을 해도 제자를 키운다며 듣지를 않네. 자네가 생각해 보게나.”
“예...”
제자... 확실히 지킬 사람이 생기면 싸우는 일은 하기 싫기 마련이다. 나는 설득이 어려워질 것 같은 예감
이 들어 살짝 미간을 찌푸렸다.
하오문주는 그런 내 모습을 보더니, 너털웃음을 터트리며 말했다.
“하하, 뭐 그런 표정을 짓고 그러나? 자네에게 임무 기간은 충분히 줄 테니, 그 사이에 고민하면 될 걸세.
한 달하고 보름 안에만 해결하면 되네.”
“한 달 반이나 됩니까? 그럼 충분하겠군요.”
문주는 고개를 살짝 끄덕였다. 나도 상당히 만족스러웠다. 한 달 반이나 되는 시간이면 임무도 하고, 청룡
문에 대한 것도 충분히 알아볼 수 있을 터였다.
나는 이어서 임무에 대해 문주와 말을 몇 번 더 나누고, 방을 나왔다. 일정이 빠듯할 거라고 생각했지만,
생각 외로 시간이 많아졌다.
게다가 삼도회의 은퇴한 조장이 있는 위치는 남창에서 동쪽으로 가면 나오는 산골 마을이었다. 남창은
강서에 위치하니, 내 목적지와도 멀지 않다. 시간적으로 충분해진 것이다.
나는 꽤 잘 풀린 상황에 만족하며 여행을 떠날 채비를 시작했다.
------
그날 저녁, 나는 바로 하오문의 본거지를 나와 뛰기 시작했다. 늦은 시간에 하는 출발이라 노숙을 할 수도
있었지만, 별 상관은 없었다.
나는 어두워지는 하늘을 보며 조금 전을 떠올렸다. 부대원들을 모아놓고 내가 임무를 갔다 온다는 사실
을 발표했을 때였다.
당시 부대원들은 단체로 안도의 한숨을 내쉬며, ‘죽을병에 걸리신 게 아니구나.’ 같은 말을 지껄였었다.
삼년이 넘게 단 하루도 빼먹지 않은 수련을 이틀이나 빼먹으니 경악한 것이다.
나는 그 반응에 황당함을 느끼며, 내가 돌아오면 모두 나와 같은 정도의 훈련을 시킬 것이라 예고했다. 내
말을 들은 부대원들은 모두 경악하며, 해쓱해진 표정을 지었다.
하- 그 표정을 생각하니, 다시 헛웃음이 나온다. 나는 그저 매일을 열심히 살았을 뿐인데, 주변의 반응은
늘 감탄이었다. 문득 한 가지 생각이 떠오른다.
‘최소한 노력하는 재능은 있는 걸까... 가진 재능이 고작 이거라는 게 좀 슬프긴 하군...’
갑작스레 떠오른 생각에 속이 조금 쓰라려 왔지만, 애써 모른 척하며 빠르게 달렸다. 쉬지 않고 나를 채찍
질하는 것, 그게 내가 세상을 구할 방법이었다.
어렴풋이 어머니의 얼굴도 떠오른다. 처음엔 어머니를 살리기 위해 시스템의 제안을 받아들였다. 하지만
어느새 이 세상 자체에도 애착이 생긴 상태였다. 본래의 생보다 전생을 하며 만들었던 인연과 추억이 더
커졌다는 느낌도 든다.
쯧- 나는 혀를 한 번 차며 다리를 놀렸다. 이유가 무엇이든 내게 쉴 시간은 없다.
-------
나는 노숙을 마다하지 않고 달려서, 출발한 지 나흘째에 목적지에 도착할 수 있었다. 하오문주가 말한 은
퇴한 선배의 근처에 있는 시골마을이었다.
난 하오문주가 내게 해줬던 설명을 되새겼다.
‘그 선배가 닷새 정도에 한 번씩 이 마을에 온다고 했지. 그래서 마을 사람들 대부분이 선배를 알고 있
고...’
이 마을에서 최대 닷새를 기다리면 은퇴한 선배를 만날 수 있겠지만, 난 좀 더 시간을 아끼고 싶었다. 마
을 사람들에게 물어서 직접 선배를 찾아간다면 시간을 절약할 수 있으리라.
나는 마을의 상인을 찾아가 은퇴한 선배에 대해 설명하며 사는 곳을 물었다. 내 말을 들은 상인이 고개를
갸웃거리며 입을 연다.
“아, 은 씨를 말하는 것 같은데... 은 씨가 사는 곳이 저어-기, 저쪽이기는 한데 몇 달 전부터 보이질 않더
군요.”
보이질 않는다니... 이곳을 떠났다는 말인가? 나는 혹시라도 임무가 길어질까 싶어 재빨리 질문을 던졌
다.
“마을로 오지 않는다는 말입니까? 정확히 얼마나 됐습니까?”
“글쎄요... 한 네 달? 세 달? 그 정도인 것 같습니다.”
“허... 그리 오래됐다니...”
나는 침음을 흘렸다. 네 달이나 마을에 들리지 않았다. 폐관 수련이라도 하는 게 아니라면, 이곳을 떠났을
터였다. 시골 마을이라 하오문의 정보통이 없었던 걸까? 절로 얼굴이 찌푸려졌다.
그래도 한 번 찾아가서 확인은 해야 한다. 난 상인에게 정확히 집의 방향을 확인하고 선배의 집을 향하기
시작했다.
타다닥- 내가 달리기 시작한지 두 시진이 좀 안되어 집을 하나 확인할 수 있었다. 그 상인도 방향만 알지
정확한 위치를 몰랐기에, 난 살짝 헤매야 했다.
가까이 다가가자, 초가집이 눈에 들어왔다. 하지만 난 다가갈수록 조금 의아할 수밖에 없었는데, 집의 상
태가 이상했기 때문이다.
우선 슬쩍 보기에도 일상적으로 쓰는 물건들, 밥그릇 따위가 부엌에 그대로 있었다. 하지만 지금 살고 있
다고 볼 수는 없는 것이, 그릇들에 먼지가 수북이 쌓여있었다.
일단 선배가 집에 살지 않는 것은 확실하다는 생각이 들어서, 집을 좀 더 뒤지기 시작했다. 그러자 값비싼
물건은 없지만 옷가지는 남아있는 걸 알 수 있었다.
‘굉장히 급하게 도망이라도 친 건가...? 중요한 물건만 챙겨서?’
이어서 밖으로 나와 뭔가 흔적이 있는지 보기 시작했다. 몇 달이나 지났으니 땅에는 뭔가 남아있을 리가
없다. 때문에 주변의 나무를 살펴봤는데, 칼자국과 함께 꺾인 흔적이 있는 나뭇가지를 볼 수 있었다.
‘전투의 흔적일까 수련의 흔적일까... 아니지, 수련이라면 보통 허공에 대고 검법을 연습하거나 대련을 할
텐데?’
물론 나무에 대고 수련을 할 수도 있긴 했다. 무공마다 특색이 있을 테니...
하지만 나는 엄청나게 찝찝한 기분을 느낄 수밖에 없었다. 평범하게 이주를 했다고 하기엔 이상한 부분
이 많은 것이다. 고개를 흔들며 결론을 내렸다.
“일단... 임무는 실패했다...”
흐음- 나는 한숨을 뱉었다. 응당 선배의 위치를 찾아야 맞겠지만, 그의 행적을 아는 사람이 없다. 게다가
추적술도 모르는 내가 몇 달 전에 사라진 사람을 찾기는 불가능한 것이다.
차라리 하오문에 빨리 알려서 문도들이 위치를 파악하는 게 나을 터였다.
나는 터덜거리는 발걸음으로 산을 내려가기 시작했다.










동굴
나는 산길을 내려가서 가장 가까운 하오문의 지부를 찾았다. 내가 하오문 내부의 인원인 것을 밝힐 수는
없으니, 하오문의 특급문도라고 하며 접선했다.
비교적 하오문의 본거지에서 먼 곳이라, 특급문도면 이곳의 지부장과 같은 수준이었다. 때문에 나와 접
선한 하오문도는 화들짝 놀라며 재차 확인을 했다. 나는 살짝 웃으며 정해진 방식에 따라 특급문도임을
증명했고, 바로 지부장과 독대할 수 있었다.
지부장과의 독대에서 은퇴한 삼도회의 조장이 사라졌다는 정보를 전해줬다. 내가 이 정보를 삼도회 회주
에게 전하라고 하자, 지부장은 마치 중요한 임무라도 맡은 표정을 지으며 고개를 주억거렸다.
나는 그에게 마지막으로 당부했다.
“추적에 능하거나, 흔적을 잘 찾는 문도를 보내서 직접 확인해보시오. 뭔가 이상한 점이 많았소.”
“알겠습니다. 꼭 그리 하지요.”
지부장은 내 당부를 명심하겠다는 말을 덧붙였다. 나는 그가 일을 대충할 것 같지는 않아서 만족하며 뒤
돌아섰다.
하오문의 지부를 나와서는 목을 돌리며 생각했다.
‘좋아. 임무는 꽤 꼬였지만, 내 개인적인 수색을 위한 시간은 오히려 충분해졌다. 한 달하고도 열흘이 넘
게 남았어!’
물론 이상한 방식으로 사라진 선배에 대한 의문이 마음 한 구석에 있긴 했다. 하지만 서너 달 전에 사라진
사람을 내가 어떻게 할 순 없다. 게다가 단 한 명으로 뭔가 의미를 부여하기도 힘들지 않은가.
나는 송요가 적어줬던 정보를 다시 떠올렸다.
삼십년 전에 퍼졌던 청룡문의 비급에 대한 소문은 한 마을에 국한되는 것은 아니었다. 오히려 열 개 이상
의 마을에 퍼져있던 광범위한 소문이었다.
물론 그 마을들이 서로 붙어있기는 했지만 열 개도 넘는 마을에 퍼진 소문이라면 수색하는 것이 쉬울 리
가 없었다. 시간이 없다. 나는 소문이 퍼졌던 지역으로 최대한 빨리 뛰어가기 시작했다.
------
수색을 시작한지 열흘이 흘렀다. 내가 하오문으로 복귀할 때까지는 한 달이 남은 상태였다.
나는 하루에도 마을을 두 개씩 방문하며, 정보를 수집했지만, 그리 순조롭지는 않았다.
삼십년 전의 소문이니, 일단 아는 사람 자체가 몇 없었기 때문이다, 최소한 사십 대 중반의 나이는 되어야
제대로 된 대답이 나왔던 것이다.
하지만 그마저도 정확한 대답은 아니었다. 삼십년 전의 일을 어제 일 떠올리듯 하는 사람이 잘 없었기에
내 질문을 들은 사람들은 중구난방의 정보를 알려줬다.
정보를 주는 사람도 적은데, 그마저도 믿을 수 없는 것인지라 내 수색에 큰 진전이 없었다. 터벅터벅- 나
는 힘없이 걸어가다가 눈앞에 있는 집을 보고 중얼거렸다.
“하... 이 노인이라도 쓸모 있는 대답을 해주면 좋겠는데...”
이번 마을이 내가 마지막으로 방문한 마을이었다.
이곳의 사람들에게 청룡문의 비급에 대한 소문을 묻자, 마을 사람들은 이 노인의 집을 알려줬다. 당시에
청룡문의 비급을 찾던 무사들에게 길안내까지 했던 사람이라는 거였다.
때문에 나는 한 가닥 희망을 잡고 노인의 집 앞에 서있었다. 살짝 숨을 들이쉰 후에 묵직한 목소리를 냈
다.
“오 노인댁 되십니까? 잠시 물어볼 말이 있습니다.”
말을 했건만 대답이 돌아오질 않았다. 잠시 기다리다가 다시 입을 열려고 할 때, 안에서 걸걸한 목소리가
튀어나온다.
“거 누구요? 약초 장사 그만둔 지 한참 됐소!”
안에서 나름 정정해 보이는 노인이 모습을 드러냈다. 나는 노망 때문에 헛소리를 할 것 같지는 않아 안심
했다. 게다가 약초꾼이라니, 갑자기 산을 잘 알 것 같다는 믿음이 생긴다.
“약초 사러 온 건 아닙니다. 그저 옛날에 있었던 소문에 대해 물어보러 온 겁니다.”
“아, 옛 이야기를 물으러 왔다고? 내가 또 옛날이야기는 잘 알지. 우리 할아버지 때부터 모아놓은 이야기
로 책을 만들면 집을 꽉 채울 거요! 그러니까... 내가 열두 살 때였나...”
노인은 거기서 멈추지 않고, 진짜로 자신의 말을 늘어놓으려 했다. 나는 황급히 손을 내저으며 그 말을 끊
었다.
“아니, 그런 게 아닙니다. 정확히는 청룡문에 대한 소문을 물으러 온 겁니다!”
노인은 내 말을 듣거니 말을 딱 멈췄다. 그러고는 입맛을 다시며 작게 중얼거리더니, 입을 열었다.
“청룡문? 그런 게 있었던 것 같은데...”
“삼십년 전에 소문이 엄청나게 퍼지지 않았습니까? 그 소문 때문에 무사들에게 직접 길안내도 하셨다고
들었는데요?”
“아... 그때인가? 내가 젊었을 때는 정말 날아다녔지! 그러니까 온 마을 약초꾼 중에도 최고였는데 말이
야... ”
노인은 말을 하지 못해 귀신이 들린 사람처럼 굴었다. 기회만 생기면 자신의 이야기를 꺼내려 하는 것이
다. 나는 몇 번이나 노인의 말을 끊고 나서야 진짜 대답을 들을 수 있었다.
노인의 대답을 들은 나는 황당한 심정으로 물었다.
“그저 약초가 많이 나오는 산으로 안내해줬다는 것입니까? 아니, 거짓말이 걸릴까봐 무섭지 않았습니
까?”
“하하! 아무도 진짜를 모르는데 무서울 이유가 뭐 있나? 칼만 들었을 뿐이지, 내가 입만 열면 믿는 멍청이
들이었어!”
“...그럴만하군요.”
나는 진심을 담아 말했다. 저 노인의 말솜씨라면 무사 몇 명 정도는 혀로 구워삶을 수 있을 것 같았다. 하
지만 결과적으로 소득을 얻지 못한 걸까? 난 살짝 씁쓸함을 담아 말했다.
“그럼 노인장도 청룡문의 비급에 대해서는 아예 모르는 거군요.”
“음... 꼭 그런 것도 아니지! 그래... 그 산으로 안내를 여러 번 했었는데, 어느 날은 한 명이 와서 분위기를
잡고 말하더군. 별로 대단해 보이지도 않는 놈이 분위기를 잡으니 같잖았지만, 뭐 어쩌겠나? 나름대
로...”
나는 다시 노인의 말을 끊고, 핵심만을 질문했다.
“그래서 아는 게 있습니까? 있다면 정확히 뭡니까?”
“에잉! 시작도 안했구먼... 아무튼 그 놈이 나한테 ‘당신이 거짓말을 하지는 않았군. 얻은 건 없어도 제대
로 알려줘서 고맙네.’ 이렇게 한 마디 하더니 내가 대답도 하기 전에...”
노인의 말이 길게 이어졌지만, 나는 다른 귀로 흘리며 생각했다. 고맙다는 말을 아무 이유도 없이 할리는
없었다.
대부분은 성과를 얻지 못했지만, 한 명은 뭔가를 찾은 게 분명했다. 두근- 열흘 만에 성과를 얻었다는 생
각에 기분이 좋아진다. 난 아직도 말하고 있는 노인장을 보며 살짝 웃었다.
“그래서 내가 다른 놈들을 데리고...”
“고맙군요. 이거나 받으십시오, 노인장.”
쩔렁- 나는 미리 준비해뒀던 돈주머니 하나를 던지고 돌아섰다. 저 노인의 말을 계속 듣고 있다가는 내 정
신이 혼란스러워질 것 같다.
나는 마을을 나와 북쪽에 있는 산을 향해 달렸다. 가는 와중에 노인의 말을 상기했다.
‘늘 저 산으로 안내해줬다고 했지. 정확한 위치도 없이 그냥 지나가다 약초가 보이는 곳으로 데려다줬던
거고...’
정말 터무니없는 노인네였다. 길안내를 하는 대가도 받으면서 동시에 약초까지 캐려고 하다니... 효율적
이라고 해야 하는 걸까?
나는 잡생각을 하며, 산의 중턱으로 접어들었다. 단순히 뛰기만 하면 찾기가 힘들 것 같아서 잠시 멈춰 섰
다. 노인의 말마따나 약초는 꽤 자주 보이는 편이었다.
열심히 둘러봤지만 딱히 보이는 건 없었다. 나는 다른 단서가 있을까 싶어서 가만히 선 채로 감각을 끌어
올렸다.
눈을 감고 나머지 감각에 집중하자, 다양한 소리들이 들려온다. 나는 집중하다가 미간을 살짝 꿈틀거렸
다.
‘뭔가... 활기차다. 동물들이 많거나, 힘이 넘치거나. 정확한 이유는 몰라도 조금 더 소란스러워.’
약간의 차이점을 발견한 나는 정신을 더 집중했다. 이번엔 청각 말고 다른 감각을 끌어올린다. 잠시 후,
나는 이곳에 어떤 기운이 풍부한 것을 느낄 수 있었다.
하지만 자연지기(自然之氣)는 아니었다. 자연지기라면 훨씬 쉽게 느낄 수 있었을 터였다. 이 기운은 내
백호파산공이 반응하고 있었다. 만일 다른 심법을 익혔다면 거의 감지하지 못했으리라.
내가 익힌 내공심법이 반응한다! 이런 확실한 단서를 얻자, 내 입꼬리가 절로 올라갔다. 이제 산을 뒤지기
만 하면 되는 것이다.
하지만 산이 절대로 작지는 않으니, 마구잡이로 뒤진다면 오랜 시간이 걸릴 게 뻔했다. 그래서 난 감각을
활용하기로 했다.
일정 거리마다 멈춰서 기운을 감지하는 것이다. 나는 계속해서 기운이 커지는 쪽으로 이동했고, 세 시진
이 지났을 때쯤엔 한 동굴을 발견할 수 있었다.
동굴은 척 보기에도 꽤 평탄하게 생긴 것이 들어가기 적절해 보였다.
후우- 나는 동굴에 들어가기 전에 한 번 심호흡을 했다. 아무리 진정하려 해도 두근거리는 심장을 제어할
수가 없었다. 이곳에 와서 수십 년을 고생했건만 나에게 특별한 일이 있지는 않았다.
하지만 지금은, 누가 봐도 명백한 기연을 얻기 직전이었다. 심호흡을 했지만 결국 가슴을 진정시키지 못
하고 동굴 안으로 진입했다.
가는 길에 곰이 살고 있었는지, 나에게 덤벼왔지만 난 한 대만 쳐서 기절시켰다. 기분이 좋았기에 굳이 죽
이지 않고, 동굴 밖으로 끌어냈다.
동굴은 그리 깊지 않았다. 대략 열 장(丈)이 넘게 들어왔을까, 사람이 만든 것 같은 석벽이 앞을 가로막는
게 보였다.
저벅저벅나는 빠른 발걸음으로 석벽을 향해 다가갔다. 석벽의 바로 앞까지 가서 관찰하자, 어떤 그림과 글씨가 음
각되어 있는 게 보였다.
그림은 정확히 알아보기는 힘들었지만, 용의 형상 같기도 했다. 나는 눈을 찌푸리며 글씨를 읽어 내려갔
다.
‘자..이 있는 ...은 ...올려라.’
꽤 짤막한 문구였는데, 그 아래에 사각형으로 석벽이 살짝 파여 있었다. 굳이 문구를 온전히 해석하지 않
아도 손을 올리라는 표현임을 알 수 있는 상황이다.
꿀꺽- 나는 침을 삼키며 천천히 손을 움직여 석벽위에 올려놓았다. 그러자 몸속의 내공이 순식간에 빠져
나가는 게 느껴진다.
“뭐...뭔!”
나는 당황해서 말을 더듬었으나, 내공이 빠져나가는 감각은 길지 않았다. 나의 내공을 빨아들인 석벽에
서 살짝 빛이 흘러나온다.
그 빛은 음각된 청룡의 형상 사이로 흘러나왔는데, 강렬한 빛 때문에 눈이 부시는 동시에 빛이 아름답다
는 생각이 들었다.
쩌저적-쩍잠시 동안 빛이 흘러나오더니, 내 앞의 석벽은 불안한 소리를 냈다. 뭔가 부서질 것 같은 느낌이라 나는
바로 뒤로 훌쩍 물러났다. 그러자 바로 석벽이 무너져 내리는 것이 보였다.
음각된 청룡을 따라 석벽이 쪼개진다. 조각난 돌들은 바닥으로 굴러 떨어졌다. 나는 그 너머로 보이는 광
경에 집중하려 했다. 하지만 석벽이 무너졌음에도 부서지는 소리는 계속해서 들렸다.
쿠구구궁소리는 뒤에서 들리고 있었다. 내가 고개를 휙- 돌려 뒤를 확인하자, 동굴의 입구가 붕괴하고 있는 게 보
였다. 거대한 돌덩이가 바닥을 내리친다.
콰앙-
“...”
나는 긴장해서 붕괴가 계속 이어지는지 살펴봤지만, 다행히 입구에 국한된 붕괴였다. 마치 설계된 것 같
은 모양새였다.
하지만 마냥 안심할 수는 없었다. 동굴의 입구는 붕괴로 인해 완전히 막힌 상태였기 때문이다. 나는 잠시
상황을 생각해봤다. 이 상황은 분명 동굴을 만든 사람이 의도한 것임이 분명했다.
그렇다면 동굴의 깊숙한 곳에는 나같은 사람을 위한 안배가 있으리라. 내가 고개를 끄덕이며 발걸음을
옮길 때였다. 갑자기 뇌리에 한 가지 생각이 스치며 가슴이 서늘해졌다.
‘아...안 돼!’
급작스레 불안감이 머리를 가득 채운다.
덜그럭- 나는 떨리는 손으로 내 짐을 뒤졌다. 잡다한 짐을 쳐내고 소중하게 꽁꽁 싸맨 물건을 집어 들었
다. 주먹 네 개 크기의 병이 손에 잡힌다. 벌벌 떨며, 그 병의 개수를 세어보았다.
두 개... 내가 가져온 해독제의 개수였다.










청룡문의 후예
“젠장...”
갇혔다는 당혹감에 절로 욕지기가 튀어나왔다. 하지만 이내 마음을 진정시켰다. 아직 어떤 상황인지 정
확히 파악하지 못한 것이다.
‘동굴 안에 빠져나가는 길에 따로 있을 수 있다. 물론 입구를 무너뜨린 걸로 봐서 그냥 내보내 줄 것 같지
는 않지만...’
분명 동굴의 입구가 무너진 것은 계획된 거였다. 입구를 무너지게 만든 사람이 나가는 길을 쉽게 만들었
을 것 같지는 않았다. 뭔가 조건을 걸어뒀을 것이다.
나는 조심스럽게 무너진 석벽의 너머로 발을 디뎠다. 안에는 꽤 커다란 공동이 있었는데, 그 한가운데에
상자가 눈에 들어왔다.
나는 상자로 향하기 전에 제자리에서 공동을 세심하게 살펴봤다. 정말 악취미를 가진 사람이라면, 여기
에도 함정이 있을 터다.
공동은 아예 사람이 전부 파냈다고 하기보다는, 본래 있는 구조를 좀 더 쓰기 쉽게 바꾼 것 같았다. 평탄
한 곳과 울퉁불퉁한 곳 모두 있었으며, 수련하기엔 충분한 넓이였다.
나는 공동 가장자리의 벽과 천장을 빼놓지 않고 봤지만, 특별한 것을 발견할 수는 없었다. 약간의 안심과
함께 조금씩 전진했다. 긴장하며 한 발짝을 떼고 주변을 둘러보고 다시 한 발짝을 뗀다.
살금살금 전진한 결과, 나는 거의 반 각이 걸려서 상자까지 도착할 수 있었다. 물론 상자를 열 때도 방심
하지 않고 조심하며 열었다.
끼이익상자를 열자, 꽤 오래된 비급이 눈에 들어왔다. 비급의 위에는 편지인 듯, 글이 적힌 종이가 한 장 있었다.
나는 눈만 움직여 그 종이를 읽기 시작했다.
[반갑네, 청룡문(靑龍門)의 후배여. 아니 청룡문은 조만간 없어질 것이니 청룡문의 후배라 할 수도 없겠
군. 어찌 되었건 자네가 이 편지를 본다는 건 청룡문의 무공을 익힌 사람이라는 뜻일 걸세......]
편지는 약간 감상적인 문체로 적혀 있었다. 하지만 청룡문과는 관계가 없었던 나는 담담하게 글을 읽어
갔다. 읽다보니 중간에 눈에 띠는 말이 보인다.
[......청룡문의 무공은 공격과 방어, 보법이 나누어져 있네. 각각 백호검법(白虎劍法), 귀각신갑(龜殼身
甲), 대망승천보(大蟒陞天步)라고 하네. 이것들이 무엇을 상징하는지는 말하지 않아도 알 걸라고 생각
하네. 세 무공을 전부 대성(大成)하면, 저절로 그 다음의 길을 깨달을 걸세. 자네는 세 가지 무공을 전부
알려주길 바라겠지만, 아쉽게도 귀각신갑의 비급은 넣지 않았네. 귀각신갑을 혼자 배우려 시도한다면 주
화입마에 빠질 뿐이니, 어찌 알려주겠는가? 자네가 이미 배우고 들어왔기만을 바랄 뿐이네......]
청룡문의 무공 중, 백호검법이 있는 것으로 보아 내 추측이 맞았던 모양이다. 백호문은 청룡문의 후계자
가 세운 문파였던 것이다.
하지만 난 귀각신갑을 배우기는커녕 이름조차 처음들은 상태였다. 귀각신갑이라는 이름에 거북이 들어
가는 것으로 보아 현무문의 무공 같았다.
나는 잠깐 눈을 굴리며 생각했다.
‘무공을 배우기 어려운 정도가 아니라, 주화입마에 빠진다고? 마공말고 그런 무공이 존재하던가?’
정확히 파악할 수는 없어도 귀각신갑이라는 것이 상당히 특이한 무공이라는 건 분명했다. 나는 귀각신갑
을 배우지 못하는 것이 상당히 안타까웠지만, 어쩔 수 없다고 생각하며 다시 편지를 읽었다.
편지의 말미에는 이런 말이 적혀있었다.
[......이런 사소한 안배밖에 남기지 못하는 것이 안타깝구나. 하지만 수련하기 좋은 환경을 만들어놨으
니, 최대한 노력하게. 백호검법과 대망승천보를 대성(大成)하면 선물이 기다리고 있을 거네. 당장 얻고
싶겠지만, 청룡문의 후예가 너무 허약한 상태로 세상을 나갈 수는 없으니, 작은 시험을 통과해야 얻을 수
있게 만들어 두었네. 힘내게!]
“이런...”
나는 침음을 흘릴 수밖에 없었다. 만든 사람이 어떤 상황을 생각했는지는 몰라도, 중독된 후예가 들어왔
으리라고는 생각하지 못한 것 같았다. 대성을 해야만 나갈 수 있다는 것은 너무 가혹했다.
난 속으로 나에게 남은 시간을 계산했다. 해독제로 보통 일 년을 버틸 수 있지만, 나는 그보다 짧은 간격
으로 먹었다. 버티지 못해서가 아니라 찜찜했기에 그랬던 것이다.
그래서 가장 최근에 해독제를 먹은 날짜는 임무를 나가기 한 달 전이었다.
‘임무를 나오고 보름가량 흘렀다. 지금부터 열 달 정도 지나면, 첫 해독제를 먹어야겠지. 그렇게 계산하면
해독제는 두 개가 있으니, 이 년하고도 열 달간 버틸 수 있다.’
삼년도 되지 않는 시간, 내가 새로운 무공을 대성할 확률은 꽤 낮아 보였다. 절망적인 조건에 순간적으로
의지가 꺾이려 했지만, 이내 마음을 다잡았다.
“괜찮다. 난 할 수 있어...”
이미 백호검법은 질리게 익힌 상태였다. 대망승천보라고 하는 것만 추가로 익히면 될 것이다. 나는 그리
생각하며 백호검법이라 적힌 비급을 들어 빠르게 훑어보기 시작했다.
촤륵전부 아는 내용일거라 생각해서 자신 있게 비급을 폈는데, 나는 첫 장을 보자마자 눈을 휘둥그레 떴다. 백
호검법의 소개부터 달랐기 때문이다.
‘초식이... 스물네 개라고? 운백에게 배운 건 열두 초식밖에 없었는데...’
나는 당혹스러운 심정으로 설명을 재빨리 읽기 시작했다. 설명을 읽을수록 내 표정은 진지해졌다.
비급에 적힌 내용은 내 지식과 달랐다.
백호검법은 전반부의 열두 초식과 후반부의 열두 초식으로 나눌 수 있는데, 내가 배운 것은 전반부의 열
두 초식이었던 것이다. 거기에 각각 초식을 배우는 시기도 차이가 있었다.
전반부의 열두 초식을 먼저 익혀서 일류의 수준에 진입하면, 그때부터는 백호검법의 후반부를 익히는 순
서였다. 순간 성장이 지체되던 지난날이 떠올랐다.
분면 내 재능에도 문제가 있겠지만, 애초에 한계가 있던 무공을 잡고 붙잡았기에 성장이 느렸던 것이다.
난 주먹을 불끈 쥐고 중얼거렸다.
“좋아... 진짜 백호검법으로 다시 성장해보자!”
살짝 희망이 생긴다. 난 기분이 좋아진 채로 다른 비급을 살펴보았다. 대망승천보(大蟒陞天步)라고 적
힌 거였는데, 총 두 권이었다. 잘 살피니 개중 한 권은 내공심법에 대한 거였고, 한 권은 보법에 대한 비급
이었다.
난 이미 내공심법을 배우지 않았던가? 의아함을 느끼며 비급을 탐독한다. 꽤 시간이 지나서 비급을 전부
읽고서야 고개를 끄덕일 수 있었다.
‘터무니없이 까다로운 무공이군... 이러니 명문정파의 무공보다도 강했던 거겠지...’
청룡문의 세 가지 무공에 각기 다른 내공심법이 필요했던 것이다. 물론 이 심법들은 한 사람이 모두 익혀
도 방해를 하지 않고 오히려 서로를 도와주는 역할을 한다고 했다. 필히 엄청난 천재가 만든 무공이리라.
비급에는 내가 이미 익혔던 심법인 백호파산공과 함께, 용왕벽해공(龍王疈海功)이라는 심법의 구결이
적혀있었다. 현무문의 무공은 역시나 알려주지 않았다.
나는 집중해서 용왕벽해공의 구결을 쭉 읽어봤는데 생각보다 이해가 쉬운 것을 알 수 있었다.
내가 익힌 백호파산공과 상승작용을 일으키는 만큼, 아예 동떨어진 심법이 아니었기 때문이다. 두 심법
이 공통되는 부분이 꽤 있었다.
비급에는 용왕벽해공을 익힐 경우 얻을 수 있는 효과에 대해서도 쓰여 있었다. 몸이 가벼워지고, 움직임
이 빨라진다는 내용이었다.
그 외에 절정고수의 영역에 대한 설명도 있었는데, 내가 겪지를 못한지라 이해할 수는 없었다.
심법을 살피고는 청룡문의 보법인 대망승천보의 비급을 읽어봤다.
난 그나마 중반부까지는 고개를 주억거리며 읽었지만, 후반부의 내용은 잘 그려지지 않았다. 구결대로라
면 보법을 통해 하늘이라도 날아야 하는 모양새였기 때문이다.
‘승천보(陞天步)... 이름대로 하늘에 닿기라도 하려는 건가? 무슨 구결이 이런 내용이지...’
난 고개를 한 번 내저었다. 당장 대망승천보의 후반부를 익히는 어려워 보인다.
나는 제자리에 앉아서 비급들을 다시 읽기 시작했다. 백호검법, 대망승천보, 용왕벽해공의 구결을 읽고
그 의미를 머리에 박아 넣는다.
대부분의 내용은 조금씩 내 머리에 들어왔지만, 대망승천보의 후반부만큼은 계속 이해되질 않았다.
“후우...”
나는 한숨을 내쉬며 재차 비급의 글자를 하나하나 뇌 안에 새겼다. 상상력과 이해력을 총동원해야 하는
과정이었다. 뇌에 과부하가 걸리는 것 같지만 눌러 참으며 정신을 집중했다.
---------
시간이 얼마나 흘렀을까... 내가 몇 번을 반복해서 읽었는지는 알 수 없었다. 그저 더 이상 참을 수 없는 갈
증이 느껴져, 난 자리에서 일어났다.
터벅목이 타는 것 같았지만 기분은 나쁘지 않았다. 몇 시진이나 비급을 탐독하고 내린 결론은, 바로 더 강해질
수 있다는 거였기 때문이다.
비록 보법은 중반부까지만 익혀야겠지만, 그것으로도 충분히 완성되어 있었다. 애초에 대망승천보의 중
반부까지가 땅에서 펼칠 수 있는 내용이었고, 후반부는 뭔가 허공에 대한 설명이 많은지라 동굴에서 수
련할 수도 없었다.
거기에 더해서 백호검법의 후반부와 새로운 내공심법, 이렇게 세 가지를 전부 익히면 그것만으로도 강해
지리라.
나는 머릿속으로 수련계획을 세우며 식량을 찾아보았다. 이런 동굴을 만든 사람이라면, 식량도 당연히
준비했을 터였다.
저벅-저벅-
공동을 돌아다니며 열심히 찾아보자, 한 쪽 구석에서 물이 흐르는 것을 발견했다. 지하수인지 냇물인지
는 몰라도 한 구멍을 통해 흘러온 물줄기가 벽의 다른 구멍으로 나가고 있었다.
‘혹시...?’
나는 작은 희망을 가지고 구멍을 잘 살펴보았지만, 구멍의 크기는 내 허벅지도 들어가지 않을 정도였다.
절대로 탈출은 불가능하다. 쯧- 나는 혀를 한 번 차고는 몸을 숙여 물을 마시기 시작했다.
물줄기는 조금 작은 편이었지만, 며칠에 한 번이라면 몸을 씻는 것 정도는 가능해 보인다. 최소한 생활은
가능해 보여서 난 고개를 주억거렸다.
이번엔 먹을 것을 찾기 시작했는데, 물과는 달리 아무리 살펴도 보이지가 않았다. 처음엔 동굴을 만든 선
배에 대한 믿음으로 여유 있게 살폈지만, 계속 보이지 않자 살짝 초조함이 느껴졌다.
‘뭐지... 설마 동굴에 있던 곰을 잡아먹고 살라는 거였나...?’
아무리 찾아도 나오질 않자, 말도 안 되는 생각도 든다. 한 다경을 더 수색했지만 결국 찾지 못했다. 나는
뭔가 단서가 있을까 싶어 비급을 담았던 상자로 다가갔다.
터벅터벅가까이 다가가서 상자를 다시 뚫어지게 쳐다봤지만, 별 게 없었다.
덜그럭- 상자 안에는 아무것도 없었기에 나는 들어 올려서 아래를 확인했다. 역시나 상자는 별 것 없었지
만, 그 아래에서 주변의 돌바닥과 어울리지 않는 흙이 나타났다.
흙이라니... 사람이 직접 가져오지 않았다면 보이지 않는 물질이었다.
분명 의미가 있을 것 같아서 난 재빨리 흙을 파기 시작했다. 상자 크기에서 시작된 흙바닥은 아래로 갈수
록 넓어져서, 마지막에는 가로세로의 길이가 네 척(尺) 정도 되는 사각형 형태가 되었다.
흙바닥의 깊이는 내 팔의 삼분지 이가 들어갈 정도였고, 흙을 다 파내자 동굴과 같은 성분의 돌바닥이 드
러났다.
흙 안에는 꽤 많은 상자가 있어서 그것들을 전부 꺼냈다. 스무 개도 넘는 철제상자였는데, 그 중에 하나를
열어보자 벽곡단이 가득 들어있는 게 보였다.
내심 기대했던 나는 살짝 마음이 식었지만, 이내 고개를 끄덕였다.
‘하긴... 이렇게 땅이 묻어두지 않았다면 아무리 벽곡단이라도 상했겠지. 이걸 만드신 선배님이 세심하게
배려한 거다...’
이렇게 상황을 받아들였지만, 뭐가 아쉬움이 남아 입맛을 다셨다. 나는 미련을 버리지 못해 철제상자를
하나씩 전부 열어보았다.
덜컥-
“이것도 벽곡단... 이것도...”
나는 혼자 중얼거리며, 상자를 확인했다. 그 개수가 열 개를 넘어가자, 점점 기대가 사라지며 그저 상자를
들고 여는 과정만 기계적으로 반복하는 중이었다.
그러다 열다섯 번째 상자를 드는 순간, 무언가 다르다는 걸 느낄 수 있었다. 벽곡단이 한가득 들어있어 묵
직했던 상자의 무게가 아닌 것이다.
“...”
계속 숫자를 세던 내 입은 갑자기 꾹 닫혔다. 살짝 떨리는 손으로 상자의 뚜껑을 잡는다. 그러고는 열다섯
번째 상자를 아주 천천히 열었다.
끼이익상자를 열어서 눈으로 확인하기도 전에 나를 덮치는 감각이 있었다.
킁- 몰려오는 기분 좋은 향기에 나도 모르게 공기를 크게 들이마신다. 냄새만 맡았을 뿐인데, 운기조식을
방금 마친 듯한 기분이 상쾌함이 느껴졌다.
나는 상자를 온전히 열고는 그 안을 자세히 살펴보았다. 안에는 흔히 보던 산삼이 있었지만, 그 형태마저
똑같지는 않았다.
분명히 평범한 산삼은 아니다. 나는 과거 운백에게 약초를 캐는 법을 배우며, 들었던 지식을 떠올렸다. 산
삼은 그 모양으로 햇수를 짐작할 수 있다.
삼산의 크기와 잎의 모양을 보자, 내 눈이 방황하기 시작한다. 혹시나 틀렸을까 싶어 다시 재차 모양을 확
인하고, 내 지식을 검토했다. 하지만 결론은 한 가지였다.
꿀꺽- 나는 침을 한 번 삼키고 떨리는 목소리로 말했다.
“최소...천 년이다...”










영약의 효과
나는 갓 태어난 아기를 다루듯 조심스레 산삼을 안아들었다. 내가 감히 집어들 수는 없는 물건이었다.
두 손으로 감싸서 가슴어림까지 가져오자, 산삼의 냄새에 정신이 아찔해졌다.
‘매일 이 냄새를 맡고 싶다! 가만히 있어도 행복해지는군.’
나는 천년 묵은 산삼을 내려 보았다. 당장이라도 한 입에 삼키고 싶지만, 한 번은 생각해야 한다. 산삼을
먹기 전 유일한 고민거리는 내가 산삼의 내력을 통제할 수 있는지의 여부였다.
지금 내가 가진 내공은 한 갑자하고도 이십 년치의 내공이다. 그렇다면 천 년 묵은 산삼은 얼마나 큰 기운
을 가지고 있을 것인가? 잠시 고민을 하던 나는 한 갑자라는 생각을 했다.
조금 더 많을 수는 있지만, 큰 차이는 없을 것이다. 이야기로나 내려오는 영약들도 한 갑자 반이나 두 갑
자의 효력이었다. 천년산삼은 아주 드물지만 이야기 속의 영약보다는 못할 터다.
그 정도라면 내 내력의 총량보다는 적다. 나는 천년산삼의 기운을 통제할 수 있을 것이라 생각하고는 그
대로 주저앉아 가부좌를 틀었다.
머리 한 구석에 ‘조금 더 수련을 하고 먹어도 되지 않을까?’라는 생각도 스쳤지만 차마 참을 수 없었다. 나
를 유혹하는 것 같은 향을 맡으며 가만히 있는 건 불가능한 일이었다.
나는 가부좌를 튼 상태로 천년산삼을 두 손에 잘 모았다. 잎 하나도 놓치기 싫어서 손에 꼼꼼하게 꾸겨 넣
었다. 그러고는 천천히 입에 넣는다.
입을 열고 씹으면 즙 한 방울이라도 바깥으로 튈 것 같아서, 큼직한 천년삼산을 억지로 입 안에 쑤셔 넣었
다. 볼이 터질 것 같고, 입 안은 조금 까끌거렸지만 만족도는 최고였다.
한 손으로 입술이 벌어지지 않게 꽉 붙들고, 천년산삼을 씹어 먹기 시작했다. 조금도 밖으로 흘러나가는
것 없이 온전히 내 몸으로 영약이 들어오고 있었다.
와득-와득마지막으로 남은 산삼을 목 뒤로 삼키자, 곧이어 내 배가 뜨겁게 달아오른다. 동시에 어마어마한 자연지
기(自然之氣)가 중구난방으로 몸속을 헤집기 시작했다.
‘크으... 정신 차리자!’
나는 몸을 부들거리며 정신을 집중했다. 이십년도 넘게 수련한 백호파산공(白虎破山功)을 믿고 기운을
통제하기 시작했다.
마구잡이로 몸을 침범하던 영약의 기운이 조금씩 잡히며 혈도를 따라 운행한다. 하지만 그 와중에 조금
씩 흘러나가는 기운들도 있었다.
내가 놓친 영약의 기운 일부는 몸 밖으로 퍼져나갔고, 일부는 내가 쓰는 혈도와 전혀 상관없는 곳에 도착
해 머물렀다. 나는 그 사실에 안타까움을 느낄 새도 없이 정신을 백호파산공에 집중할 뿐이었다.
내 본래의 내력과 영약의 기운이 몸을 몇 번이고 돌았다. 내가 흡수한 영약의 기운이 조금 안정되는 것 같
았다.
“휴유...”
다행히 별 탈 없이 흡수를 성공했지만, 아직 만족할 때는 아니었다. 동굴의 공기에는 내 몸에서 빠져나간
영약의 기운이 그득했다. 나는 다시 운기조식을 시작했다. 주변의 기운을 흡수하고 대주천으로 기운들을
돌린다.
그 과정에서 조금씩 혈도가 확장되는 것이 느껴진다. 단전에서 팔다리로 기운이 원활하게 흐르는 것도
같았다. 나는 몸이 달라지는 기분에 집중하며 운기조식을 계속했다.
시간이 얼마나 지났는지는 모른다. 하지만 내가 할 수 있는 한 흡수를 한 것은 명확했다. 나는 살며시 눈
을 뜨며 내 몸을 확인했다.
몸을 조금씩 움직여보고 제자리에서 뛰어도 본다. 주먹도 한 번 휘둘러 봤다.
환골탈태는 아니었지만, 신체능력이 어마어마하게 향상되어 있었다. 이 정도라면 영약을 먹기 전의 나
정도는 둘도 상대할 수 있으리라.
자신감에 가득차서 주먹을 불끈 쥐었다. 그 단순한 행동에도 내력이 슬며시 따라오며 움직임을 도왔다.
나는 내 몸에 있는 내공의 총량을 측정했다.
‘두 갑자가... 넘는다! 두 갑자하고도 십년 치의 내공이 있어!!’
“파하하하!!!”
나는 느닷없이 광소를 터트렸다. 오십 년 치의 내공이 늘었다. 본래의 나라면 이십 년을 수련해도 얻을 수
있을지 모르는 내공을 하루도 안 되어 쌓은 것이다.
차앙- 검을 뽑아들어 순식간에 백호검법의 열두 초식을 펼친다. 검술의 깨달음은 없었지만 속도나 위력
은 확연히 증가했다. 심지어는 어렴풋한 검강마저 보이는 것 같았다.
쉬익-쉭내가 몇 번이나 검법을 펼쳤을까, 어느새 내 숨은 꽤 거칠어져 있었다. 하아- 나는 숨을 몰아쉬며 내 신체
능력이 이토록 향상한 이유를 생각해봤다.
‘보통 일류 고수의 내공은 이 갑자에서 자연스레 막힌다. 이 갑자를 넘는 내공은 절정 고수의 영역이야.
그렇다면... 지금 내 몸은...’
난 입술을 한 번 핥았다. 아무래도 절정 고수의 신체능력을 손에 넣은 것 같았다. 물론 절정의 깨달음이
있어야 쓸 수 있는 영역(領域)은 당연히 쓸 수 없으니,절정 고수에게는 패배할 것이다.
하지만 내 경지를 뛰어넘는 신체와 내공을 얻었다는 사실이 중요했다.
나는 하오문주와의 대화를 떠올렸다. 내가 영약이란 것은 효능에 의문을 가졌을 때였다.
‘문주님, 영약이라고 해봐야 그저 내공을 좀 더 올려주는 것 아닙니까?’
‘맞네. 갑자기 그런 것은 왜 묻는가?’
‘허면 무림인들이 영약에 목을 매고, 명문세가의 소가주에게 영약을 먹이는 이유가 무엇입니까? 어차피
내공을 올린다고 한들, 경지가 높은 사람에게는 상대가 안 되는 것 아닙니까?’
‘하하, 자네 말도 일리는 있네. 확실히 그 정도 효과밖에 없다면, 영약에 그리 목을 맬 필요가 없겠지.’
‘그렇스...’
‘하지만 그게 끝이 아니네. 자네는 일류의 경지일 때와 이류일 때, 무공을 보는 관점이 같았나?’
‘아닙니다. 확실히 달랐지요.’
‘바로 그걸세. 뛰어난 영약은 자신의 경지를 초월한 내공과 신체를 가지게 해주지. 그리되면 마치 높은 경
지를 간접적으로 체험하는 것과 같은 효과를 누릴 수 있네.’
‘단지 육체의 능력이 올랐다고 그게 가능한 것입니까?’
‘허허, 의문도 당연하지. 본디 정신적 깨달음이 있고, 그 깨달음을 실현시킬 수 있는 육체를 가지게 되는
게 정상이네. 하지만 깨달음을 실현시킬 수 있는 육체부터 가진다면 어떻겠는가? 육체를 통해 이것저것
체험을 해보며 자신이 얻어야 하는 깨달음이 무엇인지 훨씬 빨리 알아낼 수 있는 거지.’
‘...영약이 대단한 거군요...’
하오문주와의 대화를 통해 뇌리에 박힌 사실이었다. 자신의 경지를 뛰어넘은 육체를 가질 수 있다면, 깨
달음을 얻기도 덩달아 쉬워진다!
내가 시간 안에 백호검법, 대망승천보(大蟒陞天步), 용왕벽해공(龍王疈海功)을 모두 대성할 가능성이
생긴 것이다.
물론 내가 가능성이 생겼을 뿐이지 절대 쉬운 일은 아닐 것이다. 무엇보다 스승이 없는 독학이 아니던가?
배울 때보다 발전 속도가 더딜 터였다. 난 온 몸에 힘을 꽉 주며 다짐했다.
“가르쳐줄 사람이 없다는 점은... 노력으로 메꾼다!”
나는 당장이라도 수련을 시작하려고 검을 집어 들었지만, 이내 몰려오는 피로를 느꼈다. 수면을 취한 지
너무 오래된 것 같다.
일단은 쉬어야겠다고 생각하며 내 짐을 바닥에 늘어놓았다. 조촐하기 그지없는 살림이지만 이것만이 몇
년간 내가 쓸 수 있는 물건들이니, 소중히 다루어야 한다.
바닥에 누워 눈을 감자, 바로 잠에 들 수 있었다.
----------
동굴에 들어온 지, 여섯 달이 지났다.
나는 그 시간 동안 수련에 힘을 쏟는 것과 동시에 청룡문의 선배가 남긴 시험이 무엇인지 확인했다.
일단 시험 장소는 공동의 입구 반대편에 있었다. 마치 내가 이곳에 들어올 때 봤던 단단한 석벽이 있고,
아래쪽에는 사각형으로 손을 대는 공간이 있었다.
그 위에는 짤막한 설명이 음각되어 있다.
[손을 대고 내공을 불어넣으면 문이 열릴 것이다. 열려 있는 시간 안에 길을 통과해 반대편의 석벽까지 도
달해라. 선물이 너를 기다릴 것이다. 도전 기회는 많이 없으니 신중해야 한다.]
이 문장의 바로 아래에 원이 다섯 개 새겨져 있었고, 그 밑에 손을 대는 공간이 있었다.
나는 그동안 시험삼아라도 도전해보고 싶었지만, 원의 개수가 신경 쓰였다. 뭔가 기회가 다섯 번이라는
의미 같지 않은가? 때문에 이제까지는 석벽에 손을 대고 통로를 확인해보지 않았다.
일단 길을 통과하는 것이 시험임을 알았으니, 나는 대망승천보와 용왕벽해공의 수련에 힘을 쏟았다.
백호검법의 경우, 후반부 열두 초식의 형태만 익혀놓은 상태였다. 보법의 수련에 집중하느라 시간이 없
었다.
육 개월 동안 비급은 닳도록 봤으니, 다음 생에서도 충분히 혼자 수련할 수 있을 터였다.
대망승천보는 아예 처음 배우는 무공이었기 때문에 어찌해야할지 꽤 막막했다. 하지만 막막함도 잠시 나
는 공동의 바닥에 발자국이 새겨진 것을 발견할 수 있었다. 내공을 상당히 쏟아서 밟았는지 돌바닥임에
도 발자국은 남아있었다.
그 발자국을 따라가다 보니 대망승천보의 비급에 적혀있던 움직임과 같다는 걸 알 수 있었다. 물론 키나
다리의 길이가 다를 테니, 발자국을 그대로 밟을 수는 없다.
하지만 그 순서와 위치를 확인하는 것만으로도 엄청난 도움이 되었다. 때문에 난 지난 육 개월 동안 대망
승천보를 어느 정도 쓸 수는 있게 되었다.
그리고 지금은 시험의 석벽 앞에 서있었다. 일단 시험이 정확히 어떤 것인지는 알아보고 싶었기 때문이
다.
“아마 성공은 못하겠지...”
나도 모르게 생각이 말로 튀어나왔다. 동굴에 틀어박혀 수련하느라 사람과 대화를 하지 못하니 생긴 버
릇이었다. 좋은 버릇은 아니지만 이렇게라도 말을 하고 목소리를 들어야 마음을 안정시킬 수 있었다.
나는 원 다섯 개와 새겨진 문구를 보며 생각했다.
‘도전 기회가 많지 않다고 해도, 일단 확인은 꼭 해봐야 한다. 수련의 방향을 정확히 잡아야 해...’
무엇보다 시험일뿐이니, 설마 내가 죽지는 않을 터였다. 나는 혹시 몰라서 허리에 칼도 찬 채로, 석벽에
손을 올렸다.
우웅손을 올리자 살짝 떨리는 소리와 함께 내공을 한 움큼 빼가는 석벽. 위에 있는 원 다섯 개가 전부 빛났다가
네 개를 남기고 하나가 사그라지는 것이 보인다.
도전을 하니 원이 하나 사그라진다. 기회가 다섯 번이라는 추측이 맞는 것 같았다. 내가 긴장한 눈으로 석
벽을 바라보는데, 살짝 떨리던 석벽이 마치 미닫이문처럼 한 쪽으로 움직이기 시작했다.
쿠구구궁엄청난 두께의 석벽이 통째로 움직인다. 나는 그 두께를 보자마자 한 가지 생각을 내다버렸다.
몇 년간 석벽에 칼질을 해서 뚫을 생각도 있었는데, 칼질이 전혀 먹히지 않을 두께였던 것이다. 석벽이 절
반이상 열리자 나는 대망승천보를 이용해 뛰기 시작했다.
전속력은 아니었고 마치 연습하듯이 달렸다.
석벽 너머로 있는 동굴은 달리기 좋은 환경이 아니었다. 바닥과 벽에 박혀있는 장애물들이 내 움직임을
방해하고 있었다. 나는 그것들을 하나하나 피하며 나아갔다.
출발한 지 얼마 지나지 않아 동굴이 꺾였는데, 꺾이는 곳에서 몸을 돌리니 어렴풋한 빛이 보였다. 야명주
와는 전혀 다른 색으로 보아 저곳이 목적지일 것이다.
방향을 전환하고 다시 달려가려 하는데, 석벽이 열릴 때 들리던 소리가 다시 나기 시작했다.
쿠구구궁거대한 게 움직이는 듯한 울림이 내 몸을 강타한다.
“뭐?”
깜짝 놀라 뒤를 돌아보니, 내가 나왔던 입구가 다시 닫히고 있었다. 통과하려면 내가 달려왔던 거리를 다
시 뛰어야 한다.
‘이런...!’
나는 전속력으로 달리지 않은 것에 감사하며 전력으로 뛰기 시작했다. 출발하는 동안에도 착실히 문은
닫히는 중이었다.
파앗-타다닥중간에 튀어나온 돌덩이가 어깨에 부딪혔지만, 신경 쓸 시간이 없었다. 그저 지난 육 개월 동안 익혔던 대
망승천보를 죽어라 펼치며 죽어라 전진했다.
쿠궁하지만 석벽은 이미 삼분지 이 정도가 닫힌 상태였다.
지금의 속도라면 정말 아슬아슬하게 통과하지 못할 터였다. 저 두께의 석벽이 닫히면... 굶어죽는 것 말고
는 방법이 없다!
‘죽기는... 싫다!’
나는 이를 악물고 다리를 놀렸지만, 야속한 몸은 더 빨라지질 않는다. 이미 전력으로 뛰는 중이었다.
이대로 가면 닫힌 석벽에 몸을 박을 듯한 상황이었다. 그래도 포기할 수는 없으니, 나는 석벽을 향해 머리
라도 박을 기세로 달려갔다.
좁아지는 입구가 나에게 절망감을 선사한다. 헌데 절망감과 동시에 주마등처럼 비급의 내용이 스쳐지나
갔다.
[한 걸음을 내딛을 때도 오행(五行)을 생각해라. 오행은 서로를 죽이며 때로는 살린다. 마찬가지로 모든
움직임에는 강점과 동시에 취약한 곳이 존재한다. 한 걸음을 내딛으며 이어지는 다음 동작이 그 걸음이
생로(生路)였는지 사로(死路)였는지를 결정할 것이다......]
읽을 때는 당연한 내용이라 생각하며 넘어갔지만 석벽에 닫히기 직전, 지금은 뭔가 다르게 느껴졌다.
마치 정답을 누군가 알려주는 것처럼 나는 무아지경으로 보법을 밟아나가고 있었다.
방해물이 가득했던 동굴이건만 내 몸과 부딪히는 것은 없다. 공기가 그 어느 때보다 빠르게 내 몸을 지나
갔지만, 그조차 제대로 인지하지 못했다.
쾅커다란 소리에 정신이 번쩍 들어 앞을 바라보았다. 석벽이 닫히는 소리가 들린다. 나는 그저 숨을 크게 몰
아쉬었다.
“허억-허억-”
석벽의 소리는 내 뒤에서 들렸다. 갇힐 것만 같았던 상황에서 탈출한 것이다. 주저앉아서 안도감을 만끽
하고 싶었지만 더 급한 일이 있었다.
주마등같았던 깨달음. 나는 그것을 놓치지 않기 위해 다시 대망승천보를 전력으로 펼쳤다.
비록 아까와 똑같지는 않아도 훨씬 자연스러워진 걸음을 밟을 수 있었다. 움직임을 멈추자 절로 웃음이
터져 나온다.
“하하... 파하하하!!”
나는 확실할 수 있었다. 죽음을 앞둔 상황에서의 깨달음. 그것을 통해 최소 이년의 수련을 단축시킨 것이
다.











외로움
작은 깨달음을 얻은 이후, 한 시진 정도 대망승천보를 펼쳤지만 통로를 탈출할 때의 느낌을 완벽히 재현
할 수는 없었다. 나는 이전보다는 나아졌다는 사실에 만족하기로 했다.
이어서 방금 들어갔던 통로를 돌파할 수 있을지 생각해보았다. 잠깐 생각하다가 내린 결론은 지금 실력
으로는 턱도 없다는 거였다.
통로의 구조는 전체적으로 울퉁불퉁하면서 한 번 크게 꺾이는 형태였다. 나는 통로가 꺾이는 부분까지
갔다가 다시 돌아왔는데, 내가 갔던 거리는 통로 전체 길이의 사분지 일도 되지 않았다.
즉, 방금보다 최소 두 배 이상 빨라져야 한다는 뜻이었다. 물론 처음에 전속력으로 뛰지 않았지만, 그걸
고려해도 통과하지 못하는 건 마찬가지였다.
성취를 얻은 것은 고무적인 일이었지만, 아직 갈 길이 멀었다. 꾸준히 수련해야 하리라.
난 걸음을 재촉해 수련을 시작했다.
---------
다섯 달이 지났다. 동굴에 들어온 지는 열한 달이 지났을 때였다.
잠에서 깨어나 천천히 몸을 움직이던 나는 작게 중얼거렸다.
“몸이... 아프지 않은데?”
내 예상으로는 이미 저번 달에 해독제를 먹어야 했다. 하지만 지금까지 고통이 느껴지질 않아 해독제를
안 먹은 것이다. 난 회주가 했던 말을 떠올렸다.
‘보통 일 년을 버티는데 사람에 따라 다르다고 했지...’
사람에 따라 다르다는 것이 체질을 말하는지, 경지를 말하는지는 모르지만, 내가 일 년 이상 버틸 수 있다
는 건 명확했다. 그렇다면 수련을 할 수 있는 시간이 길어지리라.
나는 슬며시 입꼬리를 올리다가 이내 정색했다. 사실 수련 시간이 길어진다는 것이 좋은 건지 알 수 없기
때문이었다.
내가 어딘가에 소속되어 무난하게 힘을 키울 수 있다면 분명 반길 것이다. 하지만 동굴에 갇혀서 아무도
만나지 못하고 혼자서 무공만 붙잡고 있으니 솔직히 행복하진 않았다.
아직은 일 년도 지나지 않아서 버틸 만 했지만, 기간이 길어지면 내가 어떤 마음을 가질지는 모르는 일이
다. 동굴에 더 오래 있어야 할 수도 있다는 생각에 갑자기 기분이 우울해진다.
하아- 나는 한숨을 한 번 내쉬곤 중얼거렸다.
“아니다... 내가 빨리 강해져서 탈출하면 되는 거지...”
내 대망승천보는 한 달 전에 오성의 성취를 이루었다. 대망승천보를 위한 심법인 용왕벽해공 또한 사성
의 성취를 얻을 수 있었다. 십이성 대성까지는 한참 남은 상태였다.
만일 용왕벽해공을 먼저 익히고 천년산삼을 먹었다면, 성취가 더 높아졌을 것이다. 하지만 산삼을 발견
했을 때의 정신 상태로는 아주 깊게 생각할 수가 없었다. 몇 달간 그 사실을 후회했지만, 이제는 그저 받
아들이기로 했다.
저벅저벅나는 공동의 한 구석으로 걸어갔다. 그곳에는 내가 새긴 글자들이 한가득 있었다. 대략 네 달 전부터 생긴
버릇이었는데, 잠에서 깨면 그날의 심정을 벽에다 새겨두는 것이다.
글은 많이 쌓여 있었지만, 나는 일부러 전에 새겼던 걸 보지 않았다. 아직 내 정신은 괜찮았. 이건 나중에
좀 더 피폐해질 나 자신을 위해 새기는 글이었다.
날카로운 돌을 하나 집어 들고 잠시간 가만히 있었다. 오늘은 어떤 말을 적어야 할지 고민된다. 왠지 더
감상에 젖는 기분이 들었다. 난 돌에 기를 불어넣고 손을 움직이기 시작했다.
끼긱-끼기기-
[정웅아, 힘내라. 난 한 삼년쯤 있을 줄 알았는데 더 오래 갇혀있을 것 같다. 어쩔 수 없지... 끝까지 버티다
가 정 못 참겠으면, 옛날에 했던 다짐을 떠올려봐. 더 이상 비참해지지 않겠다는 다짐. 지금의 노력은 그
때와 같은 일을 당하지 않기 위해서 하는 거다. 힘...]
나는 손을 멈췄다.
힘내라는 말은 벽에 지겹도록 새겨져 있었다. 난 눈을 한 바퀴 돌리며 생각하고는 다시 글을 새겼다.
[힘은 가끔 빼도 괜찮다. 버티지 못하겠으면 그냥 쉬어...]
여기까지 글을 쓰고는 돌을 놓았다. 이제 수련을 시작할 시간이다.
--------
다시 일 년하고도 아홉 달이 지났다.
대망승천보는 칠성의 경지에 올랐고, 용왕벽해공은 육성의 경지에 오른 상태였다.
청룡문의 보법은 확실히 대단했다. 아직 칠성의 성취일 뿐인데, 일류 고수 세 명이 동시에 덮쳐들어도 그
틈으로 빠져나갈 자신이 생긴 상태였다.
나는 통로에 갇히기 직전, 깨달음을 얻었을 때의 움직임을 생각했다. 슬슬 그 움직임을 재현할 수 있을 것
같다.
오행의 木-火-土-金-水를 생각했다.
[곧게 뻗으면 퍼져야 한다. 퍼진 후에는 수렴해야 하고, 수렴한 기운은 변형되어야 한다. 최종적으로 변형
된 기운이 결속되는 것이다.]
비급에 적혀있던 보법의 원리 중 하나였는데, 처음엔 무슨 뜬구름을 잡는 소리인가 했지만 이젠 별 말 아
니라는 걸 알 수 있었다.
그저 자연스러운 흐름에 대한 이야기였다. 적과 나의 위치가 정해진 순간 내가 유리해지는 발걸음은 이
미 결정되어 있다. 대망승천보(大蟒陞天步)는 결정된 그 걸음을 내딛을 수 있게 해주는 무공이었다.
그리고 나는 어렴풋이 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘대망승천보의 대성은 일류 경지에서는 불가능이다... 자신의 영역(領域)을 펼쳐서 항상 적의 위치를 파
악하고 있는 절정 고수가 아니면 대성할 수 없어...’
나의 위치는 항상 파악할 수 있지만, 상대의 위치도 항상 파악하기 위해서는 시각에 의지해서는 불가능
했다. 기를 이용해 자신의 주변을 장악하고, 상대의 움직임을 파악해야 가능한 것이다.
즉, 대망승천보는 애초에 절정의 경지에 오를 것을 전제로 하고 익히는 무공이었다.
동굴에 갇혀서 거의 삼 년을 수련한 덕에 일류의 상위권이 도달했지만, 절정의 벽을 만나진 못했다. 자신
을 가로막는 벽을 만나고, 그걸 깨트려야만 다음 경지로 도약할 수 있으니 한참 남은 것이다.
무공에 대한 생각을 하다가 갑자기 입에서 한 마디가 튀어나왔다.
“외롭다...”
요즘 내 머리를 가득 채우는 생각이었다. 거진 삼 년이나 사람과의 소통 없이 지내니 미쳐버릴 지경이었
다. 그나마 조금씩 상승하는 실력이 아니었다면 버티지도 못했으리라...
나는 외로움을 달래기 위해 친구를 꽤 만들었다. 비록 여기에 사람은 나밖에 없지만 눈을 한 단계 낮추니
친구할 것들이 많이 보였다.
우선 내 검이 있었다. 설 장로를 죽이고 받은 내 보검은 하오문에 있을 때도 애지중지하며 쓰던 물건이었
다. 내 이름을 따서 ‘검웅’이라는 이름을 지어줬다.
검웅은 항상 나와 함께하는 절친한 친구였다.
그리고 ‘청웅’이라는 친구도 있었다. 이 친구의 정체는 청룡문의 선배가 써준 편지인데, 편지를 읽다보면
사람과 대화하는 느낌도 조금 들어서 의지가 많이 되는 친구다.
그 외에 ‘비웅’이라는 이름을 가진 비급이 정체인 친구도 있었고, ‘곡웅’이라는 벽곡단이 정체인 친구도
있었다. 곡웅 친구는 매일 내 뱃속으로 몇 명이나 들어가기 때문에 그리 정을 붙이진 않았다.
나는 멍허니 있다가 청웅을 보며 중얼거렸다.
“청웅 선배... 솔직히 시험 너무 어려운 것 아닙니까... 선배가 원하는 대로 대성(大成)하려면 절정이 되어
야 한단 말입니다...”
내가 거는 말은 꽤 다양했지만 답변은 늘 똑같았다. 나는 청웅의 끝자락에 적힌 대답을 읽었다.
[......청룡문의 후예가 너무 허약한 상태로 세상을 나갈 수는 없으니, 작은 시험을 통과해야 얻을 수 있게
만들어 두었네. 힘내게!]
“에휴... 진짜로 작은 시험이면 좋겠습니다...”
고개를 내저으며 작게 중얼거렸다. 친구와 대화를 마친 나는 몸 상태를 점검했다.
몸 전체에서 쓰리는 감각이 느껴진다. 독으로 인한 통증이었는데, 지금은 내가 해독제를 먹은 지 일 년 육
개월이 지난 상태였다. 아마 한 병으로 일 년 반을 버틸 수 있는 것 같다.
이제 마지막 해독제를 먹으면 다시 일 년 반의 수련시간이 생기는 셈이었다. 당장이라도 해독제를 입에
들이부을 수 있지만, 나는 굳이 그러지 않았다.
사실 전신에서 느껴지는 통증이 싫지 않았던 것이다. 매일 같은 것만 보고 살다가, 새로운 느낌이 나자 반
가울 지경이었다. 문득 한 가지 생각이 스친다.
‘통증도 친구로 삼을까? 통웅? 나쁘지 않은 이름 같은데...’
“통웅이... 통웅...”
잠시 중얼거리던 나는 이내 고개를 저었다. 물건까지는 몰라도, 방금은 조금 제정신이 아닌 행동이었다.
그래도 당장 해독제를 먹을 생각은 없었다. 뭔가 새로운 수련방법이 필요했기 때문이다.
삼 년이 조금 안 되게 수련했고, 중간에 깨달음도 있었건만 대망승천보는 칠성의 경지에 머물러 있었다.
이대로 해독제를 먹고 일 년 육 개월을 더 수련한다고 해도, 십이성 대성을 이룰 리가 없었다.
나는 석벽이 닫히기 직전의 극한까지 몰린 상황을 떠올렸다. 정확한 원리는 몰라도 내 절박함이 작은 깨
달음을 안겨줬었다.
그 절박함을 독을 이용해 만들어볼 생각이었다. 비슷하게 죽음이 다가오면 뭔가 각성을 하지 않을까? 나
는 전신이 쓰리는 고통을 느끼며 생각했다.
‘딱 죽기 직전! 그때까지만 버텨보자. 까짓 해독제 좀 늦게 먹는다고 죽지는 않았어.’
지금부터, 목숨을 담보로 한 수련을 시작할 계획이다.










후배의 기준
나는 우선 해독제 병을 집어 들고, 공동의 가장 구석에 놓았다. 혹시라도 깨지지 않게 흙을 밑에 깔고 옷
가지로 감싼 채였다.
움직일 때마다 전신이 쓰리지만 활동은 충분히 가능한 상태였다. 나는 하오문에서 독 때문에 쓰러졌던
때를 회상했다.
당시엔 이 정도의 고통이 나타나고 여섯 시진 정도를 버티다 쓰러졌었다. 이번에도 최소 그 정도는 버틸
것이다.
여섯 시진 동안 할 일은 당연히 수련이다.
창- 일어나서 칼을 빼들었다. 동굴에서 수련하며 매일 적어도 한 식경은 백호검법을 수련했다. 백호검법
의 후반부도 어색하게 펼칠 정도는 되었다.
먼저 지겹도록 익힌 백호검법의 전반부 열두 초식을 펼쳤다. 백호진묘로 시작해서 일검파산으로 끝나는
전반부가 순식간에 지나간다. 나는 이어서 쉬지 않고, 변형된 검로도 펼치기 시작했다.
만약 늑대인간들이 앞에 있었다면 그대로 썰렸을 법한 강맹한 기세가 내 검에 실려 있었다. 백요보를 활
용하며 검을 휘둘렀다.
대망승천보를 수련하며 한 가지 알게 된 사실이 있었는데, 사실 백요보는 청룡문의 무공은 아니었다. 비
급에 적혀있지 않기도 했고, 무엇보다 청룡문의 무공이라기엔 수준이 좀 떨어졌다.
나는 백호문을 따로 세운 후에 누군가가 만든 보법이라고 추측하고 있었다. 백호검법에서 파생되어 나온
느낌이 강했기 때문이다.
쉬익마지막으로 검을 휘두른 후에 잠시 멈춰 섰다. 이 정도로는 숨도 차지 않는다. 나는 다시 백호검법의 기수
식을 취했다.
이번에는 눈을 감고 머릿속으로 적을 상상했다. 내가 떠올린 것은 지금 경지의 나 자신. 백호검법과 백요
보를 사용하는 정웅이었다.
“후우-”
한숨을 내뱉으며 눈을 뜨자, 가상의 정웅이 보인다. 나와 똑같이 백호검법의 기수식을 취하고 있었다. 나
는 가상의 정웅을 지켜보다가 돌연 앞으로 뛰어들었다.
틈이 보여서는 아니었다. 그저 제압할 자신이 있기 때문이었다.
타닥순식간에 정웅의 앞에 도달하자, 그는 백호진묘를 펼쳐왔다. 아주 당연한 대응이었고, 나도 삼년 전이라
면 마주 백호진묘를 펼쳤을 것이다. 하지만 지금은 다르다.
나는 대망승천보가 알려주는 한 걸음을 내딛었다. 내 머리에서는 그 위치가 정답이라고 외치고 있었다.
슈웅정웅의 검이 허공을 벤다. 나는 이미 그의 옆에 도착한 상태였다.
정웅도 그것을 느꼈는지, 검을 휘두르던 기세를 살려 앞으로 튀어나갔다. 나에게서 도망치려 한 것이다.
파앗그 속도는 꽤 빨랐지만, 보법의 수준 차이가 컸다. 나는 가상의 정웅 뒤를 쫒아가려 했다. 헌데 내 미묘한
위화감이 든다. 머릿속에서 뒤를 쫒는 게 정답이 아니라고 외치는 것만 같았다.
대망승천보를 수련하며 가끔씩 겪었던 상황이기에 나는 그 외침에 따랐다.
‘정웅의 왼쪽 앞으로...? 일단 뛰자!’
탁- 나는 도망치는 정웅의 왼쪽 앞을 빠르게 장악하려고 뛰었다. 정웅의 모습이 가까워진다.
헌데 내가 예상치 못한 일이 벌어졌다. 정웅이 갑작스레 몸을 오른쪽으로 돌린 것이다. 그가 검을 숨겼다
가 단번에 가속시키는 것이 보인다.
나는 그제야 도망치던 정웅의 마지막 보폭이 넓은 것을 발견했다. 몸을 반전시키기 위해 준비한 행동인
것이다.
그대로 뒤를 쫒았다면 예상치 못한 기습을 당했을 것이다. 막을 수야 있겠지만, 유리함을 전부 사라졌을
터.
하지만 나는 이미 그의 왼쪽을 장악하고 있었다. 정웅은 몸을 오른쪽으로 돌렸고, 그의 등은 무방비나 다
름없었다. 나는 훤히 빈 등을 향해 검을 휘둘렀다.
쉭정웅의 등을 가볍게 베는 것으로 짧은 대련은 끝났다. 싱거운 승리였다.
나는 방금 전의 상황을 떠올렸다. 분명 내가 익힌 무공인데도, 내 판단과 다른 선택지가 떠올랐다. 일종의
무의식이라고 봐야 할까?
‘내 능력을 뛰어넘는 선택지는 아니었다. 내가 최선을 다해서 정웅의 행동을 예측했다면 알 수도 있었
어... 분명 정웅의 보폭도 눈에 들어왔었고...’
내가 가만히 앉아서 정웅의 행동을 관찰했다면 분명 파악했을 것이다. 하지만 전투 중에 냉철한 판단을
내리는 건 쉬운 일이 아니었다. 그게 가능하다면 일종의 천재라고 할 수 있을 것이다.
나는 이전부터 생각하던 추측을 떠올렸다.
‘대망승천보는 내가 신경 쓰지 못하고 넘긴 정보까지 종합해서, 일종의 예측을 내놓는 무공이다!’
단순히 상대의 위치에서 그치지 않는다. 팔다리의 위치, 검의 속도 움직이는 방향등 내가 세세하게 계산
하기 힘든 정보를 무의식에서 파악하여 정답을 내놓는 것이다. 나는 이 끔찍한 성능에 질려서 중얼거렸
다.
“무슨 이런 괴물 같은 무공이... 다른 문파들이 견제했던 게 이해되는군...”
이 무공을 제대로 익힌다면 강제로 전투의 천재가 되는 거였다. 순간 비급에 적혀있던 경고가 생각났다.
“오성이 부족한 자는 두뇌에 무리가 갈 수 있다고 했던가? 나는 몇 번 쓰다보면 머리가 타버리는 것 아닌
가 모르겠군...”
진짜로 그러진 않겠지만, 괴물 같은 성능을 보니 경고가 무서워진 것도 사실이었다. 내가 얼마나 감당할
수 있을지 잠시 생각하다가, 이내 고개를 털었다.
일단은 강해지고 볼 일이다. 무공이 뛰어난데 내가 싫어할 이유는 없었다. 부작용이 생기면 그때 가서 방
법을 찾으면 되지 않겠는가?
후우- 난 심호흡을 하며, 다시 기수식을 잡았다. 아직도 몸은 잘 움직이고 있었다. 이번에 펼칠 것은 백호
검법의 후반부.
난 잠깐 기수식을 잡고는 바로 검을 휘두르기 시작했다. 솔직히 후반부의 초식들은 아직 어색했기에 그
안에 담긴 의미는 파악하지 못했다. 그저 비급에 적힌 형태만을 따라하는 거였다.
한동안 검을 휘두르자 조금씩 고통이 심해져왔다. 수련을 시작하고 한 시진이 지난 때였다. 아까 여섯 시
진을 예상했으니, 다섯 시진 정도가 남은 셈이다.
철컹- 나는 검을 집어넣었다. 어차피 통로를 넘지 못하면 백호검법은 아무 의미가 없다. 보법에 더 집중할
때였다.
나는 반복적으로 대망승천보를 펼쳤다. 가끔씩 가상의 적을 상상하며 공격을 피하거나, 추격하는 연습을
한다. 대망승천보의 숙련도는 허공에 펼칠 때보다 뭔가 상호작용이 있을 때 잘 상승하는 경향이 있었기
에 열심히 가상의 대련을 했다.
“허억-허억-”
얼마나 지났을까, 내 숨은 꽤 거칠어져 있었다. 정신없이 수련을 하다 보니, 어느새 내 다리도 느릿하게
움직이는 중이었다.
물론 단순히 지친 탓은 아니었다. 슬슬 독기운이 움직임에도 영향을 주고 있는 것이리라. 나는 대략적으
로 시간을 생각해봤다.
‘거의... 여섯 시진 정도 지났나?’
어쩌면 이미 지났을 수도 있었다. 수련에 빠져있었으니 정확한 시간을 파악하지 못했다. 속도가 좀 느려
졌지만, 아직 이류 수준의 속도는 낼 수 있었다.
난 조금만 더 수련하기로 결정하고 다시 보법을 펼치기 시작했다.
타닥- 타앗나름대로 괜찮은 속도로 몸이 움직인다. 전신에서 쓰리는 고통에 끊임없이 올라왔지만, 관심을 주지 않
고 수련에 매진했다. 이깟 고통보다는 그간의 외로움이 훨씬 힘들었다.
한 각 정도가 지나자 내 몸은 한 단계 더 느려져 있었다. 이제는 무림인이라 보기 힘든 정도였다. 아마도
평범한 사람이 뛰어다닌다면 이런 느낌이 들지 않을까? 난 내공이라도 전부 잃은 기분이 들었다.
탁탁탁나는 최선을 다해서 해독제의 반대편으로 뛰었다. 몸이 멀쩡할 때는 좁게 느껴졌건만, 지금은 한쪽 끝까
지 가는 것도 시간이 걸렸다. 가는 중에도 몸은 조금씩 느려지고 있었다.
마침내 해독제의 반대편에 도착해서 해독제가 있는 곳을 바라보았다. 솔직히 지금 당장이라도 달려가서
집어먹고 싶었지만, 나는 조금 더 기다렸다. 정말 절박해야 나에게 뭔가가 찾아올 것이다.
“하아...”
숨을 서른 번 쉴 시간이 지났을까, 나는 큰 숨을 내쉬며 드디어 발을 내딛었다. 이미 일반인과 전혀 다를
것 없는 속도였지만, 내공을 폭발적으로 돌리며 억지로 몸을 움직인다.
내 몸은 삐거덕대며 간신히 전진하고 있었다. 해독제가 조금씩 가까워진다. 이대로 가면 무사히 수련을
마칠 수 있겠지만, 문제는 내 몸이 지속적으로 느려지고 있다는 거였다.
거리가 삼분지 일정도 남았을 때, 난 이미 여자보다도 느린 속도로 뛰고 있었다. 대망승천보를 밟고 있지
만, 대체 이게 효과가 있는지도 의문이었다. 일반 여자의 속도로 밟는 보법이 어떤 의미가 있단 말인가?
나는 혹시라도 머릿속에서 어떤 외침이 있는지 집중해서 들었다. 솔직히 이대로 가다가는 허무하게 죽을
확률이 높았다.
‘너무 무리한 계획이었나? 그냥 평범하게 수련해야 했을까?’
해독제까지 앞으로 몇 발짝이 남았다. 나는 살짝 안도하며 손을 내밀려고 했다. 헌데... 해독제가 다가오
질 않는다.
힘겹게 시선을 내리니, 내 발이 부들거리며 움직이질 않고 있었다. 억지로 들어 올리며 다음 걸음을 내딛
으려 힘을 준다.
하지만 다음 순간, 내 머리를 땅과 가까워지고 있었다. 몸이 쓰러지고 있다는 게 어렴풋이 머리에 각인된
다.
‘죽나...? 이렇게 허무하게? 제발 뭐라도...’










후배의 기준
허나 걷지도 못하는데 어떤 수가 있을까? 난 내심 절망했다. 그 순간... 갑자기 머리가 영민하게 돌아가는
기분이 들었다. 동시에 터질 듯한 두통도 있었지만, 독의 고통이 좀 더 컸다.
내 몸은 어떻게 그랬는지는 몰라도 앞으로 움직였고 조금 후, 나는 얼굴을 땅에 박았다.
쿵-
“흐...흐...”
나는 고통 속에서 꽤 처절하게 웃었다. 내 손에 해독제가 들려있었기 때문이다. 부들거리는 손으로 감싼
옷을 헤친다.
익숙한 병의 형태가 만져졌다. 병을 더듬어 뚜껑을 딴다.
뽁- 벌컥벌컥해독제는 남김없이 내 뱃속으로 들어갔다. 아직 고통이 가라앉지는 않았지만, 나는 안심할 수 있었다. 당
분간은 죽을 일이 없을 것이다.
그 사실에 만족하며 천천히 눈을 감았다.
-------
목숨을 담보로 한 수련을 한지도 일 년이 훌쩍 넘게 지났다. 아마 일 년하고 다섯 달이 지났을 것이다.
목숨을 담보로 수련하고 잠에서 깨어난 나는 해독제에 도달했을 때의 움직음 바로 재현하려 했지만 실패
했다. 도저히 상황이 떠오르지 않았던 것이다.
하지만 내가 목표로 삼아야하는 움직임인 것은 분명했고, 나는 머릿속에서 그 기억을 몇 번이고 재생하
며 수련했다.
쉬운 과정은 아니었다. 당시에 너무 지쳐있었기에 기억이 아주 명확하지도 않았기 때문이다. 그래도 최
소한의 실마리가 있으니 나는 도전을 멈추지 않았다.
눈을 떠서도 그 상황만 생각하고, 잠에 들 때도 당시의 꿈을 꾸려고 스스로에게 최면을 걸었다. 수련을 대
망승천보에 집중한 것은 당연했다.
그런 노력 끝에, 육 개월 정도가 지나서 나는 대망승천보의 팔성을 성취할 수 있었다. 문제는 그 이후로
거의 발전이 없었다는 것이다.
팔성을 성취하고 거진 일 년 동안 나는 제자리걸음을 했다. 딱히 게을러진 것은 아니었다. 팔성을 성취하
고도 수련은 전혀 쉬지 않았다. 하지만 내 수준이 오르지 않았을 뿐이다.
아무리 생각해도 당분간은 발전하기 힘들어 보였다. 아마 정말 오랜 시간 수련하거나, 스승에게 배워야
할 터다.
대망승천보의 팔성으로도 충분히 빠르다고 할 수 있었지만, 그 통로를 넘기에는 부족했다. 내 예측으로
는 굳이 대성을 하지 않아도 통로를 넘을 순 있을 것 같긴 했지만, 팔성 수준은 아니었다.
때문에 나는 정석적으로 통로를 넘는 것을 포기했다. 대신에 다른 방법을 강구했고, 편법을 하나 떠올릴
수 있었다.
편법은 바로 통로를 깨끗하게 만드는 거였다.
석벽 너머의 통로는 확실히 길다. 그 거리를 빠르게 뛰는 것도 어려운 일이지만, 훨씬 큰 문제는 삐죽삐죽
튀어나온 장애물이 많다는 거였다.
그냥 달린다면 충분히 통과할 수 있을 테지만, 통로의 옆에 꽂혀있거나 천장 바닥에서 나온 장애물들이
뛰는 것을 방해했기에 속도가 나지 않았다.
장애물만 없다면 팔성의 경지로도 충분히 통로를 넘을 수 있을 터였다. 때문에 나는 남은 네 번의 기회를
장애물을 없애는 것에 활용하기로 결심했다.
“하...”
얕은 숨을 내뱉는다. 지금 난 석벽에 손을 대기 직전인 상태였다. 처음으로 장애물을 없애는 시도다. 최대
한 열심히 할수록 내가 나갈 확률도 높아질 터였다.
한 손으로는 칼을 뽑아들어 준비하고, 다른 손을 가져다 댄다. 석벽과 접촉하자 저번과 마찬가지로 내공
이 빠져나갔다. 네 개의 원이 선명하게 빛나다가 하나가 사그라졌다.
쿠구구궁동굴을 통째로 울리는 소리가 나며 석벽이 움직인다. 그 광경은 꽤 장관이었다.
나는 석벽이 열리자마자 통로의 모습을 눈에 담았다. 그러고는 내가 달려갈 길을 구상한다.
모든 장애물을 제거할 수는 없어서 내 몸이 지나갈 정도로만 뚫을 생각이었다. 길을 구상하는 것은 순식
간에 끝났다. 난 바로 바닥을 박찼다.
파앗전진하며 내가 갈 길에 방해되는 삐죽 튀어나온 돌이나, 뜬금없이 박혀있는 쇠막대 따위를 닥치는 대로
베기 시작한다.
퍼석- 써겅돌은 부서지고, 막대는 단번에 썰렸다. 통로의 꺾인 부분 즈음까지 갔을 때, 문이 닫히는 소리가 나기 시
작했다. 나는 바로 뒤도 돌아보지 않고, 석벽으로 돌아가기 시작했다.
돌아가는 길은 장애물도 없었기에 꽤 여유가 있었다.
쿠궁완전히 석벽이 닫히자, 난 살짝 미소를 지었다. 한 번 해보니 알 수 있었다. 이대로 남은 세 번의 기회 중에
두 번을 장애물 제거에 쓴다면 통로를 넘을 수 있다! 이제 남은 일은 선물을 받는 것뿐이었다.
---------
편법을 시작한지 이틀이 지났을까, 나는 두 번의 기회를 통해서 장애물을 충분히 지울 수 있었다. 통로 전
체 길이의 사 할이 넘게 평탄한 상태였다. 조금 아슬아슬하지만, 충분히 성공할 가능성이 보였다.
그리고 지금, 나는 드디어 통로를 넘기 위해 준비를 마쳤다. 옷도 거의 벗어던지고, 칼도 차지 않았다. 몸
을 조금이라도 가볍게 만들기 위해서였다.
“후우-”
긴장된 한숨을 내쉬고는 석벽에 손을 올린다. 앞서서 네 번이나 느꼈던 감각과 함께 석벽이 열린다.
석벽이 치워지고 내 눈에 보이는 것은 장애물이 깔끔하게 정리된 통로였다. 나는 아무 막힘없이 통로의
사 할 정도를 전진했다.
그 속도는 꽤 대단해서 내가 사 할을 전진하고 나서야 석벽이 완전히 열릴 정도였다. 그 다음이 문제였는
데, 이것도 이미 최대한 머리에 담아둔 상태였다.
통로에 들어갈 때마다, 구조를 최대한 머리에 담아두고 돌아와서 가상으로 움직임을 연습했다. 지금 내
몸에서 펼쳐지는 것은 충분히 연습된 발걸음이었다.
타다닷미세하게 기억과 다른 부분도 있지만, 그런 것은 몸으로 받아버리며 계속 나아간다. 대략 통로의 이 할이
남았을 때 쯤, 문이 닫히기 시작했다.
난 이를 악물었지만, 절박해서는 아니었다. 이미 충분히 들어갈 수는 있었다. 그저 끝까지 긴장을 놓지 않
기 위해서 얼굴을 딱딱하게 굳히고 전진했다.
파앗네 장(丈), 세 장, 두 장 점점 거리가 좁혀지며, 동시에 석벽이 닫힌다. 아슬아슬하지는 않았고, 아주 당연
하게 들어갈 수 있어 보였다.
거의 도착할 때쯤, 정말 디디기 좋은 바위가 하나 보였다. 난 그 바위를 향해 뛰었는데, 대망승천보도 전
혀 경고를 보내지 않아서 확신을 가지고 디뎠다.
바위를 밟고, 다음 걸음을 내딛는다. 이 한 걸음이면 선배의 선물과 마주칠 수 있었다. 헌데... 내 발목 아
래가 허전한 게 느껴졌다.
‘뭐...지?’
몸은 관성에 의해 석벽을 통과했지만, 나는 중심을 잡지 못하고 바닥을 거칠게 굴렀다.
쿠당탕탕!
뭔가 잘못되었다! 나는 재빨리 일어나서 상황을 파악하려 했지만, 땅을 디딜 수가 없었다.
“...왜?”
뒤늦게 바닥을 내려다보니, 내 다리는 발목까지만 존재하고 있었다. 발목의 단면을 보아 뭔가에 깔끔하
게 잘린 것 같았다. 하지만 난 공격받은 적이 없다.
재빨리 머리를 굴렸다. 아까 마지막으로 디뎠던 바위... 그 바위에 함정이 있었던 걸까...?
난 그제야 선배가 대망승천보를 대성하고 덤비라는 말을 이해할 수 있었다. 내 미천한 경지로 편법을 썼
더니, 마지막에 발목이 잘린 것이다.
“젠...장”
피가 줄줄 흘러나왔지만 허탈함이 더 강했다. 너무하지 않은가? 후배에게 경고 정도는 줄 수도 있었다.
후배를 위한 안배인 주제에 발목함정을 설치하다니... 절로 욕이 튀어나왔다.
나는 분노로 얼굴을 일그러뜨리며 앞을 보았다. 헌데, 내 앞에서 이상한 존재가 움직이고 있었다.
‘또 뭔가가 있다고? 분명 선물이 기다린다고 했는데...?’
난 저 움직이는 존재가 무엇인지 재빨리 파악하려 했다. 눈앞의 존재는 실체를 가진 것 같지는 않았고, 마
치 영체 같은 느낌이었다. 그리고 그 모양새는 길쭉한 것이 용처럼 생겼다.
“청룡? 아니, 아니다. 용까지는 아니야. 저건 이무기라고 봐야한다...”
눈앞의 이무기는 오랜만에 움직이는 것처럼 몸을 꿈틀거리고 있었다. 이무기가 품은 거대한 힘이 피부로
느껴진다. 나는 그 모습을 쳐다보다가, 이무기와 눈이 마주쳤다.
처음 보는 눈이지만, 보는 순간 마음 깊숙한 곳에서 탐욕이 일어난다. 물론 발이 잘린 내가 상대할 수 있
을 리는 없다. 게다가 내 몸이 온전한 상태일지라도 자신이 없었다.
갑자기 웃음이 터져 나왔다.
“파하하... 선배, 백호검법의 대성은 이무기를 해치우기 위한 겁니까? 진짜로 내가 대성을 이뤘다면 선물
이긴 했겠.... 크흐읏!”
쿠워어혼자서 헛웃음을 터트리며 말하는데, 이무기가 나를 사납게 덮쳐왔다. 이미 죽은 목숨이라 생각한 나는
별 반응도 하지 않았다. 이무기의 거대한 이빨이 바로 내 목을 관통한다. 짜릿한 고통이 전심에 퍼졌다.
그르륵목에서 피거품이 솟아나온다. 잘린 두 발목과 목에서 피가 끝도 없이 쏟아졌다. 의식은 저 멀리로 도망가
고 있었다. 나는 눈을 감으며 한 가지 생각을 했다.
‘선배... 대성(大成)하지 못했으면, 청룡문의 후예로 활동하지 말라는 겁니까? 그거 빌어먹을 기준이군
요...’
내 다섯 번째 죽음이었다.










업
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (6/20)]
돌아왔다. 뚫었다고 생각한 순간 죽음을 맞이했다... 조금 허망했지만, 그것보다 급한 게 있었다. 나는 천
천히 입을 열어 말을 걸었다.
“내 말 들리나?”
[네, 들립니다. 물어보실 게 있으십니까?]
“아니... 그냥 대화를 하고 싶다... 아주 길게.”
나는 시스템의 대답을 기다리지 않고, 내 이야기를 풀어냈다. 할 말은 아주 많았다. 저번 생에서 내가 하
오문을 선택한 이유. 그곳에서 뒤통수를 맞은 일, 최종적으로 하오문의 내분을 마무리한 것도 말했다.
대화의 구 할은 내가 차지했으며, 시스템은 그저 내 말에 적당한 반응을 할 뿐이었지만, 그것만으로도 행
복했다. 동굴에 갇혀 있었던 사 년은 나 혼자 떠들고 대답할 수밖에 없었다.
그에 비하면 누군가 내 말을 들어주고 대답까지 하는 지금은 천국이라고 할 수 있었다. 나는 이어서 동굴
에서의 일을 말했다. 동굴에서 얻은 것들, 그리고 인내의 시간. 외로움을 달래기 위해 했던 노력과 죽지
않고 탈출하기 위해 목숨을 걸었던 일, 마지막으로 모든 노력에도 불구하고 끝끝내 죽었던 것까지 설명
했다.
모든 것을 말할 때까지 시스템은 덤덤하게 이야기를 들어주었다. 내 말이 끝났음에도 꽤 오랜 시간 침묵
이 흘렀다. 그러다가 평소보다 느릿한 음성이 귀에 꽂혔다.
[대단하십니다... 정웅님이라면 분명 세상을 구할 수 있으실 겁니다.]
별 것도 아닌 위로의 말이지만, 내 마음에 와 닿았다. 항상 내 능력껏 최선을 다하지만, 나에게 확신은 없
었다. 동료도 없는 외로운 싸움이기에 의지할 사람도 없었다.
그저 새로운 삶을 시작할 때, 시스템과 교류를 하는 것이 전부다. 그것마저 시스템과 기억을 공유하지 않
기에 내가 전부 설명해야만 시스템은 알아들었다.
‘내 편... 내 편이 되어줄 사람은 하나도 없는 걸까...?’
나는 특전이 생각났다. 기억전송의 특전을 얻는다면 매 전생마다 내 동료가 한 명은 생길 것이다. 그렇다
면 지금보다는 덜 외로운 싸움일 텐데...
특전에 대한 생각으로 머리가 꽈 찼을 때였다. 한 가지 기억이 폭죽 터지듯 떠올랐다. 첫 번째 생에서 내
가 죽었던 기억이었다.
‘일수표국에서 표국주를 협박했던 흑의인!! 그 흑의인은 분명 세상을 멸망시키려는 놈들한테 쫒기고 있
었다.’
흑의인의 정체가 정확히 무엇인지는 알 수 없다. 하지만 분명한 것은 내 동료가 될 가능성이 있다는 거였
다. 그 흑의인은 자신이 쫒기고 있던 것을 확실히 인지했다.
나는 마교 놈들이 행동하는 성향을 떠올렸다.
백호문을 통째로 납치할 때는 목격자마저 전부 없애버렸고, 일반 마을을 겨냥할 때는 깊은 산에 있는 화
전민 마을을 골라서 납치했다. 항상 살아있는 사람을 노렸고, 자신의 행동을 들키지 않으려 애쓰는 놈들
이다.
헌데 마교 놈들이 흑의인만은 추격했다. 게다가 흑의인이 의뢰를 맡겼다는 이유로 일수표국을 몰살시켰
다. 성향을 고려한다면 꽤 적극적으로 움직인 것이다.
당시엔 그저 흑의인이 중요한 물건을 가지고 도망쳤다고 추측을 했었지만, 이제 보니 단지 중요하다는
수준이 아닌 게 분명했다.
‘암시를 거는 구슬이라도 들고 도망친 걸까...?’
지금 내가 정확한 추측을 하기는 힘들었다. 어쩌면 나보다 그 흑의인이 비밀에 좀 더 닿아있을지도 모르
는 일이었다.
이런 생각이 들자, 이번 생의 목표를 확실히 잡을 수 있었다.
‘좋아, 이번 생에서는 흑의인을 동료로 만든다! 그리고 흑의인이 알아낸 비밀을 내가 얻어내는 거다.’
목표를 정한 것은 좋았지만, 흑의인은 사년 후에나 볼 수 있었다. 그 전까지는 나도 다른 일을 해야 하는
것이다.
난 그동안 뭘 할지 잠시 고민했다. 가장 먼저 떠오른 것은 청룡문의 동굴이었다. 하지만 곧바로 고개를 저
었다. 다시 가서 천년산삼을 하나 먹어도 도저히 통과할 자신이 없다.
나는 천년산삼을 생각하다가, 영약에 생각이 미쳤다. 천년산삼 같은 영약을 더 먹을 수 있다면 큰 도움이
될 것이다.
물론 저번 생에서 하오문의 정보력으로 영약을 찾았지만, 특별한 정보가 없긴 했다. 자잘한 것은 있어도
나에게 확실히 도움이 될 것은 없었던 것이다.
나는 시스템을 향해 말을 걸었다.
“이봐, 이번 생 질문 기회를 쓰겠다.”
[네, 정웅님. 무엇이 궁금하십니까?]
난 정확한 질문의 내용을 고심했다. ‘나한테 도움이 되는 영약의 위치를 알려줘!’ 따위의 질문을 했다가는
소림사의 대환단 위치나 알게 될 가능성이 컸다. 당연히 그런 것은 위치를 알아도 먹을 수 있을 리 없다.
문득 마교에 잠입하는 방법을 물었다가 없다는 대답을 돌려받은 것도 떠오른다. 나는 그것도 고려해서
입을 열었다.
“현재 내 능력으로 얻을 수 있는 주인 없는 영약이 있나? 내 내공을 십년 치 넘게 증가시킬 있는 영약으로
말이야. 그 효과도 말해줘. 범위는 중원과 조선으로 하지.”
상당히 까다로운 조건이었다. 내 내공은 동굴에서의 수련으로 더욱 늘어 두갑자 하고도 이십년 치가 되
었다. 이 수준에서 십년 치를 증가시키면서 주인이 없는 영약이 흔하진 않을 것이다. 내공이 심후해질수
록 영약의 효율도 줄기 때문이다.
나는 긴장된 심정으로 대답을 기다렸다.
[그 조건에 만족하는 영약은 단 두 개입니다. 효과는 십년짜리 하나와 십오년짜리 하나가 있습니다. 참고
로 이 위치에 대한 정보는 상당히 값비쌉니다.]
“그래...? 그러면 십년짜리 위치를 얻으려면 정보를 얼마나 써야 하지?”
사실 이번 생을 포함해 총 열다섯 번을 먹을 수 있으니, 어느 정도 비싼 것이야 감수할 만 했다. 하지만 시
스템의 대답은 내 예상을 뛰어넘었다.
[이번 생의 남은 정보 전부와 다음 생의 정보까지 모두 쓰셔야 합니다.]
“...”
난 곧바로 대답할 수 없었다. 다음생의 정보까지 모두 쓰라니? 이번 생에서 내가 영약에 대한 질문만 한
것을 고려하면 정보 할당량을 어마어마하게 사용하는 셈이었다.
“그럼 십오 년짜리 영약의 위치는 어느 정도 가치인 거지?”
[그 경우는 다다음생의 정보까지 끌어다 쓰셔야 하지만, 그건 불가능합니다. 정보를 끌어다 쓰는 것은 바
로 다음 생까지만 가능합니다.]
쉽게 결정을 내릴 수는 없었다. 시스템을 통해 확인하는 정보는 적은 편이지만, 신뢰성만큼은 정말 뛰어
났기 때문에 유용했다. 두 번의 기회를 통으로 날릴 가치가 있을까?
하늘과 땅을 번갈아 바라보며 고민하다가, 마침내 입을 열었다.
“십년짜리 영약의 위치 알려줘. 있는 게 더 났겠어.”
[알겠습니다. 그럼 바로 알려드리겠습니다.]
마치 돈이 묻힌 곳의 정보를 얻을 때처럼 머리에 단번에 정보가 꽂혔다. 몇 년을 살았던 것처럼 영약 주변
의 지리가 생생하게 떠오른다.
‘산서의 북쪽... 좋아 다행히 아주 멀지는 않다.’
중원 전체를 기준으로 생각할 때, 비교적 가까운 거리에 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 이번엔 특전에 대
해 물었다.
“정보는 잘 받았다. 그럼 지금 내 업은 얼마나 쌓였지?”
[정웅님의 업은 36년 치가 쌓였습니다. 기억전송을 얻거나 경지를 상승시키실 수 있습니다.]
나는 슬슬 특전을 사용해야겠다는 생각이 들었다. 마음 같아서는 둘 모두를 사용하고 싶었다. 흑의인을
동료로 만들기 위해서 기억전송도 필요했고, 동굴에서부터 제자리걸음이었던 무공 경지도 올리고 싶었
기 때문이다.
난 제발 경지를 올리는 데에 업 소모가 적기를 바라며 입을 열었다.
“그럼 지금 내가 절정의 경지에 이르기 위해서는 업이 얼마나 필요하지?”
[정웅님이 절정에 문턱이라도 걸치기 위해서는 업 35년 치가 필요합니다.]
“하...”
나는 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다. 35년이 어디 개 이름이던가? 내가 다섯 번을 죽으며 모은 업이 36
년 정도였다. 지금 내 경지가 낮은 것도 아니었다.
일류에서도 상위에 위치한 상태였다. 헌데도 특전이 너무 비쌌던 것이다. 나는 짜증 때문에 얼굴을 찌푸
리다가 한 가지 생각을 떠올렸다.
‘그냥 산 속에서만 박혀 있을까? 제자나 키워보면서?’
이와 비슷한 생각을 네 번째 삶에서도 했었다. 하지만 그때는 강해지기 위한 수련으로 산 속에 틀어박힌
거였다. 하지만 그저 길게 사는 것에만 집중한다면?
네 번째 삶에서 세상의 일에 휘말린 것은, 실력에 진전이 없어서 내가 뛰쳐나왔기 때문이었다. 만일 이번
에 그냥 틀어박히기만 한다면 업을 무한정 쌓을 수 있으리라. 그리된다면 시스템을 통해서 강해지는 것
도 시간문제였다.
나는 고개를 저으며 시스템에게 말했다.
“도저히 모든 업을 쏟아 부을 수는 없군. 조금 더 수련해서 내가 경지를 뚫어보겠다.”
답보 상태가 된 것은 고작 일 년 정도였다. 끝도 없이 수련하다보면 언젠가는 뚫을 수 있으리라. 생각하는
와중에 시스템의 답변이 들려왔다.
[쓰지 않으시겠다는 뜻이군요. 알겠습니다. 그럼 다음 생에 뵙겠습니다. 정웅님.]
“그래.”
내 대답을 끝으로 시스템과의 대화는 끝났다. 나는 초가집에서 나오며 생각했다.
‘정말로 업만 한 번 무한정 쌓아보자! 어디까지 쌓을 수 있을 지 궁금하군.’










사남매
나는 일단 땅에 묻혀있는 돈을 찾으러 갔다. 가는 중에 은거할 후보지들이 몇 가지 떠올랐다.
타닥빠르게 지나가는 풍경을 흘리며 생각한다.
‘무림인으로 살지 않고 은거한다면 마교가 준동해도 별 피해는 받지 않겠지. 다만 중원에 살면 약간의 위
험은 있을 거다...’
그렇다고 해서 조선을 가는 건 더욱 안 될 말이었다. 그곳에 있으면, 기묘한 수법으로 수색을 한 다음에
찾아와서 전쟁으로 끌고가지 않던가? 나는 이어서 무인도인 일본에 생각이 미쳤다.
일본으로 가면 괜찮지 않을까? 잠깐 고민한 후에 그럴 리 없다는 걸 깨달았다. 일본처럼 큰 땅덩어리에
사람이 살지 않는다면 분명 이유가 있을 것이다. 게다가 무인도이니만큼 그에 대한 정보를 수집할 수도
없었다.
초절정의 경지라도 이룬 다음 무인도인 이유를 알아본다면 모를까, 지금은 위험을 감수할 필요가 없다.
나는 다른 나라도 떠올렸다. 몽고나 서장, 천축 등이 순식간에 지나갔지만 이내 고개를 저었다. 다른 나라
로 갈수록 전쟁에 휘말릴 가능성이 높았다.
조선만 침공당한다면 몰라도, 침공이 거기서 끝나지 않는다면 오히려 내가 전쟁터로 직접 가는 셈이었
다. 차라리 중원에서 숨어사는 편이 큰 위험은 없으리라.
생각을 마치니, 돈이 묻힌 장소까지 도착해 있었다. 나는 그 돈을 회수하고는 다시 영약을 찾으러 달렸다.
타닥영약을 찾으러 갈 때는 제자로 누굴 키울지 생각했다. 무림의 일에는 전혀 관여할 생각이 없지만, 그렇다
고 다시 혼자 살기는 싫다. 사람같이 살고 싶었다.
저번 생에서 하오문이 마교에 대한 정보를 알려줬을 때, 거대문파들은 새로운 제자를 대대적으로 모집했
었다. 그 당시 새로운 제자 중에서도 두각을 드러낸 무사들이 있었다.
물론 내 기억력으로 그 사람들을 전부 파악하지는 못한다. 하지만 그 중 네 명만은 머리에 넣어두었는데,
그들이 고아에다 사 남매였기 때문이다. 내가 너무 써먹기 좋은 조건이라 그들 사 남매에 대한 정보는 기
억하고 있었다.
‘서안의 거지패거리 출신이라 그랬지?’
딱히 개방 소속은 아니고, 그냥 구걸하러 다니거나 기회가 되면 소매치기도 하는 패거리에 속해있다고
했다. 아마 일주일에서 열흘 정도만 뒤지면 충분히 찾을 수 있으리라.
영약을 먹고, 제자 될 녀석들을 거둔 다음 산속으로 은거하면 될 것이다. 나는 걸음을 재촉했다.
-------
이번 생을 시작하고 네 달이 지났다.
여섯 번째 전생이라 몸의 성장 속도도 여섯 배로 빨라져서 신체는 열여섯 정도가 되었다. 물론 평범한 열
여섯이 아니라, 근육으로 꽉 찬 몸이었기 때문에 딱히 어려 보이지는 않았다.
세상에 전혀 관여하지 않기 위해서 현무문도 찾아가지 않았다. 내가 배운 것도 다 익히지 못했으니, 다음
생에 찾아가도 무방할 것이다.
영약을 챙겨먹고 내공은 두갑자 반이 되었다. 매 생애마다 먹으면 쏠쏠할 것 같다.
나는 꽤 깊은 산속에 자리를 잡았다. 생계는 주로 사냥을 통해서 유지했는데, 딱히 오래 걸리지 않아서 수
련에 방해가 되지는 않았다.
네 달 전에 서안으로 가서 제자 네 명을 수소문 끝에 찾아냈고, 어렵지 않게 거둘 수 있었다. 잃을 것도 없
는 거지 입장에서는 일류 고수의 제자로 들어가는 것 정도의 출세가 없을 터였다.
나는 아침에 미리 일어나서 수련을 마치고 집으로 돌아가는 중이었다. 당연히 제자들이 자고 있을 것이
라 생각했건만 일어나서 운기조식 중인 녀석이 하나 있었다.
아직 멀어서 얼굴은 안보이지만, 누군지는 알 수 있었다. 유일한 여제자인 녀석이었다.
‘다문이? 열두 살이어도 맏이는 맏이라는 건가?’
사 남매의 나이는 전부 한 살 차이로 아홉, 열, 열하나, 열두 살이었다. 가르쳐본 결과 개중 맏이인 다문이
의 재능이 가장 뛰어났고, 나머지 셋은 비슷한 수준이었다.
무공은 어릴 때부터 배우는 것이 좋은데, 맏이가 재능이 가장 뛰어난 것은 아쉬운 일이었다. 하지만 녀석
의 성실함은 마치 나를 보는 것 같았기에 다문이가 가장 대성할 것처럼 보였다.
난 다문이의 앞에 서서 가만히 수련하는 것을 지켜보았다. 아직 열두 살밖에 되지 않아서 귀여울 뿐인 녀
석이었지만, 이목구비는 또렷이 잡혀 있었다.
한 다경 정도 기다리자, 소주천을 끝냈는지 다문이가 눈을 뜬다. 나를 보더니 화들짝 눈이 커진다.
“스승님! 아... 아직 자야하는 시간인데...”
“하하, 괜찮다. 운기조식이 오히려 자는 것보다 효과가 좋을 수 있으니... 게다가 다문이 너는 가장 나이가
많지 않느냐? 앞으로도 할 수 있다면 잠을 좀 줄여서 수련해도 되겠구나.”
“감사합니다!”
내 말에 다문이는 반색하며 대답했다. 그녀는 세 명의 동생을 두고 구걸이나 소매치기를 해야 했던 경험
때문인지, 강해지는 것 자체에 집착하는 경향이 있었다.
몸이 다 성장하지 않았기에 수련시간에 제한을 두었지만, 그녀의 재능이라면 약간의 혹사는 감당할 수
있으리라.
나는 살짝 웃고는 턱짓으로 자고 있는 제자들을 가리켰다.
“슬슬 일어나야 하는 시간이니 동생들을 깨워라.”
“네!”
다문이는 쪼르르 달려가서 자고 있는 동생들을 흔들기 시작했다. 동생 세 명의 이름은 막내부터 지국, 증
장, 광목이었다.
제자로 거둘 때 네 명의 이름을 물어봤는데, 서로 그냥 누나, 형으로 부를 뿐 이름은 없다고 하길래 내가
적당히 붙인 이름이었다. 무럭무럭 자라서 강해지라는 의미로 불교의 사천왕 이름을 따서 붙여주었다.
사정을 아는 사람이 이름을 듣는다면 박장대소하겠지만, 이 녀석들이 만날 사람이라고 해봐야 좀 떨어진
마을 사람이 전부니 큰 상관은 없을 터다.
다문이가 동생을 부르는 소리가 들린다.
“야, 광목! 스승님이 돌아오셨는데 아직도 자냐!”
“...으음...”
퍼억동생이 잠에서 깨지 못하자 다문이는 동생을 손수 이불 밖으로 내쫒았다. 동생은 눈을 게슴츠레 뜨며 주
변을 돌아보다가 나를 보고는 벌떡 일어났다.
“허업, 스승님! 버, 벌써...”
“벌써가 아니라 일어날 시간이다, 이 자식아!”
다문이는 뒤에서 동생의 허벅지를 걷어차고는 다른 제자들도 마저 깨웠다. 난 피식 웃으며 간신히 눈을
뜬 녀석들에게 말했다.
“일어났으면 세수나 하고 오거라. 오늘은 꽤 중요한 날이다.”
“넵!!”
다문이도 포함해서 사남매는 뒷마당으로 후다닥 뛰어갔다. 뒷마당에는 미리 물을 받아놓은 항아리가 있
었다.
잠시 후, 사남매는 긴장한 표정으로 내 앞에 쪼르르 섰다. 눈빛에는 기대감이나 의문이 제각기 담겨있었
다. 나는 얼굴을 쭉 훑어보며 입을 열었다.
“세 달도 넘는 동안 기본기만 수련하느라 고생했다. 내 수련에 집중하느라 너희들은 하루에 한 시진도 채
봐주지 못했건만 잘 따라왔으니 고맙구나.”
“아닙니다!! 스승님의 수련이 훨씬 중요합니다!!”
다문이의 힘찬 대답이었다. 세 동생들도 전부 고개를 끄덕이고 있었다. 내 시간은 조금 뺏길지라도 이런
기특함 때문에 제자를 키울 맛이 난다.
나는 잔잔한 미소를 지으며 말을 이었다.
“그럼 오늘부터는 기본기가 아닌 본격적인 무공수련을 시작할 것이다. 너희들이 매일같이 내공심법. 그
것과 같은 수준의 무공들을 무더기로 배워야 할 게다. 준비가 됐느냐?”
“예!!!”
네 명은 맞추기라도 한 듯, 우렁찬 대답을 내뱉었다. 내가 다시 입을 열려고 하는데 넷 중, 광목이가 손을
번쩍 들었다.
“스승님! 외람되지만 질문을 해도 괜찮습니까?”
“그래, 해보거라.”
“그... 스승님은 대단한 고수이신데, 그럼 저희도 사문이 생기는 것입니까?”
“...”
사문이라... 그 단어는 나한테 꽤 크게 다가왔다. 사실 내가 제대로 된 무공을 배운 것은 운백이 시작이었
다. 하지만 무공의 원류를 따라 올라가면 청룡문이 있다.
어떤 걸 사문이라 말해줘야 할까... 길게 고민할 필요는 없었다. 저번 생에 빌어먹게 죽은 게 떠올랐기 때
문이다. 나는 제자들을 보며 단호하게 말했다.
“그래, 너희들의 사문은 백호문이다. 기억하거라. 내가 뭐라고 했지?”
“백호문입니다!”
난 네 명의 대답에 고개를 주억거렸다. 청룡문한테는 무공만 얻어서 썼을 뿐, 전혀 정이 가질 않는다. 나
는 제자들에게 백호검법의 전반부를 알려주기 시작했다.
일단 전반부의 초식을 제자들에게 보여주었다. 대망승천보를 중간에 섞고, 일부러 검기를 최대한 강하게
내뿜으며 화려하게 시전하고는 제자들의 반응을 기다렸다.
“...”
아무 말도 들리지 않는다. 나는 당황하여 재빨리 돌아봤으나, 제자들이 실망해서 그런 것은 아니었다. 오
히려 입을 헤- 벌린 채, 초롱초롱한 눈빛으로 보는 중이었다.
개중 다문이가 입을 연다.
“스... 스승님... 대단하십니다!! 눈에 보이지도 않았어요!!”
“저, 저도요! 그냥 뭐가 번쩍번쩍 거렸어요!”
“저...도 그렇게 될 수 있어요?”
마지막은 막내인 지국이의 질문이었다. 나는 낯간지러운 칭송에 미소 짓다가 곰곰이 생각했다. 이 친구
들이 나만큼 될 수 있을까?
당연히 가능할 터였다. 재능 있는 사람을 모집한 가운데서도 두각을 드러낸 녀석들이다. 일류의 수준에
오르는 것은 단지 시기의 문제일 것이다.
“그럼, 당연하다. 너희들도 노력하면 나 같은 움직임을 펼칠 수 있을 게다. 오늘처럼 다문이가 깨운 다음
에야 일어난다면 얘기가 다르겠지만 말이다.”
“...”
내 말에 세 동생은 뜨끔한 듯, 입을 다물었다. 그러더니 막내 지국이가 가장 먼저 대답한다.
“여, 열심히 할 거예요! 스승님처럼 될 겁니다!”
동생에게 선수를 빼앗긴 증장과 광목이 고개를 획 돌려 쳐다본다. 그러더니 살짝 분한 표정을 지었다. 저
들은 단순히 선수를 빼앗겼다고 생각할지 몰라도 그 행동이 작은 차이는 아니리라.
나는 이날부터 구배지례를 받고, 네 명을 백호문의 정식제자로 받아들였다. 백호파산공(白虎破山功)과
용왕벽해공(龍王疈海功)을 동시에 가르쳤으니, 내공이 늘어나는 속도는 어마어마할 것이다. 무공은 내
가 익힌 순서대로 알려줄 계획이었다.
물론 이 제자들은 온전히 나를 위해 키우는 녀석들이니, 시간을 아주 많이 들이진 않았다. 하루에 한 식경
정도를 공통으로 가르치고, 한 명당 한 다경씩 개인적으로 봐주었다.
물론 이거로는 조금 부족하기에, 비급의 내용을 복원하여 제자들에게 건네주었다. 본디 천재는 좋은 스
승이 아니라고 하지 않던가?
천재의 대척점에 있는 내가 수련하며 생각했던 내용들을 추가한 비급이었다. 분명 상세하고, 친절한 내
용이니 도움이 많이 될 터였다. 제자들도 뭔가에 막히면 우선 비급부터 찾아본 다음에야 나에게 물어봤
다.
나는 대망승천보의 수련보다는 백호검법의 후반부 수련에 집중했다. 대망승천보는 이미 답보상태였기
때문에 집중한다고 한들 크게 달라지진 않을 것이다.
백호검법의 후반부를 제대로 수련하며 느낀 것은 후반부가 사실상 초식이 아니라 일종의 절기(絶技)에
가깝다는 거였다.
그 형태야 비급에 쓰여 있었지만, 제대로 펼치기 위해서는 제각기 다른 기술이 필요했다. 우선 가장 쉬운
초식이 검사(劍絲)를 활용하는 거였다.
검사를 활용하는 초식은 두 초식이었는데, 하나는 내뿜는 거였고 다른 하나는 내뿜은 검사를 조종하는
초식이었다.
처음엔 초식을 써야만 검사(劍絲)를 활용할 수 있지만, 온전히 이해한다면 굳이 초식에 구애받지 않고 검
사를 쓸 수 있다는 내용이 비급에 있었다.
그리고 기(氣)를 흡수하는 것에 대한 초식이 세 개 있었다. 흡성대법 따위를 말하는 것은 아니었고, 오히
려 검을 통해 기를 흡수했다가 중간에 흩어버리는 무공이었다.
비급에 적힌 바로는 기(氣)로 유지되는 절정 고수의 영역에 피해를 주는 효과가 있다고 한다. 물론 완전
히 능숙해졌을 때의 이야기였다.
그 외에도 분신에 대한 절기와 검환(劍丸), 검강(劍罡)에 대한 것도 있었다. 하지만 끝끝내 이해되지 않
는 초식도 한 가지 있었는데, 굳이 매달리지는 않기로 했다. 익힐 것이 너무 많았기 때문이다.
나는 일단 검사(劍絲)에 대한 두 가지 초식을 집중적으로 수련했다. 검사는 반쯤 검기의 다음단계라 할
수 있기에 나에게 딱 적절한 수준이었다.
그 후에는 기를 흡수하는 절기를 익힐 계획이었다. 다른 것들은 아직 내 수준이 부족해 기술을 익히기 힘
들었다. 두 가지 절기를 익히면 자연스레 내 수준도 올라가리라.
사 남매를 정식 제자로 받아들인 이후, 나와 함께 제자들은 밤낮을 철저히 가리며 수련했다. 마냥 밀어붙
이는 것보다 철두철미하게 훈련과 휴식을 구분하는 게 좋은 법이다.
네 명의 제자는 체계적인 계획 속에서 빠르게 성장했다. 나에게 배우는 시간은 짧았지만, 서로가 스승이
되어주며 각자의 성취를 공유했다. 넷 중에 재능이 없는 녀석들은 없었기에 꽤 효과적인 수련법이었다.
나에겐 스승이 없다는 점이 좀 아쉬웠으나, 어차피 혼자 수련하는 것은 익숙했다. 조금 느릿한 속도긴 했
지만, 수많은 시행착오를 걸치며 차근차근 성장해 나갔다.
우리 다섯 명은 보통 산 속에 틀어박혀 있었고, 가끔씩 짐승의 가죽이나 남은 고기 따위를 팔 때나 밖으로
나갔다. 마모되는 검이나 옷을 사기 위해서라도 어느 정도의 돈은 필요했다.
처음엔 내가 마을에 다녀갔으나, 제자들이 산적보다는 강해질 무렵부터 제자들에게 심부름을 시켰다. 세
상에 최대한 노출되지 않도록 조심한 것이다.
동굴에 비하면 천국과 다름없는 환경이었고, 나는 그 사실에 만족하며 은거한 채로 지냈다.
세월은 꽤 빠르게 흘렀고, 어느새 제자가 생긴 지 팔 년이 되었다.










싸움
나는 검무(劍舞)를 추고 있었다. 그건 확실히 검무라고 할만 했다. 내가 검을 휘두를 때마다 흩날리는 검
사(劍絲)가 유난히 아름다웠기 때문이다.
검을 휘두르고 벤다. 길거나 짧은 궤적을 남길 때마다 검끝을 따라 실 같은 것이 나풀거렸다. 내 검은 이
미 지나갔건만, 제자리에 남아있는 실은 아직 땅으로 떨어지지 않았다.
나는 열댓 번을 더 휘두르며 검사를 누적시켰다. 빛나는 실이 내 몸을 감싸며 너울거린다. 실들은 나를 호
위하는 것처럼 몸 주위를 감싸고 있었다.
사아악검기를 잔뜩 머금은 검이 내 어깻죽지를 베러 다가온다. 물론 그 와중에 검사에 걸려 속도가 죽은 상태였
다.
나는 가볍게 몸을 숙여 피하고, 숙인 자세를 살려서 하체를 찔러 들어갔다. 나풀대던 검사들이 내 의지에
반응해 상대의 머리, 몸통, 팔을 동시에 덮쳐갔다.
챙- 피싯내 검이 막히는 소리와 상대의 살갗이 살짝 베이는 소리가 동시에 들린다.
상대가 내 검을 막으며 동시에 호신기(護身氣)를 끌어올렸으나, 내 검사에 뚫린 것이다.
이어서 내 왼쪽에 기척이 느껴져 눈을 살짝 돌렸다. 내가 판단을 내리기도 전에 대망승천보의 직감이 머
리를 울렸다.
‘일단 앞으로!’
나는 검을 중간 높이로 늘어뜨리며 앞으로 뛰었다. 지난 팔 년간의 수련으로 나는 특별히 정신을 집중하
지 않아도 검기를 뿜으면, 검사가 딸려오는 경지까지 이르렀다.
늘어뜨린 검사가 뚝 끊기는 것이 느껴진다. 내가 있던 자리를 누가 벤 모양이다.
이미 내가 늘어뜨린 검사는 전부 소모한 상황. 하지만 난 자신 있게 달려들었다. 상대의 실력은 이미 잘
알고 있었다.
까가강- 차앙회심의 일격이 빗나간 상대는 다급하게 내 검을 방어하며, 검을 화려하게 놀렸다.
난 너무나 익숙한 초식을 펼치는 상대를 보고 피식 웃으며, 그 허점으로 검을 찔렀다. 캉- 화려하게 움직
이던 검이 정지한다. 동시에 몸도 같이 멈춘 상대. 나는 상대를 바로 걷어찼다.
퍼억- 데구르르
“커흐윽- 스...승님, 대체 저희가 언제 이길 수 있는 겁니까?”
“하하, 아직 멀었다, 지국아. 고작 팔 년이 조금 넘게 무공을 배운 정도로 나를 이기려 하다니 말이 되느
냐?”
“하지만 증광이 형과 같이 덤비지 않았습니까? 게다가 다문이 누나까지 셋이서 힘을 합쳐도 이긴 적이 없
습니다...”
“흠, 다문이까지 있으면 나도 마냥 쉽지는 않더구나... 그것보다 너희들이 나를 이겨보려면 광목이를 채
근해야 하지 않겠느냐?”
내 말이 지국이와 증광이, 두 제자의 시선이 광목이에게 꽂혔다. 광목이는 뜨끔했는지 차마 눈을 맞추지
못하고 고개를 푹 숙였다. 어깨도 잔뜩 움츠러들어 있었다.
네 명의 제자 중, 광목이를 제외하고는 전부 최근에 일류의 경지에 오른 바였다.
물론 맨바닥에서 일류까지 오르는 것보다 일류에서 절정까지의 과정이 더 어려웠으니, 아직 갈 길이 먼
셈이다.
가장 먼저 경지에 오른 사람은 다문이였다. 특유의 성실함과 재능이 빛을 발해서 일 년 전에 이미 벽을 깬
상태였다. 가장 늦은 나이에 무공에 입문했음에도, 항상 동생들보다 앞서는 녀석이다.
그에 비해 광목이는 나이도 두 번째로 많은데, 넷 중에 가장 게을렀으니 아직도 경지의 벽에 막혀 있었다.
만일 녀석이 다문이 만큼이나 성실했다면 지금쯤은 벽을 돌파했을 터다.
나는 고개를 들지 못하는 광목이를 약간 안쓰럽게 보았다. 녀석의 성취나 성실성은 분명히 평균을 훌쩍
넘는다. 다만 같이 배우는 남매들이 너무 뛰어났을 뿐이다.
“광목아, 너무 의기소침하지 말거라. 너도 충분히 일류에 오를 자질이 있다. 단지 노력이 많이 부족했을
뿐이니, 더 열심히 하면 되지 않겠느냐?”
“...맞습니다. 스승님...”
위로를 하기 위해 꺼낸 말이었는데, 광목이는 기어들어가는 목소리로 대답했다. 의아한 심정에 다른 두
제자를 보자, 둘은 말없이 나와 광목이의 눈치를 보고 있었다.
‘분명 위로가 되는 말 아닌가...? 벽을 뚫을 수 있다고 격려한 것인데...’
두 제자는 내 눈치를 슬쩍 보며 살금살금 광목이에게 다가갔다. 그러더니 속삭이듯 말한다. 소리는 꽤 작
았지만, 내 귀엔 충분히 들렸다.
“형... 힘내, 어차피 스승님 기준은 맞출 수가 없어. 다문이 누나도 열심히 하라는 말을 들었는데, 형이 뭐
별 수 있겠어?”
그 말에 광목이의 고개가 작게 끄덕여졌다. 나는 헛웃음을 흘렸다. 다문이는 분명 성실한 제자지만, 가끔
씩 쉬어갈 때가 있어서 격려한 것인데 뭐가 문제란 말인가? 제자 녀석들의 대화를 이해할 수 없다.
내가 살짝 미간을 찌푸리며 입을 열려고 할 때, 멀리서 목소리가 들렸다.
“스-승님! 스승님 생각이 맞았습니다!! 역시 대단하십니다!!”
내 추종자 비스무리한 사상을 가진 다문이었다. 난 살짝 쓴웃음을 지으며 외쳤다.
“당연한 것 아니더냐? 누구라도 예상했을 것이다!”
“아닙-니다!! 거기 있는 광목이 같은 놈은 절대로 생각하지 못했을 겁니다!!”
“...크흡!”
난 웃음을 참으려 했지만, 결국 참지 못했다. 그 말을 듣고, 광목이가 거의 쭈그려 앉듯 앉았기 때문이다.
안 그래도 자괴감에 빠져있는 것 같았는데, 다문이의 말까지 들으니 상처받은 모양이다.
난 고개를 한 번 젓고는 말했다. 어느새 다문이는 꽤 가까이 온 상태였다.
“그래, 병사들은 언제쯤 올 것 같더냐?”
“어... 그 느림보 걸음이라면 한 시진은 당연히 넘게 걸릴 것입니다.”
“산골까지 오다니, 그거 징병 한 번 열심히 하는구나.... 다들 시킨 대로 떠날 채비는 마쳤겠지?”
“네!!”
광목이까지 포함한 모두가 힘찬 대답을 했다. 고개를 끄덕이고는 짐을 가져오라고 시켰다. 제자들이 내
가 싸놓은 짐까지 같이 가져올 것이다.
나는 황실에서 하는 징병에 대해 생각했다.
‘지금이 전생 후, 팔년 사 개월 시점이지. 그리고 조선침공은 구년 때 시작된다. 단순히 시기로만 따지면
징병을 할 수 있어. 하지만 조선을 침공하는데, 이렇게 대대적인 징병이 필요한 건가?’
조선만 침공하는 게 아니거나, 뭔가 다른 이유가 있다는 생각이 들었다.
황실에서는 얼마 전부터 꽤 대대적인 징병을 하는 중이었다. 때문에 우리가 가끔 거래하는 마을에서도
청년이 뽑혀갈 판이었다.
하지만 마을 사람들이 전쟁에 끌려 나가기 싫은 것은 당연했고, 때문에 가끔씩 거래하던 우리의 존재를
일러바친 것이다. 아마 우리가 끌려가면 마을에서 뽑히는 인원이 적어진다는 계산이리라.
나는 징병이 시작된다는 걸 듣고 이렇게 될 것이라고 예측했다. 다문이는 마을에 잠입해서 예측이 맞았
음을 확인하고 뛰어온 것이다.
딱히 화가 나거나, 원망스럽진 않았다. 노출을 최소로 하기 위해 그들과 전혀 친분을 쌓지 않았으니, 그
행동도 당연한 거였고, 병사가 온다한들 대수는 아니었다.
그저 병사를 피해서 다른 곳에 다시 정착하면 되는 일이다. 위험하게 병사를 죽일 필요도 없었다.
상념에 빠져있다 보니, 다문이가 다가왔다. 나는 녀석에게 짐을 건네받으며 제자들을 확인했다.
하나같이 단출한 짐을 메고, 나를 보고 있었다. 난 지국이를 보며 말했다.
“지국아, 증장이와 같이 집은 만들어두었느냐?”
“넵! 스승님이 미리 시키신 덕에 거의 완성했습니다.”
“거의...?”
“그... 문을 아직 달지 못했습니다.”
난 지국이의 대답에 피식 웃었다. 그 정도면 완성했다고 봐도 되리라. 내가 출발을 명령하자 네 명은 일사
분란하게 뛰기 시작했다.
흔적을 남기지 않는 법은 잘 모르지만, 목적지까지 일직선이 아니라 어지럽게 움직이며 이동할 것이라
괜찮았다. 일반 병사 따위가 우리를 따라올 수는 없다.
우리는 여섯 시진을 넘게 뛰어다닌 끝에 새로운 집에 도착할 수 있었다. 나를 제외한 제자들은 꽤 지쳤고,
나는 수련을 생략하고 휴식을 취하라고 했다.
광목이는 아까 내 말 때문인지, 쉬다말고 수련을 하려했으나 내가 말렸다. 그냥 쉬는 게 나아보이는 상태
였다.
도착하고 얼마 지나지 않아서 밤이 찾아왔다. 제자들은 이미 깊게 잠들어 있었다.
나도 바닥에 누웠으나, 쉽게 잠이 오지는 않았다. 나의 발전에 대한 생각 때문이었다.
현재 나는 꽤 뛰어난 무력을 가지고 있었다. 일단 백호검법의 후반부 중, 검사를 활용하는 부분은 완벽히
익혔다. 덕분에 위력적인 기술을 하나 얻은 상태였으며, 기의 흡수와 검강에 관한 부분도 익히는 중이었
다.
게다가 신체능력은 절정 고수에 전혀 뒤처지지 않았다. 그러니 일류 초입의 제자 셋을 대련에서 이길 수
있다. 하지만 거기까지였다.
절정 고수도 아닐뿐더러, 그에 대한 실마리도 잡지 못한 것이다. 살짝 막막했지만, 요즘은 검강을 써보려
노력하고 있었다. 비록 검강을 쓴다고 절정이 되는 것은 아니지만, 그에 대한 단서라도 얻기 위해서였다.
‘그래도 발전이 없는 건 아니다... 앞으로 나아가고 있는데 실망할 필요는 없지.’
생각을 정리하고 눈을 감자, 잠에 들 수 있었다.
----------
다시 이년 육 개월이 지났다.
“후우-”
나는 제자 세 명과 마주보고 있었다. 녀석들의 눈빛에는 이번에야 말로 나를 이겨보겠다는 의지가 엿보
인다.
물론 제자들이 나와의 대련에서 한 번도 이기지 못한 것은 아니었다. 광목이마저 일류 무사가 된 후에는
대련에서 패배했다.
그 때 이후로 넷이 아닌 셋과 대련을 했는데, 삼대 일의 대련도 슬슬 따라잡히는 중이었다. 나는 따라잡히
는 원인을 떠올렸다.
‘이 녀석들도 대망승천보를 배우더니, 가끔씩 허를 찌른단 말이지...’
대치를 하던 중, 지국이가 천천히 입을 열었다.
“스승님, 그럼 시작하겠습니다.”
“그래 들어오거...”
내가 대답을 채 마무리하기도 전에 나무 사이를 뚫고 사람 한 명이 튀어나왔다. 얼굴을 확인하니, 사냥을
하러 나갔던 증장이였다. 증장이는 살짝 다급한 얼굴로 말했다.
“스승님, 웬 놈들이 싸우고 있습니다! 일단 스승님의 평소 말씀대로, 곧바로 보고하러 뛰어왔습니다.”
“뭐...? 싸운다니? 산적을 말하는 것이냐?”
“아닙니다! 얼핏 봤지만 백은 넘는 무리가 싸우고 있었습니다.”
백이 넘게 싸우다니? 산속에서 자연스럽게 그런 일이 벌어질 확률은 없었다. 필히 무슨 사건이 생긴 것이
다. 나는 증장이에게 질문을 던졌다.
“어떤 놈들인지 봤느냐?”
“음... 제가 알아보지는....”
“괜찮다. 당연히 네가 알아보기는 힘들겠지. 그들이 무림인 같더냐? 아니면 보통 사람 같더냐?”
열 살 안팎의 나이부터 산속에 틀어박힌 녀석들이 아는 게 많을 리는 없다. 내 말이 증장이는 미간을 찌푸
리더니, 입을 열었다.
“... 두 무리 무림인같이 보였습니다. 수준은 좀 낮았는데... 아, 그 중에 한 명은 스승님과 비슷... 아니, 스
승님보다 조금 약해보였습니다!”
“비슷한가 보구나...”
나는 재빨리 생각했다. 일단 상황을 모르는 것보다는, 무슨 일인지 파악하는 편이 나았다. 아무것도 모른
다면 어떤 행동을 해야 할지 판단할 수 없다.
하지만 들키지 않고, 파악할 수 있을 것인가?
‘나와 비슷하다면 일류의 끝이라는 소리다. 하지만 나는 절정 고수의 신체를 가졌으니, 상대보다 감각이
훨씬 뛰어날 터... 내 감각으로 아슬아슬한 거리에서 보고 온다면 들키지 않을 거다!’
정찰해도 괜찮을 거라는 생각이 든 나는 증장이에게 말했다.
“방향이 어디냐? 내가 상황을 파악하고 오마.”
“저쪽 방향으로 능선을 넘어서 가시면 보일 겁니다. 스승님!”
증장이는 손으로 방향을 가리키며 대답했다. 난 고개를 한 번 끄덕이고는 제자들에게 당부했다.
“일이 어떻게 될지 모르니, 중요한 물건은 전부 챙겨 놔라. 그리고 몸도 최상의 상태로 만들도록.”
“예!!”
제자들의 힘찬 대답을 끝으로 나는 신속하게 튀어나갔다. 땅을 박찰 때마다, 주변 풍경이 경쾌하게 지나
간다.
증장이가 가리킨 능선을 넘어 조금 더 가자 병장기 소리가 들려왔다. 아직 싸움이 끝나지 않은 모양이다.
나는 소리가 나는 방향으로 접근하며 속도를 좀 죽였다. 적절한 곳에서 바로 멈추기 위해서다. 내가 가는
길은 내리막길이었는데, 소리는 아래쪽에서 들리고 있었다.
덕분에 나는 얼마 지나지 않아서, 전체적인 형세를 보기 좋은 위치를 잡을 수 있었다. 두 무리가 싸우고
있었는데, 승패는 거의 결정된 듯 숫자 차이가 극심했다.
땅에 있는 시체들도 복장이 거의 같았다. 승패가 일방적으로 결정된 것이다.
나는 정사대전도 끝난 지 한참지난 마당에, 대체 어떤 세력끼리 싸우는 것인지 추측할 수가 없었다. 그래
서 온 정신을 집중해 싸우는 놈들을 관찰했는데, 문득 이기는 쪽의 무공이 익숙한 걸 느꼈다.
‘어디서 본 거지... 아, 정사대전에서 봤군... 철혈만마대(鐵血萬魔隊) 놈들이다!’
이류의 끝에 도달한 무사들로 구성된 철혈만마대가 싸우고 있었다. 그렇다면 그 반대편은 정파의 무사들
인가?
밀리는 쪽의 복장을 다시 유심히 보니, 굳이 두건을 둘러매고 붉은 수실까지 단 것을 확인할 수 있었다.
검 손잡이에도 붉은 수실이 달려 있었다.
‘저건 보통 병사들 복장인데...?’
복장은 확실했지만, 일반 병사들 중 무공을 익힌 사람은 없었다. 만약 있다면 한 가지 경우일 것이다. 황
실의 근위대... 금의위나 대내행창도 있겠으나, 그들은 훨씬 비밀리에 행동한다.
나는 미간을 찌푸리며 침음을 흘렸다.
‘황실과... 마교가 싸우고 있다고?’











추격자
황궁과 마교가 싸운다니... 생각할 거리는 많았지만, 일단 상황을 파악했으니 물러서기 시작했다. 전투는
거의 마무리된 상황이었다.
서서히 뒷걸음질을 하다가, 몸을 돌리려 하는데 갑자기 짜릿한 시선이 느껴진다. 꽤 강렬한 투기(鬪氣)가
정확히 나를 향하고 있었다. 나는 당황하여 투기가 날아온 방향을 보았다.
‘뭐지? 일류 수준에서 나를 눈치 챌 리가 없는데...’
뒤를 돌아본 순간 투기를 내뿜는 상대와 눈이 마주쳤다. 나는 곧바로 상대의 경지를 직감할 수 있었다.
‘절정 고수다! 저게 나랑 비슷하다고...?’
아득- 이빨을 강하게 물었다. 절정 고수를 나와 비슷한 수준이라 착각하다니... 제자들이 나를 추앙하는
마음 때문에 벌어진 일 같지만, 이런 착각은 금물이다. 아니면, 내공이 비슷하기에 착각한 것일까? 아마
도 복합적으로 작용했을 것이다.
녀석은 나를 무슨 첩자라고 생각했는지, 대번에 쫒아오기 시작했다. 방금까지 사람을 죽여서 그런지 정
제되지 않은 기세가 느껴졌다.
타다닥나는 곧바로 제자 녀석들이 있는 방향으로 뛰기 시작했다. 검을 뽑아들고, 검사를 죽 늘어뜨리며 달렸다.
녀석은 경지에 걸맞게 엄청난 속도로 나를 추격했지만, 나도 쉽게 따라잡히진 않았다.
우선 멀리서 지켜봤기에 거리도 꽤 있었고, 내 육체와 대만승천보가 결합하자 괜찮은 속도가 나왔다. 게
다가 대망승천보가 어떤 무공이던가?
주변을 파악하는 것이 기본이기에 산속과 같이 장애물이 많은 환경에서 진가를 드러내는 보법이었다.
녀석과의 거리는 꾸준히 가까워졌지만, 나는 제자들에게 합류할 수 있을 거란 확신이 들었다. 제자들에
게 미리 내려놓은 명령도 있으니, 전투준비도 착실히 했을 터였다.
나는 머릿속으로 전투의 흐름을 구상하며 도주했다.
파앗능선을 넘어서도 녀석은 계속 추격해왔다. 녀석의 부하들은 모두 이류 수준이었기에 따라올 수가 없었
다.
‘혼자 싸워야 할 거를 알 텐데도 따라오는군. 나 하나 정도는 자신있다는 건가?’
나는 살짝 인상을 쓰며 달리다가, 드디어 집을 발견했다. 제자들과 함께 살던 집이 멀지 않은 곳에 있다.
무사히 도착했다는 생각에 미소가 걸리는데, 추격자가 드디어 한 마디를 던졌다.
“네놈! 언제까지 도망칠 셈이냐!!”
슬슬 도망은 끝이긴 했다. 하지만 그걸 말할 순 없기에 난 공격을 준비했다. 주의를 분산시켜야 제자들의
기습이 효과적으로 들어갈 것이다.
가까워지는 집을 보며, 검을 빙글빙글 돌리기 시작한다. 달리는 내 뒤로 검사가 길게 흩날린다.
“이깟!”
추격자는 살짝 귀찮았는지 기합성과 함께 검을 크게 휘둘렀다. 검사의 일부가 끊어지는 느낌이 든다.
지금! 나는 몸을 급격히 반전시켜 검강을 머금은 참격을 날렸다. 이 년간의 수련으로 검강도 어느 정도 다
루게 된 것이다.
내 의지와 함께 나풀거리는 검사(劍絲)도 같이 추격자의 신체 곳곳을 덮친다. 가까이서 본 녀석의 얼굴에
는 당혹감이 서려 있었다.
차앙-챙-
내 검은 꽤 쉽게 막혔다. 하지만 반격도 당하지 않았는데, 추격자는 검사를 하나하나 쳐내려 했기 때문이
다.
‘내버려두어도 큰 상처는 내지 못했을 텐데... 고맙군.’
나는 뒤로 훌쩍 물러났다. 거의 집의 마당까지 온 상태였다. 헌데 추격자는 날 쫒아오지 않고, 나와 집을
번갈아 볼 뿐이었다. 그러다 녀석이 천천히 입을 열었다.
“여기 누구라도 숨겨놓은 모양이군... 이놈이냐!”
말이 끝나기 무섭게 녀석은 근처 나무를 향해 뛰어올랐다. 동시에 거세게 칼을 휘둘렀는데, 거기서 광목
이가 튕겨 나왔다. 숨어 있다가 기척을 들킨 것이다.
“크허엇!”
광목이는 어찌 한수를 막은 모양이었지만, 형세가 위태롭기 그지없었다.
‘이런! 저 녀석 평소에 좀 열심히 할 것이지...’
나는 곧바로 튀어나갔다. 최대한 빨리 다가가는 중이지만, 광목이가 한 합은 더 막아야 할 것 같다. 걱정
가득한 마음으로 달리는데, 추격자의 머리 위에서 누가 칼을 내리꽂듯이 뛰어내렸다.
“광목이 형!!”
막내인 지국이였다. 캉- 추격자는 곧바로 몸을 돌려 검격을 튕겨냈지만, 그 사이에 난 도착할 수 있었다.
나는 추격자를 향해 크게 외치며 달려들었다.
“놈! 수준에 맞는 자끼리 놀아라!”
동시에 난 지금 펼칠 수 있는 가장 강한 절초를 펼쳤다.
백호검법(白虎劍法)
백운섬(白雲閃)
단순히 강기를 빠르게 날릴 뿐인 절기였지만, 내 검사와 합쳐지면 이야기가 달랐다. 비교적 약한 위력의
검사가, 순간적으로 검기 정도의 위력을 가지고 움직이는 것이다.
사악정면에서는 강기가 날아오고, 퇴로는 검사가 막고 있는 상황이건만 추격자의 표정은 침착했다. 녀석은
순간적으로 눈을 휙 돌리더니 기세를 폭발시키며 검을 휘둘렀다.
파앙내 강기와 검사가 순식간에 터져나가며 허공에 흩어진다. 물론 추격자의 몸에 상처가 몇 개 생기긴 했으
나, 치명적이진 않았다.
추격자는 나를 보더니 비틀린 웃음을 지으며 말했다.
“네놈의 절초(絶招)인 것 같은데, 그럭저럭 맞을 만하구나.”
나는 대답 없이 노려볼 뿐이었다. 애초에 내가 원한 싸움도 아니었고, 나 혼자서 이길 거라고 생각하진 않
았다.
타닷녀석이 빠르게 다가온다. 그 몸이 휘청거려서 방향을 특정하기 힘들었다. 나는 광목이와 지국이의 위치
를 확인했다. 두 제자는 근처에서 기회만 보며 기다리고 있었다.
그렇다면 기회를 만들어주는 것이 스승의 도리일 터. 나는 일부러 녀석의 정면으로 뛰어들었다.
압박감이 느껴진다. 절정 고수의 영역이 주는 끈적거리는 느낌이 좋진 않았다. 나는 최대한의 역량을 발
휘하며 녀석과 맞붙었다.
속도에서 녀석을 따라갈 수는 없다. 그저 검격의 위력을 높여 매 공격을 강력하게 때려 넣었다. 공격마다
목숨을 거는 심정으로 힘을 싣는다.
까강-캉-
몇 번이나 부딪혔을까, 오래 지나지는 않았건만 녀석에겐 벌써 여유가 보였다. 나는 이를 악물고 더 밀어
붙이려 하다가, 마치 본능 같은 경고를 들었다. 대망승천보 특유의 직감이 발동한 것이다.
‘옆으로 굴러야 한다고...?’
뭔가 마음에 들지 않는 직감이었지만, 나는 공격을 멈추고 바로 땅을 굴렀다. 그러자 추격자의 검이 팡하는 소리를 내며 내가 있던 자리를 통과하는 게 보였다. 저 정도라면 막기 힘든 위력이었다.
“이런!”
나름대로의 절초였는지, 허공을 벤 추격자가 당황한다.
탁난 손을 튕기며 재빨리 바닥에서 일어났다. 바로 추가타가 날아오지는 않아서 자세를 잡을 수 있었다. 잔
뜩 인상을 쓰며 생각했다.
‘대체 틈을 어떻게 만들어줘야 하지? 일단 움직임을 느리게 해야 하는데...’
추격자와 내가 서로를 노려보는 가운데, 갑자기 큰 기합성이 들렸다.
“하아앗!!”
시선을 돌려 확인하니, 광목이가 온 힘을 다해 일검파산(一劍破山)을 휘두르는 중이었다. 일검파산은 강
한 위력에 비례해서 허점이 많은 초식이다. 그걸 고수 앞에서 펼치다니, 죽여 달라는 것과 다름없었다.
난 다급하게 달려가며 상황을 지켜봤다. 설마 아무 생각도 없지는 않을 거다.
추격자는 광목이를 보더니, 자신만만하게 칼을 휘두르는 중이었다. 분명 추격자의 검은 광목이의 허점을
찔러갔다.
헌데 광목이가 갑자기 검을 버리더니, 땅에 엎드리듯 달라붙는다. 물론 추격자도 반응하여 어깨를 길게
베었으나, 광목이는 신경 쓰지 않고 추격자의 한쪽 발을 붙잡았다.
조금만 있으면 엎드린 광목이의 등이 꿰뚫려 죽을 상황. 나는 조마조마 했으나, 다행히 다른 제자 둘이 기
다렸다는 듯 뛰쳐나왔다.
추격자는 광목이에게 한 발이 잡힌 상태에서도 어렵잖게 제자 둘을 압도하는 중이었다. 나는 그 사이에
도착해 싸움에 끼어들었다.
나와 제자 둘은 추격자와 어울리기 시작했다. 이 정도 상황이 되자, 녀석을 몰아붙이는 건 어렵지 않았다.
추격자는 확실히 형세가 나빠지는 걸 느꼈는지, 갑작스런 강공을 펼치기 시작했다. 도망치려는 건 아닌
것 같았고, 우리를 물러나게 한 다음 광목이를 찍어 죽이려는 것이리라.
나와 제자 둘은 눈빛을 나누었다. 서로 생각은 같을 터였다.
‘추격자는 우리 넷이 전부인줄 알고 있다. 더 이상 숨긴 게 없다고 생각할 때가 가장 큰 허점이지.’
나와 제자 둘은 추격자의 강공에 맞서 최대한으로 버텼다. 그러다 마침내 추격자가 뭔가를 결심하는 표
정을 지었다. 이제 큰 공격이 날아올 터.
나는 곧바로 제자들에게 외쳤다.
“물러서라!”
제자들은 이미 내 명령이 떨어지기도 전에 뒤로 뛰는 중이었다. 이어서 이전에 봤던 빠른 가로베기가 펼
쳐진다.
후웅적절한 때에 물러섰기에 딱히 피해를 입은 사람은 없다. 하지만 광목이가 무방비로 노출된 상태였다. 목
적을 이뤘는지, 추격자의 입가에 살짝 미소가 서린다.
추격자는 땅을 내리치는 자세로 광목이의 목을 빠르게 베어 들어갔다. 우리 셋은 멀찍이 떨어져서 관여
할 수 없는 상황. 녀석의 행동에는 확신이 가득했다.
그리고 드디어 모습을 드러내는 한 명이 있었다.
푸슈육-
“크하아악!!”
피분수가 튀며, 비명이 쩌렁쩌렁 울린다. 당연히 추격자의 비명이었다. 이제껏 숨어있던 다문이가 팔을
날려버린 것이다.
추격자의 팔은 팔꿈치 정도에서 잘려서 허공을 날았다. 녀석은 놀라움이 가득한 눈으로 다문이를 쳐다봤
다.
“또 있다고...?”
추격자는 이를 악물고 혈도를 짚어 지혈했다. 아직 녀석의 눈에는 투지가 넘실거렸지만, 이미 상황은 끝
난 것이나 마찬가지였다.
나는 씩 웃으며 제자들을 칭찬했다.
“다들 잘 했다! 이제 천천히 압박해라!”
나와 제자 네 명은 추격자에게 상처를 누적시키며 지치게 만들었다. 그러다 녀석의 움직임이 느려졌을
때, 나는 추격자의 오금을 후려차서 넘어뜨렸다. 이어서 칼을 쥔 손까지 찌르자 드디어 제압할 수 있었다.
“후우... 후우...”
전투의 여파로 숨이 거칠었지만, 기분은 꽤 짜릿하다. 옆에서 제자들이 질문을 던져왔다.
“스승님, 어떻게 된 것입니까? 이 녀석은 죽여야 합니까?”
그 질문에 나는 미간을 잔뜩 찌푸리며, 증장이를 노려봤다. 사실 이 난리는 증장이가 착각해서 벌어진 일
이 아니던가? 제자라지만 지금만은 곱게 보이질 않았다.
“증장아, 네가 말했던 ‘스승님과 비슷한 녀석’이 바로 이 놈이다. 네 덕분에 광목이가 목숨을 걸었구나...”
그 말에 증장이는 눈을 크게 뜨더니 뭐라 대답을 하지 못했다. 입은 벌리지만 단어를 만들지 못하고 있었
다. 그러더니 고개를 땅에 닿을 때까지 숙이며 외쳤다.
“죄송합니다, 스승님!! 제가 멍청해서 그랬습니다!!”
“됐다... 일단은 모두 무사하니... 그보다 목숨을 건 광목이에게 사과하거라.”
증장이는 어깨를 감싸고 있는 광목이에게 다가가더니, 사정을 설명했다. 이어서 나에게 한 것처럼 울듯
이 사과했다. 광목이는 어이가 없다는 듯 헛웃음을 흘리고는 나처럼 고개를 끄덕일 뿐이었다.
나는 이어서 추격자를 쳐다봤다. 혈도를 짚어놨기에 녀석은 눈만 데굴데굴 굴리는 중이었다. 물론 녀석
이 나보다 고수이니 주기적으로 다시 점혈을 해야 한다.
나는 이 녀석을 어떻게 대해야할지 고민했다. 일단 이 녀석은 나에게 대화도 시도하지 않고, 다짜고짜 덤
벼들었다. 내가 곱게 대해준다고 해도 관계가 호전되지는 않을 것이다.
‘음... 그냥 죽을 때까지 고문이나 해서 정보를 쭉 뽑아먹어야겠군. 마교놈이니 정보도 쏠쏠할 거고... 나
보다 고수를 살려두는 것만큼 멍청한 일이 없지.’
나는 그저 싸움을 관찰했을 뿐인데, 먼저 죽이려 달려든 것은 녀석이었다. 딱히 죄책감은 들지 않았다.
나는 바로 고문을 시작하려 했는데, 한 가지에 생각이 미쳤다. 이 녀석의 수하들이 생각난 것이다. 이류
무사가 대략 육칠십 명은 있었다. 수하들이 흔적을 쫒아온다면 꽤 곤란하리라.
나는 제자들을 둘러보며 말했다.
“이 녀석의 수하들이 칠십 명은 있는 것 같았으니, 일단 우리는 자리를 피하는 게 좋을 거다. 증장이가 말
한 패싸움의 수장이 이놈이었다.”
“예!!”
제자들은 내 말에 대답하고는 재빨리 짐을 둘러멨다. 나는 움직이지 못하는 추격자를 기절시켰다. 턱을
강하게 후려쳤는데, 기절할 때까지 때리다보니 성공할 수 있었다.
“출발한다!”
빠르게 준비를 마친 우리는 바로 달리기 시작했다. 녀석들의 수하는 우리보다 수준이 떨어지니, 우리를
따라오기 힘들 것이다.
------
두 시진을 넘게 달리자, 적당히 쉬기 좋은 바위가 나타났다.
제자들에게 휴식을 명령하자, 저마다 짐을 내려놓고 숨을 고른다. 나도 아직 깨어나지 않은 추격자를 내
려놓았다.
녀석은 마치 잠든 것처럼 가만히 누워있었다. 나는 아혈만 빼놓고 녀석의 혈도를 다시 점혈하고는 몸을
흔들었다. 녀석은 한참을 흔들자 간신히 눈을 뜬다.
나는 곧바로 심문을 시작했다. 표정을 굳히고 차갑게 말했다.
“이봐, 근위대와 왜 싸우고 있었나?”
추격자는 게슴츠레 눈을 뜨더니, 의아한 표정을 지었다.
“근위대와 왜 싸우냐고? 대체 누구길래 그걸 물어보는 거지...?”
“질문이 아닌 대답을 해라. 왜 싸우고 있었지?”
추격자는 눈을 이리저리 방황시키며 당혹감을 표했다.
“뭐야... 우리를 쫒아온 게 아닌가?”
추격자의 눈에 갑자기 희망이 엿보였다. 그는 천천히 입을 열었다.
“싸운 이유는... 내가 상관을 죽이고 도망쳤기 때문이다. 전쟁터에 있다가는 꼼짝없이 죽을 것 같았어...”
“뭐...?”
나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마교도가 전쟁터에서 도망쳤다니... 마교는 황실과 싸우는 게 아니었다. 오히려
전쟁에 마교도들이 동원되고 있던 거였다.
‘하... 진짜로 몰래 보기만 했다면... 전생 내내 엄청난 오해를 했겠어...’










정보
나는 일단 귀찮은 일을 방지하기 위해 증장이를 불러 감시 역할을 맡겼다.
“증장아, 너는 일단 이 놈 목에 칼을 들이밀고 있어라. 이 녀석이 소리를 지르려는 낌새가 있으면 바로 목
을 베라. 죽여도 큰 상관은 없는 놈이다.”
“예!”
증장이는 내 말에 바로 칼을 뽑아 추격자의 목에 들이댔다. 추격자는 긴장한 표정으로 자기 목에 붙어있
는 칼날을 바라보았다.
사실 저 녀석이 죽으면 꿀 같은 정보가 사라지는 거지만, 이 정도 위협은 해야 허튼 생각을 하지 않을 터였
다. 녀석의 수하 칠십 명과 싸우는 것은 사양할 일이다.
난 이어서 지국이와 다문이에게도 명령을 내렸다.
“지국아, 너는 혹시라도 주변에서 다가오는 사람이 있는지 살펴보아라. 감각을 최대한으로 끌어올려야
한다.”
“넵!!”
“다문아, 너는 이 녀석이 하는 말을 모조리 기억해라. 나도 같이 하겠지만, 네가 조금 더 믿음직스럽구
나.”
“아닙니다! 스승님보다 못하지만 최선을 다하겠습니다!”
난 살짝 웃고는 광목이를 쳐다봤다. 녀석은 아까의 전투에서 목숨을 건 것으로 충분한 역할을 다했다. 나
는 따뜻한 눈으로 광목이를 바라봤고, 시선을 느낀 녀석은 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다.
제자들에게 역할을 분배하고, 난 추격자에게 다가갔다.
“내가 시킨 일은 잘 봤겠지? 수하를 불러도 죽고, 다시 확인을 했을 때 거짓말이어도 죽는다. 알겠나?”
“...알겠다. 살고 싶어서 도망쳤으니 숨길 것도 없다. 솔직히 말할 테니, 고문만 하지 마라.”
추격자는 꽤 진솔해 보이는 태도로 말했다. 하지만 그대로 믿을 수는 없는 노릇이다. 난 일단 아까의 대답
부터 추궁했다.
“전쟁터에 있다가 죽을 것 같았다는 건 무슨 소리냐? 마교가 전쟁에 참여하고 있는 거냐?”
“... 그걸 몰랐다니, 신기하군... 맞다. 항상 우리가 선봉에 섰지... 내가 아무리 무림인이라지만, 그곳에 있
다가는 오래 살지 못할 것 같았다.”
“마교가 전쟁을 도와주다니, 전력에 여유가 많았던 건가?”
내 말을 듣자 추격자는 이를 으득 갈았다. 유일하게 움직일 수 있는 게, 입과 눈이건만 그것만으로도 충분
한 분노가 표현되었다.
“전력이 많다니! 정사대전으로 인해 거의 절반은 죽어나갔다! 그 상황에서 전쟁에 동원되어 남아있던 천
마신교 교도들도 무더기로 죽어나간 거다!!”
추격자의 설명을 들었건만 상황이 대번에 이해되지는 않았다. 일단 무림인이 국가 간의 전쟁에 동원되는
것도 나름대로 신기할진데, 전력이 반토막난 마교가 굳이 전쟁을 도왔다... 아니, 동원되었다고 하는 걸
보아 징병이라도 당한 걸까?
‘하지만 어떻게...? 정파라고 해도 징병에 반발한 텐데, 마교가 순순히 동원되었다고? 대체 무슨 상황인
거지...’
“대체 왜 전쟁에 참여한 건지부터 말해라. 마교가 다른 나라 땅을 나누어먹는 것도 아닐 것 아니냐?”
“... 오해하지 말고 들어라. 나도 모른다. 진짜로 우리가 참전한 이유를 찾으려고 해도 알 수가 없었다. 그
냥 정사대전이 끝나고, 얼마 지나지 않아서 군대에 합류하라는 명령을 들었을 뿐이다.”
“...”
이 녀석이 모른다는 건 말이 되지를 않았다. 절정 고수가 아니던가? 그 정도 경지인데, 정보가 없다니...
거짓말이 틀림없다.
“네놈이 마교에서 맡은 위치가 사소하지 않을 것인데, 어떻게 모른다는 거냐? 절정 고수에게 정보도 주
지 않고 부려먹는 놈들이 있겠나?”
내가 살벌하게 말하자, 추격자의 목에 칼을 들이면 증장이가 조금씩 힘을 가했다. 살갗에 피가 살짝 맺혀
나온다. 추격자가 다급한 목소리로 말했다.
“아, 아니! 아니었다. 난 원래 일류 무사였어! 그랬다가 깨달음을 얻어 절정이 된 후에 정신을 차리고 빠
져나온 거다!”
“... 그런가? 헌데 정신을 차리다니, 정확히 무슨 말이지?”
내 질문에 추격자는 눈을 굴리며 뭔가를 생각하는 모양이었다. 숨긴다기보다는 표현할 방법을 찾는 느
낌. 곧이어 녀석의 입이 열린다.
“그... 이유는 모르겠지만, 절정 고수가 되기 전에는 그저 명령을 들어야한다는 생각밖에 없었다... 깨달
음을 얻어서 벽을 돌파한 후에 동료들을 보니, 뭔가 이상해 보이더군... 그래서 도망쳐 나온 거다.”
“...”
나는 곰곰이 생각했다. 마교가 이유 없이 전쟁을 돕는다. 게다가 마교의 무사들을 아끼지도 않고, 사지로
내몬다고 한다. 그 와중에 마교도는 마치 세뇌를 당한 것처럼... 행동한다.
녀석의 이야기를 들을수록 내 생각이 파괴되는 기분이 들었다. 이제껏 마교가 흑막이라 생각했건만, 그
렇게 보기엔 너무 자신들이 손해 보는 짓을 많이 한 것이다.
핵심은 다른 단체였던 걸까...?
‘잠깐... 결국 늑대인간과 미노타우르스를 쓴 건 마교가 맞지 않나? 그건 어떻게 된 거지...?’
“너희 정사대전에서 이상한 요괴를 쓰지 않았나?”
“그랬지...”
“그 요괴들은 어떻게 만든 거지? 그리고 마교에서 벌였던 납치에 너도 참여했었나?”
내 말에 추격자는 의문이 가득한 눈으로 나를 쳐다봤다. 그러더니 천천히 입을 연다.
“요괴들 말인가. 요괴들은... 나도 어떻게 만드는지 알고 싶군... 그건 갑자기 외부에서 들여온 것이라 모
른다. 교주님이 웬 술법사를 데려오셨고, 술법사들이 그런 요괴도 부린 거다. 근데 납치는 뭘 말하는 거
지?”
“마교가... 요괴를 만든 게 아니라는 거냐? 그럼 그 술법사라는 놈들은 대체 어디서 온 놈들이지? 설마 그
것도 모르는 건가?”
“말했지 않는가... 나는 말단이었다. 가장 말단은 아니어도, 천마신교 전체에서 보면 하잘것없는 위치였
다. 알 수가 없지.”
요괴를 마교에서 만들지 않았다니... 내 머릿속은 점점 미궁으로 빠져들었다. 게다가 이 녀석은 납치에 대
한 것도 몰랐다.
‘아니... 납치 정도야 마교에서 따로 담당하는 부대가 있을 수 있지. 그렇다면 이 녀석이 모를 수 있다.’
납치를 모르는 것은 이해할 수 있다. 하지만 요괴를 마교에서 만들지 않았다는 것과 마교가 전쟁에 참여
한 것은 도저히 흑막이라 볼 수 없는 행동이었다.
나는 과거 모용도의 말을 떠올렸다. 모용도는 지나가듯이 술법사가 황궁에 몰려있다는 말을 했었다. 그
렇다면 마교에 갑자기 왔다는 술법사도 황궁 출신인 걸까?
전체적인 상황이 마교가 황실을 위해 움직인다는 인상이 강했다.
그런데 마교가 그렇게 움직이기 위해선, 교주의 행동이 중요한 법이다. 마교 같은 단체에서 교주의 뜻에
반해서 지금처럼 움직일 수는 없을 터였다.
난 추격자에게 다시 질문을 던졌다.
“그럼 너희 교주는 그걸 지켜만 보고 있었다는 거냐? 전쟁의 가장 앞에 서서 죽어나가는 마교도를 지켜보
기만 한 건가?”
“...전부... 교주님이 명령하셨다. 이상한 술법사를 데려온 것도, 천마신교인이 전쟁에 참여하는 것도 모
두 교주님의 의지였다.”
“정사대전도 마찬가지였나?”
추격자는 나를 멀뚱히 쳐다보더니 툭 던지듯 말했다.
“당연한 거 아닌가? 그거야 천마신교 교도들의 숙원이다. 교주님이 명령하시긴 했지만...”
“... 방금은 조금 건방졌던 것 같은데?”
“...”
내 말에 추격자는 갑자기 입을 꾹 다물고 눈치를 봤다. 확실히 자기 목숨을 소중히 여기는 녀석이었다.
난 상황을 대강 정리했다.
‘마교는 황실을 위해서 움직이고 있다. 그리고 그 명령은 모두 교주가 내린 거지... 요괴의 출처도 마교가
아니라 황궁일 가능성이 높다. 이게 대체...’
“하아-”
한숨을 한 번 내쉰 나는 다시 녀석에게 정보를 뽑아먹기 시작했다. 이번에는 내가 모았던 정보들을 녀석
을 통해서 확인했다.
이 녀석은 납치는 아는 것이 없다고 답했고, 마교에서 특별히 새로운 신도가 늘어나지도 않았다고 했다.
세뇌하는 구슬에 대해서도 물었는데, 이 녀석은 구슬을 알지 못했다. 녀석의 위치가 낮았으니 그럴 수 있
었다.
이어서 전쟁의 양상에 대해서 물으니, 일방적으로 이기는 느낌이란 대답이 돌아왔다. 다른 나라에서 동
원하는 고수들은 마교도가 담당하고, 일반 병사들은 늑대인간으로도 학살이 가능하다는 거였다. 물론 그
와중에 고수를 담당한 마교도는 신나게 죽어나갔다고 한다.
나는 일반 병사들에 대해서도 물었다. 징병을 엄청나게 했기에, 그 수가 많았을 것 같았기 때문이다. 하지
만 녀석의 대답은 뜻밖이었다.
“징집병? 뭐 그런 녀석들까지 주의 깊게 보지는 않았지만... 특별히 수가 많았던 것 같지는 않다. 새로운
부대가 딱히 많지는 않았어.”
징집을 했건만, 전부다 군인이 되지는 않았다... 이제껏 보았던 납치의 흔적들이 머릿속을 계속 지나갔다.
사람을 빼돌렸다는 건 똑같지 않은가?
그러고 보면 조선만 침공한 것도 아니고, 굳이 무리해서 서장과 대월국 하고도 전쟁 중이었다.
처음엔 전쟁의 목적이 그저 땅을 넓히기 위해서라고 생각했지만, 만약 그게 아니라면? 전쟁 통에는 사람
이 좀 사라져도 티가 나지 않는다. 나는 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
내 여섯 번의 전생 만에 제대로 된 목표를 잡은 것 같다.
‘황궁 놈들... 대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐...’
[작품후기]
제 소설은 크톨루 신화를 차용하지 않았습니다!!










제자들
나는 이후로도 추격자에게 뽑을만한 정보를 뽑아먹었지만, 딱히 써먹을 내용은 더 없었다. 그저 마교가
황궁에게 완전히 협력하고 있다는 사실만을 알게 되었을 뿐이다.
징병과 납치를 통해 빼돌린 그 수많은 사람들을, 황궁이 어디에 써먹으려는 건지는 알 수 없었다.
난 추격자에게 정보를 뽑아내고는 다시 똑같은 질문을 던지기 시작했다. 그 순서는 무작위로 정해서 던
졌는데, 진실인지 확인하기 위해서였다. 확인한 결과 딱히 대답이 다른 부분은 없었다. 전부 사실대로 말
한 모양이다.
심문이 전부 끝나자, 추격자는 내 눈치를 보며 입을 열었다.
“그럼 이제 가도 되겠나? 아니면 더 물어볼 게 있나?”
“...기다려라.”
나는 곰곰이 생각을 해봤다. 이 녀석을 또 써먹을 방법이 있을까? 특별한 방법이 생각나진 않는다.
추격자가 너무 협조적으로 나온 탓에 조금 미안한 마음이 들었지만, 살려도 쓸모가 없었다. 게다가 이 녀
석은 탈영병이니 죽인다고 해서 큰 뒤탈이 있을 리도 없다.
난 추격자의 목에 칼을 들이밀고 있는 증장이에게 명령을 내리려했다.
“증장아...”
그런데 갑자기 내 말을 끊는 목소리가 들린다.
“잠깐! 원하는 게 뭐지? 주, 죽이지 말고 말해봐라! 내가 해줄 수도 있지 않은가?”
“... 눈치는 빠르군. 하지만 너한테 딱히 시킬 게 없다. 그저 조용히 살고 싶은데 도와줄 게 있겠나?”
추격자는 내 표정만 보고도 행동을 예측해서 목숨을 구걸했다. 하지만 그저 세상의 멸망이 올 때까지 조
용히 사는 게 목표이니, 다른 놈이 필요하진 않다.
그렇게 생각을 하다가 문득 청룡문의 동굴에 생각이 미쳤다.
그곳에 들어가면 천년산삼을 먹을 순 있지만, 시험을 통과할 자신이 없어서 이제껏 들어가지 않았다. 그
런데 동굴의 시험을 통과하지 않고, 입구로 다시 나온다면?
‘나 혼자서는 무너진 동굴 입구를 치우는 건 꿈도 꾸지 못한다. 하지만 이 녀석의 수하는 거의 칠십 명에
달한다. 무림인 칠십 명이라면 충분히 무너진 동굴입구를 치울 수도 있을 거다...’
돌무더기를 치우는 건 시간의 문제가 아니었다. 그보다는 ‘커다란 돌에 여럿이 달라붙어 옮길 수 있는
가’가 중요하다. 혼자서 암만 애를 써봐야 꼼짝도 안하면 의미가 없다.
나는 머릿속으로 계획을 짜기 시작했다.
‘우선 추격자의 수하를 청룡문의 동굴 입구까지 유인한다. 수하들이 가까이 다가오면 동굴 입구를 무너
뜨리면 되겠지. 그러면 자신들의 대장을 구하기 위해서 동굴을 열심히 파낼 거다. 칠십 명의 공짜 노동자
인 셈이야.’
나는 곧바로 추격자에게 말을 걸었다.
“네 녀석 수하들은 어디쯤 있을 것 같나?”
“나야 모르지... 기절한 채로 끌려왔으니. 그래도 열심히 발자국을 따라서 오고 있을 것 같기는 하군.”
“흠... 수하들은 네 녀석을 구하기 위해 최선을 다하겠지?”
“... 나에 대한 충성은 꽤 대단하다. 내가 전쟁터에서 도망쳤을 때도 모두 군말 없이 따랐으니... 아마 내
시체를 확인할 때까지는 따라올 거다.”
난 추격자의 말에 고개를 주억거렸다. 이 녀석도 깨달음을 얻기 전에는, 자신이 마치 세뇌 받은 것처럼 명
령을 따랐다고 말했다. 수하들도 비슷한 상황인 모양이다.
난 바로 주변의 나무를 찾아서 칼로 깔끔하게 베었다. 칼로 깨끗한 나무판을 하나 만든 다음, 나무에 글자
를 새기기 시작한다.
‘청룡문의 동굴이 있는 위치... 근처 마을의 위치를 적고 동굴이 있는 산으로 오게 만들어야겠군. 그리고
오지 않으면 두목이 죽는다고 적당히 협박하면 되겠어.’
슥-스윽나무판에 선명한 글씨를 새겨 넣는다. 얼마 지나지 않아서 협박문을 완성할 수 있었다.
제자들과 추격자는 ‘대체 뭘 하는 건가?’싶은 눈으로 쳐다봤지만, 나는 무시하고 협박문을 하나 더 작성
했다. 두 개나 있으면 실수로도 보지 못하는 일은 없을 거다.
일을 끝내고 추격자에게 한 마디 툭 던졌다.
“네 수하들의 충성심을 나도 믿어봐야겠군.”
“... 충분할 거다. 근데 그 판때기는 왜 만든 거냐?”
추격자가 질문을 던졌지만, 나는 귀찮아서 대답하지 않았다. 대략 한 다경이 더 흘렀을까, 망을 보고 있던
지국이가 날카롭게 외쳤다.
“스승님! 웬 놈들이 다가오고 있습니다! 숫자는 오십을 족히 넘는 것 같습니다!”
“드디어 왔나 보군. 모두 짐 챙겨라.”
제자들에게 명령을 내리면서, 바위 위에 나무판을 올려놓는다. 상당히 잘 보이는 위치였다. 그러고는 추
격자의 부하를 유도하기 위해 외쳤다.
“날-봐라!”
갑자기 큰 소리로 적을 부르자, 제자들이 흠칫 놀라 돌아본다. 아까부터 설명도 없이 이상한 행동을 한 탓
인지, 눈빛이 심상치 않았다. 난 살짝 웃고는 제자들에게 명령했다.
“짐 챙겼으면 나를 따라오거라. 영약이나 챙겨 먹자꾸나.”
“...예”
제자들의 대답은 느렸지만, 몸은 착실히 내 명령을 따랐다. 나는 추격자를 다시 점혈한 후, 기절시키고 몸
을 들쳐 멨다.
나는 경쾌한 발걸음으로 달리기 시작했다. 이번 생에도 천년산삼을 먹을 수 있을 것 같다.
-------
추격자를 사로잡은 지 이십여 일이 지났다.
우리는 청룡문의 동굴이 있는 산에 도착한 후, 그 아래에서 대기하고 있었다. 벌써 며칠을 기다렸건만, 아
직 추격자의 수하들은 오질 않았다.
나는 제자들과 밥을 먹다 말고 추격자에게 한 마디 던졌다.
“이봐, 네 놈 수하들은 대체 언제 오는 거냐? 설마 귀찮아서 널 버린 건 아니겠지?”
“...그럴 리 없다... 충성심은 어딜 가도 뒤지지 않을 녀석들이다.”
내가 고개를 한 번 흔드는데, 지국이가 말을 걸어온다.
“스승님, 정말 천년산삼이 있는 것입니까? 그런 건 이야기로밖에 듣지 못했습니다.”
“하하, 정말로 있다. 선배가 만드신 동굴 속에 고이 보관되어 있지.”
“선배님이 만드신 동굴이라니... 대단한 분이셨나 봅니다.”
지국이의 감탄하는 말에 난 적당히 고개를 주억거렸다. 능력이야 대단할 거다. 영체로 된 이무기까지 잡
아넣지 않았던가? 성격이 문제일 뿐이었다.
“그래, 능력이 엄청난 분이시지. 다만 조금 엄격한 분이라 그 제자들은 곤란하셨을 거다.”
“허... 그렇군요. 스승님은 어찌 그런 것까지 아십니까? 전해오는 이야기입니까?”
“...”
전생의 기억을 활용할 때마다 이런 질문이 곤란했다. 나는 눈을 굴리며 적당히 대답했다.
“그래 내 스승님에게 전해들은 이야기다. 그 동굴은 반드시 절정의 경지에 오르면 가라고 했지만, 지금은
그러지 않아도 충분히 탈출할 수 있는 상황이니 갈만할 거다.”
“그렇군요... 역시 백호문은 대단합니다!”
난 대강 고개를 끄덕였다. 이제는 칭찬을 들어도 무덤덤했하. 지난 십년간 제자들의 추앙에 조금 익숙해
진 감이 있었다.
눈을 돌리니 광목이가 밥을 다 먹은 게 보였다.
“광목아, 다 먹었으면 저 놈에게도 적당히 음식 좀 먹여라.”
“예, 스승님”
우리는 추격자를 굶어 죽일 수는 없기에 밥을 조금씩 주고 있었다. 최소한으로 주는 것이니 기력 회복은
힘들 것이다. 녀석의 잘린 팔도 제대로 된 처치 없이 금창약만 발라줬다.
'금창약만 발랐을 뿐인데 큰 탈이 나지 않는단 말이야...‘
별 생각 없이 광목이가 밥을 떠먹여주는 것을 쳐다보는데, 이번엔 증장이가 말을 건다. 상당히 깍듯한 목
소리였다.
“그... 스승님! 불민한 제자가 질문 하나 올려도 괜찮겠습니까!!”
“불민...? 아무튼 해봐라.”
나는 갑자기 이상한 단어를 섞는 증장이에게 의아함을 느꼈지만 일단 말을 계속 시켰다. 증장이는 내 눈
치를 보며 서서히 입을 열었다.
“그... 스승님이 저희를 거두신 이유가 무엇입니까? 아니, 물론 거지였던 저희를 거두어주신 건 감사합니
다만...”
“하하, 뭐 그런 질문을 어렵게 하느냐? 당연히 궁금할 수 있는 것을... 너희를 거둔 이유야 당연하지 않겠
느냐? 백호문의 명맥을 잇기 위해서지.”
깍듯한 태도에 비해서 증장이의 질문은 시시했다. 옛날부터 예상했던 질문이기에 난 바로 대답해줬다.
이런 질문을 거진 십일 년 만에 질문한 것이 오히려 늦은 편이다.
증장이는 내 대답에 고개를 주억거리더니, 조심스럽게 다시 말을 꺼냈다.
“허면 스승님.... 백호문의 명맥을 이으려면 문파를 세우는 것이 좋지 않습니까? 저와 형제들도 이제 꽤
성장한 것 같습니다.”
말을 하며 증장이는 추격자를 쳐다봤다. 꽤 강한 고수였던 추격자를 잡은 경험을 떠올리는 것이리라. 난
고개를 저으며 말했다.
“그리 말할 수도 있겠지만, 백호문에는 은원이 있다. 함부로 백호문의 이름을 다시 세웠다가 원한을 가진
자에게 습격당할 수도 있지.”
“그렇다면 다른 이름을 세우면.... 아니 죄송합니다, 스승님!!”
증장이는 말을 꺼내다가 바로 끊고는 사과했다. 본인도 헛소리라는 걸 깨달았으리라.
증장이가 사과를 하긴 했어도, 처음에 말을 꺼낸 이유가 있을 것이다. 난 시선을 돌려 다른 제자들을 봤
다.
그런데 제자들은 증장이를 향해 의문을 보내는 것이 아니라, 나를 향해 기대어린 눈빛을 보내고 있었다.
‘뭘 기대하는 거지? 문파를 세우면 달라지는 게 있나? 그래봐야 세상에 치이는 것 뿐...’
난 그 순간 증장이가 왜 이런 말을 꺼냈는지 알 수 있었다. 확실히 산에 오래 틀어박혀 있기는 했다. 난 조
금 우울한 목소리로 입을 열었다.
“바깥세상으로... 나가고 싶은가 보구나....”
“...”
제자들은 뜨끔한 표정을 지었지만, 차마 부정하지는 못했다.
십일 년간 내 가르침을 받았던 제자들이 하산(下山)을 원하고 있다.










호랑이 없는 골의 왕
하산이라... 나야 가늘고 길게 살아야하는 인생이라서 산을 벗어나지 않았다. 하지만 제자들은 나와 달리
굳이 산속에서 계속 살 필요가 없는 것이다.
오히려 십일 년이나 군말 없이 산 속에 박혀있었던 걸 고마워해야 할 판이었다. 난 제자들이 하산한다면
나한테는 뭐가 좋을지 생각해봤다.
‘일단 세상의 정보를 얻는 일이야 편하겠지. 그거 말고는... 없다. 제자들이 하산해서 나에게 딱히 좋을 건
없어.’
솔직히 내 입장에서 제자들의 하산이 반길 일은 아니었다. 혼자 지내기가 힘들어서 거둔 제자들인데, 다
시 혼자가 되는 셈이니 좋을 리 없다.
고뇌에 빠져 있는데, 다문이가 갑자기 입을 열었다.
“스승님! 전 하산하고 싶은 마음이 없습니다!! 동생 놈들하고 달라요!”
나는 순간 ‘잘했다!’라고 외칠 뻔했다. 그만큼 반가운 소리였기 때문이다. 하지만 간신히 표정을 관리하
며 무심하게 입을 열었다.
“... 진심이냐? 굳이 내 생각을 해주지 않아도 괜찮단다. 나는 혼자 있어도 된다.”
굳이 제자의 인생을 강요하고 싶지는 않았다. 이제껏 같이 살아온 것으로도 충분하다 볼 수 있었다. 하지
만 다문이는 당연하다는 표정으로 답했다.
경쾌한 목소리가 귀에 꽂힌다.
“네! 전 스승님과 함께 무공의 끝을 보는 것이 목표입니다! 세상의 일에는 별로 관심 없어요.”
“그렇구나... 그럼 지국이, 증장이, 광목이는 어떠냐? 편하게 말하거라. 다문이가 내 곁에 남겠다고 말했
으니, 너희들은 하산해도 큰 문제가 없다.”
내가 호명한 셋은 눈치를 슬그머니 보더니, 고개를 주억거렸다. 작은 목소리로 대답하는 게 들린다.
“... 정말 괜찮으시다면, 세상에 나가보고 싶습니다. 백호문의 이름에 먹칠하는 일은 없도록 하겠습니
다.”
“그래... 알겠다. 이번 일이 끝나면 너희 셋은 떠나도 좋다.”
나는 차마 씁쓸한 심정을 숨기지 못했다. 자식을 결혼시키는 부모의 마음이 이럴까? 열 살 남짓할 때부터
봤던 제자들이 떠난다는 말을 하자, 서운함과 걱정이 뒤섞인 감정이 들었다.
난 제자 녀석들이 세상에 나가면 마주칠 위험에 대해 생각했다.
‘문파를 세운다고 하면 다른 문파가 견제할 텐데... 아니, 아니군. 정사대전으로 정파가 쓸려나갔고 전쟁
으로 마교도 갈려나갔다. 생각해보니 지금의 무림은 허허벌판이나 다름없구나...’
지금 남아있는 세력이라고 해봐야 정사대전에 끼지도 못한 나부랭이 문파나, 마교의 편을 들었던 사파
정도일 터였다. 확실히 제자들을 위협할 세력은 적다...
그리 생각하는데, 갑자기 몸이 흠칫거렸다. 황궁밖에 남지 않았다는 생각이 들었기 때문이다.
내가 알기로는 황궁은 근위대와 금의위, 대내행창을 전부 합쳐도 구대문파 중 두 개에도 미치지 못하는
세력이었다. 군대를 제외하고 본다면 그랬다. 평상시라면 최고와는 거리가 먼 수준이었다.
헌데 지금은 무림의 세력이 전부 쓸려나간 덕에 황궁이 최강의 세력이 된 것이다.
‘하기야 황궁이 흑막이라면, 숨겨진 힘이 많기는 할 거야... 하지만 그게 중요한 건 아니다. 지금은 황궁이
대놓고 어떤 짓을 벌여도 막을 세력이 없어...’
하- 절로 헛웃음이 나온다. 누구에게도 들키지 않고, 어느새 최강자의 자리를 얻은 황궁의 행보가 기가 막
혔던 것이다.
물론 마교라는 거대한 악역 뒤에 숨었으니 가능한 일이었지만, 그마저도 녀석들의 능력이라 봐야한다.
무섭도록 소름끼치는 녀석들이었다.
난 지금 세상의 정보가 궁금해졌다. 황궁만 남은 지금, 세상이 어떻게 돌아가는지 궁금했다.
나는 갑작스레 고개를 휙 돌려 추격자를 쳐다봤다. 광목이가 떠먹여주는 밥을 먹던 추격자가 깜짝 놀라
마주 쳐다본다.
“이봐, 하오문이 어떻게 됐는지는 알고 있나?”
“어... 어? 하오문 말인가... 그냥 정사대전 당시 반파되었다는 정도로만 알고 있다. 아, 전쟁에서도 한번
은 봤던 것 같군.”
그 정도라면 충분했다. 하오문의 규모에서 반파당한 것에 이어 전쟁까지 동원됐다면 사실상 남은 인원은
별로 없을 터다. 개방이야 당연히 멸망한지 오래였고...
그 외의 정보단체는 내가 알지를 못했다.
‘세력이란 세력은 싹 갈려나가니 정보를 얻을 수단도 없구나... 차라리 제자들이 하산하는 게 더 나을 수
도 있겠어.’
제자들이 세상에 나가서 뭔가를 한다면, 최소한 분위기 정도는 읽을 수 있을 것이다. 생각을 마치고 고개
를 주억거리자, 제자 셋이 나를 쳐다보는 게 느껴진다. 살짝 긴장한 눈빛이었다.
“잠시 생각할 것이 있어 한숨을 쉰 거니, 걱정하지 마라. 너희들이 하산하는 것은 이 스승도 환영한다.”
“정...말입니까, 스승님?”
“그래! 다만 한 달에 한 번은 나에게 찾아와서 근황을 말해줘야 한다. 굳이 세 명 전부 올 필요는 없고, 너
희 중 한 명만 와도 괜찮다.”
“넵!!! 감사합니다, 스승님!!”
다문이를 제외한 제자 셋은 반색하며 외쳤다. 하루 이틀 가졌던 생각은 아닌 모양이다.
난 추격자를 슬쩍 쳐다봤다. 이 녀석이 이야기를 듣기는 했지만, 별 상관은 없을 터다. 어차피 탈영병인
탓에 쫒기고 있는 놈이었다.
이어서 난 다문이와 몇 마디를 나누었다. 주로 앞으로 수련을 잘 해보자는 대화였다. 제자 한 명이라도 남
아주는 게 기특했다.
두두두-
말을 하던 중에 멀리서 땅이 울리는 소리가 들렸다. 산에서 이런 소리가 난다면 추격자 놈의 수하들밖에
없을 터다.
“드디어 네 녀석 수하가 오는 모양이군.”
“당연하다. 나를 버릴 놈들이 아니니 애초에 의심도 하지 않았어...”
그렇게 말은 하지만 녀석의 입가에는 안도의 미소가 걸려 있었다. 난 피식 웃으며 제자들에게 말했다.
“모두 짐을 들고 날 따라와라.”
“예!!”
난 바로 추격자를 쳐서 기절시키고는 들쳐 멨다. 등에서 추격자의 묵직한 감각이 느껴진다. 익숙한 느낌
과 함께 동굴로 달리기 시작한다.
저번 생의 기억을 되살리며 뛰었는데, 그 당시에 여기저기 헤매면서 길을 찾았기에 내가 가는 길도 모양
이 조금 이상했다. 앞으로 갔다가 다시 옆으로 가는 등, 친절한 경로는 아니었다. 추격자의 수하들은 흔적
을 따라 쫒아오면서 조금 화날 것이다.
시간이 꽤 흘러서 우리는 동굴 앞에 도착할 수 있었다. 나는 일단 제자들에게 동굴에서 사는 짐승을 잡으
라고 시켰다.
“우린 이 동굴로 들어간다. 안에 짐승이 살고 있을 수 있으니, 쫒아내라.”
“네!”
대답을 듣고 바로 나무판을 만들기 시작한다. 적당한 나무를 잘라 반듯한 판을 만들고는 글자를 새겼다.
[너희들의 대장은 동굴 안에 있다. 구하고 싶다면, 입구를 막은 돌무더기를 치워라. 동굴 안에 누구라도
들어오면 대장은 바로 죽는다. 동굴 밖으로 나온 우리를 공격해도 똑같이 죽는다. 그저 돌무더기를 치우
기만 해라.]
내용이 꽤 길었기에 나무판 두 개를 만들어서 썼다. 작성하고 내용을 읽어보니, 마치 내가 나쁜 놈이 된
것 같았다...
난 고개를 털며 생각했다.
‘어차피 날 먼저 죽이려 한 놈이다. 실컷 써먹기는 했어도 마지막에 목숨을 붙여줄 생각이니 자비로운 거
겠지.’
나는 추격자의 목숨을 인질로 삼아서 동굴을 빠져나온 다음, 기절한 추격자를 내던지고 도망칠 생각이었
다.
수하들 앞에서 대장을 죽여 평생의 원한을 사느니, 도망 다니는 탈영병 한 명을 살려주는 게 나을 것 같
다. 자신들이 도망치느라 바빠서 우리를 쫓아오기도 힘들 터다.
상념에 빠져있는데 제자의 목소리가 들렸다.
“스승님! 전부 쫒아냈습니다.”
“그래, 알았다.”
나는 나무판을 잘 보이는 곳에 올려놓고는 동굴 안으로 들어갔다. 어렴풋이 사람들이 달려오는 소리도
들리는 것 같다.
“따라와라.”
추격자를 들고 제자들 앞에서 걷는다. 내 말대로 제자들은 얌전히 따라왔고, 곧이어 본 적이 있는 석벽이
나타났다.
후- 난 심호흡을 잠깐 하고 말했다.
“이 석벽에 손을 올리면, 석벽과 함께 동굴 입구가 무너질 것이다. 예상하고 들어온 것이니 놀라지 마라.”
“넵!”
제자들은 신기하다는 표정으로 석벽과 동굴입구를 쳐다봤다. 나도 경험은 한 번밖에 없었으니, 살짝 긴
장한 채로 석벽에 손을 올렸다.
그러자 내공이 빨리는 익숙한 감각과 함께, 음각된 청룡에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다. 다문이가 중얼
거리는 소리가 들린다.
“빛... 아름다워....”
그 말에 난 절로 고개를 끄덕였다. 이 빛은 확실히 멋지다. 석벽은 아름다운 빛을 내뿜는 것도 잠시, 바로
쩌저적하는 소리와 함께 금이 가기 시작했다.
쿠구구궁뒤로 훌쩍 뛰며 돌아보자, 동굴의 입구도 같이 무너지는 게 보인다. 제자들은 침을 꿀꺽 삼키며 몸을 굳혔
다.
쿵마지막으로 큰 덩어리 하나가 떨어지는 소리와 함께 붕괴는 멈췄다. 나는 자신만만한 발걸음으로 석벽
너머로 향했다.
저벅저벅- 내 걸음을 따라 제자들도 쭈뼛거리며 들어온다. 광목이가 평소와는 전혀 다른 목소리로 말을
걸었다. 살짝 떨리는 것이 적잖이 감탄한 모양이다.
“백호문의 선배님들은... 이런 장소도 만들 수 있는 분들이군요...”
“그런 셈이지. 능력은 대단하셨다.”
대강 대답을 해주고, 나는 공동의 정중앙으로 향했다. 그러고는 몸소 흙을 파내기 시작한다. 기절한 추격
자는 이미 옆에 내려놓은 상태였다.
나는 벽곡단과 영약이 든 상자를 전부 꺼냈다. 제자들은 손을 공손히 모은 채 내가 하는 일을 지켜볼 따름
이었다.
턱나는 마지막 상자를 꺼내고, 제자들을 돌아봤다. 사실 꺼내면서 그 무게로 산삼이 어느 상자에 들었는지
눈치 챈 상태였다.
하지만 자신들이 직접 열어보다가 찾아야 훨씬 기쁘지 않겠는가? 나를 바라보는 제자들에게 명령을 내렸
다.
“자, 이 상자 안에는 벽곡단 아니면 천년산삼이 들어있다. 어느 상자에 천년산삼이 들어있는지 너희가 직
접 열어서 확인해 보거라.”
“...예”
내 말에 사남매는 조심스럽게 상자를 열기 시작했다. 상자는 스무 개가 넘었기에 사남매는 상자를 몇 개
씩 열어봐야 했다.
덜컥-덜컥-
“아...”
상자를 열어보는 소리와 아쉬워하는 소리가 같이 들린다. 나는 살짝 웃으며 제자들을 지켜봤다. 기대감
으로 가득한 지금이 행복할 때다.
상자가 몇 개 남지 않았을 때, 덜컥- 소리와 함께 광목이의 떨리는 목소리가 들렸다. 사실 말을 끝까지 하
지 않아도 알 수 있었다. 미치도록 기분 좋은 향이 내 코를 자극했기 때문이다.
“스... 스승님, 진짜로 있습니다... 천년산삼이 진짜로 있어요!!”
“하하하, 그걸 찾으러 여기까지 온 게 아니더냐? 잘했다.”
내 입에는 큼지막한 미소가 걸려 있었다. 이번엔, 천년산삼을 먹고 살아서 나갈 수 있을 거다.










돌무더기
광목이는 숨길 수 없는 욕망이 담긴 눈으로 천년산삼을 쳐다보고 있었다. 눈이 산삼에 꽂혀서 떨어질 줄
을 모른다. 나는 그 심정을 충분히 이해했기에 살짝 웃었다.
“광목아, 우리 다 같이 나누어 먹을 것이니 걱정하지 말고 나한테 주거라.”
“아, 넵!!”
광목이는 그제야 정신을 번쩍 차린 듯 나에게 천년산삼을 내밀었다. 산삼이 가까이 다가오자 그 향긋함
에 나도 정신이 순간 아찔하다.
“후우...”
나도 모르게 한숨을 뱉으며, 천년산삼을 살펴보았다.
추격자를 잡을 수 있었던 건 제자들이 힘을 보태주었기 때문이다. 그걸 생각한다면 당연히 이걸 다섯 등
분 해야겠지만, 똑같이 나눌 수는 없다. 다음 생을 위해서라도 내가 좀 더 먹는 게 당연한 것이다.
‘내가 더 먹겠다는 걸 어떻게 말하지... 대놓고 말하면 스승의 체면이 떨어지는데...’
내가 살짝 곤란한 표정을 지을 때였다. 갑자기 다문이가 무릎을 꿇으며 큰 소리로 외친다.
“스, 스승님이 전부 드십시오!! 저희는 괜찮습니다!”
순간적으로 벙찐 다른 세 제자의 표정이 보였다. 다문이는 그에 아랑곳하지 않고, 다시 외쳤다.
“스승님이 벽에 막히신 건 알고 있습니다! 그걸 전부 드시면 벽을 깨실 수도 있습니다!! 그러니 스승님이
드시는 게 맞습니다!”
“...마, 맞아요. 스승님이 전부 드셔야 합니다!”
다른 세 제자는 뼈다귀를 빼앗긴 강아지 같은 표정을 짓다가, 어쩔 수 없이 다문이에게 동조했다. 여기서
자신이 먹겠다고 나서는 제자가 있다면, 그게 하극상이리라.
“하하하!!”
나는 진심으로 기분이 좋아져 웃었다. 당연히 나눌 생각이었지만, 다문이의 마음이 느껴져서 기특했기
때문이다. 뒤늦게라도 자신의 욕심을 억누른 다른 제자들도 합격점이었다.
게다가 내가 산삼을 나누어주는 모양새도 굉장히 좋아지지 않았는가? 난 자상한 목소리로 말했다.
“너희들의 마음은 잘 받았다. 허나 내 앞을 막은 벽은 이런 영약 하나로는 깨기 힘들 것 같구나. 내가 조금
더 먹겠지만, 그래도 나누어 먹는 게 맞다.”
“감사합니다, 스승님!!”
다문이를 필두로 한 사남매의 감사인사가 들린다. 나는 산삼을 들고서 반으로 뚝 잘랐다.
전체적인 크기로는 절반이지만, 미세하게 한쪽의 기운이 더 큰 게 느껴진다. 굳이 따지자면 한쪽에 오할
이 아니라 오할 오푼 정도의 기운이 있었다.
나는 기운이 큰 쪽을 내려놓고 살짝 작은 쪽을 네 등분했다. 그 때도 신경을 써서 하나를 조금 크게 만들었
다. 기특한 다문이에게 주기 위해서다.
“자, 하나씩 받거라. 이 조각 하나하나가 굉장한 효과를 지닌 것이다.”
제자들은 저마다 감사인사를 하며 받았다. 다문이는 자신의 조각이 조금 더 큰 것을 보고 움찔했지만, 이
내 고개를 끄덕이며 받았다.
이제 한 명씩 영약을 먹을 차례다. 나는 순서를 정하려 했는데, 동굴 밖에서 작은 소리가 들린다.
“...님!! ...계십니까!!”
뭔가 묻힌 듯한 목소리가 들린다. 진짜로 자신들의 대장이 있는지 확인하고 싶어 하는 모양이다. 난 살짝
고개를 기울이며 말했다.
“이 놈의 수하들이 왔나 보군.”
“그런 것 같습니다. 무시할까요?”
“아니, 저 녀석들이 열심히 돌무더기를 치워줘야 한다. 대장이 진짜 살아있다는 확신은 주는 편이 좋지.”
나는 기절한 추격자를 돌무더기 앞으로 데려갔다. 그러고는 깨우기 시작했는데 기절시킨 지 얼마 지나지
않았기에 잘 눈을 뜨지 않는다. 한참을 애쓴 끝에 깨울 수 있었다.
“이봐, 밖에서 부르는 목소리 들리나? 네 수하들이다.”
“목소리...?”
추격자는 미간을 찌푸리며 집중하더니 고개를 끄덕였다.
“그래 맞는 것 같군.”
“너도 무사하다고 소리쳐라. 그래야 수하들이 열심히 돌무더기를 치워줄 것 아닌가?”
“무사하다니.... 내 팔은 무사하지 않은데...”
녀석은 팔꿈치 아래로 잘려나간 오른팔을 쳐다봤다. 난 순간 민망해졌으나, 태연한 표정으로 말했다.
“팔이야 어쩔 수 없지... 아무튼 목숨은 건사하지 않았나? 멀쩡히 살아있다는 걸 알려줘라.”
“밥이나 제대로 주... 후우, 알았다.”
추격자는 잠시 숨을 고르더니, 쩌렁쩌렁한 소리로 외쳤다.
“난 살아있다!! 돌무더기를 치워서 나를 꺼내다오!!”
“..장님! 정말 맞으십...”
“그래!!!”
추격자와 그 수하는 돌무더기를 사이에 두고 몇 번이나 같은 말을 반복했다. 한참의 대화 끝에 수하들이
확실히 납득을 했는지, 대화가 끝났다. 나도 수하들과 몇 마디를 나누었다.
추격자가 나를 보며 말한다. 조금이지만 의기양양한 표정이 있었다.
“들었나? 하루에 한 번은 여기서 내가 말을 해야 한다는데?”
“안 그래도 살려줄 생각이었다. 괜히 귀찮게 하는군.”
추격자의 수하들이 내건 조건은 매일 대화를 시켜달라는 거였다. 자신들의 대장이 살아있는지 확인하기
위해서일 것이다.
살짝 귀찮았지만, 별 수가 없어 수락했다. 수하들이 돌무더기를 열심히 치워야 나도 나갈 수 있기 때문이
다. 추격자 녀석의 입에는 오랜만에 미소가 걸렸다.
“허...”
퍼억나는 마주 웃어주고는 녀석을 기절시켰다. 감정이 담긴 것은 아니다. 이제부터 제자들과 내가 영약을 먹
을 테니, 변수가 없는 게 훨씬 나을 터였다.
공동으로 돌아오자, 제자들이 말을 건다.
“스승님, 무슨 일이었습니까?”
“별 거 아니다. 그저 이 녀석 수하들에게 생존을 확인시켜준 것이 전부다. 이제 차례대로 영약이나 먹자.”
“그렇군요. 알았습니다.”
나는 제자들부터 영약을 먹게 시켰다. 다른 네 명이 호법을 서는 가운데, 한 명씩 번갈아 가며 섭취한다.
영약을 먹을 때마다, 제자들의 기세가 조금씩 달라졌다. 사남매가 전부 영약을 섭취하고, 내 차례가 되어
가부좌를 틀었다.
반토막 난 천년산삼을 들어서 그대로 집어넣는다. 이전 생에 느꼈던 솟구치는 기운이 다시 느껴졌다. 몸
속 여기저기로 뻗치려고 하는 기운.
‘그래도 절반밖에 되지 않으니 통제하기는 훨씬 쉽다.’
이미 영약을 먹은 경험도 세 번이나 되었다. 나는 익숙하게 천년산삼의 기운을 통제하여 몸속에 축적시
켰다.
한참이 지나고, 나는 온전히 기운을 흡수한 걸 알 수 있었다. 내공이 늘어나서인지 이전 생보다 효율이 살
짝 나빴지만, 그래도 확실한 도움이 되었다.
난 내 몸속의 내공 양을 측정해봤다.
‘대략 삼갑자 정도... 사갑자를 넘어서면 초절정의 영역이다!’
물론 내공의 양으로 넘어선다고 해도, 지금처럼 육체능력만 상승할 것이다. 하지만 그게 어디인가? 육체
만으로도 충분한 전투력 상승이 있었다.
게다가 한 단계 높은 경지의 육체는 내 무공의 발전 속도도 높여준다. 일석이조인 셈이었다.
기운의 흡수를 끝내고 천천히 눈을 뜨자, 제자들의 축하말이 들린다.
“스승님, 경축드립니다! 뭔가 깨달음이 있으셨는지요?”
“하하, 말하지 않았느냐. 영약 하나로 깰 수 있는 벽이 아니다. 그나저나 다들 효과는 어땠느냐?”
“아주 훌륭했습니다!”
“맞습니다!”
제자들은 앞다투어 자신의 느낌을 말했다. 몇 년 치의 내공수련을 앞당겼다는 거였다. 녀석들이 먹어본
영약이라고는 내가 직접 심어서 만든 미미한 것뿐이니, 당연한 반응이다.
나는 웃음을 머금고 제자들과 얘기를 나누었다. 다들 내공을 얻은 직후라 그런지 들뜬 모습으로 떠든다.
나도 덩달아 기분이 좋아져서 담소가 길어졌다.
공동에서의 첫날은 그렇게 저물었다.
----------
공동에 들어온 지 사흘째 되는 날이었다.
아침으로 벽곡단을 먹는데, 막내인 지국이가 문득 질문을 던졌다.
“스승님, 이 동굴은 무조건 저 돌무더기를 치우고 나가야만 하는 것입니까? 만약 그렇다면 나갈 수 있는
사람이 굉장히 드물 것 같습니다.”
아마 드문 수준이 아닐 거다. 난 고개를 저으며 대답했다.
“아니다. 원래 제대로 된 통로는 따로 있지. 저기 석벽이 보이느냐?”
“예. 들어올 때 무너졌던 것과 비슷해 보입니다...”
“저 석벽에 손을 대면 문이 열렸다가 다시 닫힌다. 그 시간 안에 통로를 통과하는 것이 시험이다. 물론 그
뒤에는 영체(靈體)로 이루어진 이무기도 있을 거다.”
“... 허어 대단하군요. 이무기라니, 이야기로만 들어본 것입니다...”
난 고개를 주억거렸다. 평생 한번이라도 이무기를 본 사람들이 훨씬 적을 것이다. 다시 벽곡단을 집어 드
는데, 추격자가 말을 걸어온다.
“슬슬 내 수하들과 대화시켜줄 시간 같은데...”
“벌써 그렇게 됐나? 알겠다.”
난 집어든 벽곡단을 대강 입에 털어 넣고 일어섰다. 추격자는 항상 점혈당한 상태였기에 우리가 직접 옮
겨줘야 했다.
난 어제 대화를 나눴던 위치까지 추격자를 옮겨준 후, 옆에 섰다. 추격자는 숨을 훅 들이쉬더니, 크게 외
친다.
“일은 잘 되느냐!!!”
“...”
대답이 없다. 분명 어제는 기다렸다는 듯 대답이 왔기에 난 고개를 기울였다. 추격자의 목소리가 다시 퍼
진다.
“뭐하고 있나!! 대화할 시간이다!!!”
“...”
아까보다도 큰 목소리이건만, 결과는 똑같았다. 수상한 상황이라는 생각이 든다. 정신을 집중하자, 돌이
덜그럭 거리는 소리도 나지 않는 걸 알 수 있었다.
추격자의 수하들은 조를 나누어서 교대로 일을 했고, 돌덩이를 치우는 걸 하루 종일 멈추지 않고 있었다.
이 녀석들이 일을 하지 않는다면 뭔가 사건이 터진 것이다.
나는 굳은 표정으로 추격자를 쳐다봤다. 추격자는 아직도 숨을 들이쉬었다가, 쩌렁쩌렁 내뱉는 걸 반복
하는 중이었다.
“잠깐 조용히 해라. 네 수하들에게 일이 생긴 것 같다.”
“아니... 대체...”
녀석은 꽤 절망적인 표정을 짓고 있었다. 난 녀석을 무시하고 청각에 온 정신을 집중했다. 내가 할 수 있
는 최대한의 감각을 끌어올려서 듣는다.
그러자 어렴풋이 목소리가 들리기 시작했다.
“...기서 목소리가 들렸...”
“철혈만마... 정리했는...”
“부대장... 숨어있... 보고하...”
목소리는 굉장히 묻혀서 들렸고, 중간에 끊기는 단어도 많았지만 맥락은 파악할 수 있었다. 나는 철혈만
마대를 처음 봤을 때, 녀석들이 근위대와 싸우고 있던 것을 떠올렸다.
‘젠장... 이 탈영병 녀석들 모조리 죽은 모양이다...’










재도전
나와 추격자는 돌무더기 앞에서 한 다경 정도를 더 있었다. 바깥의 대화는 정말 가끔씩 들렸지만, 분명 부
대장이란 단어가 몇 번 더 나왔다. 게다가 조금 전부터 돌을 옮기는 소리가 나기 시작했다.
내 곁에 있는 추격자를 잡으려고 하는 것이리라. 어쩌면 내가 협박문을 새긴 나무판을 봤을 수도 있다. 추
격자는 이빨을 까득까득 갈며 몸을 부르르 떨고 있었다.
시간이 조금 지나 녀석이 진정되자, 난 작은 목소리로 말했다.
“너도 상황은 파악했겠지. 네 수하들은 전부 죽은 것 같다. 게다가 지금 황궁 놈들이 돌을 다시 파내기 시
작했다. 어떻게 하겠나?”
“...나한테 선택권이 있는 거냐?”
“...”
생각해보니, 내가 그저 끌고 다니던 녀석이긴 했다. 그래도 확인 차 물었다.
“삶을 포기하겠냐는 거다. 끝까지 살기 위해서 나와 협력하겠나, 아니면 그냥 희망을 놓을 건가?”
생사를 함께한 수하를 방금 잃은 녀석이다. 조금 몰아붙이는 질문이었으나, 시간이 없었다. 난 표정을 굳
히고 녀석의 대답을 기다렸다.
“... 협력하겠다. 죽을 수는 없지...”
충분한 대답이었다. 난 녀석을 들고 공동으로 돌아갔다. 제자들을 바로 소집한다. 제자들은 의아한 표정
을 지으며 내 앞에 앉았다.
난 딱딱한 목소리로 설명했다.
“상황이 바뀌었다. 지금 동굴 밖에는 이 녀석의 수하들이 아니라 황궁의 무사들이 있다.”
“예? 그게 무슨 말이십니까, 스승님?”
지국이가 당황하여 반문하자, 나는 침착하게 말했다.
“이 녀석을 처음 발견했을 때도, 이미 다른 무리와 싸우고 있던 상태였지 않느냐? 그 무리가 쫓아와서 수
하들을 죽인 모양이다. 지금 황궁의 무사들이 밖에서 돌무더기를 파내고 있는 것 같다.”
“... 허면 어찌해야 합니까... 스승님은 방법이 있으시겠지요?”
지국이가 희망찬 눈빛을 보낸다. 슬쩍 보니 다른 제자 셋도 같은 표정이었다. 예상 밖의 일을 당했음에도
나를 이렇게 믿는 모습이라니... 난 책임감을 느끼고 머리를 열심히 굴렸다.
‘녀석들이 돌무더기를 치우면 나가서 맞서 싸울까? 아니다... 황궁의 전력이 약할 리는 없지.’
칠십 여명의 수하들을 몰살시킨 무리다. 팔 한쪽이 잘린 추격자와 힘을 합친다고 해도 무사히 빠져나가
기는 힘들 것이다.
난 시험을 통과하는 쪽을 생각해봤다. 저번에는 잔머리를 써서 통과하려 하다가 목숨을 잃었다. 이번에
는 어떤 방법으로 통과해야 할까...
잔뜩 인상을 쓰며 고민하다가 문득 한 가지 사실이 떠올랐다.
‘잠깐, 여기엔 여러 명이 있다. 한 명이 통로 안으로 들어가서 장애물을 충분히 없애고 바깥에서 다시 통
로를 열어준다면?’
혼자일 때야 무조건 석벽이 닫히기 전에 다시 통로에서 나와야했다. 통로 안에서 밖으로 나올 방법이 없
기 때문이다.
하지만 지금처럼 바깥에서 열어줄 수 있다면, 통로 안에서 몇 시진을 있어도 상관없을 것이다.
‘아... 혹시 저번에 발목이 잘린 것처럼 무슨 함정이 또 있으려나...?’
불길한 생각이 스쳤지만, 어차피 수가 없었다. 실력으로 통과할 수는 없으니 다른 방법을 찾아야 한다. 그
리고 내 제자를 통로 안으로 넣을 생각은 없었다.
난 추격자를 쳐다보며 입을 열었다.
“네 녀석이 해줘야 할 일이 있다.”
“...그게 뭐냐?”
수하들을 전부 잃었음에도 녀석은 아직 의지가 꺾이지 않은 표정을 짓고 있었다. 삶에 대한 집착이 어지
간히 강한 녀석이다.
나는 제자들과 추격자에게 통로에 대해 자세히 설명했다. 통로의 길이와 장애물들, 그리고 마지막 바위
에 있는 함정과 이무기까지. 그러고 나서 추격자를 돌아보았다.
“잘 들었겠지? 네가 해줘야하는 일은 통로 안으로 들어가서 장애물을 부수는 거다. 끝까지 가서 함정까
지 없애고 와라. 그러면 이곳을 탈출할 수 있다.”
“알겠다... 내가 없었으면 누구에게 시켰을지 궁금하군.”
“... 내가 직접 들어갔을 거다.”
사남매의 눈이 반짝거린다. 난 부담스러운 시선을 피하며 추격자를 쳐다봤다. 녀석은 한동안 말없이 뭔
가를 생각하는 표정을 지었다.
추격자의 사정은 잘 알고 있으니, 나도 더 이상 재촉할 수가 없었다. 조금 후 녀석이 입을 연다.
“알았다. 혈도나 풀어다오.”
난 말없이 고개를 주억거리고는 녀석의 혈도를 풀어줬다. 이 녀석이 절정 고수라고는 해도 외팔이에 무
기도 주지 않은 상태다. 우리 다섯을 상대로 덤빌 생각을 못할 터였다.
제자들은 자연스럽게 살짝 물러나서 경계하는 자세를 잡았다. 내가 혈도를 풀어주자, 녀석은 오랜만에
움직이는 몸이 어색한지 이곳저곳을 주무르며 몸을 풀었다.
녀석이 적당히 몸을 풀자, 난 돌덩이 하나를 건네줬다. 칼은 굳이 줄 필요가 없다. 추격자는 돌을 받아들
고는 물었다.
“사람 하나 지나갈 정도로 만들어놓으면 되나?”
“아니, 아예 평탄하게 만들어라. 별로 어렵진 않을 거다.”
추격자는 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다. 우리는 석벽 앞으로 가서 자리를 잡았고, 난 석벽에 손을
올렸다.
쿠구궁석벽이 열리자 추격자는 안을 힐끗 보더니 망설임 없이 들어갔다. 안에서 녀석의 목소리가 들린다.
“내가 부르면 다시 문을 열어라!”
“알았다.”
쿵석벽이 다시 닫히고, 희미하게 녀석이 날뛰는 소리가 들린다. 기다리는 와중에 다문이가 질문을 던져왔
다.
“스승님, 이무기는 확실히 잡을 수 있습니까? 혹시라도 전투 중에 저 녀석이 다른 마음을 품으면 어떡하
지요?”
“그건 나도 확신하지 못하겠구나.... 일단 이무기를 만나기 전까지는 저 녀석도 배신하지 않을 거다. 이무
기가 얼마나 강한지 모르니 우리를 죽일 리 없지...”
하지만 막상 본 이무기가 넉넉하게 상대할 만 하다면? 그때부터는 모르는 일이다. 오래 본 놈이 아니니
확실히 믿기는 힘들었다.
난 표정을 조금 굳히며 말했다.
“만약 이무기가 모든 힘을 합쳐야할 정도로 강하다면, 배신은 걱정하지 마라. 하지만 이무기를 상대하는
데 여유가 있다면 너희들은 절대 앞에 나서지 말거라. 내가 앞에 설 테니 그 보조만 해야 한다.”
“예!!”
제자들은 내 말을 유심히 듣더니 힘차게 대답했다. 다른 제자들도 약간의 불안을 가지고 있던 모양이다.
석벽 너머의 소리에 귀 기울이며 기다리고 있자, 목소리가 들려왔다. 추격자가 외치는 소리였다.
“이봐! 끝났다!! 어서 문을 열어라!”
“그래.”
난 그 말을 듣고, 손을 대서 석벽을 열었다. 우리는 입구를 포위한 모양새로 있었는데, 녀석은 그걸 슥 쳐
다보더니 태연하게 말했다.
“완전히 깨끗해졌다. 이제 통과하면 될 거다.”
“알았다. 그 전에 한번만 확인해보지.”
석벽을 열 수 있는 기회는 총 다섯 번. 그 중에 아직 세 번이나 남았다. 나는 다문이를 준비시킨 후에 다시
석벽을 열었다.
“꺾이는 부분까지만 갔다 오면 된다. 그러면 통로의 끝까지 전부 확인이 가능하다.”
“예!”
다문이는 꽤 빠른 속도로 달리기 시작했다. 꺾이는 부분에서 잠시 멈춰서 살펴보더니, 바로 몸을 돌려 뛰
어온다. 다문이는 여유 있게 공동까지 돌아올 수 있었다.
“괜찮더냐?”
“예, 깨끗했습니다. 그 함정은 어차피 눈에 보이지 않아서 확인을 못했습니다만...”
난 고개를 주억이며 추격자를 쳐다봤다. 저 녀석이 함정도 처리했다면 무슨 말이라도 할 것이다. 녀석은
내 시선을 느끼고 품속에서 뭔가를 꺼냈다.
“그 함정이란 거, 이 실이었다. 꽤 튼튼하고, 확실히 눈으로는 안 보이더군. 나도 영역으로 감지해서 알아
낼 수 있었다.”
그리 말하며 녀석은 실을 나에게 건넸다. 우리는 추격자를 데리고 다니며 이미 소지품을 전부 없애버린
상태였다. 이 실은 통로에서 나온 물건임이 확실하다.
천천히 만져보자 확실히 날카롭고 가는 느낌이 든다. 무방비라면 내 발목도 충분히 자를 만 했다. 그 성분
이 무엇인지는 모르겠으나 보통 물건은 아닌 듯하다.
‘이 실에 발목이 잘렸단 말이지...’
난 실을 만지작거리다가 옷 안에 집어넣었다. 이제 남은 건 이무기뿐이다. 그 괴물을 잡을 수 있으면, 탈
출할 수 있으리라.
난 석벽에 손을 올리고는 외쳤다.
“가자!”
“넵!”
쿠궁석벽이 열리고 추격자를 포함한 여섯은 빠르게 달리기 시작했다. 지난 생의 목표였던 반대편 통로가 금
세 다가온다.
투두두나는 제자들과 속도를 맞춰서 뛰었다. 이 속도로도 통과는 딱히 문제없다. 출구까지의 거리가 순식간에
줄어든다.
거의 도착할 즈음엔 발목이 잘렸던 바위가 보였다. 함정은 이미 없앴다고 했지만 찜찜한 기분 때문에 굳
이 바위를 피해서 뛴다. 다른 제자들도 나와 똑같은 걸음을 밟고 있었다.
타악- 쿠웅-
“후우...”
출구로 나오고 조금 후에 석벽이 닫힌다. 여섯 명 전부 무사히 통과한 것이다. 나는 지쳐서가 아니라 긴장
탓에 한숨을 내쉬었다.
우리의 앞에선 이무기가 눈을 뜨고 있었다.
저번의 생에서는 여기서 삶을 포기했다. 하지만 지금은 그때와 실력과 상태도 다를뿐더러 믿음직한 제자
들도 있다. 나는 조금씩 움직이는 이무기를 쳐다보았다.
푸른빛과 백광이 섞인 이무기의 몸이 꿈틀거린다. 뼈와 살도 없이 영체(靈體)로만 이루어진 몸이 조금 기
괴하긴 했다.
쿠르르추격자가 다급한 목소리로 말을 건다. 얼핏 두려움도 섞인 것 같았다.
“뭐냐 저건! 육체가 없지 않은가!! 칼은 들어가는 건가?”
“... 들어갈 것 같지 않나?”
난 약간 의문을 담아 물었다. 확실히 눈앞의 이무기는 거대한 힘을 품고 있었다. 하지만 무섭다는 느낌만
나는 건 아니었고, 오히려 탐나는 힘이었다. 게다가 논리적인 이유는 없어도 공격이 먹힐 거라는 확신이
들었다.
시선을 살짝 돌려 제자들을 확인하니, 제자들도 나와 같은 눈빛을 하고 있었다. 추격자 녀석만 겁을 먹고
있다. 익힌 무공이 다른 탓일까?
전투가 시작되기 전에 난 살짝 미소를 지었다.
‘아무래도 청룡문의 후예를 위한 안배이긴 한 모양이야.’
난 추격자를 향해 여분의 칼을 던지며 말했다. 녀석이 겁먹고 움츠러들면 곤란하다.
“내 제자들도 투지를 불태우고 있는데, 네가 지금 겁먹는 건가? 그간 수련한 시간을 생각하고 스스로를
믿어라.”
“...”
“어차피 이무기를 죽여야 나갈 수 있다. 배수의 진이니 네가 어떤 마음이든 일단 싸워야 한다.”
“... 젠장!”
추격자는 적잖이 기세가 꺾인 듯 했지만, 다행히 물러서진 않았다. 그저 내가 던진 칼을 한 팔로 꽉 잡으
며 이무기를 쳐다본다.
나도 녀석과 같이 이무기로 시선을 옮겼다. 내 몸은 이미 전투를 위해 한껏 달아올라 있다. 심장이 두근거
리며 전신으로 혈액을 공급한다.
긴장한 내 눈과 이무기의 눈이 마주친다. 나보다 강한 놈이 분명했지만, 마냥 두렵진 않다.
수십 년이나 갇혀있던 이무기의 눈에는 적의가 넘실거렸다. 후- 나의 짧은 날숨과 동시에 이무기의 눈이
순식간에 다가온다.
쿠워어-!
카앙- 전신이 부들거리는 감각과 함께 이무기의 이빨이 내 칼과 부딪혔다.
이무기 사냥이 시작된 것이다.










이무기
분명 영체밖에 없음에도 내 칼과 이무기의 이빨은 부딪혔다. 충분한 물리력이 있는 모양이다.
나는 내력을 폭발적으로 돌리며 이무기의 전진을 막았다. 손이 부들부들 떨리며 간신히 버틴다. 헌데 이
빨을 막기도 버거운 와중에 이무기의 손이 날아오는 게 보였다.
수욱-
“하앗-”
추격자가 검강을 뿜어내며 이무기의 팔을 막는다. 잘 먹지 못해서 기력이 쇠한 상태인데도 나쁘지 않은
움직임이었다. 팔을 피하고 반격도 하는 것이 날렵해 보였다.
하지만 얼굴을 담당한 나는 조금씩 밀리고 있다. 난 다급하게 외쳤다. 이무기는 여유 있게 상대할만한 수
준이 아니었다.
“다문이를 제외하고, 전부 몸통에 달려들어라!”
“네!!”
초조하게 나를 바라보던 제자들이 단번에 뛰어든다. 각자 자신 있는 초식을 펼치며 이무기의 몸통을 공
격했다. 검기가 화려하게 피어오르며 허공을 수놓았다.
사아악- 팅제자들의 기세가 약한 것은 아니었으나, 정타가 없었다. 이무기도 헛살지는 않았는지 비늘과 움직임을
이용해 검격을 흘려낸 것이다.
머리가 나를 향해있는데도 저런 움직임이 가능하다는 게 놀라웠다. 동시에 이무기는 자유로운 한 팔을
번쩍 들었다. 저 팔이 나를 향하면 위험하다.
“다문아!”
“예!!”
길게 설명하지 않아도 다문이는 이무기의 한 팔을 견제하러 달려갔다. 길쭉한 몸에 비하면 작은 팔이지
만, 족히 다섯 척은 되는 길이였다. 두께도 내 허벅지보다 굵었다.
까앙다문이는 검을 휘둘렀지만, 이무기의 단단한 발톱에 막혀서 튕겨나갔다. 정면에서 상대하기는 힘든 모양
이다.
“다문아, 팔을 제압할 필요는 없다. 적당히 피하면서 상대해라!”
“네...엡!”
다문이는 순간적으로 좋은 움직임을 보여주며 이무기의 공격을 피했다. 대망승천보의 직감이 발휘될 때
의 발걸음이다. 주의를 끄는 것은 충분할 터다.
“쿠어어...”
이무기는 몸과 두 팔을 동시에 움직이느라, 나에게 큰 신경을 쏟고 있지는 않았다. 나는 잠시간 이 상태를
유지했다.
마치 내가 움직이지 않을 것처럼 행동해서, 이무기를 서서히 안심시키는 것이다. 안 그래도 상대할 사람
이 많으니 가능한 일이었다.
내가 딱 현상유지만 하고 있자, 제자들은 몸통 부근에서 열심히 날뛰었다.
이무기가 자꾸 몸을 비틀며 검격을 흘려내니 아예 양 옆에서 협공을 하는 것으로 방법을 바꾼 듯했다. 그
리하면, 몸을 비튼다 해도 한 쪽의 검격은 맞을 수밖에 없으리라.
제자들의 검기가 제대로 적중할 때마다, 맞은 부위가 살짝 흐려진다. 영체라서 그런지, 흐려진 이후에도
순식간에 복구되었지만 힘이 조금씩 깎이는 것은 분명했다.
추격자 녀석도 열심히 한 팔을 상대하는 중이었다. 그 녀석은 이무기의 팔을 꽤 쉽게 피하고 검격을 때려
박았는데, 생각보다 그 위력이 강하지 않았다.
‘검기보다는 강하지만 충분한 차이는 아니다... 제대로 통하질 않아. 저 녀석이 겁먹을만한 이유가 있었
군...’
내공심법의 효과인지, 검법의 효과인지는 몰라도 청룡문의 무공은 영체를 잡는 효과가 특출난 모양이었
다.
추격자 녀석은 맹공을 퍼부어서 작은 상처를 누적시켰다. 겁먹은 와중에도 분전하는 모습이다.
이렇게 상황이 이무기에게 불리하게 돌아가자, 이무기는 눈알을 이리저리 돌리며 숨을 내뱉었다. 녀석의
감정이 나에게도 전해지는 것 같다. 짜증이 머리끝까지 치솟을 것이다.
“크르르...”
낮은 울음소리가 들린다. 아무리 봐도 큰 반격이 나올 것 같은 상황. 난 몸을 긴장시켰다. 이놈이 반격을
위해 돌아서는 그 순간에 공격을 퍼부어야 한다.
난 이빨과 칼을 맞대면서도 칼을 조금씩 움직여 검사(劍絲)를 뿜어냈다. 내 절초를 위한 사전작업이다.
어느새 내 몸에 가해지는 힘은 상당히 줄어 있어서 어려운 일은 아니었다.
난 제자들에게 일단 경고를 날렸다.
“조만간 이무기가 공격할 것이다. 언제든지 물러설 준비를 해라!”
“...예!”
공격을 한 번 마친 지국이가 대답한다. 나도 열심히 절초를 준비했다.
그 순간, 바로 앞에 있는 이무기의 눈이 빛나기 시작했다. 흡- 내가 다시 경고를 뱉으려 할 때, 갑작스레 이
무기의 몸이 위로 솟구쳤다.
얼굴의 방향은 이제껏 몸통을 공략하던 제자 셋을 향했다. 이무기가 무엇을 할지는 모른다. 하지만 크게
얻어맞으면 움츠러들 터. 난 일단 절초를 펼쳤다.
전신이 일순간 뜨거워질 정도로 공력을 끌어올린다. 모은 공력은 전부 검에 집어넣었다. 내 검에서는 선
명한 검강이 피어올랐다. 동시에 주위에서 나부끼던 검사들도 빳빳해지며 힘이 생긴다.
마치 검이 무거워진 것만 같다. 나는 그 감각을 느끼며, 이무기의 몸통 정중앙을 향해 검을 휘둘렀다. 빳
빳한 검사들도 이무기를 휘감을 기세로 날아간다.
검강이 내 검에서 출발해 이무기의 몸에 닿을 때까지 걸린 시간은 찰나라고 할 수 있었다. 모든 과정을 끝
내고 난 뒤늦게 중얼거렸다.
백호검법(白虎劍法)
백운섬(白雲閃)
콰아앙-
“쿠우어어어어!!!”
이무기의 두터운 몸통이 절반 정도 흐려진다. 내 검강이 거진 중앙까지 파고든 거였다. 물론 곧 회복되었
으나, 이무기는 고통에 찬 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 꼬리가 공동의 여기저기를 때린다.
놈이 몸부림치는 속도는 상당해서 제자들은 눈먼 꼬리에 맞지 않기 위해 살짝 물러났다.
“크우우...”
타닥나와 추격자는 꼬리를 피하며 달려들었다. 이무기의 몸부림 사이로 한칼씩 먹인다. 속도는 빨라도 떼쓰
는 움직임과 다름없으니 틈이 많았다.
슥내 검이 이무기의 몸통을 갈랐다가 빠져나온다. 나는 칼을 찔러 넣을 때마다 상쾌함이 느껴지는 걸 알 수
있었다.
‘상쾌... 청량? 신기한 느낌이군.’
나와 추격자가 각각 네다섯 번을 베었을까, 이무기의 몸부림이 잦아들기 시작했다. 이대로 끝내기는 아
쉬워서 놈의 꼬리를 한 번 주욱 베고는 물러섰다.
“후우-”
숨을 고르며 제자들의 곁에 서자, 살짝 흥분한 목소리가 들렸다.
“멋지십니다, 스승님!!”
“맞습니다. 백호검법... 백운섬!!! 대단하십니다!”
백운섬을 따라하다니... 갑자기 부끄러움이 치밀어 오른다. 제자들 눈에는 정말로 멋있게 보였을 테니, 뭐
라 할 수도 없었다. 난 입술을 깨물며 말했다.
“... 싸움에 집중해라.”
이무기가 정신을 차렸는지, 지금은 틈이 보이질 않았다.
처음 마주쳤을 때처럼 대치하고 있지만, 상황은 조금 달랐다. 상처 입은 이무기가 보내는 눈빛이 차원이
달랐기 때문이다. 정말 죽이고 싶다는 눈빛이었다.
놈에게 느껴지는 힘은 분명 줄었으나, 투기(鬪氣)는 아까와 비교도 할 수 없는 수준이다. 다른 사람들도
그걸 느꼈는지, 모두 입을 다물고 이무기에 집중하고 있다.
“크르르...”
깊은 곳에서 울려나오는 소리가 들린다. 난 침을 삼키며 눈을 바쁘게 움직였다. 머리, 팔, 꼬리 어느 것을
활용해 공격해올지 예측해야 한다.
펑이무기가 땅을 폭발시키며 나에게 다가왔다. 가장 먼저 접근한 것은 머리. 하지만 난 정신을 끝까지 집중
했다.
이무기의 입이 충분히 벌려지지 않았다. 깨무는 공격은 아닐 터였다. 이무기의 팔과 꼬리의 위치를 찾는
다.
과연, 이무기는 머리를 들이밀다가 돌연 몸을 틀어서 팔을 내리쳤다. 머리에 가려져있던 팔이 회전력을
더해 내려쳐진다.
난 일단 피하기 위해 팔의 공격 방향을 바라보았다. 저 각도라면...
“뭣?”
세 개, 네 개, 아니 다섯 개까지 이무기의 팔이 늘어난다. 영체로 이루어진 팔은 그 하나하나가 내 몸을 으
스러뜨릴 위력을 가지고 있었다.
내 위치와 사방의 퇴로를 전부 막는 공격. 그대로 맞으면 죽는다. 나는 마음속으로 한 가지를 애타게 불렀
다.
‘지...직감!! 제발 대망승천보의 직감이 필요해...’
항상 위협적인 공격을 피할 방법을 알려준 직감이다. 이번에도 나를 살릴 수 있을거라 생각하며 그 감각
을 되살렸다.
“...”
하지만 아무런 생각이 들지 않는다. 그저 이무기의 다섯 팔이 다가오고 있을 뿐이었다. 나는 그 순간 깨달
을 수 있었다.
이건... 애초에 대응할 수 없는 공격이다. 대망승천보가 불가능을 가능케 할 수는 없다. 그저 내 능력으로
최선을 결과를 이끌어낼 뿐이었다. 이무기의 팔이 사방을 점하고 나를 내리찍는 순간 내가 어찌할 방법
은 없었다.
‘이걸로 이번 생도 끝인가...? 아직 멸망도 보지 못했는데...’
방법이 없건만, 미칠 듯한 아쉬움 때문에 몸의 힘을 빼질 못했다. 어떻게든 살고 싶다. 내가 그리 기도할
때, 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.
“스-승니임!!!!”
화들짝 놀라 쳐다보자 제자 넷이 혼신의 힘으로 칼을 휘두르는 게 보였다.
카앙-
내 뒤쪽을 점하는 이무기의 팔을 넷이서 저지시킨 것이다. 더 생각할 것도 없다. 난 땅에 얼굴을 처박을
듯 뒤로 뛰었다. 서늘한 느낌이 뒤통수를 스쳤다.
촤악이미 팔이 지척까지 와있던 탓에 내 등이 길게 베인다. 순식간에 옷이 피로 물들었으나, 그건 중요한 게
아니었다. 일단 목숨을 건졌다.
“허어억...”
난 땅에 엎드린 채로 주먹을 불끈 쥐었다. 죽음이 코앞까지 왔다가 도망간 것이다.
단지 나를 위해 키운 제자들인데, 이리도 충성을 다하는 것이 너무나 고마웠다. 고마움 뿐만은 아니었다.
미안함... 내가 가진 건 순수하지 않은 마음이었건만, 티 하나 없는 순수함으로 돌려받자 미안하단 생각이
들었다.
마음 한구석이 조금 변하는 것도 같다. 내 뒤통수에서 다문이의 목소리가 들렸다.
“스승님, 괜찮으십니까? 일어나 보십시오!”
“... 멀쩡하다.”
그 말을 듣고 난 손을 튕겨 벌떡 일어났다. 점점... 이 세상에 대한 애착이 강해지고 있었다. 비록 다음 생
에서는 내 제자가 아닐지라도, 이 녀석들이 고통 받는 걸 보고 싶진 않았다. 반드시 세상을 구할 것이다.
난 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
“싸움에 집중해라! 이무기도 힘을 많이 잃었다!”
“예!!”
앞을 바라보자, 추격자를 필두로 제자 셋이 잘 싸우고 있었다. 네 명이서 쉴 새 없이 몰아붙이자 이무기는
아까처럼 큰 기술을 쓰지 못했다.
단지 거칠게 이빨을 들이밀고, 팔과 꼬리를 휘두를 뿐이었다. 물론 그 속도와 힘이 대단해서 제자들이 순
간적으로 위기에 처할 때도 있었다. 하지만 그 순간마다 제자들은 최선의 한걸음을 내딛어 부상을 최소
화했다.
나는 다문이와 함께 싸움에 끼어들었다. 일부러 이무기의 주변을 빙빙 돌며 검사(劍絲)를 길게 늘어뜨린
다.
“쿠어어!”
터엉이무기의 울음소리와 함께, 지국이의 검이 빗나간다. 하지만 다른 편에선 추격자의 검강이 이무기의 몸
을 쑤셨다.
혼자서 상대했다면 절정 고수가 된 후라도 승패를 장담할 수 없었겠지만, 여섯이서 상대하자 충분히 할
만 했다.
나는 거의 쐐기를 박듯이 공력을 끌어올렸다. 등의 상처는 아직도 쓰리지만, 참을 수 있다.
이제껏 뿜어낸 검사에 내 의지를 불어넣는다. 그러자 나부끼던 검사들이 힘을 가지고 움직이며, 마치 포
승줄처럼 이무기를 묶는다.
“크르르...!”
쿵-쿵이무기는 자신을 묶는 힘을 느꼈는지, 몸을 여기저기 박았다. 처음이라면 내 검사가 단번에 풀렸겠지만,
지금 이무기는 많이 약해진 상태라 잠시나마 잡아둘 수 있었다.
내 검사에 묶여 움직임이 느려진 이무기를 제자들이 난도질한다. 이무기의 영체가 흐릿해지다가 복구되
어야 하건만, 그마저도 제대로 되지 않았다. 제자들은 기세를 타고 더 거칠게 칼을 휘둘렀다.
서억-서억-
“꾸워어어어어!!!”
이무기가 마지막 비명을 내지른다. 제자들과 추격자가 합해서 수십 번의 검격을 더 날린 끝에, 결국 처치
한 것이다.
계속 회복되던 녀석의 영체는 이제 완전히 공중으로 흩어지기 시작했다. 난 이무기의 눈을 주목했다.
저번 생에도 보자마자 탐욕을 불러일으켰던 눈. 이무기의 영체가 사라지고 있음에도 두 눈은 선명하게
빛나며 남아있었다.
“끝났습니다... 스승님.”
“그래...”
지국이의 말에 대답했지만, 내 시선은 이무기의 눈에 꽂혀있었다. 마침내 영체가 전부 없어지고 이무기
의 두 눈만 남았다.
저벅나도 모르게 그 눈을 향해 걸어가는데, 갑자기 청량한 기운이 눈에서 흘러나왔다. 그 기운은 빠르게 퍼지
며 공동 안을 꽉 채우더니, 나에게 흡수되기 시작했다.
기운이 들어오자 내 몸이 정화되는 기분이 든다. 들뜨는 느낌에 난 입꼬리를 올렸다. 그러고는 내 단전을
살펴봤는데, 이상하게도 내력이 증가하지는 않았다.
‘뭐지... 어떤 종류의 기운이길래...?’
내력은 아니지만, 내 몸에 축적된다는 건 분명했다. 청량감을 느끼며 눈을 돌리자, 제자들에게도 기운이
들어가는 게 보였다.
이무기를 같이 잡았으니 당연한 일이다. 난 추격자도 마저 확인했다.
헌데 추격자는 우리 다섯 명을 멍하니 쳐다보기만 할 뿐이었다. 녀석에게는 기운이 접근도 하지 않고 있
었다.
‘이건... 조금 미안하지만, 나도 어찌할 수가 없군. 추격자 놈이 흡수하지 못하는 것을...’
시간이 조금 지나자, 공동 안에 퍼졌던 청량한 기운은 전부 사라졌다. 나는 제자들과 의견을 교환했고, 제
자들은 전부 내력은 아니어도, 몸속에 무언가 축적되는 느낌을 받았다고 했다.
이게 술력이든 어떤 힘이든 나쁘진 않을 것이다. 선배가 남겨준 선물 아니던가? 당연히 도움 되는 기운일
터다.
이무기 사냥이 모두 끝나자, 내 눈에는 또 다른 석벽이 보였다. 제발 마지막이어야 한다. 난 간절한 소망
을 담아 생각했다.
‘이거로 이제 끝이겠지?’










짊어지는 사람
아무리 기준이 엄격하다고 해도, 시험은 이 정도면 충분할 것이다. 석벽을 멍하니 쳐다보다가 추격자에
게 시선을 돌렸다. 녀석은 전투의 여파로 자잘한 상처를 얻은 상태였다.
녀석에게 말을 건다.
“이봐, 전투도 끝났는데 칼은 다시 돌려줘야하지 않겠나?”
“...”
녀석은 좀 불쾌한 표정을 지으며 나와 제자들을 둘러봤다. 하지만 녀석이 어쩌겠는가? 나는 석벽을 가리
키며 말했다.
“어차피 저 석벽은 백호문의 무공을 가진 사람만 열 수 있다. 순순히 칼을 넘기고 같이 나가는 게 좋을 텐
데?”
“... 알았다.”
녀석도 크게 반발할 생각은 없었는지, 칼을 내던졌다.
쩔그럭난 녀석을 물러나게 만든 다음 칼을 회수했다. 이제 동굴을 나가면 된다. 얼른 나가고 싶었지만, 항상 만
반의 준비는 해야 하는 법이다. 전투의 피로가 쌓인 상태였다.
나는 제자들을 한 자리에 모았다.
“각자 상처에 금창약을 바르고 운기조식을 시작하거라. 두 사람씩 하고 가장 마지막에는 내가 하겠다.”
“예!”
추격자에게도 금창약을 조금 떼서 넘겨주었다. 녀석은 의외라는 눈빛으로 나를 쳐다봤지만, 군말 없이
받았다.
“건드리지 않을 테니, 너도 운기조식을 해라. 그 편이 훨씬 낫지 않겠나?”
“갑자기 왜 이러는 거지...?”
추격자가 순수한 의문을 담아 물었지만 난 대답하지 않고 물러났다. 솔직히 나도 녀석의 처분을 결정하
지 못했기 때문이다. 상황이 계속해서 바뀐 탓이었다.
‘처음엔 살릴 이유가 없었지. 그 후엔 녀석을 이용해먹기 위해서 제압하고 끌고 다녔다. 하지만 정말 목숨
이 급박해지니 힘을 합쳐서 같이 싸웠어... 이제는 저 놈을 어떻게 해야 할지 모르겠다...’
내 안전만 생각한다면 저 녀석을 죽이는 것이 맞다. 놈이 황궁의 근위대에 붙잡힌다면, 나에 대해 어떻게
말할지 모르는 일이다.
하지만 저 녀석과는 이무기 사냥을 같이했다. 저 녀석이 없었다면 이무기를 죽이기도 힘들었을 거고, 돌
을 파내던 근위대와 마주쳤을 것이다. 그럴 경우 나도 안전하지는 않았을 터였다.
내 머리는 꽤 복잡하게 돌아갓다.
세상을 구하기 위해, 내 남은 생을 위해 추격자를 죽여야 하나? 위급할 때는 써먹고, 상황이 바뀌면 나를
위해 죽여도 될까?
솔직한 심정은 팔 할 정도 죽이고 싶다는 쪽으로 기울고 있었다. 허나 남은 이 할의 양심이 나를 괴롭힌
다.
고뇌는 짧지 않았다. 난 지금 누군가의 명령을 받고 있지도 않았다. 추격자를 죽인다면 그 목숨은 내가 지
고가야 한다.
표정을 굳히고 상념에 빠져 있다가 시선을 슥 돌렸다. 나를 보고 있었는지, 다문이와 눈이 마주친다. 난
잠깐 다문이를 쳐다보다가 추격자로 눈을 돌렸다.
“스승님, 무슨 고민이 있으신지요? 추격을 따돌리기 힘들 것 같아 그러십니까?”
“추격... 추격은 생각보다 늦을 것 같구나. 우리가 지나온 석벽은 아주 두터우니, 부수려든다면 한참이 걸
릴 것이다. 게다가 동굴의 반대편 출구를 찾으려 해도 간단한 일은 아닐 거다.”
무엇보다 바깥의 녀석들은 한창 돌무더기를 치우는 중이었다. 돌무더기를 치우고 나서 안에 사람이 없는
걸 확인한 후에나 우리를 쫓으러 올 것이다. 최소한 그 시간동안은 발걸음이 묶이는 것이다.
다문이가 다시 질문을 던져왔다.
“허면 무슨 생각을 하고 계십니까? 가벼운 생각은 아닌 것 같습니다.”
그 질문에 나도 모르게 추격자에게 시선이 향했다. 아주 잠시 망설였지만, 제자들에게 인정 없는 모습을
보여주긴 싫다. 난 고개를 저으며 말했다.
“별 거 아니다. 그저 조용히 살고 싶었는데, 일에 휘말려 좀 혼란스러웠을 뿐이다.”
“...그렇군요. 확실히 스승님은 조용히... 살고 싶어 하시죠. 알겠습니다.”
다문이는 대답을 하며 고개를 크게 끄덕였다. 평소보다 조금 과장된 행동이었지만, 지적할 정도는 아니
었다.
나는 굳은 표정으로 다문이와 대화를 나누었다. 혼란스러운 마음 때문에 말이 자꾸 딱딱하게 나온다. 그
걸 느꼈는지 다문이도 몇 마디를 하다가 더 이상 말을 걸지 않았다.
좀 더 기다리지, 먼저 운기조식을 시작했던 지국이와 증장이가 눈을 떴다. 얼굴을 보니 훨씬 상태가 나아
보였다.
“몸은 괜찮아 졌느냐?”
“예, 또 싸우는 것도 가능할 것 같습니다!”
지국이의 힘찬 대답에 나는 피식 웃었다. 완전한 상태는 아니겠지만, 긍정적인 태도가 마음에 들었다. 난
남은 둘을 쳐다봤다.
“너희 차례구나. 시작하거라.”
“예”
다문이와 광목이는 바로 앉아서 운기조식을 하기 시작했다. 추격자 녀석은 이십일이 넘게 점혈당했던 것
을 회복하려는 듯, 아직도 끝나지 않은 참이었다. 금방 끝나지는 않을 것이다.
시간이 꽤 흐르고, 이제 내 차례가 왔다. 그간 등의 상처가 꽤 쓰렸으나, 운기조식을 끝내면 조금은 나아
질 것이다. 자리에 털썩 주저앉는데, 다문이가 날 쳐다보는 게 느껴졌다. 그녀의 입꼬리가 살짝 올라간다.
“스승님, 편하게 하십시오.”
“그래야지.”
대답과 함께 나는 눈을 감았다. 감각이 예민해졌지만, 무시하고 내면에 집중하기 시작한다. 전투로 들끓
은 기혈을 진정시키기 시작했다. 몸 전체에 안정감이 생기며 활력이 돈다.
“후우...”
얼마나 흘렀을까, 나는 한숨과 함께 눈을 떴다. 모두 충분히 쉬었을 테니 출발할 시간이다. 난 제자들부터
살폈다. 모두 멀쩡하게 있었는데, 표정이 조금 이상했다.
“나도 끝났구나. 헌데 왜 얼굴이 어두운 것이냐?”
난 지국이를 똑바로 보며 말했다. 녀석은 막내인 탓인지 거짓말을 잘 못하는 성격이었다.
“...”
그런데 대답이 돌아오질 않는다. 지국이의 반응에 고개를 기울일 때, 다문이의 목소리가 들렸다.
“스승님! 일이 생겼습니다. 저 녀석이... 죽었습니다!”
죽었다니? 나는 무슨 소리인가 싶어 주변을 둘러봤다. 제자들은 무사했으니 죽을 놈은 한 사람밖에 없다.
바로 추격자가 바닥에 쓰러진 것을 확인할 수 있었다.
녀석은 눈을 부릅뜬 채로 쓰러져 있었다. 입에서 나온 것 같은 피가 바닥에 흥건했는데, 몸은 미동도 하지
않고 있었다. 난 가까이 다가가서 맥을 확인했다.
‘확실한 시체다... 대체 왜 죽은 거지?’
갑작스레 터진 사건에 인상을 잔뜩 쓰며 고민했다. 내가 운기조식을 하는 사이에 무슨 일이 생겼던 걸까?
헌데 다문이와 다른 제자 셋의 표정에 차이가 있었다.
정확히는 다른 셋이 움츠러든 것에 비해, 다문이만이 당당한 얼굴이었다. 난 다문이에게 질문을 던졌다.
“이 녀석이... 어떻게 죽은 것이냐? 여기엔 우리밖에 없지 않았느냐?”
“저도 모르겠습니다. 그저 녀석이 운기조식을 하던 중에 주화입마에 빠졌는지 피를 토하고 죽었을 뿐입
니다...”
다문이는 입꼬리를 내리며 시무룩하게 대답했다. 그 표정과 말투는 신뢰감을 불러일으켰지만, 상식적으
로 말이 되질 않았다.
한참을 정상적으로 하던 놈이 내가 운기조식을 한 사이에 주화입마에 빠져 죽다니? 확률이 너무 낮은 것
이다. 내가 찌푸린 얼굴을 유지하고 있자, 다문이가 입을 열었다.
“스승님, 이제 우리의 얼굴을 아는 사람은 없습니다. 이대로 추격하는 무리와 마주치지만 않으면 우리는
조용히 살 수 있지 않겠습니까?”
조용히... 그 단어가 유독 크게 들리는 것만 같았다.
틀린 말은 아니었다. 우리의 얼굴을 직접 본 사람은 추격자 녀석뿐이다. 이 녀석이 죽었으니, 한 번 따돌
리는데 성공한다면 안전해질 것이다. 청룡문의 무공에 대한 것도 전부 챙겨온 상태였다.
상황이 단번에 좋아졌다. 그리 생각하는 순간 나는 범인이 누군지 깨달을 수 있었다. 나도 모르게 이를 악
물었다.
‘다문아... 내가 짊어져야 할 짐을 네가 대신 들었구나...’
다문이는 영특하다. 나와 그녀가 조용히 살아가기 위해서 누가 없어져야 하는지 바로 깨달은 것이 분명
하리라.
결심이 어려운 것이지 실행은 쉬웠을 터였다. 운기조식 중에는 작은 충격으로도 쉽게 주화입마에 빠진
다. 나는 다른 제자 셋의 반응도 대번에 이해할 수 있었다.
사이좋게 지내던 친누나가 갑자기 사람을 죽이고, 스승에게 거짓말을 한다면 당연히 움츠러들 것이다.
조용히 살 수 있다고 말하는 다문이의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다.
상황을 모두 이해했고, 제자들이 나를 속이기도 했지만 이걸 들추어야겠다는 생각은 들지 않았다. 살인
을 수면 위로 끌어올린 순간, 잘못이 생기고 책임질 사람이 생기는 것이다.
그저 모른척하는 것이, 공개적으로는 아무 일도 없었다고 하는 편이 더 낫다. 나는 강제로 미소를 만들며
말했다.
“그래... 네 말이 맞다. 조용히 살 수 있겠구나. 저 놈이 죽은 것이야 아쉽지만, 어쩔 수 없다. 그 또한 천명
인 것을...”
나는 짐짓 안타까운 척 말하고는 시체를 들쳐 업었다. 최소한 묻어주는 예의는 있어야 하리라.
사남매는 내가 이렇게 넘어가는 것이 다행인 모양이었다. 조금 안도하는 분위기가 흐른다. 사남매는 얌
전히 내 뒤를 따라 석벽 근처에 섰다.
나는 몸을 살짝 긴장시키며 석벽에 손을 올렸다. 상식적으로 이 정도면 시험이 끝이겠지만, 더 가본 적이
없으니 확신은 금물이다. 내공이 빨려나가는 느낌과 함께 석벽이 열린다.
쿠구궁난 눈을 열심히 굴려서 석벽 너머를 확인했는데, 아무리 봐도 평범한 동굴 같았다. 석벽이 다시 닫히기 전
에 재빨리 넘어간다.
타닥-
“시험을 전부 통과했나 보구나.”
“이무기가 끝이라 하시지 않으셨습니까?”
“음... 그리 말했지. 허나 워낙 오래된 이야기이니 다를 수도 있다고 생각했다.”
지국이의 질문에 대답을 해주고는 바로 동굴을 뛰쳐나왔다. 열 장도 되지 않는 동굴이라 금방 나올 수 있
었다.
동굴의 바깥은 그저 평범한 산이었다. 밖에서 볼 때, 동굴의 입구가 잘 가려져 있는 편이었다. 스읍- 동굴
에 오래 있었던 것도 아니었건만 나는 바깥 공기를 깊게 들이쉬었다.
청룡문의 시험을 통과했다는 사실을 기념하러 한 행동이었다. 언젠가는 혼자서 통과해야겠지만, 지금은
편법으로 한 통과라도 기뻤다.
잠시 동안 기분을 만끽한 후에, 목소리를 깔고 사남매에게 당부했다.
“이제부터 편히 쉴 수는 없을 거다. 모두 잘 따라와야 한다.”
“넵!!!”
결의에 찬 대답이 만족스럽다. 난 씩 웃고는 바로 뛰기 시작했다.
특별히 지리를 아는 것은 아니니 무작정 정면으로 뛰었다. 지금 목표는 계곡을 발견하는 거였다.
‘나와 제자들 모두 흔적을 지우는 법 따위는 모른다. 하지만 계곡에 떠서 둥둥 내려간다면 저절로 흔적이
남지 않겠지. 육로와 계곡, 강을 번갈아 이용해서 따돌리자.’
당장 바짝 쫓기는 것이 아니라, 시간 여유가 꽤 있었으니 가능할 터였다. 대략 네 시진을 달리자 계곡을
하나 발견할 수 있었다. 난 짤막하게 외쳤다.
“뛰어들어라!”
“예!”
풍덩제자들의 대답을 들으며 속도를 조금 죽이고는 물속으로 뛰어든다. 물을 가르는 소리가 나며 내 몸에 차
가운 것이 와닿았다. 내 어깨에는 아직도 추격자의 시신이 매달려 있었다. 계곡에서 나온 후에 묻어줄 생
각이다.
난 제자들에게 휴식을 명령했다.
“두 명씩 번갈아가며 잠을 청해라. 한 명이 잘 때, 다른 한 명이 껴안아준다면 빠져죽지는 않을 것이다. 조
금 힘들겠지만 버텨야 한다.”
“예...”
제자들은 고개를 주억거리며 대답했다. 물에 둥둥 떠다니며 잠들라는 황당한 소리였지만, 반발하는 사람
은 없었다. 내 말을 충실히 따를 뿐이다.
잠시 후, 제자들은 서로 껴안고 한 명씩 눈을 감고 있었다. 분명 아주아주 얕은 잠일 터다. 나는 제자들보
다 체력이 좋았기에 시체를 매고 버틸 수 있었다.
한 시진이 지났다. 제자들은 반 시진씩 나누어 잔 상태였다. 활기찬 것 같지는 않아도 아직 봐줄만했다.
물줄기가 조금 느려지는 것 같아서 슬슬 나가야겠다는 생각이 들었다.
“나가서 다시 뛰어야겠다. 다들 괜찮느냐?”
“예!”
우렁찬 대답이었다. 대답을 뒤로 하고 나는 뭍으로 걸어 나갔다. 그러고는 적당한 흙을 골라 파기 시작한
다. 제자들도 나를 도와서 작업은 빨랐다.
꽤 넉넉한 깊이까지 파내자 추격자의 시체를 고이 눕혔다. 녀석의 원통한 표정은 거의 지워져 있었다.
‘미안하다...’
짧은 인사를 하고, 바로 땅을 메운다. 이정도면 내 기준으로 최선을 다한 셈이었다. 땅을 파낼 때 본 다문
이의 표정도 유독 굳어져 있었다.
녀석을 묻어주고 우리는 꼬박 이틀 동안, 달리다가 둥둥 떠다니고, 달리다가 떠다니고를 반복했다. 마지
막 계곡에서 나와 잠을 푹 자고는 이틀 만에 도시로 향했다. 우리의 인상착의를 모르니 사람들 속에 숨는
것도 하나의 방법이다.
도시에서 하룻밤을 보내고, 다시 나와서 산길을 타고 계곡과 강을 찾는다. 우리는 한 달 동안 추격을 따돌
리려 애썼다.
이 정도면 거의 강박증이라는 생각이 떠오를 때쯤, 우리는 귀양이라는 도시에 도착했다. 거기서 하룻밤
을 머무르고 다음날 아침, 나는 제자들 앞에서 선언했다.
“다들 한 달간 고생했다. 이제 완전히 따돌린 것 같다. 그만 도망 다녀도 되겠구나.”
“와... 정말입니까, 스승님? 이제 열 시진을 달리다가 한 시진을 물속에서 자고, 한 시진은 광목이 형을 껴
안는 일을 하지 않아도 되는 것입니까?”
“그래, 고생했다.”
와아아아- 제자들은 함성을 지르며 기뻐했다. 서로를 와락 안으려다가 도망 다닐 때의 기억이 생각나 움
찔하는 모습도 보인다.
나는 웃음을 머금고 녀석들을 지켜보았다. 충분히 기쁨을 표현하고 분위기가 수그러들자, 난 지국, 증장,
광목 세 제자를 보며 말했다.
“너희 셋은 오늘부로 독립해도 좋다. 한 달 전부터 하산하고 싶어 하지 않았느냐?”
세 명은 깜짝 놀라며 반문했고, 나는 내 의지를 몇 번이나 확인시켜 주었다. 셋이 크게 표현하지는 않았지
만 기뻐하는 감정을 충분히 느낄 수 있었다.
뭔가 시원함과 씁쓸함이 뒤섞인 감정을 느끼고 있는데, 다문이가 갑자기 말을 건다. 꽤 비장한 목소리였
다.
“스승님!”
“응? 왜 부르느냐?”
“저는 독립을 하지 않는 대신, 부탁이 하나 있습니다. 가능하겠습니까?”
저런 표정으로 말하는 부탁이라... 무엇일지 궁금했다. 난 대번에 고개를 끄덕여 승낙했다.
“좋다. 말해봐라.”
“저와 내기를 하나 해주십시오, 스승님!!”
그렇게 외치는 다문이의 눈에는 욕망이 살짝 일렁였다.










어른 셋
내기... 나는 다문이의 얼굴을 자세히 살폈다. 분명 욕망이 담겨있는데 정확히 어떤 종류인지는 알기 힘들
었다.
다른 세 제자도 의아한 얼굴인 것은 마찬가지였다. 다문이가 다른 사람과 상의하지 않고 내린 결정이리
라.
“어떤 내기를 말하는 것이냐?”
“이 년! 이 년 안에 제가 스승님을 상대로 백 초를 버티면 소원을 들어주십시오!”
“소원이라니...? 지금 말해 보거라. 내가 너희들에게 가르침이나 돈을 아낀 적은 없다.”
나는 황당해져서 대답했다. 내가 뭘 못해준 것이 있다고 거창하게 소원을 말하는 것인가? 특별히 섭섭하
게 대한 것도 없을 터였다. 내 말에 다문이는 꽤 머뭇거렸다.
“음... 그것이... 조금 곤란한데, 그냥 내기를 해주시면 안 되겠습니까?”
“누나... 설마...”
막내는 지국이가 살짝 불안한 표정으로 중얼거렸다. 다문이도 소원을 밝히기 싫어하는 반응이었다. 난
미간을 찌푸리며 제자들을 살피다 한 가지 생각이 스쳤다.
‘혹시... 다문이가 나를...? 아니다, 그저 망상일 수도 있어.’
다문이가 나에게 감정을 가진 게 아닐까? 잠시간 그런 생각을 했지만 이내 고개를 저었다. 물론 가능성이
야 적지 않다.
유일하게 하산도 하지 않았고, 내 말도 유독 충실히 따르지 않았던가? 게다가 함께한 세월도 꽤 길었다.
나에게 감정을 가졌다고 해도 납득할 만 했다.
그렇다고 김칫국을 마실 수는 없는 노릇이다. 가능성이 충분하다고 해도, 실제로 소원이 다른 내용이라
면? 나는 표정을 관리할 자신이 없었다.
제자가 나를 좋아한다고 착각하다가 진실을 깨닫는 것만큼, 부끄러운 일도 드물 것이다. 난 일부러 표정
을 굳히며 말했다.
“고작 이 년 만에 그 정도까지 성장할 수 있겠느냐? 소원이 뭔지는 몰라도, 내기에서 진다면 절대로 들어
주지 않을 것이다.”
“... 내기는 하시겠다는 말이군요. 기대하십시오, 스승님.”
다문이는 뭔가 음흉해 보이는 미소를 지었다. 마치 계략을 성공시킨 악당 같은 모습에 등골이 조금 서늘
해진다. 다른 제자들을 보자 다문이에게서 한 발짝씩 물러나는 게 보였다.
다문이가 셋을 휙 돌아보더니 차갑게 말한다.
“너네 뭐하고 있어? 옆에 똑바로 서지?”
“어? 어...”
지국이는 누나의 눈치를 보며 옆에 섰다. 언제 제자들의 서열관계가 이리 확실해졌는지는 모를 노릇이
다.
고개를 조금 기울였지만, 납득은 가능했다. 애초에 다문이가 맏이기도 하고, 무력도 가장 강하지 않던가?
자연스럽다고 볼 수도 있다.
다문이의 내기를 들어주기로 하고, 난 다른 셋에게 질문을 던졌다.
“그래, 너희들은 이제 무엇을 하고 살 것이냐?”
“저는 세상을 떠돌며 약한 사람을 돋고 싶습니다!”
지국의 대답이었다. 협객이 되겠다는 뜻일까? 예상을 벗어난 대답이었다. 난 다른 두 명을 쳐다봤다. 광
목이가 꾹 다물었던 입술을 연다.
“저는... 제 배필을 찾고 싶습니다. 다문이 누나랑 다르게... 다정한 사람과 짝을 맺을 겁니다!”
“...”
다문이는 말없이 서늘한 눈으로 광목이를 쳐다봤다. 스승과는 잘만 눈을 맞추던 광목이가 갑자기 고개를
푹 숙인다. 짧은 정적이 흘렀다.
‘하기야... 어릴 때 광목이가 아침마다 맞으면서 일어나긴 했지...’
난 광목이의 욕망도 이해할 수 있었다. 녀석은 혈기왕성한 나이이니 한참 그런 생각이 날 때다. 마지막으
로 증장이가 대답한다.
“저는 제자를 키우고 싶습니다. 원래는 문파를 세우고 싶었지만, 생각이 조금 바뀌었습니다.”
“제자라... 허면 어떤 제자를 원하느냐?”
질문을 하면서도 나는 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 문파라면 세력을 일구는 것이다. 그것보다 제자가 키
우고 싶어졌다면, 뛰어난 한 명을 원한다는 것이리라.
“저에게 백호문 무공의 끝을 보여줄 녀석을 원합니다. 제가 부족하다고 생각하지는 않습니다만... 끝을
보기는 힘들 것 같습니다.”
“좋은 결심이구나. 허나 당장 너보다 뛰어난 자를 찾는 것도 쉽지 않을 것이다.”
말은 부정적으로 했지만 내심 증장이의 목표를 반겼다. 백호문 무공을 끝을 볼 수 있는 사람... 그런 사람
이 있다면, 당장 내가 먼저 찾아야 할 판이었다.
그런 사람을 대신해서 찾아준다니, 고맙기 그지없는 목표다. 내가 잔잔하게 미소를 짓는데 다문이의 날
카로운 목소리가 들렸다.
“증장! 지금 스승님은 끝을 보지 못하실 거란 말이냐? 이 건방진 자식이!!”
퍼억그리 말하며 다문이가 증장이를 한 대 후려쳤다. 증장이는 꼿꼿이 서서 주먹을 받아냈지만, 고통이 작아
보이진 않는다. 다문이가 이어서 화가 난 듯 말했다.
“스승님도 계시고, 멀리 갈 것도 없이 이 누나도 있다! 내가 죽기 전에 끝을 볼 것이야!!”
“... 알았어”
증장이는 마지못해 고개를 끄덕였다. 난 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 다문이의 말은 정말 고마웠지만,
내가 이번 생에 끝을 볼 리는 없다.
아직도 벽에 가로막힌 상태가 아니던가? 영역을 어떻게 펼치는지 실마리만 잡으면 닿을 수 있을 것 같건
만, 짐작이 가질 않았다. 물론 다문이의 한계점이야 모르는 노릇이긴 하다.
“그래, 다문이도 노력하면 금방 성취를 이룰 수 있을 것이다. 증장이 너도 꼭 목표를 이루었으면 좋겠구
나. 제자 될 놈을 구하면 반드시 나에게 인사를 시키거라.”
“네! 알겠습니다, 스승님!”
나는 세 제자들 쭉 봤다. 내가 보여주는 것만을 따라오던 녀석들이 어느새 저마다의 목표를 가졌다는 게
신기했다. 어쩌면 내가 제자들을 너무 얽매고 있었던 걸지도 모른다.
난 시원섭섭한 미소를 지으며 셋을 향해 말했다.
“그래, 오래 걸릴 것도 없다. 이제 모두 떠나거라. 나와 다문이는 너희들이 어렸을 때 살았던 집으로 가서
지낼 것이니, 나를 볼 때는 그곳으로 찾아오면 된다.”
“...”
셋은 실감이 나질 않는지, 머뭇거렸다. 떠나는 걸 바라고 있었어도 십일 년의 세월은 짧지 않은 것이다.
나와 다문이를 번갈아보는 세 명을 향해서 난 다시 재촉했다.
“파문이라도 당해야 나갈 것이냐? 너희들이 말한 것을 이루기 위해 살아도 된다는 뜻이다. 어서 떠나라.”
“... 그동안 감사했습니다. 스승님!!!”
제자 셋은 머리를 땅에 박을 듯 숙이며 인사했다. 목소리에는 울음이 조금 섞여 있다. 녀석들이 우는 이유
는 정확히 알지 못하지만, 그 목소리를 듣자 나도 눈시울이 조금 붉어졌다.
후우- 한숨을 내쉬며 눈물을 집어넣는다. 별 것도 아니다. 그저 제자들이 세상으로 떠날 뿐이지, 죽는 것
도 아니었다.
뚝-
“크흡- 배... 백호문의 무공을 이을 노, 놈을 꼭 구하겠습니다!”
고개 숙인 증장이의 아래로 눈물이 한 방울 떨어진다. 일류 고수라는 놈이 호흡도 정리하지 못하는 꼴이
라니... 증장이에 뒤질라 다른 제자들도 앞다투어 외친다.
“저도! 스승님이 저희를 거두신 것처럼 흡! 모...못 가진 사람들을 돕겠습니다!”
“그... 좋... 좋은 배필을 찾겠습니다...”
광목이는 말을 하는 와중에 부끄러워졌는지, 기어들어가는 목소리로 말했다. 난 피식 웃고는 고개를 끄
덕였다. 셋은 여전히 나를 보지 못하고 있었다.
아무래도 제자들은 나를 앞에 두고 걸음을 뗄 생각이 없어 보인다. 난 다문이의 어깨에 손을 가볍게 올리
고는 말했다.
“우는 놈들은 내버려두고, 우리는 집으로 돌아가자꾸나. 생각만 해도 아늑할 것 같구나.”
“네...”
다문이는 끝을 흐리며 대답했다. 난 곧바로 훌쩍 제자들을 뛰어넘어서 달리기 시작했다. 녀석들이 어떤
표정을 짓고 있는지 보진 않았다. 그건 자기들끼리의 추억으로 남길 일이었다.
타다닥한참 달리는데, 다문이가 내 곁으로 따라붙으며 말한다.
“스승님, 이제 바로 집으로 가는 것입니까?”
“그래야겠지. 천천히 분위기를 좀 둘러보며 가도록 하자.”
“넵!”
다문이와 나는 마을을 자주 들리며 이동했다. 나는 사람들이 어떻게 살고 있는지 자세히 살펴봤다. 관리
들의 수탈이 심해졌는지, 아니면 산적 따위가 날뛰는지 여부가 궁금했기 때문이다. 황궁이 거의 독보적
인 세력이 되었으니 뭔가 변화가 있을 거란 생각이었다.
하지만 열 개 정도의 마을을 둘러봐도 엄청난 차이는 없었다. 전쟁 중이니, 당연히 세율이 올라갔으나 그
것 외에 암울한 분위기가 보이진 않았다.
크게 징병을 한 후에 사람을 더 뽑아가지도 않았다. 전쟁이 전부 승전보를 울렸기 때문일까? 전선에서 떨
어진 세상은 생각보다 평화로웠다.
나는 황궁의 의도가 궁금했다. 이제껏 황궁은 사람을 납치하려고 갖은 애를 쓰지 않았던가? 이제 와서 징
병도 멈추고 세상도 안정시킨 이유를 알 수가 없었다.
평소와 다른 움직임... 목표를 이미 이룬 것일까? 황궁이 원하는 것을 달성했다면 가만히 있는 것도 이해
할 수 있다. 하지만 세상의 멸망은 아직이지 않은가? 난 집으로 가는 길 내내 고민에 빠져야했다.
세상을 둘러본 후에 다문이와 함께 산속의 집에서 살기 시작했다.
사남매를 데리고 가장 처음에 살던 집이니 거의 삼년 만에 온 셈이었다. 집 자체에 문제가 있지는 않아서
적당히 보수를 한 후에 지낼 수 있었다.
다문이는 영약도 먹고, 실전도 겪은 효과가 있는지 실력이 빠르게 늘기 시작했다. 물론 제자 넷이 한 명으
로 줄어서 다문이를 봐주는 시간이 늘어난 이유도 있을 것이다.
실전처럼 싸운다면 절정 고수의 육체를 가진 내가 압도적으로 이긴다. 하지만 검술로만 겨루니, 나에 미
치지는 못해도 어느 정도 상대할 맛이 났다.
나는 다문이와 대련에 시간을 많이 할애했다. 나보다 검술의 수준이 좀 낮지만, 그녀가 번뜩이는 재능으
로 펼치는 한 수는 배울 구석이 있었다. 다문이도 내 수법을 마른 솜처럼 흡수했다.
때로는 어제 내가 펼쳤던 수법을 오늘 다문이가 쓸 때도 있었는데, 그럴 때면 재능의 차이가 느껴져 속이
조금 쓰라렸다. 허나 곧이어 마음을 다잡고 수련했다. 나에게 필요한 건 질투가 아닌 노력이다.
시간을 빠르게 흘렀고, 다문이와 둘이 살게 된지 일 년이 지났다.










잔잔함
“증장아, 반년 만에 보는구나.”
“불민한 제자가 자주 찾아뵙지 못하여 죄송합니다.”
증장이는 고개를 푹 숙이며 인사했다. 나는 그저 잔잔히 미소 지을 뿐이었다. 처음엔 제자들에게 한 달에
한 명씩 찾아오라 했지만, 지금은 두 달에 한 명씩 찾아오는 것으로 바꾸었다.
세상의 변화가 급격하지 않은데 굳이 자주 부를 필요가 없었기 때문이다. 육 개월 동안 증장이는 조금 성
숙해져서 돌아왔다. 작년에만 해도 성인은 아닌 것 같았지만, 이젠 어른이라 할 수 있었다.
나와 증장이는 기분 좋게 눈을 마주쳤다. 반가움과 당당함이 증장이에게 느껴진다. 난 천천히 입을 열었
다.
“그래, 괜찮은 제자는 찾았느냐?”
“... 아직 찾지 못했습니다. 스승님께서 왜 제자를 찾기 힘들 거라고 하셨는지 알 것 같습니다. 제 사형제
들은 생각보다 뛰어난 사람이더군요.”
그야 당연했다. 급하게 재능 있는 자들을 소집한 가운데서 두각을 드러낸 사남매다. 증장이 녀석이 일 년
을 돌아다녔다고 해도, 그보다 뛰어난 자를 찾는 것을 어려운 일일 터였다.
난 고개를 끄덕이며 다른 것을 물어봤다.
“아직 넌 젊으니 천천히 찾아 보거라. 그럼 호빈왕(頀貧王)은 어떻게 지낸다고 하더냐?”
“호빈왕... 프흡! 아, 죄송합니다. 막내 녀석이 그런 호칭을 받는 게 익숙하지 않습니다...”
“나도 이해한다.”
어려운 사람들을 돕고 싶다고 하던 지국이는 단 일 년 만에 호빈왕이라는 별호를 얻었다.
가난한 사람들만 골라서 도와주고 다닌다고 얻은 별호다. 혼자서 자그만 사파 하나를 박살낸 후부터 그
이름이 유명해졌다고 한다. 물론 근처의 무사 몇몇이 도와주긴 했지만, 주 전력은 혼자서 처리했다는 얘
기였다.
나는 하향평준화된 강호의 무력에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 전이라면 제아무리 작은 사파라도 일류
고수 하나에 박살나는 일은 상상하기 힘들었다.
게다가 왕이라는 글자까지 붙다니... 지금 지국이는 호북에서 상당히 유명한 협객이었다. 나로부터 떨어
져서 자신의 꿈을 마음껏 펼치고 있는 것이다.
잠시 웃음을 참은 증장이가 말을 잇는다.
“호빈왕은 여전히 명성을 드높이고 있습니다. 보름 전에는 유명한 색마(色魔)를 하나 잡았다고 하더군
요. 지국이답게 내공만 폐하고, 살려서 관아로 끌고 갔다고 합니다.”
“하하, 녀석 실력이 하루가 다르게 늘고 있나 보구나. 무리하지만 않으면 좋을 텐데...”
“저도 같은 생각입니다. 지금 강호에 고수가 아무리 드물어도 언젠가는 꺾일 것입니다.”
“...”
나는 입술을 꾹 다물었다. 증장이의 말이 맞다. 지금 강호에서 지국이는 꽤 강한 고수지만 죽지 않으리란
법도 없다.
굳이 더 강한 자에게 당하지 않더라도 방법은 다양했다 당장 내가 추격자를 잡을 때도 협공으로 잡지 않
았던가?
그저 올곧기만 한 녀석이 계속 헤쳐 나갈 수 있을지 불안하다. 다시 불러들여서 더 가르치고 싶다는 생각
도 들었지만, 가까스로 참을 수 있었다.
‘내 손을 떠난 이상 지국이가 벌이는 일은 스스로의 책임이다. 떠나보낸 이상 녀석에게 맡겨야 해...’
재능이 있는 녀석이니, 위기를 바탕으로 더 성장할 수도 있다. 이번엔 광목이의 안부를 물었다.
“광목이는 어떻게 지내느냐?”
“두 달 전 소식입니다만... 광목이 형은 돈을 버는 중입니다.”
“돈을? 드디어 혼약이라도 맺은 것이냐?”
증장이는 안타까운 표정으로 시선을 내렸다. 나는 그 표정의 의미를 짐작하려다 그냥 재촉했다.
“어서 말해보아라.”
“그... 좋아하는 여인에게 고백을 했다가 거절당했답니다. 헌데 그 이유가 빈털터리인 사람이 싫다는 것
인지라... 아예 거부의 호위무사로 일하는 중입니다.”
“허어, 참 고놈답게 살고 있다고 해야 하는 건지... 썩 마음에 들진 않는구나.”
“제가 대신 사과드리겠습니다.”
쯧- 나도 모르게 혀를 찼다. 당연히 사랑도 중요하지만, 어디 호위무사나 하라고 가르친 무공이었던가?
돈이야 엄청나게 받을 터다. 하지만 백호문의 무공이 그런 곳에 쓰이는 게 탐탁지 않았다.
나는 한동안 미간을 찌푸리다가, 안절부절 못하는 증장이를 보고 표정을 풀었다. 나중에 광목이가 직접
오면 혼낼 일이다. 애꿎은 증장이에게 화풀이를 할 수는 없었다.
표정을 풀고는 증장이에게 말을 건다.
“오랜만에 네 누나도 봐야하지 않겠느냐? 수련 중일 테니 같이 찾아가자.”
“예.”
내가 앞장서고 증장이가 뒤를 따라왔다. 녀석은 추억이 생각나는지 주변을 여기저기 둘러봤다. 한동안
눈을 굴리더니 나한테 질문을 던진다.
“다문이 누나와 내기는 어떻게 됐습니까? 누나에게 가능성이 보이진 않을 것 같습니다.”
“하하... 다문이는 네 생각보다 대단한 것 같구나.”
다문이의 성장속도는 놀라웠다. 만일 처음부터 영약을 충분히 주고 내가 집중적으로 키웠다면 어디까지
컸을지 두려울 정도였다.
나와의 내기라는 목표가 생긴 후에는 노력도 더 늘었다. 물론 하루가 정해져있는데 수련 시간이 늘 수는
없다.
수련의 방법이 바뀐 것이다. 이전에 약간 기계적으로 수련을 했다면, 지금은 다문이 자신에게 더 필요한
것을 연구하며 발전시켰다. 몇 달간은 보법을 집중적으로 수련하는가 하면, 다음엔 검술을 갈고 닦았다.
난 내기에서 질 수도 있다는, 전혀 생각지도 않았던 가능성을 이제는 조금 생각해야 한다는 게 황당했다.
상념에 빠져 걷다보니 다문이의 수련 장소까지 도착한 상태였다. 공터에 들어서자마자 목소리가 들려온
다.
“스승님! 오늘도 대련하시죠!”
“대련도 좋지만, 내 옆에 증장이가 보이지 않느냐?”
내 말을 듣고서야 다문이는 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 벌써 네가 올 때가 됐나? 조금 일찍 온 것 같은데...?”
“아니야 누나... 한 닷새 정도 늦었어.”
“크흠, 아무튼 세월이 빠르다는 뜻이야! 알았어?”
증장이는 아니꼬운 표정을 짓다가 한 마디 툭 뱉었다.
“내기 기간 이 년 중에 벌써 절반이 지난 것처럼? 확실히 세월이 빨라.”
“... 너 이리 와봐. 그동안 내 실력이 얼마나 늘었는지 확인하고 싶지?”
증장이는 말없이 나에게 시선을 돌렸다. 마치 도움을 바라는 것 같은 시선이었다. 하지만 오랜만에 찾아
와서 얌전히 이야기만 하고 가는 것도 아쉽지 않은가? 난 다문이를 가리키며 말했다.
“네 누나의 실력을 한 번 보는 게 어떠냐? 나도 그동안 둘이 얼마나 차이가 생겼을지 궁금하구나.”
“알겠습니다, 스승님...”
지국이는 살짝 쳐진 목소리로 대답했지만 이내 기합을 넣었다. 나름대로 힘찬 발걸음으로 공터를 향한
다.
저벅저벅-
“후우- 누나 미리 경고하지만, 나도 한 수가 있어. 다치지 말라는 의미로 말하는 거야.”
“그래 딱 한 수 정도 생겼겠지. 나도 미리 말해주자면, 대망승천보가 주는 느낌은 무조건 믿는 게 좋을 거
야...”
파앗말이 끝남과 동시에 다문이가 달려든다. 증장이는 이를 앙다물고 칼을 휘둘렀다. 그 기세로 보아 대련을
길게 가져갈 생각이 없는 듯 했다.
쉬익바람소리를 내며 증장이의 칼이 나아간다. 나는 그 칼끝에서 익숙한 것을 발견했다. 내가 매일같이 쓰는
기술이었다.
‘검사(劍絲)...? 절대 쉬운 기술은 아닌데...’
제자를 찾으러 다니면서 저 정도의 성취가 가능하단 말인가? 순간 경악했지만, 이내 납득할 수 있었다.
저 검로는 백호검법 후반부의 초식이었다.
아직은 자유자재로 쓰는 것이 아니라, 초식에 의지해 사용하는 단계였던 거다. 그래도 강력한 기술임은
분명했기에 난 흥미진진하게 쳐다봤다,
다문이의 반응이 궁금했다.
“하-앗!”
기합을 지르더니, 다문이의 검기가 증장이의 오른쪽과 왼쪽을 동시에 덮친다. 나도 모르게 고개가 끄덕
여졌다.
‘과연, 확실히 저거라면 어설픈 검사를 찢어발길 수 있겠어.’
증장이는 나를 따라 절기를 익힌 모양이지만, 다문이는 아니었다. 다문이는 내 뒤를 따라가는 게 오히려
좋지 않다고 생각했고, 오히려 백호검법의 절기 중 분신에 대한 것을 익혔다.
그래서 다문이가 일 년 동안 얻은 성과가 저것이었다. 분신의 전 단계로, 몸 대신 검기를 두 개 생성하는
거였다. 그녀 혼자서 공격하지만, 마치 둘의 합격술을 받는 기분을 느끼게 만드는 공격이다.
검기가 양쪽에서 덮치자 증장이의 두 눈이 커진다. 이대로 증장이가 초식을 펼치면, 작은 부상으로 끝나
지 않을 터였다.
녀석은 아주 잠시간 망설였다. 분명 직감이 피할 수 있는 길을 외치고 있겠지만, 누나의 말을 그대로 따르
기 싫다는 자존심 때문에 조금 머뭇거리는 모양이다.
하지만 고민은 길지 않았다. 증장이는 바로 검기 중 하나를 택해서 돌파했다. 옷과 살갗이 찢어졌지만, 큰
상처는 없었다.
사악-
“이런...”
증장이는 더 이상 덤비지 않았다. 체력은 남았어도, 한 합의 교환으로 차이를 충분히 느낀 것이다. 둘이
익힌 절기의 숙련도 차이가 컸다. 다문이가 의기양양한 목소리로 외친다.
“증장! 얼마나 놀고 다닌 거냐?”
“아니, 누나가 이상한거야... 분명 지국이랑은 비슷한 수준이었는데...”
나는 생각보다 싱겁게 끝난 대련이 좀 아쉬웠지만, 결판은 나버렸다. 확실히 다문이는 지금도 나에게 사
십 초 가량을 버틸 수 있으니 증장이가 상대할 정도는 아니었다.
난 웃음을 머금고 입을 열었다.
“대련은 잘 봤다. 이제 집에 가서 같이 밥이나 먹도록 하자. 아직 할 말이 많은 것 같구나.”
“예.”
둘은 티격태격하다가도 내 말을 듣고 바로 걷기 시작했다. 집은 금방 도착했고, 셋이서 밥을 먹으며 담소
를 나누었다. 나와 다문이는 주로 무공에 대한 이야기를 해줬고, 증장이는 바깥 세상에 대한 말을 했다.
증장이는 제자를 찾기 위해 다양한 곳을 돌아다닌 이야기를 했다. 그러다 갑자기 생각이 난 듯 조금 들뜬
목소리로 말한다.
“아! 스승님, 제가 드디어 진법이란 걸 본 것 같습니다.”
“진법? 그걸 네가 어찌 아느냐? 내가 진법에 대한 것은 알려준 것이 없을 텐데.”
나도 모르는 것이기에 알려줄 수가 없었다. 하지만 증장이는 꽤 확신에 찬 목소리로 말했다.
“제가 모르기는 합니다만, 아무리 생각해도 진법인 것 같습니다.”
“어떤 상황이었는지 말해보아라.”
“마을을 찾아 산을 넘어가는 중이었습니다. 정면의 나무를 향해서 가는데 어느 순간에 그 나무가 보이질
않는 겁니다. 다시 제자리로 가려고 해도 힘들었습니다. 그런 왜곡을 제 감각으로 간신히 알아차릴 정도
니, 말로만 듣던 진법이 아니겠습니까?”
“흠... 거기에 뭔가 특별한 것이 있더냐?”
증장이는 미간을 찌푸리더니 고개를 저었다.
“제가 알기로는 없습니다. 주변 사람들도 별 말은 하지 않았습니다.”
“그거 참 신기한 일이구나. 진법 같아 보이기는 해...”
난 고개를 주억거렸다. 진법은 나도 모르니 길게 할 말은 없었다. 우리는 대화 주제를 돌려 다른 이야기를
나누었다. 셋이 있으니 밤은 금방 깊었다.
증장이는 하룻밤을 머물고 바로 떠났다. 이후로도 나와 다문이는 수련에 매진했고, 가끔씩 제자들은 찾
아왔다. 그 와중에 지국이 또한 비슷한 진법을 경험한 적이 있다는 말을 했다. 아무래도 한 곳에만 설치된
건 아닌 모양이었다.
나는 그게 정확히 무엇인지 확인하고 싶었으나, 가만히 있었다. 이번 생은 비밀을 밝히기보단 오래 살아
서 멸망을 경험하는 게 목표였기 때문이다. 그저 멸망이 늦게 오기만 기도할 뿐이었다.
-------
증장이가 방문하고 다시 육 개월이 지났다.
다문이는 근 두 달 동안 나와의 대련을 거부하고 혼자 수련하는 걸 선택했다. 나에게 수련 모습을 보여주
지도 않았다. 뭔가 비장의 무기라도 연습하는 모양이었다.
덕분에 나도 스스로를 돌아보는 시간을 가졌다. 날 가로막은 벽은 깨질 것 같으면서도 단단하기 그지없
었다.
오늘은 내가 아침 운기조식을 마치고 나왔는데, 다문이가 웬일로 집안에 남아 있었다. 난 고개를 살짝 기
울이며 말했다.
“지금은 나가서 수련할 시간이 아니냐? 어쩐 일로 남아 있느냐?”
“스승님... 오늘 도전하겠습니다. 스승님께 백 초식을 버틸 자신이 생겼습니다!”
다문이의 도전적인 눈빛이 나에게 박혔다.










첫 경험
“허, 아직 기간은 반년이나 남았다. 정말 자신이 있는 것이냐?”
“기회가 한 번인 것도 아니지 않습니까? 그리고 전 스승님을 십이 년도 넘게 관찰해왔습니다. 충분하다
고 생각합니다.”
다문이의 입가에는 옅은 미소까지 걸려있었다. 나는 침착하게 대응하려 했지만, 그 미소에 호승심이 생
기고 말았다. 몰래 수련한 두 달 동안 무엇을 준비해왔는지 궁금해졌기 때문이다.
“좋다. 길게 말할 것이 있느냐? 어서 가자.”
“예! 스승님, 내기에서 이기면 소원은 꼭 들어주셔야 합니다.”
“하하, 설마 약속을 어기겠느냐? 걱정하지 말거라.”
다문이의 숨이 살짝 거칠어지며 발걸음이 빨라진다. 그 모습을 슬쩍 보며 나도 보폭을 늘려 속도를 맞췄
다.
검을 매만지며 오늘의 몸상태를 확인해본다. 잠도 푹 잤고, 운기조식도 마쳐서 흠잡을 곳이 없는 상태였
다. 아무리 생각해도 반년 전에 사십 초 만에 제압당하던 다문이가 벌써 백 초식을 버틸 것 같진 않았다.
‘그래도 확실히 숨긴 한 수가 있다는 말이겠지? 녀석... 뭘 가져왔을지 기대되는군.’
터벅한 다경 정도 이동해서 다문이와 나는 공터에 섰다.
나는 다문이의 옷차림부터 잘 살폈다. 혹시 암기 같은 것으로 시간이라도 끌려고 하는지 궁금했기 때문
이다. 하지만 특별한 부분을 발견할 순 없었다.
챙- 난 일단 칼을 뽑아들고 기수식을 취했다. 다문이도 준비 자세를 잡는다.
“선수는 어떻게 하겠느냐? 양보해주는 게 좋으냐?”
“당연하지요. 들어가겠습니다!”
파앗다문이가 빠르게 다가온다. 순식간에 커지는 얼굴을 보며 문득 예쁘다는 생각이 스쳤다. 전투 중에 해서
는 안 될 생각이지만, 대련이기 때문일까? 잡생각이 잠깐 들었다.
“흡!”
까앙다문이의 베기를 한 번 막는다. 한 합이 교환되고 근접한 상황. 갑자기 다문이의 검기가 양쪽에서 날 덮쳤
다.
지국이가 한 번 맛보고 바로 패배를 인정한 수법이지만, 난 질릴 정도로 경험한 바였다.
내 검사를 한쪽에 흩뿌려 검기의 속도를 늦춘다. 그러고는 속도 차이가 생긴 검기를 하나씩 격파한다.
사악양쪽의 검기를 전부 제거하자 다문이가 내 앞에서 사라져있다. 어디로 갔는지는 뻔했기에 난 자신 있게
몸을 반전시키며 검을 휘둘렀다.
챙내 검을 막는 다문이. 칼끼리 교차한 사이로 눈이 마주친다.
“뒤에 있는 걸 어찌 확신하셨습니까?”
“다른 곳에서 기척이 없었다.”
내 대답에 다문이는 살짝 웃더니 뒤로 물러났다. 그러더니 도발하는 말을 꺼낸다.
“스승님, 이렇게만 하면 백 초도 쉬울 것 같지 않습니까?”
허- 난 헛웃음을 흘렸다. 굳이 도발을 한다면 공격해주는 건 어렵지 않았다.
난 검을 빙글빙글 돌리며 달려갔다. 내 뒤로 나풀거리는 검사가 따라온다. 절정 고수의 신체 능력을 살려
다문이의 주위를 한 바퀴 돌며 공격을 퍼부었다.
까가강내 움직임을 따라 검사(劍絲)가 다문이 주위를 감싸며 나부낀다. 이대로 큰 공격 한 번이면, 검기와 검사
가 동시에 덮쳐서 다문이의 피해가 클 터였다.
다문이는 항상 이 상황에서 피해를 줄이기 위해 무리하게 주변의 검사를 제거했다. 그러면 내가 이득을
얻어 다문이를 압도하는 것이 주된 승리방법이었다.
‘이걸 극복하지 못했다면 네가 내기를 이길 수는 없을 텐데... 어찌할 거냐?’
나는 기대감에 찬 눈빛으로 다문이의 반응을 살폈다. 하지만 다문이는 별다른 반응을 하지 않았다.
평소와 같은 반응이 아니라, 아예 주변을 둘러싸는 검사를 방치한 것이다. 나는 신중을 가하기 위해 한 바
퀴를 더 돌며 공격했지만, 반응이 없는 건 마찬가지였다.
난 얼굴을 찌푸리며 한 방 먹여줘야겠다고 생각했다. 무엇을 준비했어도, 지금 상황은 내가 유리하다. 만
약 방심을 원했던 거라면 다문이의 실수였다.
“흣!”
난 기합과 함께 검사에 내 의지를 불어넣었다. 이제껏 힘없이 떠다니던 검사들이 날카롭게 다문이의 몸
곳곳을 노린다. 하나하나 막기는 어렵지 않아도 못 막은 부분은 분명한 상처가 남을 터다.
동시에 다문의 정면으로 가슴을 찔러 들어간다. 난 다문이가 어떻게 방어를 해낼지 기대하고 있었다.
“뭣...?”
하지만 전혀 방어하지 않는 다문이. 도리어 찔러보라는 듯 내 검을 향해 몸을 던지며, 주변의 검사만을 정
리한다. 이대로라면 내 검이 다문이의 심장을 꿰뚫어버릴 터엿다.
제자를 죽일 수는 없다. 난 이를 악물며 간신히 검로를 비틀었고, 결국 다문이의 옷이 베이는 것으로 끝났
다. 종전의 상황이 어이가 없어서 벌컥 화를 내며 외쳤다.
“죽이지 않을 거라 생각해서 몸을 들이밀다니! 실전이었다며...”
채앵하지만 다문이는 내 말을 듣지 않고, 칼을 휘둘러왔다. 하- 난 코웃음을 치며 검을 튕겨냈다.
고작 준비해온 것이 이런 거라면 다문이에게 승산은 없다. 목숨을 노리는 공격을 하지 않아도 충분히 제
압은 가능했다.
난 입을 다물고 다문이와의 내기에 집중했다. 검사(劍絲)를 활용해서 조금씩 다문이의 내공을 갉아먹는
다. 급소를 노리지 않으니 다문이도 몸을 내던질 수는 없었다. 내가 공격을 거두지 않을 걸 눈치 챘을 터
였다.
채재쟁-
“후우-”
난 잠시 물러나서 다문이와 대치했다. 어느덧 육십 초식 정도를 주고받았고, 다문이는 꽤 지쳐있었다. 곧
있으면 다문이의 검이 허공을 날던가, 몸이 허공을 날 것이다.
난 여유가 생겨서 말을 던졌다.
“다문아, 두 달 동안 준비한 것은 언제 보여줄 셈이냐? 내가 너무 과한 기대를 한 것이냐?”
“... 하아, 아닙니다. 기대하셔도 좋습니다.”
다문이의 눈만은 아직 죽지 않은 상태. 난 어디까지 버틸지 보자는 심정으로 주위를 빙빙 돌았다.
다문이는 자신을 중심으로 늘어나는 검사를 부담스럽게 봤다. 그러더니 갑자기 날 향해 달려든다. 난 당
연히 마주 뛰며 공격을 받아냈다.
다문이는 가장 처음에 썼던 양방향 검기를 날렸다. 난 침착하게 하나씩 받아내고 앞을 봤다. 역시나 다문
이가 보이지 않는다.
난 재빨리 감각을 극대화시켜 기척을 느꼈다. 헌데 이번엔 뒤에서도 다문이의 기척이 없었다.
‘왼쪽 아래?’
시선을 급하게 돌리자, 잔뜩 웅크린 다문이가 내 발목을 노리는 것이 보였다. 당연히 뛰어서 피할 수 있지
만, 동시에 내 위에서도 검기가 날아왔다.
‘절기를 연속으로 쓰는 건, 못했던 건데...!’
난 순간적으로 위에서 오는 검기를 해소하며, 앞으로 굴렀다. 구르며 몸을 잠시 띄운 덕분에 발목의 공격
도 피할 수 있었다.
탁구른 후 바로 일어나려 하는데, 다문이가 바로 근접해서 공격한다. 칼을 휘두를 공간도 거의 없어 숫제 칼
손잡이끼리 부딪힐 판이었다.
나는 상체를 비틀어 각도를 만들고는 어깨를 찔러갔다. 하지만 다문이는 도리어 그 자리에 목을 들이민
다.
“크읏!”
난 두 번째로 당하는 수법에 화가 치밀었으나, 일단 힘을 빼며 방향을 틀었다. 억지로 검로를 틀어서 자세
는 조금 엉망이다. 그래도 다문이의 칼도 반대편에 있어 반격을 당하진 않을 것이다.
헌데 거리가 너무 가까웠던 것이 문제였다.
턱-
“흐읏!”
다문이가 칼을 놓고 내 손목을 잡은 것이다. 아예 온몸을 이용해 내 팔에만 매달리는 다문이.
나는 황당해서 다문이를 떼어내려 했으나, 쉽지 않았다. 나와 싸우려들지 않고 그저 검을 든 팔에만 매달
린 것이다. 내가 애를 써도 서로 바닥을 뒹굴 뿐이었다.
이미 대련을 떠나서 초식을 주고받는 것도 아닌 상황이다. 난 어이가 없어서 몸에 힘을 뺐다.
열심히 연습한 게 이거였을까? 난 팔에 매달린 다문이에게 말했다.
“허... 이렇게 해서 백 초식을 버텼다고 할 생각이냐? 준비한 기간을 고려하면 초라하구나.”
“사실 준비한 것이 따로 있습니다... 헌데 이것이 좀 더 나아보여서...”
역시 뭔가 있기는 했던 모양이다. 난 내기의 성공 여부도 애매해진 마당이라 질문을 던졌다.
“그래 그게 무엇인지 들어나 보자,”
“... 검기 네 개를 동시에 날리는 걸 수련했습니다. 정확히 어제 성공했지요.”
“확실히 대단하구나. 허나 그것만으로는 버티기 힘들었을 텐데, 어찌 여유가 넘쳤느냐?”
다문이는 입맛을 다시며 말했다.
“스승님이 안전한 걸 좋아하시는 건 잘 알고 있습니다. 자신만만한 태도를 보이면 조금이라도 더 버틸 거
란 생각이었죠...”
“하하, 틀린 말은 아니구나. 내가 끝까지 신중하게 대했으니...”
난 살짝 쓴웃음을 지었다. 이것저것 재보는 내 성격은 전생을 통해 형성된 것이다. 이제 와서 바꿀 수도,
바꿀 필요도 없었다.
하늘에 떠다니는 구름을 쳐다보는데, 다문이가 갑자기 내 위로 올라탄다. 가슴 어림에 올라타더니 내게
말을 걸었다.
“스승님... 아무튼 백 초는 버틴 것 아닙니까? 땅바닥에 뒹굴었어도 공방은 주고받았습니다.”
“공방이라...”
나는 그 말을 하는 다문이의 얼굴을 잘 살펴보았다. 그 눈빛은 흔들리고 있었고, 입술은 깨물듯 말듯 안절
부절 못하는 상태였다.
희미하게 웃음이 나온다. 다문이가 나에게 가진 마음은 거의 확신하고 있었다. 단지 그동안 고민한 것은
받아줘도 괜찮을지 뿐이었다.
‘이번에 다문이와 너무 깊은 교감을 나누면 나중에 내가 힘들어질까?’
그거야 당연할 것이다. 한 번 너무 깊은 관계를 맺으면 다음부터는 모른 척 할 수 없다. 그러니 다문이의
마음을 받아들이는 건, 내 발목을 잡는 선택이 될 수도 있었다.
하지만... 다문이만큼 믿음직한 아군이 또 생길지가 의문이었다. 물론 운백 사부도 인격적으로는 충분히
믿을만하다. 하지만 능력과 신뢰를 모두 갖춘 사람은 아직 그녀밖에 보지 못했다.
내 마음은 이미 다문이를 받아줘야 한다는 쪽으로 기울고 있었다.
“스승님...”
내 침묵이 꽤 길어지자 다문이는 애타는 목소리로 나를 불렀다. 느닷없이 내 심장이 두근거린다. 다문이
는 벌써 성인이 된지 한참이었건만, 난 이제껏 그녀를 제자로만 생각했었다.
헌데 지금 밑에서 보는 다문이는 꽤 매력적이었다. 나를 갈구하는 눈빛이, 뭔가를 말하고 싶은 듯 움직이
는 입술이 나를 유혹하고 있다.
나는 다문이의 목을 잡고 확 끌어당겼다.
“허엇! 스...스승님...”
다문이의 얼굴이 내 코앞까지 온다.
대련의 여파인지 분위기 때문인지 뜨거운 체온이 공기를 타고 전해졌다. 스승님이라고 말하는 다문이의
숨결이 내 코에 닿을 정도였다.
난 다문이의 목을 조금 더 끌어당기고는 귀에 속삭이듯 말했다.
“그래, 내기는 네가 이겼다. 소원을 말해보거라.”
“...하아 스승님....”
다문이의 목소리가 사정없이 떨린다. 내 손이 닿아있는 목덜미도 감기에 걸린 것처럼 뜨거워진 상태였
다.
다문이의 손은 마치 혈도라도 짚인 것처럼 딱딱하게 굳어 있었다. 어디에 두어야 할지를 모르는 것이 분
명했다.
천천히 그녀의 입술이 열린다.
“스승님... 과 혼약을... 맺고 싶습니다.”
두근- 내 심장 소리가 들리는 것만 같다. 나도 다문이 못지않게 마음이 떨렸다. 가슴에서 손끝까지 맥박이
전부 느껴진다.
고백을 들은 순간, 내 몸은 하나하나 다시 살아났다. 정신적인 쾌감이 온 몸을 타고 흐른다.
나는 다문이의 얼굴을 두 손으로 붙잡고 코를 맞대었다. 다문이가 한껏 눈을 내리깐다. 하지만 내가 억지
로 시선을 맞췄다. 그러고는 똑똑히 들리게 말한다.
“내가 너를 책임지마. 이 다짐은 결코 작지 않을 거다.”
“...예, 스승님”
다문이는 중얼거리는 것처럼 대답했다. 항상 당당하던 그녀의 모습과 대비되어 귀엽기 그지없었다. 달싹
이는 입술이 유독 크게 보인다.
나는 천천히 내 입술을 가져다댔다. 내 행동을 눈치 챈 다문이는 전신을 딱딱하게 굳히고 가만히 있을 뿐
이었다.
닿을 듯 말 듯한 아슬아슬한 거리. 솜털이 스치는 거리를 넘어서 서로의 입술이 겹쳐진다. 이제껏 무공밖
에 모르던 제자와의 입맞춤은 넘치게 달콤했다.
나는 더 큰 교감을 위해 다문이의 머리를 끌어당겼고... 그 순간 눈부신 빛이 터져 나왔다.
비유가 아니었다.
땅에서 솟아나온 것처럼 하늘을 향해 수직으로 치솟는 빛줄기가 보였다. 한두 개가 아니라 족히 수십은
되는 빛의 기둥. 내가 있는 곳에서 꽤 멀리 떨어진 것 같았지만, 워낙에 선명한지라 잘 볼 수 있었다.
내가 멍하니 빛줄기를 쳐다보자 다문이도 의아한 듯 나를 쳐다본다.
“스승님? 뭔가 있습니까...?”
내 시선을 따라 뒤를 돌아본 다문이는 곧 나와 같은 얼굴이 되었다. 사방에서 하늘을 향해 빛줄기가 치솟
는 것이다. 나는 순간 진법이 생각났다. 여기저기 깔렸던 진법들... 이걸 위한 걸까?
움직일 생각도 들지 않았다. 빛의 기둥은 멀리 있었지만, 모든 방향에 존재했다. 난 멍하니 그것들을 보다
가 희미한 그림자 같은 걸 발견했다.
‘저건... 뭐지? 엄청 작아 보이는데?’
그림자는 땅에서 솟아올랐는데, 서서히 그 개수가 늘어나기 시작했다. 개수가 늘어나면서 그림자의 크기
도 커진다. 정확히는 나와 가까운 땅에서 솟아난다고 봐야 하리라.
난 얼굴을 찌푸리며 보다가 문득 깨달았다. 저건 매일같이 보던 형상이었다.
“사람... 모양이지 않느냐, 다문아...”
“맞...습니다.”
방금 전의 달콤한 분위기는 전혀 남아있지 않았다. 우리 둘은 그저 점점 가까이서 솟아오르는 그림자를
쳐다볼 뿐이었다.
죽는다. 내 머릿속을 가득 채운 생각이었다. 이런 거대한 현상에서 도망칠 순 없다. 어느덧 그림자는 근처
마을에서도 솟아오르는 중이었다.
‘다문이... 그토록 노력했는데...’
다문이가 나를 얻기 위해서 애썼던 시간들이 떠오른다. 난 곧바로 그녀를 와락 껴안았다. 쉴 새 없이 뛰는
그녀의 심장소리가 들렸다. 난 그녀의 머리를 가슴에 묻으며 말했다.
“언젠가는 지켜주마.”
눈을 감으며 다짐했고, 다문이의 입도 움직이는 것 같았으나 그보다 빠르게 고통이 덮쳐왔다. 전신에서
영혼이 빠져나가는 고통이 느껴진다. 난 이를 까드득 깨물며 참으려 했지만 몸이 부르르 떨려왔다.
온 몸이 갈기갈기 찢기는 고통에 몸부림을 치다가 문득 아래를 내려 본다. 다문이를 껴안고 있는 내 모습
이 보인다.
껴안고 있는 둘을 꼭 지켜주고 싶다. 그 생각을 끝으로 내 의식은 서서히 흐려졌다.
전생을 시작하고 12년 6개월이 지나 세상은 멸망했다.
내 여섯 번째 죽음이었다.










구매
“후우...”
난 미련이 남은 한숨을 내뱉었다. 다문이와 달콤한 결실을 맺을 수 있었던 순간에 죽었다. 덕분에 멸망을
직접 경험하기는 했지만, 아쉬운 것도 사실이었다.
겉으로만 느꼈던 다문이의 입술은... 꽤 기분 좋았다. 그 이상을 하지 못한 게 아쉬울 따름이다.
잠시간 멍하니 앉아서 그 여운을 느꼈다. 나를 진심으로 좋아한 누군가가 있다는 건 행복한 일이었다. 절
로 웃음이 지어진다.
난 그제야 눈앞의 문구를 쳐다봤다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (7/20)]
“일곱 번째...”
횟수는 꽤 쌓였지만, 그렇게 초조하진 않았다. 스무 번의 전생을 세 등분하면, 일곱 번째는 아직 초반이라
할 수 있었다. 게다가 이번에 세상의 멸망과 흑막을 동시에 알아냈으니 그리 나쁘지 않았다.
나는 멸망의 과정을 정리해봤다.
‘일단 마교를 부추겨서 정사대전을 일으킨다. 어떤 방법인지는 몰라도 마교 교주가 황궁에게 넘어간 것
같아... 정사대전에서 남은 무림인들은 전쟁에 동원해서 소모시킨다. 그런 후에 세력이 하나도 남지 않으
면, 빛줄기를 통해 사람들의 영혼을 단번에 뽑아버린다...’
그렇게 광범위하게 영혼을 뽑아가려면 필히 준비가 어마어마해야 할 터였다. 사전에 무림의 세력은 없앤
것은 자신들의 준비가 방해받지 않기 위함이 아닐까?
직접 확인한 것은 아니지만, 제자들이 보았던 진법과 영혼을 흡입했던 빛줄기가 관련 있을 것 같았다. 나
중에 알아봐야 할 것이다.
나는 멸망을 막기 위해서 해야 할 일을 생각해봤다.
‘가장 좋은 것은 마교를 설득해서 정사대전을 막는 거다. 그러면 황궁이 설칠 수가 없지... 하지만 그건 쉬
운 일이 아니야...’
마교 교주가 넘어간 이상 설득은 힘들 것이다. 그렇다면 차선책은 정사대전을 승리해서 황궁을 방해할
여력을 남기는 것이다. 구대문파의 세력이 남아있다면 충분히 황궁을 방해할 수 있다.
내가 아무런 개입을 하지 않았을 때의 결과는 알아냈다. 이번 생에서는 정사대전에서 승리하면 어떻게
되는지 알아보는 것도 충분히 의미 있을 것이다.
정사대전의 승리를 위해서는 상당한 고위층과 접촉해야 했다. 그들이 내 정보를 가져가야 제대로 된 대
책이 나올 것이다. 물론 말로만 설득해서는 믿지 않으리라. 난 슬슬 기억전송이 필요하다는 생각이 들었
다.
대강 생각을 정리하고, 시스템에게 말을 걸었다.
“오랜만이군. 이번엔 확실히 긴 시간동안 못 봤어.”
[그러십니까? 생존을 길게 하셨다는 뜻이니, 다행이군요.]
난 가만히 고개를 끄덕였다. 그러고는 쌓인 업부터 물어봤다. 처음으로 소모해볼 예정이다.
“내 업을 얼마나 쌓였지?”
[정웅님의 업은 현재 49년 치가 쌓여있습니다.]
“기억전송이 15년 치를 써야하는 건 알고 있고... 혹시 절정으로 오르려면 업이 얼마나 필요하지?”
저번 생에서 이 질문에 대한 답은 35년 치였다. 하지만 내 실력은 분명히 수련을 통해 늘었다. 저번 생에
서 벽을 만나지도 못한 상황이었다면 지금은 벽을 만난 지 오래였고, 두드리고 있는 상황이다.
시스템이 평온한 음색으로 답한다.
[정웅님이 절정의 경지에 오르기 위해서는 17년 치의 업이 필요합니다. 사용하시겠습니까?]
“좋아!”
17년이면 저번 생의 절반이나 다름없는 수치다. 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 이 정도면 감당할 수 있다!
물론 정말 오랜 수련을 통해서 다음 경지에 도달할 수도 있지만, 굳이 그러고 싶진 않았다.
이 답답한 상태를 얼른 벗어나고 싶었다. 난 흥분한 음성으로 외쳤다.
“쓰겠다! 당장 업 17년 치를 쓰고 절정의 경지를 얻겠어!!”
[알겠습니다.]
시스템의 대답과 함께 머리에 무언가가 꽂힌다.
우선 검술에 대한 깨달음이 퍼졌다. 지금까지보다 효율적인 검로, 깨닫지 못했던 군더더기들을 깨닫는
다. 동시에 팔성에 머물러있던 대망승천보가 단번에 구성까지 도달했다.
“후우...”
그 다음은 절정 고수의 영역(領域)에 대한 것을 느낄 수 있었다. 이제껏 신체의 오감으로만 감지하던 세
상을 다른 감각으로도 인지할 수 있게 된다.
내 몸 안에서만 흐르던 기(氣)가 강제로 밖으로 꺼내진다. 나한테서 끊임없이 기가 뿜어지며 주위의 사물
과 부딪힌다.
몸을 중심으로 반 장(丈) 정도의 공간을 말 그대로 ‘느낄’ 수 있었다. 누군가 내 등을 찌르면 따끔거리는
것처럼, 내 영역에서 움직이는 모든 물체가 파악되었다.
영역을 확보함과 동시에 두통이 머리를 덮쳤다. 지끈거리고 울리는 통증에 머리를 부여잡자, 시스템의
음성이 들린다.
[조금 적응기간이 필요할 것입니다. 외부에서 주입된 경지이기에 당장은 어색할 수 있습니다.]
“으...”
납득할 수 있는 설명이었지만, 고통이 줄지는 않았다. 마치 머리에 과부하가 걸린 것만 같았다. 아무런 전
조도 없이 오감에 감각이 하나 추가되니 두뇌가 그 괴리를 버티지 못하는 것이다.
하아-하아- 난 숨을 몰아쉬며 눈을 감았다. 귀도 닫고 다른 감각도 최대한 억제한다. 오직 영역에서 오는
느낌에만 집중했다.
내 몸에서 떨어진 것을 느끼는 건, 생소하기 그지없는 감각이었다. 난 눈을 감고 한 시진 가량을 집중했
다. 완전히 어지러움이 사라지진 않았지만, 참을 정도로는 줄었다.
난 눈을 가늘게 뜨고는 시스템에게 말했다.
“하아... 그래 이번엔 기억전송을 사고 싶다. 헌데 기억전송은 정확히 어떤 방식으로 되는 거지? 그냥 쳐
다보기만 해도 전송이 되는 건가?”
[아닙니다. 기억전송을 하려면 상대방과 맨살이 맞닿아야 합니다. 손바닥 정도의 면적으로도 충분합니
다.]
맨살 접촉... 까다롭지는 않아도 제약은 있는 능력이었다. 최소한 마교 교주같이, 나를 보자마자 썰어버릴
상대에게는 절대 쓰지 못할 것이다.
나는 고개를 끄덕이며 다음 질문을 던졌다.
“그러면 기억전송은 어떤 방식이지? 그냥 정보가 전달되는 것인가?”
[기억전송 같은 경우, 정웅님이 이쪽 세상으로 건너와서 생긴 기억을 모두 전송합니다. 만약 정웅님이 기
억하지 못하는 것이 있다면 전송되지 않습니다. 그리고 전송을 받은 상대는 무조건 기억이 사실이라고
믿게 됩니다.]
난 시스템의 말을 듣다가 마지막에 고개를 갸웃거렸다. 내가 아는 것만 전송되는 거야 당연한 일이다. 헌
데 사실이라고 믿게 된다니? 정확히 어떤 뜻인지가 중요했다.
“그럼 내 기억을 전송받은 사람은 무조건 내 아군이 된다는 뜻인가?”
[정웅님의 목적이 세상을 구하는 것이니 보통 사람은 그럴 것입니다. 허나 멸망을 원하는 자에게 기억전
송을 할 경우, 정웅님을 확실한 적으로 인식할 겁니다.]
“아... 내가 세상을 구하려 한다는 사실을 믿게 되는 거군? 그러니 실수로 반대 놈들에게 전송하면 적이
될 것이고...”
[맞습니다.]
난 고개를 주억거렸다. 그렇다면 누구에게 전송해야 할까? 기회는 단 한 번이니 첩자에게 전송하면 절대
안 될 일이었다. 완벽하게 안전한 사람이 필요하다.
난 곧바로 공동파 장문인을 떠올릴 수 있었다. 언젠가 내가 시스템을 통해서 공동파 장문인은 안전한 사
람이라고 확인한 바가 있다. 분명 믿어도 될 것이다.
게다가 내가 무림맹주라도 만나지 않는 이상, 공동파 장문인이면 가장 높은 위치라 볼 수도 있었다. 문제
는 한 가지였다.
‘접근을 어떻게 해야 하지...? 엄청난 소년 고수인 척을 해서 공동파에 들어갈까?’
절정의 경지에, 내 신체 나이가 열 서넛이니 다른 사람이 보기엔 세기의 천재일 터였다. 하지만 확실한 방
법은 아니었다. 공동파에 입문해서 어찌어찌 장문인을 만날 수도 있지만, 몇 년이 걸릴지 모른다.
난 최대한 빠르고 정확한 방법을 원했다.
“이봐, 공동파 장문인을 만날 수 있는 방법이 있나?”
[정보를 사용하시는 겁니까? 이번 생에는 쓸 수 있는 정보가 없습니다.]
“다음 생의 정보를 끌어 쓸 수 있잖아. 그걸로 안 되나?”
지난번에 영약의 정보를 얻기 위해서 이번 생의 정보까지 끌어다 썼었다. 때문에 정보가 남지 않아서, 지
금도 다음 생의 정보를 써야할 판이었다.
시스템이 대답한다.
[가능합니다. 알고 싶으십니까?]
“아... 아니 정확히 질문하지. 내가 공동파 장문인을 바로 만날 방법이 있나? 내 능력 안에서 말이야.”
[그 정보는 조금 비쌉니다. 다음 생 정보의 대부분을 사용하실 텐데, 괜찮습니까?]
“그래, 알려줘.”
중요 인물이라 그런지 정보가 꽤 비쌌다. 하지만 공동파 장문인이라면, 이번 생뿐 아니라 계속해서 써먹
을만한 인물이다. 충분한 가치는 있었다.
머리에 정보가 박히길 기다리자, 한 산골짜기의 위치가 들어온다. 나는 무슨 의미인지 알 수 없어 시스템
의 설명을 기다렸다.
[공동파 장문인은 대략 여섯 달 마다 수행원 없이 그 산골짜기를 방문합니다. 두 달 전에 마지막 방문을
했으니, 시기를 맞춰 찾아가면 볼 수 있으실 겁니다.]
“흠... 알았다.”
[네, 다음 생에 뵙겠습니다, 정웅님.]
할 일을 마친 시스템은 인사를 끝으로 사라졌다.
장문인과 당장 접선할 수는 없었지만, 네 달이면 기다릴만한 시간이었다.
나는 네 달의 시간동안 무엇을 할지 잠시 생각했다. 고민은 길지 않았다. 아직도 죽기 직전에 껴안았던 다
문이의 감촉이 생생했기 때문이다.
파앗바로 땅을 박차며 생각했다.
‘다문아, 이번 생에는 좀 더 제대로 키워주마!’










인연 모집
나는 첫 걸음을 떼는 순간 내가 절정의 경지에 올랐음을 체감할 수 있었다.
신체 능력은 예전부터 똑같았다. 허나 영역 안에 머무르는 나의 기(氣)가 내 움직임을 도와줘서 훨씬 빠
르게 움직일 수 있었다.
마치 전속력으로 달릴 때 뒤에서 바람이 불어주는 듯한 느낌이었다. 물론 바람 따위보다는 훨씬 도움이
된다.
나는 시험 삼아 검을 뽑고는 검사를 늘어뜨렸다. 원래도 내 의지대로 조종할 수 있었지만, 내 영역 안에서
는 반응이 훨씬 빨라졌다. 내 입에는 가벼운 미소가 걸렸다.
‘죽어라 쌓은 업을 사용한 보람이 있다!’
나는 내친김에 하오문주가 했던 것처럼 잔상을 남기고 움직이는 것도 시도해보았다. 잠시 멈춰 섰다가
최대한 빠르게 이동한다.
파앗나는 최대한의 힘으로 땅을 박찼지만, 하오문주 같은 움직임은 재현할 수 없었다. 하기야 방금 절정에 오
른 주제에 과도한 욕심이긴 했다.
난 입맛을 다시며 돈이 묻힌 곳으로 달렸다. 금방 도착해서 돈을 파내고 다시 달리려 하는데, 문득 한 가
지 생각이 들었다. 오늘 밤, 일수표국에 잠시 볼 일이 있었다.
아직은 해가 지지 않았으니, 시간이 좀 남는다. 나는 검법도 펼쳐보고 가상의 대련도 하며 절정의 경지에
적응하는 시간을 가졌다.
조금 기다려서 사방이 깜깜해지자, 난 일수표국으로 향했다. 사람들을 만날 생각은 아니었고, 챙길 물건
이 있었다. 바로 표국주의 집무실로 향한다.
기척을 죽이자, 밤중에 나를 눈치 채는 사람은 아무도 없었다. 난 조심스러운 움직임으로 침투했다. 집무
실은 텅 비어 있었다.
드륵난 바로 서랍을 뒤지기 시작했다. 표국주의 잡다한 물건은 대강 넘기고 내가 원하는 물건을 찾기 시작한
다. 헌데 서랍에서 보이질 않아 아예 집무실 전체를 헤집었다.
한 각 정도를 뒤졌을까, 나는 원하던 나무상자를 발견할 수 있었다. 내가 잡은 나무 상자에서는 옅은 향이
풍겼다.
곧바로 상자를 열어보자, 본 적이 있는 물건이 튀어나온다.
‘오십년 하수오... 삼류나 그 이하의 무인이 먹으면 삼년 치 내공을 주는 영약...’
과거 두 번째 생에서 표국주와의 거래를 통해 얻은 물건이었다. 지금 시점에서도 있을까 싶어 온 것인데,
다행히 찾을 수 있었다. 엄청난 보물은 아니라서 여기에 둔 모양이다.
오십년 하수오는 일류 고수 정도만 되어도 큰 도움이 되지 않아서, 나에겐 전혀 쓸모가 없다. 하지만 이제
부터 무공을 배울 다문이에게는 최적의 영약이었다.
나는 하수오를 품에 넣고, 더 챙길 것이 있나 싶어서 집무실을 마저 뒤졌다. 하지만 적당한 돈과 보약 몇
개, 칼이 있을 뿐이었다.
난 돈과 검을 챙기고는 일수표국을 나왔다. 조금 미안한 마음이 든다.
솔직히 방금 한 일은 그냥 도둑질이었다. 멀쩡히 사는 사람의 방을 뒤져서 값나가는 것을 챙겼으니, 그렇
게 볼 수밖에 없다.
내 행동이 정당한 거라고 할 생각은 없었다. 그저 눈을 감고 표국주에게 사과의 말을 중얼거렸다.
“미안하오, 표국주. 다문이를 성장시키는 과정에서 당신이 피해를 입었군...”
나는 그 정도로 사과를 마치고, 달리기 시작했다. 내가 세상을 구하려는 과정에서 누군가는 손해를 볼 수
밖에 없다. 상대의 목숨이 달린 일이 아니라면 조금은 이기적으로 살아야 했다.
-------
나는 이어서 십년짜리 영약이 묻힌 장소로 향했다. 열심히 달리자 시간을 훨씬 단축시킬 수 있었다.
머리에 박혀있는 위치로 가서 묻혀있는 영약을 찾았다. 바로 캐내서 잔뿌리를 몇 개 떼어내고는 나머지
를 씹어 먹었다. 떼어낸 잔뿌리는 하수오가 든 상자에 집어넣는다.
먹은 후에 바로 자리에 앉아서 대주천을 돌려 기운을 흡수하기 시작했다. 몇 바퀴를 돌리자 기운은 금방
나와 하나가 되었다. 꽤 든든하다.
내 몸에 쌓인 내공을 확인하자 삼갑자 하고도 십년치인 걸 알 수 있었다. 난 고개를 주억거리며 생각했다.
‘사 갑자부터 초절정 고수의 영역이다. 그 선을 뛰어넘으면 초절정 수준의 육체를 가질 수 있을 거야.’
아마 다음 생이나, 다다음 생에는 충분히 돌파할 수 있을 터다. 충분한 발전 속도였다.
타다닥나는 곧바로 사남매가 사는 서안으로 달리기 시작했다.
며칠이 지나고 서안에 도착하자, 나는 지난생의 기억을 되살렸다. 당시엔 거지무리라는 정보만 있어서
이리저리 수소문해서 찾아야 했으나, 이번엔 아니었다.
나는 곧바로 사남매가 사는 곳으로 향했다. 거지들이 몰려있는 가운데, 익숙한 네 명이 눈에 박힌다.
열 살 안팎의 나이인 제자들. 저 녀석들이 전부 성장하고, 자신의 꿈을 향해 나아갔던 걸 기억하는데 다시
어려진 모습을 보자 가슴이 울컥했다.
다문이의 죽음만 눈앞에서 봤을 뿐이지, 다른 셋도 같은 시기에 죽었을 터였다.
시간을 되돌려 제자들이 다시 어린아이가 되었다. 나는 조금 흔들리는 목소리로 말했다.
“다문아... 증장, 지국, 광목 모두 반갑구나.”
헌데 사남매는 나를 미친 사람처럼 보고 있었다. 다문이의 퉁명스러운 목소리가 귀에 박힌다.
“넌 누군데? 돈 던져주러 왔냐?”
“아...”
난 입을 다물었다. 흔한 얘기다. 내가 가진 추억을 상대방은 기억하지 못한다는... 하지만 그게 내 이야기
가 되자 가슴이 쓰라렸다.
‘후... 다시 쌓으면 된다. 추억은 다시 만들 수 있어.’
나는 목을 가다듬었다. 부드럽게 기도 내뿜는다. 최대한 고수의 풍모를 보이며 다문이에게 말을 걸었다.
“너희들 무공을 배울 생각 없느냐? 척 보니 네 명 모두 재능이 대단하구나.”
“무공...? 어른도 아닌데...”
다문이가 의심스러운 눈초리를 보냈다. 나를 의심하는 다문이라니 실소가 나왔다. 난 헛웃음을 지으며
칼을 뽑아들었다.
챙사남매가 깜짝 놀라며 움츠러들었지만, 나는 고개를 저었다.
“해치려는 게 아니다. 잘 보거라.”
나는 공력을 최대로 주입해서 선명한 검강을 만들었다. 우웅- 하고 검이 살짝 우는 소리도 들린다.
“어, 어,,,”
사남매의 얼굴은 경악으로 가득했다. 입을 떡 벌리고, 눈은 평소보다 두 배쯤 커져있다. 목에서는 감탄사
같은 것만 나온다.
“어떠냐? 나한테 무공을 배우고 싶은 마음이 생겼느냐?”
사남매는 멍하니 있다가 내말을 듣거니 황급히 고개를 끄덕였다. 머리로 격파라도 할 기세였다.
“배, 배우고 싶어요! 그런데 왜 저희한테...”
대답을 하다가 말을 흐리는 다문이. 내 경지를 목도하고는 존댓말을 쓴다. 나는 조금 전 해줬던 말을 반복
했다.
“너희의 재능을 보고 가르치는 것이다. 특히 너는 큰 기대가 되는구나.”
뒤의 문장을 말하며 다문이와 눈을 마주치자, 다문이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 동기부여가 됐을 때의 다문이
는 성장이 더 빨라진다.
나는 녀석의 앞에 가서 눈높이를 맞췄다. 사실 분위기는 잡았지만, 내 신체 나이가 열 서넛이라 다문이와
별 차이는 없었다.
그래도 검강을 보여준 탓인지 다문이는 충분히 긴장하고 있엇다.
“네 삶의 목표가 무엇이냐?”
“목표...는 없는데요. 그냥 부자가 되고 싶어요.”
부자... 정말 현실적인 생각이었다. 난 다문이의 턱을 잡고 속삭였다.
“그러면 나를 따라서 강해져라. 충분히 강해지면 돈 따위 얼마든지 주마.”
약간의 허세가 섞여 있었지만, 다문이는 온전히 믿는 모양이었다. 눈빛이 사정없이 흔들린다.
“네...”
대답을 듣고 나는 다문이를 놓아주었다. 엄청난 동기부여는 아니어도, 없는 것보다는 나을 것이다. 다른
셋도 나에게 시선이 박혀있다.
“너희 모두 내 제자가 되겠느냐?”
“네, 네!!”
“그럼 따라와라.”
나는 바로 몸을 돌려 걷기 시작했다. 굳이 뒤돌아보지 않아도 네 명이 쫄쫄 따라오는 걸 알 수 있었다.
‘일단은 그럴듯한 음식부터 먹여줘야겠어. 먹어보지도 못했던 음식을 먹으면, 의욕이 더 생기겠지. 그리
고 바로 오늘부터 내공심법을 깨우치게 해준다.’
솔직히 이전 생에서는 내 외로움을 달래기 위해 거둔 제자들이라 성장은 크게 생각하지 않았다. 이번엔
다문이 위주로 제자들의 성장에 좀 더 힘쓸 생각이다.
난 사남매를 근처의 좋은 객작으로 데려가 마음껏 음식을 먹이고, 가게로 가서 옷도 바꿔줬다. 하룻밤을
머물며 내공심법을 알려준 후에, 마차를 빌려서 이동하기 시작했다.
내 목적지는 운백이 사는 마을이었다. 어차피 사남매에게 백호문의 무공을 가르칠 것이니, 운백도 적절
한 스승이 될 터였다.
게다가 내가 조금만 알려주면 운백은 일류의 벽을 깰 수 있다. 꽤 수준 높은 스승인 셈이다.
그에게 청룡문의 다른 무공도 알려준다. 그러고 제자들을 가르치라고 부탁하면, 내 수련시간을 빼앗기지
않고도 사남매의 성장이 빨라질 것이다.
그 과정에서 운백의 수련은 조금 지체되겠지만... 그건 어쩔 수 없었다. 운백보다는 사남매의 기대치가 훨
씬 컸다.
나는 마차를 통해 이동하면서 틈틈이 사남매에게 무공을 알려주었다. 고수가 되면 돈이 당연히 따라온다
는 이야기를 해주자, 돈맛을 본 사남매는 열정적으로 무공을 배웠다.
성장하면서 각자의 가치관을 가지겠지만, 열 살 안팎의 사남매에게는 이런 걸로도 동기부여가 충분했다.
이동하며 며칠이 지났다.
마차로 산골짜기 근처의 마을까지 이동했고, 이후로는 내려서 움직였다. 사남매를 두 명씩 안고, 왕복하
며 운백의 마을을 찾아간다.
사남매를 전부 마을의 입구까지 운반하고는 벌떡 일어서 풍경을 둘러봤다. 두 번째와 세 번째 생에서 살
았던 곳을 다시 오자, 감회가 새로웠다.
이류도 채 되지 못해서 허덕이던 때도 있었고, 간신히 이류 무사가 되어 뿌듯해하던 때도 있었다. 그 과정
에서 전부 운백이 내 스승이었건만, 이젠 내가 운백을 가르쳐야할 판이었다.
나는 천천히 걸어서 운백의 집을 찾아갔다. 사남매도 작은 보폭으로 내 뒤를 따라온다.
터벅-터벅-
중간중간 마주치는 마을 사람들은 거의 기억이 나지 않았다. 어렴풋이 나누었던 대화가 떠오를 것도 같
았지만 너무 희미하다.
일부러 느긋하게 걸으며 사람 한 명, 집 하나를 전부 눈에 담았다. 그러다 마침내 운백의 집에 도착한다.
부르지 않아도 안에 기척이 있는 걸 알 수 있었다. 하지만 난 예의바른 인사를 던졌다. 낮게 깔린 목소리
가 울려 퍼진다.
“계십니까? 백호문의 후계자가 사숙을 찾아왔습니다.”
[작품후기]
안녕하십니까. 작가 쉿쉬잇입니다.
항상 소설 봐주셔서 감사합니다!
조아라와의 e-book 계약을 맺게 되어 작품을 전체이용가로 바꾸었습니다.
만약에 19금 장면을 쓸 일이 생기면 따로 올리도록 하겠습니다!!
추천, 코멘트 모두 감사합니다!










접선
“누구시오?”
안에서 수염으로 덮인 운백이 모습을 드러냈다. 난 잠시 추억에 젖어 그를 멍하니 쳐다보았다.
헌데 운백의 표정은 시시각각 굳어지는 중이었다. 딱딱한 얼굴로 중얼거린다.
“엄청난 고수... 저 나이에? 반로환동...?”
“안녕하십니까, 사숙. 처음 뵙겠습니다.”
반로환동이라니 나에겐 너무나 먼 이야기였다. 난 실소를 지으며 인사했다. 공손한 인사를 받은 운백은
더욱 혼란에 빠진 얼굴을 보여줬다.
“사숙이라니... 무슨 소리입니까?”
“말씀 낮추시지요. 제 스승님께서 운백 사숙과 같은 항렬이라 들었습니다.”
“스...스승? 당신이 정말 백호문의 후예란 말이오...?”
운백은 끝내 말을 완전히 낮추진 못했다. 그의 얼굴에서는 믿지 못하겠다는 심정이 역력히 드러났다.
난 부드럽게 고개를 끄덕였다.
“정말입니다. 백호문의 무공이라도 보여드려야 믿겠습니까?”
“...”
운백은 보고 싶은 표정을 지었지만, 차마 고수에게 말을 꺼내기 힘든 모양이었다. 한 번 보여주면 완벽히
믿으리라. 난 칼을 뽑아 들었다.
챙-
“보십시오.”
탁- 쉬잇백호검법이 간결하게 펼쳐진다. 한없이 가벼워 보이지만, 막상 내 검을 막을 자는 강호에서 드물 것이다.
초반부의 열두 초식을 깔끔하게 보여주고, 운백에게 몸을 돌렸다.
“이제 믿겠습니까, 사숙?”
“믿겠...소, 헌데 대체 어떻게 당신 정도의 고수가 튀어나온 것이오? 백호문이 멀쩡할 때도 당신 같은 고
수는 없었건만... 스승이 대체 누구였소?”
난 눈을 한 바퀴 굴리고 대답했다. 어려운 질문은 아니었다.
“스승님은... 오래 살지 못하셔서 이름을 알려주지 않았습니다. 그저 백호문의 비급만을 남기고 돌아가셨
습니다. 비급을 통해 백호문의 무공을 익히다가, 동굴에서 기연을 얻은 것입니다.”
“허어... 대단한 능력이구려... 기연이 있었다고는 해도 독학으로 그 경지까지 오르다니.”
난 작게 고개를 끄덕였다. 운백의 착각은 크게 중요하지 않았다. 적당히 납득시킬 수 있다면 충분하다.
“과찬입니다. 기연이 대단했을 뿐입니다. 제 스승님이 돌아가시기 전에 운백 사숙은 살아남았을 가능성
이 높다고 말하셨기에 이렇게 찾아왔습니다.”
“내가 도망친 방향을 누가 잘 봤나 보구려... 아무튼 정말 반갑소! 소년 절정 고수라니, 백호문이 살아나
는 것도 시간문제겠소!”
드디어 운백은 큼지막한 미소를 지으며 말했다. 역시 산적 같은 얼굴에는 저 미소가 어울린다. 나도 편안
한 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
“반갑습니다. 이 친구들도 소개시켜 드리겠습니다. 제가 오면서 거둔 아이들입니다.”
“안녕...하십니까.”
사남매가 머뭇거리며 인사한다. 어떻게 대해야할지 애매한 모양이었다. 운백은 적당히 대답했다.
“그래, 어린 친구들도 반갑구나.”
“사숙, 할 말이 있습니다.”
나는 운백에게 내가 온 목적을 설명했다. 몇 달 정도 머무르며 무공을 수련하겠다는 거였다. 그와 동시에
운백에게 무공도 알려주겠다고 하자, 그는 꽤 기뻐했다.
나는 계속해서 운백에게 말을 낮추라고 했으나, 그는 거절했다. 워낙 무공의 차이도 심하고 얼굴도 한 번
보지 않은 사이라서 부담스럽다는 이유였다. 하지만 애초에 스승이었던 운백인지라 나는 끝까지 설득했
고 내 뜻을 관철시킬 수 있었다.
운백과 인사한 날부터 나는 마을에서 살기 시작했다.
내 수련시간에는 새롭게 얻은 경지에 익숙해지는데 집중했다. 영역을 얻어서 감각이 확장되고, 움직임이
빨라진 것은 맞았지만 그걸 전투에 바로 활용하는 것은 조금 달랐다.
생소한 느낌을 내 본래의 감각처럼 활용하고, 속도에 적응해야 했기 때문이다. 그래도 세 달 정도 수련하
자 충분한 수준이 되었다.
수련 외에 다른 시간에는 저번 생처럼 비급을 직접 만들어주었다. 동굴의 비급에 본래 있던 내용에 더해
서, 절정 수준의 해석을 달아놓았으니 큰 도움이 될 터였다.
운백과 사남매도 지도해주었는데, 일단은 운백을 가르치는 것에 집중했다. 나는 말을 통해 알려주는 것
보다는 대련에서 운백을 극한으로 몰아붙였다.
그에게 필요한 건 실전 같은 경험이었기 때문이다. 매일 그의 수준에 맞추면서도 아슬아슬하게 패배를
안겨주었고, 덕분에 운백은 두 달도 지나지 않아서 일류의 벽을 뚫을 수 있었다.
난 그가 벽을 뚫었을 때 한 대화를 떠올렸다.
‘운백 사숙, 축하합니다.’
‘하하, 전부 자네 덕분이네. 자네 같은 고수가 직접 상대해주는데 당연히 실력이 늘어야하지 않겠는가?’
‘그도 그렇지요. 헌데 경지도 이루었으니, 이제는 제자를 가르치는데 집중하는 건 어떻습니까?’
‘사남매를 말하는 것인가?’
‘예, 그 친구들은 하나같이 기재들입니다. 특히 다문이를 더 신경써주면 감사할 것 같습니다.’
‘흠... 백호문 최고수의 부탁이니 내가 거절할 수도 없군.... 알았네, 내일부터 그 친구들을 도맡아 가르치
겠네.’
‘감사합니다.’
운백은 큰 거부감 없이 내 제안을 받아들였다. 그는 하루에 다섯 시진이 넘는 시간을 사남매에게 투자했
다. 저번 생에서 나는 교육에 한 시진도 쓰지 않았으니, 교육시간이 족히 일곱 배 정도로 늘어난 것이다.
다문이와 다른 셋은 세 달간 무럭무럭 성장했다. 네 명의 열정도 대단했고, 내가 챙겨온 영약들도 있었기
때문이다. 영약은 다문이가 거의 다 먹었다.
표국주에게 훔쳐온 오십년 하수오, 내가 먹지 않고 남겨둔 잔뿌리, 운백이 키우던 영약들을 전부 모아서
그녀에게 투자했다. 세 달간 그녀의 내공은 폭발적으로 증가할 수 있었다.
시간은 금방 지났고, 슬슬 공동파의 장문인을 만나야할 시기가 되었다.
미리 사남매와 운백에게 잠시 여행을 갔다 올 수 있다고 말해두었기에, 마을을 떠나는 지금도 사남매는
딱히 달라붙진 않았다.
운백과 사남매가 배웅을 나온 상황. 다문이가 나에게 질문을 던진다.
“스승님, 언제 다시 와요?”
“그리 오래 걸리지는 않을 게다. 길어야 두 달 정도 걸릴 것 같구나.”
“두 달이요? 긴 것 같은데...”
“그러냐?”
난 슬쩍 웃었다. 열두 살의 다문이는 꽤 귀여웠다. 다문이를 비롯한 사남매에게 차례로 인사를 하고 운백
을 쳐다봤다.
“아이들은 내가 잘 가르치고 있겠네. 걱정 말게나.”
“예, 잘 부탁합니다, 두 달 후에 뵙지요.”
운백은 고개를 끄덕이며 내 인사를 받았다. 난 곧바로 뒤돌아 뛰기 시작했다. 시스템이 알려준 위치를 향
해간다. 주위의 풍경이 순식간에 뒤로 쳐졌다.
-------
나는 며칠 지나지 않아서 공동파의 장문인이 방문한다는 산골짜기에 도착했다.
대략 육개월에 한 번을 방문한다고 했는데, 난 보름정도 여유를 두고 기다리는 중이었다. 이곳에 도착한
지는 일주일 정도가 지났다.
나는 공동파 장문인이 이곳을 정기적으로 방문하는 이유가 굉장히 궁금했다. 장문인의 사생아라도 있는
걸까? 아니면 숨겨둔 물건이 있을까?
그런 의문을 가지고 지난 일주일간 산골짜기 이곳저곳을 열심히 뒤졌다. 물론 찾았다고 해서 딱히 건드
릴 생각은 없었고, 그저 궁금증의 해소를 위한 거였다. 하지만 별다른 것을 발견하지는 못했다.
약간의 기대를 했던 나는 실망해서 그저 수련에 집중하는 것으로 방침을 바꾸었다. 장문인의 개인적인
추억이 있는 모양이다.
산골짜기에서 기다린 지 열흘째 되는 날이었다.
달빛밖에 없어 어둡기 그지없었으나, 오감이 발달한 나는 별 문제없이 수련할 수 있었다.
요즘은 저번 생에 다문이가 사용했던 분신 절기를 수련하고 있었다. 검기를 여러 개 날리는 것부터 시작
이었는데, 경지가 오른다고 자연히 습득되는 기술은 아닌지라 연습이 필요했다.
“흡!”
허공을 향해 열심히 칼을 휘두르는 중이었다. 내 옆에서 나직한 목소리가 들려왔다.
“어린 친구가 대단하구먼.”
“...”
평범한 말이지만, 난 전투 때보다도 긴장하고 있었다. 이제껏 혼자라고 확신했을 정도로 아무 기척이 없
었기 때문이다. 분명 공동파 장문인이 나타난 것이리라.
난 조심스레 입을 열었다.
“어떤 고인이십니까?”
“허허, 고인은 무슨 고인인가? 그래도 예의는 있는 친구군.”
천천히 시선을 돌리자 중년보다 좀 더 나이든 것 같은 사내가 보인다. 아무리 살펴봐도 기세가 전혀 느껴
지지 않았다.
‘반박귀진이 이런 거구나...’
내가 가만히 있자 사내가 다시 말을 걸었다.
“지나가다 봤는데, 자네 성취가 아주 대단하더군. 그래... 각설하고 자네, 어느 문파의 사람인가?”
꿀꺽- 절로 침이 넘어간다. 기억전송을 위해서는 일단 신체접촉을 해야 했다. 뭐라고 대답해야 접촉이 가
능할지 알 수가 없었다.
“사문은... 없습니다. 그저 기연을 얻어 독학했을 뿐입니다.”
“파하하하! 혼자 수련하여 그 성취를 이뤘단 말인가? 이거 하늘이 내린 기재가 여기 있었군!!”
사내는 고개를 젖히며 껄껄 웃었다. 그러더니 돌연 웃음을 멈추고 말을 잇는다.
“그럼 사문이 없다는 말이군. 그렇다면 자네, 내 제자가 되지 않겠나?”
꿀꺽- 침이 절로 넘어간다. 장문인의 제자라면 엄청난 기회였지만, 지금의 나에겐 큰 쓸모가 없었다. 어차
피 기억전송이면 내 아군이 될 인물이었다.
그저 지금의 제안을 신체접촉의 기회로 만들면 될 터다.
“좋습니다. 어르신 같은 고수의 제자라면 언제든 환영이지요. 헌데 그 전에 부탁하나만 해도 되겠습니
까?”
“흠... 제자가 되기도 전에 부탁이라? 말이나 해보게.”
조금 탐탁지 않은 음성. 난 작게 말했다.
“저와 손 한번만 잡아주십시오. 그러면 바로 제자가 되겠습니다.”
“손? 하하하, 무슨 생각인지는 몰라도 나에게 통할 수법은 거의 없을 거네. 자네 같은 천재가 뭘 노리고
있는지 궁금하군 그래.”
그는 자신만만한 태도로 나에게 걸어와 손을 불쑥 내밀었다. 내가 어떤 행동을 하더라도 전혀 문제될 것
이 없다는 모습. 난 그가 가진 근거 있는 자신감이 부러웠다.
‘언젠가는 나도...’
“그럼 잡겠습니다.”
나는 손을 마주잡고 기억전송을 하고 싶다는 의지를 강하게 발현했다. 그러자 머릿속에 시스템의 음성이
울린다.
[이 자에게 기억전송을 하시겠습니까?]
‘그래!’
내 대답과 동시에 그와 맞잡은 손에서 짜릿한 느낌이 났다. 고통스럽진 않았지만 꽤 생소하다.
사내의 얼굴을 쳐다보자 그는 눈을 아까의 두 배도 넘는 크기로 떠서 놀라움을 표현하고 있었다.
그는 머리를 부르르 떨더니 나를 쳐다봤다. 조금 시간이 지나자 그의 숨소리가 진정되었다. 그러더니 나
를 향해 부드럽게 미소 지었다.
내 어깨에 손을 척하고 올리더니, 나직한 목소리로 말한다.
“잘 찾아왔소. 당신이 걸어온 길... 나에게 똑똑히 전달되었소. 정말... 고생했구려.”
처음으로 누군가가 내 전생을 알아준다. 난 인정받는다는 게 이리도 기분이 좋은지 처음 알았다. 동시에
조금은 울컥한 느낌도 있었다. 천천히 입을 열었다.
“힘들긴 했지만... 걸어야 하는 길이었소.”
그는 가만히 고개를 끄덕이고 나에게 다짐하듯 말했다.
“나 칠상무제(七傷武帝) 평천이 당신의 길을 끝내 주겠소.”
장문인의 목소리는 믿음직스럽기 그지없었다.










장문인
끝내준다니... 내 기억을 보고 특별한 방법이라도 생각난 것일까? 나는 희망에 가득한 눈빛으로 물었다.
“확실한 방법이라도 생각난 거요? 있다면 바로 알려주시오!”
“아...”
평천은 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“그... 최선을 다하겠다는 의미였네. 기억을 살펴보니 어차피 자네는 나에게 계속 찾아올 생각 아닌가?”
“...”
갑자기 평천에 대한 환상이 조금 깨지는 것 같다. 나는 기대가 확 식은 목소리로 말했다.
“알겠소... 그럼 이번 생에는 어떤 방법을 쓸 생각이오?”
“일단은 정사대전을 이기고 정파의 세력을 보존해할 걸세.”
“그야 그렇소만... 정사대전을 거치지 않고, 아예 황궁을 치는 방법은 없소?”
“황궁이라...”
내 질문에 평천은 고개를 주억거리며 잠시 생각하는 표정을 지었다.
나이도 어느 정도 있고, 얼굴도 인자하게 생긴 터라 가만히 있으니 마치 현자처럼 보였다. 얼굴에 살짝 있
는 주름도 마치 지혜를 담고 있는 것 같았다.
‘이런 얼굴로 길을 끝내겠다고 하면 당연히 믿는 것 아닌가? 괜히 두근거렸어...’
그의 대답을 기다리고 있자, 얼마 지나지 않아서 평천이 입을 열었다.
“황궁은 힘들 것 같소. 공동파 단독으로 황궁을 치는 것은 미친 짓이니 말이오.”
“그렇구려...”
아쉬움에 가득한 납득을 하는데, 평천이 말을 덧붙인다.
“아, 자네 기억 중에 황궁이 구대문파 두 개에도 못 미친다는 것도 있더군.”
“그렇소만, 갑자기 왜 말하는 것이오?”
“그게 잘못된 정보니 말하는 것 아니겠나?”
그는 잠시 말을 고르더니, 설명했다.
“황궁의 근위대, 동창, 서창, 대내행창, 금의위 이렇게 다섯 개의 세력만을 생각하면 그럴 수 있지. 하지만
황제 폐하를 곁에서 호위하는 직속호위대가 따로 존재하오.”
“척 들어도 숫자가 많을 것 같지는 않은데, 중요한 것이오?”
“당연하지... 나도 그들의 정확한 수준은 모르지만 그들 열 명이 가세하면, 황궁이 구대문파 두 개와 비슷
하거나, 우위를 점할 걸세.”
난 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다. 대체 호위대라는 놈들이 얼마나 강해야 가능한 일인가?
‘직속호위대 열 명이 전부 절정 고수...? 아니 초절정 고수도 끼어있어야 말이 되겟어...’
내가 몸을 부르르 떨자, 평천이 웃으며 말했다.
“하하, 놀랄 만도 하오. 무림인들도 잘 모르는 사실이니. 게다가 자네의 기억을 보니, 황궁에 숨겨진 것이
더 있지 않겠는가? 보통 세력은 아닌 게지...”
“그렇소... 어설프게 황궁을 쳤다가는 일을 꾸미는 놈을 제거하지 못할 가능성이 높겠군. 그러면 반역의
죄를 물어 군대를 동원할 것이고...”
황궁이 수상한 짓을 벌일 때, 그것을 저지하는 일은 명분이 우리에게 있었다. 누가 봐도 납치 같은 것은
막아야 하지 않겠는가? 때문에 황궁을 방해하는 건 큰 문제가 되지 않는다.
그러나 황궁을 먼저 공격하는 것은 명분이 없어 불가능했다.
소수 정예로 몇몇이 달려든다고 해결될 일이 아니니, 세력을 동원해야 한다. 헌데 칼 든 사람 수백, 수천
이 황실을 향해 덤비면 그게 반역이 아니고 무엇이겠는가?
평천의 말에 따르면 적어도 구대문파 세 개는 끌고가야 황궁을 이길 가능성이 보이는데, 반역에 동조해
줄 사람을 구할 수가 없는 것이다. 공동파 외에도 두 개나 되는 세력을 설득하는 건 너무 힘들었다.
나는 혀를 쯧-하고 차다가, 문득 생각이 들어 말했다.
“헌데 결국 증거만 잡을 수 있으면, 전부 해결되는 문제가 아니겠소?”
황궁이 세상을 멸망시킨다는 증거, 내 기억 말고 물증이 있으면 반역에 동조할 사람이 생길 수도 있다.
뭔가 많이 생략된 말이었지만, 평천은 용케 알아들은 모양이었다. 기억을 공유해서 가능한 일이리라.
“그건 맞는 말이네. 허면 정사대전을 대비하는 동시에 황궁에 대한 증거를 찾아봐야겠구먼. 최소한 자네
의 다음 생에서라도 쓸 수 있도록 말이네.”
“괜찮은 방법이오.”
난 고개를 주억거렸다. 그러면 어떻게 행동해야 할까? 얼굴을 찌푸리며 고민에 빠져들 때였다.
“정웅, 고민보다는 일단 먹으러 가세.”
“뭘 먹는단 말이오?”
내 물음에 평천은 천진난만하게 웃었다. 나이에 맞지 않는 웃음이었건만 그래도 보기 좋았다.
“천년산삼, 그리고 이무기도 먹어야하지 않겠나? 내가 다 처리해줄 테니, 걱정 말게나.”
“... 얼른 갑시다.”
평천은 바로 나를 들고 달렸다. 눈을 한 번 깜박일 때마다 휙휙 넘어가는 풍경이 경이로운 수준이었다. 지
나가는 곳이 산이건 강이건 전혀 상관하지 않고 평지를 뛰듯이 발을 놀렸다.
평천이 나를 떨어뜨릴 리는 없건만, 난 속도에 기가 죽어 그를 꼭 붙잡고 매달렸다.
지치지도 않는지 평천은 쉬지 않고 달렸는데, 이틀도 지나지 않아서 청룡문의 기연이 담긴 동굴에 도착
할 수 있었다.
평천이 그제야 나를 척 내려놓으며 말했다.
“도착했네.”
“...”
거진 이틀을 그의 어깨에 매달려있던 나는 멍한 기분이었다. 한 각을 넘게 힘없이 앉아 있다가 입을 열었
다.
“무슨 축지법이라도 쓴 기분이오...”
“하하하!! 자네가 언젠가 닿아야 할 경지가 아니겠나? 아무튼 들어가기나 하세.”
터벅터벅나는 터덜거리는 발걸음으로 그의 뒤를 따라갔다. 그는 먼저 들어가서 석벽 앞에서 기다리는 중이었다.
난 궁금증이 생겨 질문을 던졌다.
“당신 정도면 이 석벽을 깰 수 있는 것이오? 어마어마한 두께인데...”
그러자 평천이 조금 자존심 상한 표정을 짓는다. 그는 곧바로 대답하려다가, 잠시 참고는 천천히 설명했
다.
“그래... 자네가 초절정 고수에 대한 감각이 없기는 하지. 아무튼 이런 석벽은 큰 문제가 되지 않는다네.”
“그렇구려...”
난 고개를 주억거리고는 석벽에 손을 댔다. 환한 빛과 함께 동굴의 입구와 석벽이 같이 무너진다.
쿠구궁-
“들어가세.”
“알겠소.”
나는 익숙한 발걸음으로 걸어가서 천년산삼을 찾았다. 기분 좋은 향이 훅 퍼진다. 평천이 내가 든 산삼을
슥 보더니 입을 열었다.
“허... 직접 보니 탐나는군 그래. 자네가 세상을 구하려고 전생을 하는 사람이 아니었다면, 내가 어찌했을
지 모르겠어...”
“그 심정은 이해하오.”
천년산삼의 향은 확실히 그 정도의 매력이 있었다. 난 대꾸와 함께 천년산삼을 남김없이 입에 박아 넣었
다. 하나도 빼놓지 않고 꼭꼭 씹어 먹는다.
와드득산삼을 뱃속에 넣은 후, 바로 대주천을 돌리자 금방 흡수가 되었다. 눈을 감고 몸속의 내공을 확인하자,
사갑자가 좀 못 미치는 양이 느껴졌다.
확실히 본래의 내공이 늘어날수록 영약의 효과는 줄어들고 있었다. 난 숨을 길게 뱉으며 눈을 떴다. 평천
이 내 모습을 보며 말했다.
“대단한 영약이군. 자네가 한 번 더 먹으면 환골탈태도 가능하겠어...”
“하하 고맙소. 환골탈태를 하면 초절정에 더 가까워지는 거요?”
내 물음에 평천은 고개를 살짝 기울이며 대답했다.
“그 자체로 깨달음을 얻을 수 있는 건 아니네. 허나 신체가 무공을 익히기에 최적화되는 것이니 당연히
도움이 될 걸세.”
“그거 좋구려.”
난 씨익 웃으며 다음 석벽으로 향했다. 자신 있게 손을 가져다 대자, 석벽이 열리기 시작한다.
쿠구궁그러자 바로 평천이 나를 들쳐 업고 통로를 넘어버렸다. 나는 편법을 쓰지 않고 통로를 넘을 수 있을지 확
인하고 싶었기에 당황했으나, 이내 진정시켰다.
‘쉽게 가면 더 좋은 거지. 초절정 동료가 하나 생기니 이렇게 편할 수가 없군.’
탁-
통로 너머에 도착해서 평천은 나를 내려놓았다. 앞에선 이무기가 천천히 몸을 움직이고 있었다. 난 평천
에게 툭 던지듯 물었다.
“이무기를 처리하는데, 얼마나 몇 초식이나 필요하오?”
“하하, 그건 모르겠네만 한 가지는 확실하네.”
평천을 말을 하다말고, 눈을 한 번 감았다. 뭔가에 집중하는 모습. 그 순간 나는 이 공동 전체가 그의 ‘영
역’이 된 것을 알 수 있었다.
‘이 무슨 어마무시한 범위....’
질척한 압박감이 내 영역을 조여 온다. 나는 기를 평소보다 훨씬 많이 내뿜어 그 기분을 해소했다.
그리고 평천이 눈을 떴을 때, 이무기는 두 동강 나있었다.
콰아앙대포가 발사되는 것보다 큰 소리가 울려 퍼진다. 그 형태는 마치 주먹으로 자그만 뱀을 짓이긴 것 같은 모
양새였다. 이무기의 고통스러운 울음소리가 공동을 채운다.
꾸워어어어어손상된 이무기의 영체는 천천히 회복되고 있었지만, 너무나 압도덕인 무력에 이미 전의를 상실한 것 같
았다. 평천이 나를 돌아보고는 씩 웃으며 말한다.
“이무기 따위가 내 몸에 손을 댈 수는 없다는 건 확실하네.”
“...”
나는 그저 전율을 느낄 뿐이었다. 이어서 평천은 몇 번 더 이무기를 으깨버렸고, 이무기는 영체를 회복하
다가 이내 목숨을 다했다.
일전에 느꼈던 청량한 기운이 공동을 채운다. 그 기운은 나에게 몰려와서 몸으로 마구 들어왔다. 그 와중
에 일부가 평천에게도 들어갔는데, 비율로 따지면 일 할 정도였다.
평천은 기운을 받아들이더니 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
“청룡문의 무사만이 흡수할 수 있는 게 아닌 건가? 술법사를 봤을 때 느낀 힘과 비슷하군...”
“그럼 이게 술력이란 말이오?”
“내가 술법사가 아니니 어찌 확신하겠소? 그저 추측을 할 뿐이네.”
술력이라면 조금 곤란했다. 무공 하나만으로도 바쁜데, 술법까지 익힐 시간은 없었기 때문이다. 나는 입
술을 살짝 씹다가 긍정적인 생각을 떠올렸다.
‘어차피 선배가 만들어놓은 건데, 무공이랑 아무 관련이 없지는 않겠지? 후배가 활용도 못하는 힘은 아닐
거다...’
평천 덕분에 기연은 쉽게 처리했다. 나는 그에게 다음 행동을 물었다. 장문인이 내 정보를 가지고 생각하
는 것이 내 판단보다 나을 터였다.
“이제 무엇을 해야 하오?”
평천이 기다렸다는 듯 대답한다.
“흠... 지금부터 약 네 달이 지나면, 지검문이 납치당하지 않소? 그 현장을 습격해야겠소. 납치를 일삼는
놈들을 덮치면 마교에 대한 증거든, 황궁에 대한 증거든 나올 걸세.”
“확실히... 당신이라면 놈들이 수십이라도 문제없이 사로잡을 수 있겠구려...”
하기야 평천과 함께라면 납치범들을 역으로 덮치는 것도 가능했다. 나 혼자 일류 고수 수십에게 덤빌 수
는 없어도, 공동파 장문인에게는 가능한 일이다.
근데 나는 아까부터 조금 신경 쓰였던 것을 지적했다. 평천의 말투가 오락가락하는 것이다.
“헌데 왜 이렇게 어미가 바뀌는 것이오? 그냥 하나로 통일하면 안 되겠소?”
“아... 사실 자네의 기억을 보니 살아온 세월은 나에 못지않더군. 그래서 존중을 하려 했네만, 자네 얼굴이
워낙 어려서 말이네...”
나름 현실적인 이야기였다. 나는 고개를 한 번 젓고는 웃으며 말했다.
“다른 사람이 보기엔 공동파 장문인이 말을 낮추는 것이 당연하지 않겠소? 그냥 편하게 하시오.”
“알겠네.”
평천도 약간 멋쩍은 표정으로 말을 받았다. 그러더니, 나를 지그시 바라보며 말한다.
“이미 예상은 하지만 예의상 묻겠네. 지검문에 가기 전, 네 달간 달리 할 일이 있는가?”
“으음... 제자들을 봐주는 것 말고는 없소...”
평천의 입에 조금 사악한 미소가 걸린다. 입에서 나오는 목소리도 뭔가 능글맞았다.
“그럼 내가 특훈을 시켜주지. 자네는 제대로 된 스승이 필요해.”
[작품후기]
현재 기억전송은 전생마다 매번 한 명에게 가능하며, 전송받은 사람의 기억은 다음생에 유지되지 않습니
다!!!










수업
평천과 접선한지 한 달이 지났다.
평천도 장문인으로서 할 일이 있기에 나에게 하루 종일 붙어있지는 못했다. 하지만 그는 꽤 많은 일을 해
주었다.
일단 하루에 두 시진은 나에게 붙어서 직접 가르침을 주었고, 복마십이검(伏魔十二劍)의 부대주를 시켜
나에게 매일 두 시진 이상을 가르치도록 했다. 복마십이검의 부대주는 절정 상위 수준의 고수였기에 나
쁘지 않은 스승이었다.
대부분의 기간을 독학하다가 초절정 고수의 가르침을 받자, 엄청난 도움이 되었다. 그의 가르침 덕분에
나는 정확한 수준을 파악하고 방향성을 잡을 수 있었다.
평천은 사남매에게도 신경을 써주었다. 일단 청룡문의 동굴을 갔다가 바로 운백의 마을로 향했다. 마음
에서 운백과 사남매를 보고 간단하게 인사를 나누었는데, 사남매를 보자마자 추궁과혈을 해주었다.
당연히 사남매는 얻어맞는 것에 화들짝 놀라서 도망치려했으나, 내가 잘 다독여서 도망치지 않고 효과를
볼 수 있었다.
나는 운백과 사남매에게 사정을 설명하고, 당분간은 마을로 오지 못한다고 말했다. 제자들은 적잖이 아
쉬운 눈치였으나, 어쩔 수 없이 납득했다. 나는 다문이를 다독이며 더 열심히 하라고 부추겼고, 다문이도
주먹을 불끈 쥐며 다짐했었다.
난 당시의 대화를 짧게 떠올렸다.
‘스승님, 다음에 볼 때 동생 셋을 전부 이기면 정말 집을 사주시는 건가요?’
‘하하, 그래 너희 사남매만을 위한 집이 생기는 거란다.’
‘좋아요... 기대하세요!!’
물론 집을 살 돈은 평천이 낼 것이다. 우리는 마을에서 볼 일을 보고, 공동파로 복귀했다.
돌아온 후에도 평천은 장문인의 재량으로 고수를 한 명 파견해 주었다. 일류 상위권의 고수였는데, 운백
의 부담을 줄이고 사남매를 더 효율적으로 성장시키기 위한 선택이었다.
고수에게 단약도 두 개를 딸려서 보내주었다. 공동파에서 기재를 키우기 위해 만들어두었던 단약을 평천
이 빼돌린 거였는데, 단약 두 개를 사남매가 나누어 먹었다고 한다.
나도 대외적으로는 장문인의 수제자가 되었다. 산골짜기에 박혀서 살다가 단번에 장문인의 수제자가 되
다니, 대단한 신분 상승인 셈이다. 요즘은 계속 수련을 받는 중이었다.
나는 조금씩 떠오르는 해를 보며 중얼거렸다.
“언제쯤 오려나...”
나는 오늘도 가르침을 받기 위해 평천을 기다리고 있었다. 해가 뜨기도 전에 일어나서 이미 운기조식과
아침 수련도 마친 상태였다.
반 각을 기다렸을까, 평천이 걸어오는 게 보인다. 그의 발은 천천히 움직였지만, 몸은 나에게 순식간에 다
가왔다. 오면 바로 가르침이 시작될 것이다.
그는 내 곁에 오자마자 질문을 던졌다.
“어떤가? 영역의 밀도를 높이는 것은 감이 좀 잡히나?”
“흠... 그저 기를 강하게 뿜는 거라면 몰라도, 영역의 밀도를 높여 활용하는 법은 모르겠소.”
영역의 밀도를 높이는 것은 그가 맡겼던 숙제였지만, 나는 아직 해결하지 못했다. 평천은 실망한 기색도
없이 고개를 끄덕였다.
“그야 당연할걸세. 절정에 오른 지 일 년도 안 되지 않았나? 아직 시간이 필요한 게지.”
나도 아직 막막하다는 느낌은 들지 않아서 괜찮았다. 난 전부터 궁금했던 점을 물어보았다.
“헌데 절정 고수끼리도 쓸 수 있는 기술에 차이가 있던데 그건 왜 그런 것이오?”
“아... 자네한테 아직 그것도 설명하지 않았나?”
평천은 아차하는 표정을 지었다. 그는 잠시 말을 고르더니 입을 열었다.
“절정에는 세 가지 단계가 존재하네. 그중 첫 번째가 그저 영역(領域)을 형성하는 단계지. 자네가 머무르
고 있는 수준이네.
두 번째는 영역의 크기를 조절할 수 있는 단계네. 확장시켜서 더 많은 공간의 정보를 받아들일 수도 있고,
축소시켜서 밀도를 높일 수도 있지.
세 번째는 영역의 모양을 변형시킬 수 있는 단계일세. 이전에는 그저 자신을 중심으로 구형으로 만들 뿐
이었다면, 마지막 단계에서는 원하는 모양으로 변형시킬 수 있지.”
나는 그의 말을 집중해서 들었다. 확실히 평천은 명문정파의 인물이니, 무공의 수준에 대해 체계적으로
알고 있었고, 그의 이론은 확실한 도움이 되었다.
나는 설명을 듣다가 마지막 단계가 이상하다는 생각이 들었다.
모양을 변화시켜서 어디에 쓴단 말인가? 어차피 전투는 나를 중심으로 이루어지니, 구형이 가장 적절할
터다. 바로 질문을 던졌다.
“세 번째 단계의 장점이 무엇이오? 모양이 바뀌면 좋은 게 있는 거요?”
“응? 하하하, 자네는 하오문주를 직접 보고도 그리 말하는가? 그가 움직이던 방법을 생각해보게.”
평천의 말에 나는 과거의 기억을 더듬었다. 설 장로와 싸울 때, 그는 순간적으로 흐릿하게 보이는 움직임
을 선보였다.
“확실히... 빠르긴 했소만...”
“맞네, 그게 절정 상위급 고수의 장점이지. 영역을 압축시킨 후에, 길쭉하게 늘려서 자신이 원하는 곳까
지 일종의 통로를 만드는 걸세. 그리하면 원하는 곳까지 잔상을 남기며 이동할 수 있지. 마치 이형환위
(移形換位)처럼 말이네.”
내 고개가 저절로 끄덕여진다. 그제야 하오문주가 화려하게 움직이며 싸울 수 있었던 이유를 깨달은 것
이다. 같은 절정이라도 단계마다 수준 차이가 나는 모양이다.
나는 작게 중얼거리듯 말했다.
“허면 아직 내가 갈 길이 먼 것이구려...”
“그만큼 자네의 시간도 많지 않은가? 자네라면 충분히 할 수 있네.”
“고맙소...”
날 믿어주는 말에 살짝 미소를 지었다. 나쁘지 않은 기분이다.
“그럼 이제 자네가 영역의 밀도를 높이는 훈련을 하는 이유를 알겠나?”
“알 것 같소. 크기를 조절하는 두 번째 단계로 넘어가기 위한 것 아니겠소?”
“맞네, 눈을 한 번 감아 보게나.”
그의 말에 따라 난 눈을 감았다. 시야를 차단당해 멀리 볼 수는 없다. 하지만 날 기준으로 반 장(丈)은 여
전히 선명하게 느껴졌다.
평천의 목소리가 귀에 박힌다.
“자네같이 절정의 초입인 친구들이 해야 하는 건, 영역의 크기를 확장하는 것과 밀도를 높이는 걸세. 두
개는 연결되어 있지.
영역의 밀도를 높이는 것에 성공하면, 저절로 영역이 흩어져서 크기를 확장하는 것도 이룰 수 있을 걸세.
조금씩 크기를 늘리다가 보통 반경이 한 장(丈)을 넘으면 다음 단계로 넘어가는 거지.”
난 눈을 감은 채로 고개를 끄덕였다. 한 장! 명확한 목표가 생기니 의욕이 절로 일어났다. 평천의 말이 이
어진다.
“검기나 검강 같이 자네가 의식적으로 조절하는 게 아니네. 영역은 또 하나의 감각이자, 자네의 움직임을
돕는 보조자이니 손발을 움직이듯 자연스러워야 해.
영역 안을 좀 더 많은 기(氣)로 채운다고 생각하면 시작부터 잘못된 것이야. 그저 좀 더 잘 느끼고, 빠르게
움직이고 싶다고 염원하게.
그러면 몸이 변화에 적응하는 것처럼 자네의 의지에 반응해서 영역(領域)이 조금씩 강화될 걸세. 알겠
나?”
솔직히 너무 어려웠다. 나는 그의 말대로 눈을 감고 강하게 빌었다.
‘좀 더 빨리 움직이고 싶다! 강해지고 싶어!!’
하지만 전혀 반응은 없었다. 답답해진 나는 습관적으로 기를 운용하려 했으나, 방금 들었던 평천의 말이
떠올랐다.
‘의식적으로 조절하지 말라니... 감도 잡히지 않아...’
나는 계속해서 끙끙거렸다. 평천은 내 상태를 보며 한두 마디씩 조언을 던져주었으나, 당장 효과가 있지
는 않았다.
두 식경 동안 눈을 감고 애쓰고 있으니, 평천이 말을 건다.
“일단 내가 해줄 말은 충분히 해준 것 같군. 나머지는 자네 혼자 있을 때 하더라도 충분할 것이네.”
“그런 것 같소.”
내 대답을 듣고 평천은 칼을 가볍게 빼들었다.
채앵-
“그럼 자네의 대망승천보를 자극시키는 수련이나 하도록 하지.”
그리 말하는 평천의 입에는 즐거운 미소가 걸려있었다. 대망승천보의 직감이 발동되려면 상당한 위기가
와야 한다. 그는 대련을 통해 날 극한으로 몰아붙이는 걸 즐겼다.
난 어쩔 수 없이 대답했다. 온 신경을 곤두세워 공격을 대비한다.
“후... 좋소.”
내 말이 끝나기 무섭게 등 뒤에서 검이 날아온다. 나는 영역으로 감지해 간신히 숙여서 피했다.
이어서 자세를 잡으려는데, 다음 공격이 느껴졌다. 검기가 덮쳐온다. 헌데 영역 안에서 감지되는 검기는
한두 개가 아니었다.
전부 느낄 수는 있었으나, 폭증한 정보량 때문에 제대로 된 판단을 내리지 못했다.
“읏...”
난 이를 악물었다. 이대로는 된통 당한다! 그 순간, 대망승천보 특유의 직감이 발동했다.
타닥- 바로 직감이 알려주는 방향으로 뛰어간다. 이제 안전할 것...
피싯살갗이 베인다. 내가 이동한 장소로도 검기가 날아온 것이다. 대비했다면 막을 수 있었겠지만, 불의의 일
격이었다.
“허억...”
내가 서늘한 가슴을 쓸어내리자, 평천이 고개를 조금 기울이며 말했다.
“역시... 자네의 그 보법, 청룡문의 보법은 말도 안 되는 능력을 가졌네. 무사 스스로 판단하기도 전에 최
적의 움직임을 알려주는 보법이니 말이야.”
“맞는 말이오.”
익히 알고 있던 사실이다. 나는 평천이 왜 이 말을 반복하는지 의아했다.
“하지만 지금은 그게 문제군... 판단이 나오기 전에 알려주는 바람에, 자네가 움직인 이후에 뭘 해야 하는
지 모르지 않나? 방금도 움직인 후에 방어했다면 충분히 막았을 걸세.”
“...”
할 말이 없다. 그의 말이 맞았다.
내 감각이 확장된 이후에, 대망승천보가 주는 직감도 엄청난 향상이 있었다. 하지만 정작 나는 알려준 위
치로 이동해서 어떻게 해야 할지 모르는 상태였다.
단지 움직임만 알려줬던 것이다. 이동한 다음에 가만히 있다면, 그저 발놀림이 좋은 허수아비일 뿐이다.
입맛이 씁쓸했다.
내가 아무 대답도 하지 못하자, 평천이 마저 설명했다.
“자네는 뛰어난 고수와 싸우는 경험이 절대적으로 부족하네. 지난 생도 절정 고수와 한 번 싸운 것 외에
는 전부 제자들과 대련만 하지 않았나?”
“그렇긴 하오...”
“그 부족한 경험 내가 충분히 채워주겠네. 아, 복마십이검의 대주와 부대주도 잘 도와줄 테고 말이네. 더
강한 사람의 공격을 겪어봐야 자네 스스로의 판단력도 올라갈 걸세. 수많은 위기상황으로 자네를 몰아붙
일 테니 말이네.”
“후... 신경써줘서 고맙소.”
평천은 대답 없이 미소만 지었다. 저렇게 인자하게 웃을 때는 정말 현자같이 보인다. 그의 주름이 지혜를
담은 것만 같았다.
‘나도 멋지게 늙을 수 있을까? 아니지, 내가 서른도 되기 전에 세상이 멸망하는 것부터 해결해야겠군...’
아무튼 평천은 나에게 정말 필요한 부분을 콕 집어서 설명해줄 능력이 있었다. 그를 선택한 것은 꽤 잘한
일 같다.
내가 멍하니 있자 평천이 장난스러운 목소리로 말한다.
“자네, 칠상무제(七傷武帝)를 앞에 두고 너무 여유부리는 것 아닌가? 항상 긴장하게.”
파앗곧바로 그의 모습이 사라지고, 날카로운 일격이 날아온다. 온 몸에 소름이 돋는다. 나는 힘을 끌어 모아
옆으로 뛰며 생각했다.
‘일단은 평천한테 살아남고 보자!’
-------
세 달 정도가 흘렀다.
나는 최소 절정 상위의 고수와 매일 세 시진이 넘게 대련했고, 남는 시간은 영역을 늘리는 것에 사용했다.
아직 많이 부족했지만 스스로의 판단력이 올라간 것은 확실히 느낄 수 있었다. 전투 능력도 많이 향상되
었을 것이다.
가끔 듣는 소식으로는 사남매도 폭발적인 성장을 보여주고 있다고 한다. 다시 볼 때가 기대되는 말이었
다.
하루를 수련으로 꽉 채우다보니 시간은 빠르게 흘렀고, 어느새 지검문(地劍門)이 습격당하는 시기가 보
름 앞으로 다가왔다.
해가 막 뜨고 있을 무렵 평천이 나에게 말을 건다.
“이보게, 정웅. 한바탕 하러 가세나.”
“좋소. 얼른 갑시다.”
파앗- 우리는 동시에 땅을 박찼다.










첫 반격
나와 평천은 지검문 근처의 객잔에서 머무르는 중이었다. 이곳에서 기다린 지 열흘이 지났지만, 아직 습
격은 벌어지지 않았다.
지검문이 마을과 바로 붙어있는 것은 아니다. 하지만 평천이라면 전투 소리를 놓칠 리가 없기 때문에 안
심하고 기다리는 중이었다.
아침이 되어 우리는 끼니를 챙기러 나왔다. 의자에 앉으며 평천이 말을 건다.
“정웅, 자네는 오늘도 고기만두를 먹을 셈인가?”
“당연하지 않소? 고기만두만큼 맛있는 게 또 어디 있단 말이오?”
“...”
평천은 대답하기도 귀찮다는 표정을 지으며 점소이를 찾았다. 점소이가 오자 고기만두 스무 개와 자신의
음식을 시킨다.
나는 갑자기 큰 고민에 빠졌다.
‘하... 두 개만 더 시킬까? 저번에 조금 아쉬웠는데... 아니다. 괜히 배가 꽉 차면 기분이 더 안 좋아지기 마
련이야. 차라리 아쉽게 먹어서 고기만두에 대한 애정을 남겨 놓자.’
한창 상념에 빠져있는데, 옆에서 목소리가 들린다.
“무슨 생각을 그리 진지하게 하나?”
“아... 단서를 잡았으면 하고 바라고 있었소.”
평천은 내 말에 고개를 주억거렸다. ‘그러면 더할 나위가 없지...’라고 중얼거리는 것도 들린다. 그가 돌연
나를 휙 보고는 말했다.
“지검문의 일을 처리하면 내가 어디를 갈 것 같은가?”
“뭐... 내가 어찌 알겠소? 무림맹이라도 갈 거요?”
그는 고개를 차분히 저었다. 그리고 나와 눈을 똑바로 맞춘다.
“하오문. 하오문을 갈 걸세. 그곳이 마교에 넘어가는 것도 막아야지. 자네도 볼 일이 있을 테고...”
“...”
난 바로 입을 다물었다. 확실히 이곳은 하오문과 그리 멀지 않았고, 나도 봐야 할 사람이 있었다.
‘회주.... 그 자식을 어떻게 한다...’
사실 회주와는 타협의 여지도 없었다. 회주가 정사대전에서 핵심적인 역할이라도 한다면 몰라도, 그 정
도 인물은 아니었다. 무조건 복수를 해야 하는 것이다.
다만 어느 정도로 할지가 고민이었다.
마침 평천도 같은 질문을 던진다.
“자네는 어떻게 하고 싶은가? 보아하니 삼도회의 회주를 아주 싫어하는 것 같은데... 죽이고 싶은가?”
“잘 모르겠소... 허나 죽이는 것만이 방법은 아니지 않소?”
평천은 고개를 주억거렸다.
“그래, 준비는 다 해두었으니 마음만 정하면 말하게.”
“고맙소... 나중에 말하겠소. 헌데 우리 둘이서 하오문에 쳐들어가도 되는 것이오?”
아무리 평천이 고수라고 해도 둘이서 바로 쳐들어가는 것은 힘들 것이다. 내 질문에 그는 웃으며 답했다.
“복마십이검을 준비시켜두었네. 공동파의 최정예 단체를 움직이니 뭐라 말이 많긴 했네만... 결과를 가져
가면 장로들도 입을 다물 걸세.”
“하기야 하오문을 아군으로 만든다면 그치들이 할 말은 없겠소.”
복마십이검은 절정 고수 둘과 최상위 일류 고수 열 명으로 구성된 단체였다. 하오문 전체와 전쟁을 벌이
는 것이 아니라, 하오문 내부의 반역자를 처단하러 가는 것이니 이 정도면 충분할 터다.
애초에 하오문이 안전했던 이유는 그 본거지가 들키지 않았기 때문이다. 내 기억으로 인해 비밀이 까발
려진 하오문은 충분히 감당할만한 상대였다.
나는 평천과 몇 마디를 더 나누며 고기만두를 먹었다. 먹다보니 어느새 만두가 하나밖에 남지 않은 게 보
인다.
톡-톡나는 접시를 두드리며 만두를 쳐다봤다. 역시나 스무 개밖에 시키지 않은 게 잘못이었을까? 더 먹고 싶
다.
하지만 다 먹은 지금에서야 시키면, 먹는 흐름이 깨질 것 같아서 마음에 들지 않았다.
내 표정이 점점 심각해져갈 때, 평천의 목소리가 들렸다.
“왔네.”
“시키지도 않았는데 말이오?”
그의 말은 꽤 의외였지만, 난 반색하며 말했다. 그런데 평천의 표정이 이상하다.
“뭘 시킨단 말인가? 일류 고수 수십. 자네가 시켰나?”
“아... 그, 그냥 갑시다.”
평천이 나를 향해 의심스러운 눈빛을 보냈지만, 난 그저 재촉만 했다. 남은 한 개를 입에 쑤셔 넣고 일어
선다.
평천은 앞장서며 짤막하게 말했다.
“잘 따라오게나.”
파앗-
그럭저럭 따라갈 만한 속도로 달리는 평천. 나는 그 뒤를 쫒아 발을 놀렸다.
“놈들이 아침부터 지검문을 습격한단 말이오?”
“지검문 방향이 아니네. 근처의 숲 속에서 기척이 느껴지는군. 준비라도 하는 모양이겠지.”
하기야 녀석들에게도 최소한 쉬는 시간이 필요할 터였다. 난 평천에게 말했다.
“이보시오, 평천. 당신 혼자서도 놈들을 쓸어버릴 수 있다는 건 알지만 나도 내 힘을 확인해보고 싶소.”
“하하, 새로운 힘을 얻으면 다 그런 법이지. 알겠네, 최대한 자네의 몫을 남겨두도록 하지.”
난 그의 대답에 만족하며 재차 땅을 박찼다. 계속 달리다보니, 나에게도 기척이 느껴지기 시작했다. 난 다
가가며 그 숫자를 세어보았다.
‘쉰 명도 넘는다... 어마어마한 전력이군.’
나는 엄청난 숫자에 긴장하면서도, 투지가 불타올랐다. 과연 내가 몇 놈이나 상대할 수 있을까? 사로잡거
나 정보를 캐내는 것은 고려하지 않는다. 그건 내 앞의 평천이 해줄 터였다.
기척이 점점 가까워진다. 슬슬 녀석들도 우리를 눈치 챘는지, 부산스러워지는 것도 느꼈다. 날카로운 목
소리 하나가 내 귀에 박혔다.
“고수다! 진형을 갖춰라!! 막내는 일단 이탈해라!”
챙-챙놈들은 저마다 칼을 뽑아들고 자신의 위치로 향했다. 그 와중에 우리의 반대편으로 뛰는 녀석도 보였다.
한 놈을 도망시켜서 정보전달을 하려는 모양이다. 저 놈을 잡아야한다. 내가 평천을 바라보자 그는 고개
를 한 번 끄덕였다.
후웅그의 영역이 나와 일류 고수 수십을 넘어서 뒤로 도망치는 녀석에게도 닿았다. 그리고 평천은 가만히 주
먹을 쥐었다.
퍼엉-
“끄아악!!”
후두둑- 도망치던 녀석의 몸통이 터져나간다. 거인이 쥐어짠 것 마냥 뼈마디 하나하나가 으스러지고, 핏
덩이가 사방으로 튀었다.
“무... 무슨!”
“정신 차려라!! 모두 진형을 유지해라!!”
놈들은 경악한 표정을 지었다. 상대의 대장으로 보이는 자가 고래고래 악을 쓴다. 부하들도 간신히 청신
을 차렸지만, 눈은 두려움으로 가득했다.
“정웅! 가서 날뛰게!”
“알겠소!!”
나는 평천의 말을 듣고 놈들 사이로 뛰어들었다. 순간적으로 내 주변을 세 명이 둘러싼다. 셋의 기세는 일
류 고수라고 하기에 충분했다.
“하앗!”
셋이 동시에 기합을 내지르며, 각기 다른 곳을 베어왔다.
저번 생이었다면 대망승천보라도 써야할 공격이다. 허나 지금은 공격이 손에 잡힐 듯 훤히 보였다. 동시
에 한 가지 생각이 든다.
‘이 녀석들, 너무 초식에 의존하는데?’
일류 고수 특유의 물 흐르듯 흘러가는 유연함이 없다. 이류의 수준을 분명 뛰어넘었지만 뭔가 애매한 느
낌. 딱 그 정도 수준인 놈들이었다.
따다당-
“흡!”
나는 세 명의 공격을 차례로 쳐내며, 한 명에게 짓쳐 들어갔다.
녀석의 놀란 눈이 보인다.
아니, 그보다 내 ‘영역’안에 들어온 녀석의 행동이 머릿속에 박힌다. 그 정보를 이용해 빈틈에 칼을 집어
넣었다.
뎅겅-
“끄하아악!!”
놈의 팔은 주인을 잃고 날아갔다. 큰 힘이 필요하진 않았다. 검강도 내뿜지 않았건만, 이 녀석들을 상대하
는 것은 너무 쉬웠다.
‘고작 이 정도 녀석들이 이제껏 사람들을 납치해왔다니...’
물론 내가 강해진 것이다. 하지만 내 앞에서 오래 버티지 못하는 녀석들을 보자 화가 치밀어 올랐다.
“더 저항을 해보란 말이다!!”
타닥잔뜩 질린 표정을 짓는 녀석에게 달려든다.
제대로 된 일류 고수라면 몇 합은 충분히 버틸 수 터. 허나 녀석은 단 두 초식 만에 목을 내주었다.
서겅데구르르- 머리가 바닥을 구른다. 나는 얼굴근육을 잔뜩 일그러뜨리며 주변을 둘러봤다. 겁에 질려 딱딱
하게 굳은 목소리가 들린다.
“이.. 이놈도 괴물이다...”
하- 헛웃음이 나왔다. 목표를 이루기에는 한참 남았건만 누군가에게는 괴물처럼 보이는 모양이다...
난 소리가 들린 쪽으로 바닥을 박찼다. 방어 따위는 용납하지 않겠다는 검강이 칼날 가득 넘실거린다.
까앙한 합. 한 번의 부딪힘으로 녀석의 검이 쩌저적 갈라진다. 믿을 수 없다는 듯 흔들리는 눈빛. 난 이어서 놈
의 몸을 두 동강 내었다.
“끄어억!!”
상대의 상반신과 하반신이 경쟁하듯 땅으로 떨어진다.
난 마치 양떼 사이에 뛰어든 늑대처럼 놈들 사이에서 날뛰었다.
날뛰면서 수준을 정리해봤다.
이놈들의 내공은 대략 한 갑자 반이었고, 초식의 위력도 그 정도는 충분히 되었다. 그러니 일류 고수나 그
이하의 적들을 상대로는 아주 잘만 먹혔을 것이다.
“더 괜찮은 놈은 없느냐!!”
“도망...!! 커허억”
서억- 뎅겅하지만 절정에 오른 내 앞에서는 허수아비처럼 보일 뿐이다. 특히나 얼마 전까지 평천의 공격을 받아내
다가 이 녀석들의 검격을 보니, 장난같이 느껴진다.
파앗- 네 방향에서 찔러오는 검을 뛰어서 피한다. 놈들은 공중에 있는 나를 보고 희망어린 눈빛을 보냈다.
의도대로 흘러갔다는 뜻일까?
하지만 지금은 내 의도와도 부합한 상황이었다. 난 검강을 선명하게 피어 올리며 가볍게 검을 휘둘렀다.
콰아앙-
“끄으...”
백운섬이 단번에 공간을 좁히며, 녀석과 충돌한다. 힘을 뺀 절초 한 번에 녀석의 몸은 곤죽이 되어 너덜거
린다. 내공의 차이가 극심한 탓이리라.
이후에도 난 화풀이 비슷하게 녀석들 사이에서 날뛰었다. 두 합, 또는 세 합이면 목숨을 하나씩 거둘 수
있었다. 무고한 문파와 산골 마을을 납치한 놈들에게 심판이라도 내리는 기분이 든다.
시간이 얼마나 흘렀을까, 어느새 내 주변에는 덤비는 무사가 한 명도 남지 않았다. 내가 몇 명이나 죽였는
지는 기억나지 않는다. 확실한 건 열 명은 넘겼다는 거였다.
“후욱-후욱-”
잔뜩 흥분한 탓에 거칠어진 숨을 몰아쉰다. 그런 내 모습을 보고 평천이 말을 걸었다.
“어떤가? 조금은 응어리가 풀리는가? 자네의 첫 번째 인생을 끝낸 놈들이 아닌가?”
그 질문을 듣고 난 곰곰이 생각했다. 과연 방금 전 한 것이 복수라고 할 수 있을까? 내 삶에서 쌓은 것을 풀
어낸 건가? 고민은 길지 않았다.
“아니오. 아직... 아직 갈 길이 멀었소. 다문이와의 소중한 시간을 아작낸 황궁놈들... 그 녀석들에게 복수
를 해야 완전히 풀릴 것이오.”
“하하, 그래 좋은 생각이네. 자네가 고삐를 늦추지 않을 것 같아 다행이구만”
만족스러운 얼굴로 웃음을 터뜨린다. 난 묵묵히 그의 얼굴을 보다가 물었다.
“도망친 녀석은 없소?”
“없네. 하지만 심문을 할 수 있었던 녀석도 없어...”
심문을 못하다니? 나조차도 마음껏 날뛰며 죽일 수 있었던 놈들이다. 평천이 사로잡지 못할 리는 없었다.
난 의문을 담아 물었다.
“사로잡지 못했단 말이오?”
“흠... 사로잡는 거야 간단했지. 허나 바로 자살하더군. 그래서 혈도를 짚고 고문했더니 이번엔 저절로 죽
었어. 술법적인 금제라도 있는 모양이네.”
“흐음...”
난 큰 실망 없이 고개를 끄덕였다. 사실 중요 인물도 아니고, 밖에서 실행하는 부대 따위를 잡아서 큰 단
서를 얻으리란 기대는 딱히 없었다.
난 대신에 다른 것을 물었다.
“허면 이 녀석들이 쓰던 무공을 알아보겠소? 공동파의 장문인인 당신이라면 모르는 무공이 훨씬 드물 것
아니오?”
그렇다. 직접 정보를 뽑아내진 못해도, 장문인인 그라면 보는 걸로도 충분히 단서를 얻어낼 수 있을 터다.
난 긴장해서 그의 입을 쳐다봤다.
평천이 천천히 말을 꺼낸다.
“알아봤네... 생각보다 어렵지 않더군, 이자들이 쓰는 건 개량된 역혈수라대법(逆血修羅大法)이었네.”
꾸욱- 난 주먹을 불끈 쥐었다.
‘됐어, 정파를 결집시킬 증거가 생겼다!’










역혈수라대법
“역혈수라대법이라면 마교에서 사용하는 수법이 아니오?”
“맞네, 목숨을 담보로 일순간 몇 배나 되는 힘을 끌어내는 무공이지. 여기 있는 시체를 보면 다른 장문인
들도 역혈수라대법인 것을 알아차릴 걸세.”
역혈수라대법을 익힌 무사 수십이 중원을 활보하고 있다. 이 소식만으로도 정파의 신경은 날카롭게 곤두
설 것이 뻔했다.
근데 갑자기 의문이 생겼다. 역혈수라대법을 사용하면 힘을 끌어내는 대가로 한 시진도 살기 어려울 진
데, 어찌 멀쩡히 활동한다는 말인가?
“헌데 이놈들은 왜 이렇게 멀쩡하게 돌아다녔던 것이오? 금방 죽어야하는 놈들 아니오?”
“그래서 개량되었다고 말한 거네. 기운을 보면 분명히 역혈수라대법을 사용한 게 분명해. 헌데 위력은 약
간 줄었고, 수명은 극적으로 늘어난 것 같군... 끔찍한 일이야.”
“허어... 확실히 그렇소.”
역혈수라대법이 유명하면서도 그리 위험하지 않았던 것은, 사용하는데 시간이 걸렸기 때문이다. 최소한
전투 중에 쓰는 것은 불가능한 수법이었다.
전투 중에 쓸 수는 없고, 만일 전투 전에 쓴다면 그저 상대가 죽을 때까지 도망치면 된다. 때문에 본래는
계륵이라는 느낌이 강했다. 허나 살 수 있는 시간이 늘어난다면 이야기가 다르다.
평천은 개량된 역혈수라대법을 쓴다면, 몇 년 정도는 살 수 있을 것 같다는 말을 덧붙였다.
그건 꽤 끔찍한 말이었다. 말이 몇 년이지, 전쟁이 벌어지면 내내 저 수법을 사용할 수 있다는 소리다.
난 기억을 더듬었다. 마교가 전쟁에서 저 수법을 사용한 적이 있던가? 최소한 모용도에게 듣기론 없었다.
마교가 개량된 역혈수라대법을 알았다면 무조건 써야하는 것 아닌가?
평천에게 눈빛을 보내자, 그가 이해했다는 듯 끄덕이며 말한다.
“황궁에서 자체적으로 개량하고 자신들만 써먹는 것 같네. 하지만 이 녀석들이 황궁의 무사라는 증거는
없지.”
“으음... 아닌걸 알면서도 마교의 짓으로 몰아가야겠구려...”
“그래야겠어. 아무튼 괜찮은 수확인건 확실하네.”
평천의 말은 사실이었다. 다른 정파들은 개량된 수법을 마교가 사용한다고 생각할 터였다. 그렇다면 더
욱 열심히 전쟁을 준비하지 않겠는가? 각 문파의 최선을 이끌어낼 테니, 좋은 일이었다.
나와 평천은 시체를 한구씩 들고 가장 가까운 무림맹 지부로 향했다. 지부의 책임자는 마교의 무사 수십
이라는 이야기를 듣자 기절초풍할 듯 놀라며 호들갑을 떨었다.
이후로 평천은 지부장에게 싸움이 벌어진 장소를 알려주며 시체를 회수하라고 지시했다. 상당히 큰 사건
이라 구대문파가 회의를 열겠지만, 그때까지는 시간이 좀 걸릴 터였다.
우리는 그 시간동안 하오문의 일을 처리하기 위해서 다시 이동했다. 지검문이나 하오문 모두 광동에 위
치했기에 그리 오래 걸리진 않았다.
이동을 시작하고 다음 날, 우리는 하오문 본거지 근처에 올 수 있었다. 복마십이검도 이 근처에 있을 것이
다.
아직 정확한 행동 방침을 정하지 않았기에 우리는 하오문 근처에서 의논을 시작했다. 평천이 진지한 얼
굴로 물음을 던진다.
“바로 설 장로를 처리하는 게 낫지 않겠는가?”
“음...”
난 잠시 생각했다. 물론 설 장로를 죽이고, 그 시체와 거처를 뒤지면 마교의 첩자라는 증거를 잡을 수 있
을 터였다. 하지만 그건 남들 눈에 깡패처럼 보일 것이다.
‘설 장로를 의심할 단서가 있나...?’
기억을 더듬다가 과거 하오문주가 말했던 마을이 생각났다. 분명 하오문주는 ‘어쩐지 근처에 노인들의
마을이 생기더라니...’라는 말을 했었다. 그 마을을 습격해서 늑대인간을 잡아낸 후에 쳐들어가면 최소한
의 명분이 생길 터다.
“평천, 하오문주가 말한 노인들의 마을이 기억나시오?”
“응? 잠시만 기다리게나.”
그는 한동안 미간을 찌푸리더니, 탄성을 뱉었다.
“그래, 그 마을 괜찮군. 어서 찾아보세!”
“알았소.”
우리는 곧바로 노인들의 마을이 있는지 수색하기 시작했다. 그리 오래 걸리지는 않았다. 하오문의 본거
지는 애초에 인적이 드문 곳에 만들어졌기에, 마을은 하나밖에 없었다.
우리는 나란히 서서 마을을 관찰했다.
“저곳 같소. 노인들만 가득 있다는 것 말고는 별 특징이 없구려.”
“나름대로 위장은 한 것 아니겠나? 일단 가서 말을 걸어보겠네.”
저벅저벅평천과 나는 마을로 들어가 아무나 붙잡고 말을 걸었다.
노인들은 처음엔 꽤 정상적으로 말하는 것 같았으나, 나는 곧 대화가 이상한 것을 알 수 있었다. 질문을
던져도 이상한 대답밖에 돌아오지 않는 것이다.
평천도 그것을 눈치채고, 노인을 더 압박했다. 만약 정상적인 사람이었다면 충분히 사과할 생각이었다.
노인은 열심히 버티다가 결국 내 살기에 반응하여 변신했다.
아우우-
“역시!”
우리는 모습을 드러낸 늑대인간을 학살하고, 몇몇은 기절시켰다.
한창 싸워서 마을을 난장판으로 만들자, 미노타우르스도 모습을 드러냈다. 평소에는 어딘가에 숨어서 활
동을 하지 않고 지내는 모양이다.
나는 미노타우르스를 상대하며 격세지감을 느낄 수 있었다. 전에는 한 놈도 땀을 뻘뻘 흘려가며 잡았건
만, 이제는 쉽사리 놈들의 사지를 베어낼 수 있었다.
내 칼날에서 검강이 피어오를 때마다 미노타우르스는 신체의 한 군데를 상납해야 했다.
“음머어어!!”
뎅겅나는 놈이 울부짖는 소리를 무시하고, 목을 날렸다.
쏴아아- 피분수가 솟았다가 떨어진다. 이제는 베어낸 후에 튀기는 핏방울마저 피할 정도로 여유가 생겼
다.
전투는 금방 끝났다. 뿌듯함에 입꼬리를 올리는데, 평천도 웃는 얼굴인 게 보였다.
“뭐가 그리 기분 좋은 것이오?”
“허허, 이 소머리 요괴들. 꽤 손맛이 좋아. 이렇게 찰진 놈은 오랜만이구만”
“... 그야 그렇겠소.”
강기를 써야 단번에 벨 수 있는 괴물에게 손맛이 좋다고 표현하다니, 새삼 그의 강함이 느껴졌다. 난 고개
를 끄덕여 대강 동의해줬다.
“이제 증거도 챙겼으니 갑시다!”
“챙기긴 했네만... 이건 그냥 수상쩍은 것이지 진짜 증거는 아니지 않은가?”
“뭐 어차피 설 장로는 죽을 텐데... 최소한의 단서면 되는 것 아니겠소?”
“아, 알겠네.”
조금 황당한 듯한 대답이 들린다.
우리는 근처의 복마십이검과 합류해서 하오문의 근거지로 향했다. 부대원들은 기절한 늑대인간이나, 미
노타우르스의 시체 등을 들고 따라왔다.
하오문에 꽤 가까이 왔을 때, 내가 질문을 던졌다.
“평천, 장로들이 모두 여기 있소?”
“음, 절정 고수 넷 모두 느껴지네.”
“장로 세 명에 하오문주... 넷이면 딱 맞구려.”
인원도 확인한 우리는 곧바로 건물로 뛰어 들어갔다. 쾅- 일부러 큰 소리를 내며 주의를 끈다.
나는 숨을 크게 들이쉬었다가 쩌렁쩌렁 외쳤다.
“마-교-의 주구들!!! 너희를 잡으러 왔다!!”
내 말을 듣고 도망쳐도 상관없었다. 어차피 평천의 손아귀를 벗어날 수는 없다. 만일 덤빈다고 해도 환영
인 것은 마찬가지였다.
우리는 평천이 이끄는 방향으로 향했다. 가는 길에 하오문도들이 달려들기도 했으나, 적당한 선에서 제
압할 수 있었다.
평천은 절정 고수 셋이 모여 있는 곳으로 우리를 안내했다. 장로들이 하오문주와 사이가 좋지 않은 것은
잘 알고 있었으니, 문주를 제외한 셋이 같이 있을 터다.
터덕도착한 장소에서는 장로 셋이 맹우단(勐吽團)을 뒤에 두고 있었다. 우리를 기다렸던 모양새. 설 장로는
가장 앞에서 크게 외쳤다.
“웬 놈들이 하오문을 쳐들어온 것이냐!! 진정...”
털썩설 장로는 말을 하다말고, 입을 벌린 채로 굳어버렸다. 복마십이검이 가져왔던 늑대인간과 미노타우르스
를 집어던졌기 때문이다.
다른 두 장로는 그저 신기한 요괴를 보는 눈빛이었으나, 설 장로의 표정만은 딱딱해졌다.
그는 곧이어 원상태로 얼굴을 되돌렸지만, 내가 말할 시간은 충분했다. 평천은 뒤에서 조용히 관망하는
중이었다.
“닥쳐라!! 네놈이 사술을 부려 이런 요괴를 길들였다는 걸 알고 온 것이다!! 마교와 손을 잡은 놈 아니
냐!!”
“무, 무슨 소리를!!”
설 장로는 조금 당황했지만, 계속해서 아니라고 우겼고, 우리는 적당히 언쟁을 하며 시간을 끌었다.
그러자 얼마 지나지 않아서 하오문주가 모습을 드러냈다. 그는 잔뜩 인상을 쓰며 대체 무슨 상황인지 파
악하려 애쓰고 있었다.
“대체 하오문에 무슨 일이 벌어진 것이냐? 당신들은 누구길래 여기를 쳐들어온 것이오?”
우리의 전력이 만만치 않다는 것을 눈치챈 것일까? 생각 외로 하오문주는 최소한의 예의를 갖춰 말했다.
평천은 한 발짝 내딛으며 입을 열었다.
“하오문주, 당신에게는 큰 볼일이 없소. 우리는 하오문을 마교의 손아귀에서 벗어나게 하려 온 것이오.”
“무슨... 치, 칠상무제(七傷武帝)? 아니 공동파의 장문인이 하오문에 쳐들어와도 되는 것이오?”
뒤에서 조용히 있던 평천이 얼굴을 비추자, 하오문의 상당수가 깜짝 놀랐다. 이미 분위기에서 압도된 것
이다.
이후로 평천은 하오문주를 적당히 달래고, 으르며 상황을 납득시켰다. 세 명의 장로는 칠상무제라는 별
호를 들은 순간부터 전의를 상실해 있었다.
하오문주는 설명 끝에 이해를 하고, 이 상황을 기회로 만들어야겠다고 마음먹었는지 설 장로의 거처를
수색하라고 시켰다.
꽤 긴 시간의 수색 끝에 결국 증거를 잡을 수 있었고, 바로 장로 세 명은 처형당했다. 저항은 있었으나 무
의미했다.
설 장로의 경우엔 죽이기 전에 충분히 고문해서 정보를 뽑아냈다.
나는 설 장로도 뭔가 비밀을 품고 있을 것 같아 기대했으나, 전혀 아니었다. 설 장로는 그저 자신의 욕심
때문에 마교와 결탁한 놈이었던 것이다.
장로들의 품에서 나온 구슬도 깨버리자 세뇌당한 하오문도들도 모두 풀려났다. 이 과정에서 죽은 사람은
장로 셋과 그 제자들밖에 없었으니, 하오문의 세력은 꽤 보존된 셈이었다.
이로서 하오문 내에서 마교의 세력은 완전히 몰아낼 수 있었다. 본거지도 한 번 옮기면 완전히 자유로워
질 터다.
----
일을 전부 처리하고, 나와 평천, 하오문주는 한 방에 모였다. 공동파와 하오문의 관계를 재정립하기 위해
서였다.
긴 침묵을 깨고, 하오문주가 먼저 입을 연다.
“우리의 위치는 어떻게... 알아낸 것이오?”
“하하, 하오문주. 공동파의 저력을 얕보지 말게나.”
“이제껏 한 번도 들킨 적이 없었건만...”
하오문주는 몸을 부들거리며 말했다. 자신이 잘못해서 들켰다고 생각하는 것 같았다.
‘하기야... 멀쩡하던 하오문에 마교의 첩자도 생기고, 다른 문파에게 침입도 받았으니 자책할 만도 하군.’
감정이야 스스로 추스를 일이다. 그의 표정은 꽤 슬퍼보였지만, 난 크게 신경 쓰지 않았다. 평천이 하오문
주에게 넌지시 제안을 건넨다.
“이번 기회에 하오문과 공동파가 협력관계가 되는 건 어떤가?”
“밑으로 들어가란 소리요?”
조금 불만인 목소리. 하오문주의 말에 평천의 고개가 저어진다.
“그게 아닐세. 말 그대로의 협력을 뜻하는 거네. 우리는 하오문의 정보를 빌리고, 하오문은 가끔씩 공동
파의 무력을 빌리는 거지. 어떤가?”
“...”
하오문 스스로 해결하지 못하는 일이 많을 리가 없다. 즉, 사실상 공동파에 정보를 무상으로 제공하라는
소리였다. 하오문주는 똥씹은 표정을 짓다가 고개를 끄덕였다.
“... 최소한 마교의 첩자들은 잡아주었으니, 할 말도 없구려... 알겠소.”
“그래, 잘 생각했네.”
평천의 입에 미소가 걸린다. 둘은 그 이후로도 대화를 나누며 세세한 사항들을 정했다.
하오문주도 마냥 손해를 보긴 싫었는지, 공동파의 영역에서 하오문 지부를 더 키워달라는 조항을 넣었
다. 평천은 흔쾌히 수락하고 대신 하오문도 사파를 잡는 것에 적극적으로 나서야 한다는 요청을 했고, 대
화는 계속 이어졌다.
대략 한 시진이 흘렀을까, 하오문주가 피곤한 얼굴로 입을 열었다.
“이 정도면 된 것 같소.”
“그런가? 이거 공동파에 유리한 것 같아서 조금 미안하구먼, 하하하!”
“...”
모두가 만족한 건 아닌 모양이지만, 아무튼 협의는 끝났다. 나는 벼르고 있던 말을 꺼냈다. 이 말을 꺼내
는 것이 내가 여기 참여한 목적이었다.
살짝 웃으며, 하오문주의 눈을 똑바로 본다.
“공동파와 하오문이 협력 관계가 되었으니, 그걸 축하하기 위한 연회를 여는 것은 어떻습니까? 특히 삼
도회의 회주님이 명성이 높더군요. 꼭 뵙고 싶습니다.”











정파의 대비
“연회...?”
하오문주는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
“뭐 나쁠 건 없을 것 같소.”
그 대답에 평천이 강한 미소를 지으며 말했다.
“그러면 연회 때 간단한 내기를 하나 하는 것은 어떤가?”
“무슨 내기를 말하는 것이오?”
“삼도회 회주의 무공이 대단하다 들었네. 맞는가?”
하오문주는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 어마어마하게 유명한 것은 아니어도, 하오문 대표 무력단체
의 장이니 당연히 명성이 있었다.
그런데 평천이 그 자존심을 긁는 말을 던졌다.
“그러면 여기 있는 내 제자와 한 번 겨루어보는 건 어떤가? 참고로 내 제자는 아직 스물도 되지 않았다
네.”
“... 허!”
일곱 번째 전생이라 성장속도가 일곱 배가 된 나는, 벌써 키가 거의 큰 상태였다. 그래도 아직 앳된 티가
남아있는 내 모습을 본 하오문주가 헛웃음을 터트린다.
스물도 되지 않은 애송이 무사가 삼도회의 회주를 이기겠다고 말하는 것이니, 어지간히 황당할 터다.
“칠상무제 당신의 제자가 대단하긴 하오만, 아직 절정 초입이 아니오? 하오문을 너무 얕보는 것 같소
만?”
“오, 내기를 받아들이겠다는 뜻인가? 참고로 내기에서 진 사람이 상대 문파에서 오 년간 머무르는 것이
조건일세. 자신이 왜 졌는지 깨달아야하지 않겠나?”
하오문주의 눈썹이 꿈틀거린다. 공동파의 장문인이라면 몰라도, 그 제자에게까지 무시 받으니 참기가 힘
든 모양이었다.
조금 날카로운 음성이 쏟아진다.
“정말 자신이 있나 보오? 제자가 오 년간 가르침을 못 받으면 타격이 클 터인데?”
“파하하하! 회주를 빼앗기는 것부터 생각해야 하지 않겠나?”
“... 내기 한 번 해봅시다.”
잔뜩 자존심이 구겨진 하오문주의 마지막 보루였는지, 그는 냉큼 수락했다. 나를 탐색하는 눈빛이 느껴
진다.
평천은 껄껄 웃으며 말했다.
“그럼 나중에 사람을 또 보내겠네. 잘 있게나!”
“...기대하겠소.”
하오문주와 평천은 대비되는 표정으로 헤어졌다. 아마 다음번엔 회주도 칼을 갈고 나올 터였다.
우리는 하오문에서 볼 일을 끝냈기에 바로 본거지를 나섰다.
나중에 하오문 측에서 말이 바뀔 거라는 걱정은 하지 않았다. 하오문주는 공동파의 말도 안 되는 정보력
으로 본거지를 알아낸 것이라 생각하고 있었다. 자신의 모든 걸 파악하는 상대를 배신할 수는 없다.
공동파로 돌아가는 길에 평천이 말을 건다. 복마십이검은 따로 복귀하고 있었다.
“자네 말대로 상황을 만들기는 했네. 헌데 정말 자신이 있는가? 일단 자네가 이겨야 성립되는 작전이야.”
맞는 말이다. 난 회주의 자존심을 짓밟아 버리고, 공동파에 머무르는 동안 독도 먹일 생각이었다. 하지만
모든 건 내가 내기를 승리해야 가능한 일이다.
회주는 절정에서도 두 번째 단계에 도달한 고수이니, 평천의 반응도 당연하리라. 난 살짝 웃으며 말했다.
“당신이 그만큼 훈련시켜주면 되는 것 아니겠소? 그리고 딱히 질 것 같지는 않소.”
“흠... 하긴 청룡문의 후예인 자네라면...”
나는 내 무공과 노력을 믿었다. 솔직히 청룡문의 무공은 성능이 황당할 정도로 좋았기에 충분히 승산이
있어 보였다. 정 불리해지면 시간이라도 끌면 되리라.
‘난 사갑자에 가까운 내공을 가졌다. 절정이라는 범위 안에서는 최고 수준이야. 내공을 모두 소모하는 장
기전은 무조건 나에게 유리하다!’
내 얼굴을 빤히 쳐다보던 평천이 픽 웃는다.
“자신감이 넘치는구먼? 알겠네, 최대한 도와주도록 하겠네.”
“고맙소, 얼른 갑시다!”
파앗우리는 빠르게 땅을 박찼다.
------
공동파에 도착한지 이십일이 흘렀다.
무림맹에는 비상이 걸려서 이례적으로 각 문파의 장문인들이 모여서 회의를 했다. 기나긴 세월동안 마교
가 발전시키지 못한 역혈수라대법(逆血修羅大法)이 극적으로 개량되었다는 건 그만큼 큰 소식이었기
때문이다.
게다가 복마십이검이 챙긴 늑대인간과 미노타우르스의 시체도 정파의 수뇌부에게 커다란 충격을 주었
다. 그들은 자신들이 평화에 젖어있는 동안 마교가 철저한 준비를 한 걸 느끼고 땅을 치며 반성했다고 한
다.
평천은 회의에서 돌아와 나에게 결과를 알려주었다.
일단 곤륜파는 자신들의 영역을 옮기기로 결정했다. 본래 선조가 지킨 땅을 버리는 것은 말이 되지 않았
으나, 그만큼 상황이 심각했기에 가능한 일이었다.
곤륜파의 위치는 유독 마교와 가까워 따로 침입을 받기 쉽다. 위치를 청해의 서쪽으로 옮기면 각개격파
당하는 것을 막을 수 있을 터였다.
그리고 무림맹은 섬서에 거대한 지부를 만들기로 결정했다. 마교가 한 번 준동한 후에나 대응을 시작하
면 각개격파 당하기 마련이다.
그러니 아예 섬서에 거대한 지부를 만들고, 무사도 문파에서 각출하여 강력한 무력단체를 만들 생각이었
다.
각 문파에서 최소 이류 수준의 무사를 보내서 훈련시킬 계획이니, 마교의 철혈만마대(鐵血萬魔隊) 못지
않은 단체가 탄생할 것이다. 첫 단체를 만들고 시간이 지나면 추가로 만들 생각도 있었다.
또한 산동이나 하북, 요녕에 있는 세가들은 아예 정예 무력단체를 섬서지부에 머무르게 하는 것으로 결
정되었다. 몇 달 단위로 교대하며 머무르는 것인데, 최대한 정파의 힘을 한 군데에 결집시키기 위한 노력
이었다.
물론 새로운 제자를 모집하거나, 은거한 선배에게 사람을 보내는 문파들도 당연히 있었다. 심지어는 자
신의 세력 안쪽에 있는 문파에게 무공을 알려주는 곳도 있다고 한다.
정파에서는 나름대로 최선을 다하고 있었다.
평천은 회의에서 하오문의 경우를 언급하며, 다른 문파에도 배신자가 있을 수 있으니 경고했지만 아무도
자신의 말을 듣지 않았다고 한다.
답답했지만, 자신의 문파에 배신자가 있을 거라 생각하는 장문인은 없을 테니 상황은 이해할 수 있다.
나는 상황을 정리해보았다.
‘본디 마교에 붙어야하는 하오문이 전력을 보존한 채로 아군이 되었다. 게다가 전생이 시작한지 일 년도
되지 않아서 모든 문파들의 협력도 이끌어냈어. 이전의 정사대전처럼 진행될 리는 없다!’
충분할지는 모른다. 허나 확실히 12년 보다는 더 길게 살 수 있을 거란 생각이 들었다.
난 이어서 회주와의 대결을 떠올렸다. 하오문과 여는 연회는 지금부터 두 달 뒤로 잡혔다. 그간 최대한 실
력을 키워서 회주를 압도해야 한다! 당장의 목표였다.
“후우-”
자꾸 떠오르는 상념을 지우고 내 영역에 집중한다. 얼마 전에 드디어 영역을 늘리는 것에 성공해서 내 영
역은 다섯 치(寸) 정도가 늘어난 상태였다.
이대로 가면 아홉 번은 더 늘어나야 비로소 두 번째 단계에 도달할 것이다. 내 재능을 생각하면 느리다고
할 수 없는 속도였지만, 조금 답답하긴 했다.
가부좌를 틀고 명상을 하는데, 다가오는 기척이 하나 느껴진다.
저벅익숙한 발소리에 난 눈을 떴다. 평천이 다가오는 게 보였다.
“오늘은 조금 일찍 왔구려?”
“그래, 드디어 일더미에서 벗어나서 찾아왔네. 자네가 연회에서 공동파의 체면을 살려줘야 하지 않겠는
가?”
“하하, 노력하겠소.”
평천의 희미한 웃음. 그 안에 담긴 피로가 엿보였다. 그가 주도적으로 무림맹의 회의를 이끌고, 공동파 내
부적인 대비도 지시했으니 정신적인 피로가 대단할 터였다.
“오늘은 백호검법의 분신술에 대해서 이야기하겠네.”
“흠... 대결은 두 달 뒤요. 그 안에 새롭게 배워서 쓸 수 있는 것이오?”
내 물음에 평천은 고개를 끄덕였다. 꽤 확신이 있는 행동이었다.
“가능할 것 같네. 물론 오직 기(氣)를 사용한다면 말도 안 되게 어렵지. 허나 다른 기운을 같이 쓴다면 괜
찮을 것 같네.”
“다른 기운이라면...”
“이무기를 잡고 흡수했던 능력을 말하는 걸세.”
상당히 놀라운 소식이었다. 물론 평천도 일 할 정도의 기운을 흡수한건 맞다. 하지만 벌써 그 활용법을 익
혔단 말인가? 난 긴장해서 그의 말을 들었다.
“기를 사용한 분신은 자네가 전부 신경 써서 유지해야 하네. 그래서 천재에 속하는 다문이라는 친구도 발
전이 더뎠던 것이고. 허나 이무기에게 흡수한 기운을 섞으면 만든 후 유지가 훨씬 쉽더군.”
“그러면 기운을 활용하는 법만 익히면 되는 것이오?”
평천의 고개가 끄덕여진다.
“맞네, 다만 나에게도 상당히 낯선 기운이라 마냥 쉽지는 않았네. 그럼 설명해주겠네.”
“알았소!”
이후로 평천은 나를 이해시키기 위해 열심히 설명했다. 하지만 난 도통 감을 잡을 수 없었다.
이무기에게 흡수한 기운은 머리 쪽에 몰려있었기에 끌어다 쓰는 방법이 단전과 전혀 달랐기 때문이다.
게다가 그가 체계적으로 익힌 방법도 아니었다. 그저 다섯 달 동안의 경험을 통해 얻은 기술인지라 투박
한 느낌이 강했다.
나는 답답한 나머지 무리해서 기운을 끌어내려 하다가 주화입마에 걸릴 뻔도 했다. 순식간에 불구가 될
뻔한 경험을 겪고, 평천과 나는 둘 다 신중해져서 조심스러운 수련을 했다.
결국 기운을 쓰기 시작한 첫 날은 큰 소득 없이 지나갔다.
이후로도 평천과 함께 수련할 때는 이무기의 기운을 활용하는 것에 집중했다. 그가 없을 때면 영역을 확
장시키는 것과 실전에 가까운 대련으로 실력을 향상시켰다.
수련을 시작하고 대략 보름째 되는 날이었다.
나는 평소처럼 머리에 뭉친 기운을 이리저리 건드려보다가 갑자기 청량함이 전신으로 퍼지는 것을 느꼈
다. 한 번도 경험하지 못한 느낌. 나는 눈을 번쩍 뜨고 기쁨의 함성을 외쳤다.
“됐소!!! 움직였단 말이오!”
평천의 눈이 단번에 두 배로 커진다.
“빨리! 얼른 칼을 휘둘러보게!”
“아, 알았소.”
나는 곧바로 옆에 있는 칼을 집어 검기를 내뿜었다. 동시에 백호검법의 분신술에 대한 구결을 운용한다.
목표는 여러 개의 검기를 만드는 거였다.
전신을 타고 흐르던 청량한 기운이 내가 운용하는 구결에 섞이더니, 내가 항상 막혔던 부분을 뚫어 준다.
난 가슴이 시원해지는 기분을 느꼈다.
‘구결을 알고 있어도 따라하지 못했던 것인데, 내가 하지 못하는 부분을 알아서 메워주고 있어!’
후웅- 쾅!
내 앞에 십자 모양으로 교차된 검기의 흔적이 생긴다. 아주 제대로 사용한 것이다. 얼떨떨한 얼굴로 평천
을 돌아보았다. 그도 살짝 당황한 표정이었다.
“그... 꽤 빠르게 성공했군...”
“그러게 말이오. 이런 적이 없었는데...”
잠시간의 침묵 후에 평천의 호탕한 웃음소리가 터져 나왔다.
“파하하하! 사람이 원래 잘하는 것도 있는 게 정상 아니겠나? 자네도 잘하는 분야가 있었던 걸세!”
“... 칭찬 고맙소.”
나도 살짝 미소를 지었다. 그의 말마따나 나에게도 재능이 있는 거라면 환영할 일이다. 뿌듯함이 마음을
가득 채운다.
“자, 얼른 다시 해보게!”
평천은 작은 성공에 만족하지 않았고, 우리는 수련에 더 박차를 가했다. 나는 빠르게 검기의 개수를 늘려
갈 수 있었다.
------
저벅난 주변을 둘러보다가 원하던 인물을 발견하고, 다가가 말을 걸었다.
“다시 뵙겠습니다, 하오문주님.”
“오, 반갑네. 하오문에 들어올 준비는 해두었는가?”
“하하, 오년 동안 삼도회 회주를 누가 맡을지 고민하시는 게 먼저 아니겠습니까?”
두 달은 순식간에 지났고, 나는 하오문과의 연회에 참가한 상태였다. 하오문주와 약간의 기싸움이 담긴
말을 주고받는다.
시선을 옮기니 아주 익숙한 얼굴이 보였다. 삼도회 회주... 내가 빤히 쳐다보자 회주도 시선을 느꼈는지,
나에게 눈을 맞췄다.
난 아주 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다.
“반갑습니다. 오늘 대결은 아주... 기대가 되는군요.”










정파의 대비
“연회...?”
하오문주는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
“뭐 나쁠 건 없을 것 같소.”
그 대답에 평천이 강한 미소를 지으며 말했다.
“그러면 연회 때 간단한 내기를 하나 하는 것은 어떤가?”
“무슨 내기를 말하는 것이오?”
“삼도회 회주의 무공이 대단하다 들었네. 맞는가?”
하오문주는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 어마어마하게 유명한 것은 아니어도, 하오문 대표 무력단체
의 장이니 당연히 명성이 있었다.
그런데 평천이 그 자존심을 긁는 말을 던졌다.
“그러면 여기 있는 내 제자와 한 번 겨루어보는 건 어떤가? 참고로 내 제자는 아직 스물도 되지 않았다
네.”
“... 허!”
일곱 번째 전생이라 성장속도가 일곱 배가 된 나는, 벌써 키가 거의 큰 상태였다. 그래도 아직 앳된 티가
남아있는 내 모습을 본 하오문주가 헛웃음을 터트린다.
스물도 되지 않은 애송이 무사가 삼도회의 회주를 이기겠다고 말하는 것이니, 어지간히 황당할 터다.
“칠상무제 당신의 제자가 대단하긴 하오만, 아직 절정 초입이 아니오? 하오문을 너무 얕보는 것 같소
만?”
“오, 내기를 받아들이겠다는 뜻인가? 참고로 내기에서 진 사람이 상대 문파에서 오 년간 머무르는 것이
조건일세. 자신이 왜 졌는지 깨달아야하지 않겠나?”
하오문주의 눈썹이 꿈틀거린다. 공동파의 장문인이라면 몰라도, 그 제자에게까지 무시 받으니 참기가 힘
든 모양이었다.
조금 날카로운 음성이 쏟아진다.
“정말 자신이 있나 보오? 제자가 오 년간 가르침을 못 받으면 타격이 클 터인데?”
“파하하하! 회주를 빼앗기는 것부터 생각해야 하지 않겠나?”
“... 내기 한 번 해봅시다.”
잔뜩 자존심이 구겨진 하오문주의 마지막 보루였는지, 그는 냉큼 수락했다. 나를 탐색하는 눈빛이 느껴
진다.
평천은 껄껄 웃으며 말했다.
“그럼 나중에 사람을 또 보내겠네. 잘 있게나!”
“...기대하겠소.”
하오문주와 평천은 대비되는 표정으로 헤어졌다. 아마 다음번엔 회주도 칼을 갈고 나올 터였다.
우리는 하오문에서 볼 일을 끝냈기에 바로 본거지를 나섰다.
나중에 하오문 측에서 말이 바뀔 거라는 걱정은 하지 않았다. 하오문주는 공동파의 말도 안 되는 정보력
으로 본거지를 알아낸 것이라 생각하고 있었다. 자신의 모든 걸 파악하는 상대를 배신할 수는 없다.
공동파로 돌아가는 길에 평천이 말을 건다. 복마십이검은 따로 복귀하고 있었다.
“자네 말대로 상황을 만들기는 했네. 헌데 정말 자신이 있는가? 일단 자네가 이겨야 성립되는 작전이야.”
맞는 말이다. 난 회주의 자존심을 짓밟아 버리고, 공동파에 머무르는 동안 독도 먹일 생각이었다. 하지만
모든 건 내가 내기를 승리해야 가능한 일이다.
회주는 절정에서도 두 번째 단계에 도달한 고수이니, 평천의 반응도 당연하리라. 난 살짝 웃으며 말했다.
“당신이 그만큼 훈련시켜주면 되는 것 아니겠소? 그리고 딱히 질 것 같지는 않소.”
“흠... 하긴 청룡문의 후예인 자네라면...”
나는 내 무공과 노력을 믿었다. 솔직히 청룡문의 무공은 성능이 황당할 정도로 좋았기에 충분히 승산이
있어 보였다. 정 불리해지면 시간이라도 끌면 되리라.
‘난 사갑자에 가까운 내공을 가졌다. 절정이라는 범위 안에서는 최고 수준이야. 내공을 모두 소모하는 장
기전은 무조건 나에게 유리하다!’
내 얼굴을 빤히 쳐다보던 평천이 픽 웃는다.
“자신감이 넘치는구먼? 알겠네, 최대한 도와주도록 하겠네.”
“고맙소, 얼른 갑시다!”
파앗우리는 빠르게 땅을 박찼다.
------
공동파에 도착한지 이십일이 흘렀다.
무림맹에는 비상이 걸려서 이례적으로 각 문파의 장문인들이 모여서 회의를 했다. 기나긴 세월동안 마교
가 발전시키지 못한 역혈수라대법(逆血修羅大法)이 극적으로 개량되었다는 건 그만큼 큰 소식이었기
때문이다.
게다가 복마십이검이 챙긴 늑대인간과 미노타우르스의 시체도 정파의 수뇌부에게 커다란 충격을 주었
다. 그들은 자신들이 평화에 젖어있는 동안 마교가 철저한 준비를 한 걸 느끼고 땅을 치며 반성했다고 한
다.
평천은 회의에서 돌아와 나에게 결과를 알려주었다.
일단 곤륜파는 자신들의 영역을 옮기기로 결정했다. 본래 선조가 지킨 땅을 버리는 것은 말이 되지 않았
으나, 그만큼 상황이 심각했기에 가능한 일이었다.
곤륜파의 위치는 유독 마교와 가까워 따로 침입을 받기 쉽다. 위치를 청해의 서쪽으로 옮기면 각개격파
당하는 것을 막을 수 있을 터였다.
그리고 무림맹은 섬서에 거대한 지부를 만들기로 결정했다. 마교가 한 번 준동한 후에나 대응을 시작하
면 각개격파 당하기 마련이다.
그러니 아예 섬서에 거대한 지부를 만들고, 무사도 문파에서 각출하여 강력한 무력단체를 만들 생각이었
다.
각 문파에서 최소 이류 수준의 무사를 보내서 훈련시킬 계획이니, 마교의 철혈만마대(鐵血萬魔隊) 못지
않은 단체가 탄생할 것이다. 첫 단체를 만들고 시간이 지나면 추가로 만들 생각도 있었다.
또한 산동이나 하북, 요녕에 있는 세가들은 아예 정예 무력단체를 섬서지부에 머무르게 하는 것으로 결
정되었다. 몇 달 단위로 교대하며 머무르는 것인데, 최대한 정파의 힘을 한 군데에 결집시키기 위한 노력
이었다.
물론 새로운 제자를 모집하거나, 은거한 선배에게 사람을 보내는 문파들도 당연히 있었다. 심지어는 자
신의 세력 안쪽에 있는 문파에게 무공을 알려주는 곳도 있다고 한다.
정파에서는 나름대로 최선을 다하고 있었다.
평천은 회의에서 하오문의 경우를 언급하며, 다른 문파에도 배신자가 있을 수 있으니 경고했지만 아무도
자신의 말을 듣지 않았다고 한다.
답답했지만, 자신의 문파에 배신자가 있을 거라 생각하는 장문인은 없을 테니 상황은 이해할 수 있다.
나는 상황을 정리해보았다.
‘본디 마교에 붙어야하는 하오문이 전력을 보존한 채로 아군이 되었다. 게다가 전생이 시작한지 일 년도
되지 않아서 모든 문파들의 협력도 이끌어냈어. 이전의 정사대전처럼 진행될 리는 없다!’
충분할지는 모른다. 허나 확실히 12년 보다는 더 길게 살 수 있을 거란 생각이 들었다.
난 이어서 회주와의 대결을 떠올렸다. 하오문과 여는 연회는 지금부터 두 달 뒤로 잡혔다. 그간 최대한 실
력을 키워서 회주를 압도해야 한다! 당장의 목표였다.
“후우-”
자꾸 떠오르는 상념을 지우고 내 영역에 집중한다. 얼마 전에 드디어 영역을 늘리는 것에 성공해서 내 영
역은 다섯 치(寸) 정도가 늘어난 상태였다.
이대로 가면 아홉 번은 더 늘어나야 비로소 두 번째 단계에 도달할 것이다. 내 재능을 생각하면 느리다고
할 수 없는 속도였지만, 조금 답답하긴 했다.
가부좌를 틀고 명상을 하는데, 다가오는 기척이 하나 느껴진다.
저벅익숙한 발소리에 난 눈을 떴다. 평천이 다가오는 게 보였다.
“오늘은 조금 일찍 왔구려?”
“그래, 드디어 일더미에서 벗어나서 찾아왔네. 자네가 연회에서 공동파의 체면을 살려줘야 하지 않겠는
가?”
“하하, 노력하겠소.”
평천의 희미한 웃음. 그 안에 담긴 피로가 엿보였다. 그가 주도적으로 무림맹의 회의를 이끌고, 공동파 내
부적인 대비도 지시했으니 정신적인 피로가 대단할 터였다.
“오늘은 백호검법의 분신술에 대해서 이야기하겠네.”
“흠... 대결은 두 달 뒤요. 그 안에 새롭게 배워서 쓸 수 있는 것이오?”
내 물음에 평천은 고개를 끄덕였다. 꽤 확신이 있는 행동이었다.
“가능할 것 같네. 물론 오직 기(氣)를 사용한다면 말도 안 되게 어렵지. 허나 다른 기운을 같이 쓴다면 괜
찮을 것 같네.”
“다른 기운이라면...”
“이무기를 잡고 흡수했던 능력을 말하는 걸세.”
상당히 놀라운 소식이었다. 물론 평천도 일 할 정도의 기운을 흡수한건 맞다. 하지만 벌써 그 활용법을 익
혔단 말인가? 난 긴장해서 그의 말을 들었다.
“기를 사용한 분신은 자네가 전부 신경 써서 유지해야 하네. 그래서 천재에 속하는 다문이라는 친구도 발
전이 더뎠던 것이고. 허나 이무기에게 흡수한 기운을 섞으면 만든 후 유지가 훨씬 쉽더군.”
“그러면 기운을 활용하는 법만 익히면 되는 것이오?”
평천의 고개가 끄덕여진다.
“맞네, 다만 나에게도 상당히 낯선 기운이라 마냥 쉽지는 않았네. 그럼 설명해주겠네.”
“알았소!”
이후로 평천은 나를 이해시키기 위해 열심히 설명했다. 하지만 난 도통 감을 잡을 수 없었다.
이무기에게 흡수한 기운은 머리 쪽에 몰려있었기에 끌어다 쓰는 방법이 단전과 전혀 달랐기 때문이다.
게다가 그가 체계적으로 익힌 방법도 아니었다. 그저 다섯 달 동안의 경험을 통해 얻은 기술인지라 투박
한 느낌이 강했다.
나는 답답한 나머지 무리해서 기운을 끌어내려 하다가 주화입마에 걸릴 뻔도 했다. 순식간에 불구가 될
뻔한 경험을 겪고, 평천과 나는 둘 다 신중해져서 조심스러운 수련을 했다.
결국 기운을 쓰기 시작한 첫 날은 큰 소득 없이 지나갔다.
이후로도 평천과 함께 수련할 때는 이무기의 기운을 활용하는 것에 집중했다. 그가 없을 때면 영역을 확
장시키는 것과 실전에 가까운 대련으로 실력을 향상시켰다.
수련을 시작하고 대략 보름째 되는 날이었다.
나는 평소처럼 머리에 뭉친 기운을 이리저리 건드려보다가 갑자기 청량함이 전신으로 퍼지는 것을 느꼈
다. 한 번도 경험하지 못한 느낌. 나는 눈을 번쩍 뜨고 기쁨의 함성을 외쳤다.
“됐소!!! 움직였단 말이오!”
평천의 눈이 단번에 두 배로 커진다.
“빨리! 얼른 칼을 휘둘러보게!”
“아, 알았소.”
나는 곧바로 옆에 있는 칼을 집어 검기를 내뿜었다. 동시에 백호검법의 분신술에 대한 구결을 운용한다.
목표는 여러 개의 검기를 만드는 거였다.
전신을 타고 흐르던 청량한 기운이 내가 운용하는 구결에 섞이더니, 내가 항상 막혔던 부분을 뚫어 준다.
난 가슴이 시원해지는 기분을 느꼈다.
‘구결을 알고 있어도 따라하지 못했던 것인데, 내가 하지 못하는 부분을 알아서 메워주고 있어!’
후웅- 쾅!
내 앞에 십자 모양으로 교차된 검기의 흔적이 생긴다. 아주 제대로 사용한 것이다. 얼떨떨한 얼굴로 평천
을 돌아보았다. 그도 살짝 당황한 표정이었다.
“그... 꽤 빠르게 성공했군...”
“그러게 말이오. 이런 적이 없었는데...”
잠시간의 침묵 후에 평천의 호탕한 웃음소리가 터져 나왔다.
“파하하하! 사람이 원래 잘하는 것도 있는 게 정상 아니겠나? 자네도 잘하는 분야가 있었던 걸세!”
“... 칭찬 고맙소.”
나도 살짝 미소를 지었다. 그의 말마따나 나에게도 재능이 있는 거라면 환영할 일이다. 뿌듯함이 마음을
가득 채운다.
“자, 얼른 다시 해보게!”
평천은 작은 성공에 만족하지 않았고, 우리는 수련에 더 박차를 가했다. 나는 빠르게 검기의 개수를 늘려
갈 수 있었다.
------
저벅난 주변을 둘러보다가 원하던 인물을 발견하고, 다가가 말을 걸었다.
“다시 뵙겠습니다, 하오문주님.”
“오, 반갑네. 하오문에 들어올 준비는 해두었는가?”
“하하, 오년 동안 삼도회 회주를 누가 맡을지 고민하시는 게 먼저 아니겠습니까?”
두 달은 순식간에 지났고, 나는 하오문과의 연회에 참가한 상태였다. 하오문주와 약간의 기싸움이 담긴
말을 주고받는다.
시선을 옮기니 아주 익숙한 얼굴이 보였다. 삼도회 회주... 내가 빤히 쳐다보자 회주도 시선을 느꼈는지,
나에게 눈을 맞췄다.
난 아주 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다.
“반갑습니다. 오늘 대결은 아주... 기대가 되는군요.”










약속
난 몸을 부르르 떨었다. 전혀 예상치 못한 상황이다. 하지만 고작 독을 먹여서 해독제에 의족하게 하는 것
보다는, 불구로 만드는 게 훨씬 통쾌했다.
두 다리가 없는 무인은 가치가 현격히 떨어진다. 회주는 평생 동정어린 시선밖에 받지 못할 터였다.
승패는 선언되지 않았다. 아니, 연회 자체가 급하게 마무리되었다.
의원이 몇 명이고 달려와서 회주의 상태를 보았으나, 아미 잘린 다리를 붙일 수는 없었다. 물론 내공이야
그대로 유지되겠으나, 의족 따위를 달고 얼마나 전투력이 유지될 지 의문이었다.
하오문주는 피가 흘러나오도록 입술을 짓씹었지만, 그나마 날뛰지는 않았다.
그는 나보다 훨씬 고수였기에, 방금 전의 사고가 정말로 실수임을 깨달은 것이다.
실수의 결과가 너무 처참하기는 했지만, 공동파 장문인의 수제자에게 복수할 수도 없는 노릇이다. 하오
문주는 그저 분노어린 표정을 지으며 평천에게 항의하는 것이 전부였다.
사실 회주의 다리가 날아간 것은 하오문에게 작은 손실이 아니었다.
장로 셋의 목이 전부 날아가면서 절정 고수가 단 둘밖에 남지 않은 하오문이다. 헌데 회주도 불구가 되면,
사실상 절정 고수가 문주 한 명밖에 없는 셈이었다.
난 하오문주의 비참한 표정과 거친 항의를 충분히 이해할 수 있었다. 가끔씩 나에게 보내는 살기는 조금
무서웠지만...
평천과 하오문주는 상당히 오랜 시간 대화를 나누었다. 처음엔 당장이라도 동맹을 파기시킬 기세인 하오
문주였지만, 평천과 계속 말을 하면서 조금 진정되는 것이 보였다. 평천이 뭔가 그럴듯한 제안을 한 모양
이었다.
상황이 대강 정리되자 나는 평천에게 가서 물었다.
“스승님, 하오문과의 관계는 유지되는 것입니까?”
평천은 골치 아프다는 듯 미간을 꾹꾹 누르고 있다가, 입을 열었다.
“하아... 그래, 관계는 유지될 것 같구나. 하오문의 편의를 꽤 많이 봐줘야 할 것 같긴 하지만 말이다.”
“그렇군요... 상당히 분노한 것처럼 보였는데, 어찌 해결이 된 모양입니다.”
입맛을 다시며 고개를 내젓는 평천.
“하오문주에게 최소한의 이성이 남아있다는 뜻이겠지. 자신들의 힘이 약해질수록 우리와 협력관계가 더
강해져야 하는 것 아니겠나?”
“그건 맞는 말이군요.”
“그나저나 회주의 자존심은 아주 박살을 내주었더군? 새파란 애송이의 절초를 막지 못해서 다리가 잘리
다니... 그런 망신이 또 없을 거야.”
그제야 나는 회주와의 대결을 떠올렸다. 상황이 너무 뜻밖으로 진행되어 머리가 멍했던 것이다.
‘대체 왜 그렇게 압도적으로 이긴 거지...?’
조금 전의 대결을 복기해본다.
분명 서로 공격을 주고받다가, 직감이 발동되어 회주의 허점으로 이동할 수 있었다. 그 순간에 천룡뇌전
을 날려서 회주를 정신없이 방어하게 만들고, 온 힘을 끌어 모은 백운섬을 때려 박은 것이다.
단순히 이기려고 한 것인데, 그게 다리까지 잘라버릴 줄은 몰랐다. 아무래도 사기적인 성능의 무공이 몇
개 조합되자 이런 결과가 나온 것 같았다.
‘내 생각보다도 내가 강한 모양이야... 그나저나 회주에 대한 복수는 이걸로 끝내야 하나?’
난 평천에게 질문을 던졌다.
“칭찬 감사합니다. 스승님, 헌데 내기가 있었는데, 삼도회 회주는 공동파에 머무르지 않는 것입니까?”
“... 너도 참 독하구나.”
“단지 궁금할 뿐입니다.”
평천은 단호하게 고개를 저었다. 이미 결정됐다는 행동이었다.
“회주는 하오문에서 치료받을 거다. 다리가 잘린 회주를 공동파에 머무르게 하는 치욕까지 준다면 하오
문과 싸우자는 말 아니겠느냐?”
“...알겠습니다.”
난 마지못해 고개를 끄덕였다. 하기야 정사대전을 위해서 온 힘을 합쳐야 하는 시기다. 문파 사이의 관계
가 틀어지는 것은 나도 사양이었다.
회주의 삶은 이전과는 천지 차이로 바뀔 것이다.
회주의 자리에서 물러나는 것은 당연하고, 무인의 삶을 살 수 있을지 자체가 의문이었다. 자신이 쌓아올
린 모든 게 한 번에 무너진다. 그토록 사랑했던 하오문의 명예도 땅에 처박혔으니 비참할 것이다.
‘거기에 다음 생도 있으니까... 다음엔 불구로 만들지 않고, 독만 먹이면 적절하겠어.’
회주를 한 번 더 엿먹일 상상을 하자 웃음이 나온다.
심하다고 생각하진 않았다. 녀석 때문에 고생한 것이 하루 이틀이던가? 다섯 번째 삶의 경우는 몇 년을
더 살 수 있었던 생을 녀석이 극적으로 단축시켜 준 거였다.
하오문에서 부려 먹힌 것과 동굴에서 한 고생을 생각하면 아직 부족했다. 내가 웃음을 실실 흘리자 평천
이 이상하다는 듯 쳐다본다.
“뭐가 그리 좋은 것이냐?”
“아... 공동파의 명예를 드높였다고 생각하니 행복해서 그런 것입니다.”
대충 둘러댄 말이었지만, 주변의 무사 일부가 작게 고개를 끄덕였다. 급진적인 몇몇에게는 내 행동이 마
음에 든 모양이다.
“좀 더 자비를 가져라!”
평천은 짐짓 호통을 한 번 치고 대화를 마무리했다. 난 사과의 말을 하며 대화를 마무리 지었다.
결국 내기와 연회는 흐지부지되었다. 그래도 문파 사이의 동맹은 굳건히 이어진 게 다행일 것이다.
-----
그 뒤로는 큰 사건 없이 시간이 흘러갔다.
나는 장문인과 공동파의 고수에게 계속 수련을 받았으며, 무림맹은 새로운 무력단체를 만들고 훈련하는
것에 박차를 가했다. 듣기로는 이류 수준의 무사 이천오백 명을 모아 훈련시키는 중이라 했다.
회주에 대한 말도 들었는데, 하오문에서 은퇴한 후에 술에 절어 산다는 소식이었다. 그의 의지가 꺾였다
는 말은 의외였으나 납득할 수는 있었다. 두 다리가 잘렸으니 도저히 무사로서 살 수 없었을 것이다.
그리고 회주의 다리를 자른 지 일곱 달 정도가 흐른 지금, 나는 서신을 하나 받아들고 있었다.
아침에 일어나 운기조식을 하고, 방을 나서는데 하인이 웬 서신을 내민 것이다. 난 고개를 기울이며 물었
다.
“누가 보낸 건가? 나를 아는 자가 몇 없을 터인데...”
“다문이라는 여식이 보냈다고 합니다.”
다문이? 그러고 보니 다시 찾아간다는 약속을 아직도 지키지 못한 게 생각났다. 내가 워낙에 오지 않으
니, 서신을 보낸 것이리라.
난 미안함에 얼굴이 화끈해지며 재빨리 서신을 펼쳤다. 빼곡이 쓰인 글씨를 읽는다.
[스승님! 언제 오십니까? 제자는 기다리다가 목이 빠질 것 같습니다.]
흡- 난 시작부터 피식 웃어버렸다. 마치 다문이가 옆에서 말을 거는 느낌이 든다. 재빨리 다음 부분으로
시선을 옮겼다.
[저는 벌써 동생 셋을 이길 수 있게 되었습니다!! 운백 사부님은 제가 이류의 수준에 올랐다고 칭찬도 하
셨어요! 멍청한 동생들의 검은 훤히 보이니 피하기가 정말 쉽습니다. 헌데 스승님... 오질 않으시니 보여
드릴 수가 없지 않습니까? 저와 한 약속을 잊으신 건 아니라고 믿습니다......]
벌써 이류의 수준에 오르다니... 나는 깜짝 놀라 다문이가 무공을 익힌 세월을 계산해 보았다.
‘일 년 육 개월... 전생을 시작한지 그 정도밖에 흐르지 않았다. 최근에 경지에 올랐다는 말이 없으니 어쩌
면 더 빠르게 올랐을 수도 있겠어...’
아무리 영약을 퍼먹이고, 좋은 스승을 붙여줬다지만 경이적인 속도였다. 이대로 가면 일류의 벽도 어렵
잖게 넘을 것 같다. 난 재능의 무서움을 느끼며 혀를 내둘렀다.
서신의 내용은 계속해서 이어졌다. 왕혜라는 마을의 또래 친구를 사귀었단 내용도 있었고, 운백 사부가
가끔씩 주는 영약은 정말 맛이 없다는 내용도 있었다. 그 중에서도 가장 많은 비중을 차지한 것은 광목이
가 게으르다는 불평이었다.
“하하... 광목이는 어쩔 수 없지. 게다가 왕혜라...”
전생자의 추억은 다시 돌아온다. 한 번 지나가면 되돌아갈 수 없는 길을, 나는 일곱 번이나 반복하는 중이
었다.
깊은 기억 속에 있는 이름을 끌어낸다. 운백의 마을에 사는 고아 남매였다.
“왕혜 남매... 그 아이들과도 한 때는 친한 사이였지...”
전생을 하며 만난 모든 사람을 챙겨줄 수는 없다. 때문에 어렴풋이 기억하지만 신경 쓰지 못한 아이들이
었다. 그래도 내 제자와 친한 관계가 되었다니 다행이라는 생각이 들었다.
서신을 다 읽자 상당히 묘한 기분이 들었다. 자식을 낳아서 편지를 받으면 이런 느낌일까? 오랜만에 가족
의 소식을 듣는 것 같았다.
난 잠시간 어찌할지 생각했다.
아이들을 보러가는 것은 물론 행복한 일이다. 하지만 그 시간동안 내가 수련을 못한다는 게 문제였다. 평
천에게 받는 가르침은 하루하루가 보물 같은 시간이었으니, 허투루 날려버릴 수가 없다.
난 고심 끝에 답신을 작성하기 시작했다.
[오랜만이구나, 다문아.
오해하지 말거라, 절대로 너와의 약속을 잊은 적은 없다. 헌데 스승이 제안을 하나만 해도 되겠느냐? 어
려운 것은 아니다. 그저 ‘거처를 공동파 근처로 옮기면 어떤가?’하는 제안이란다. 새로이 사귄 친구라는
왕혜도 같이 데려오면 좋겠구나......]
내가 직접 이동하기엔 수련 시간이 너무 소중하다. 때문에 난 제자들을 근처로 부르기로 했다.
마침 다문이에게 한 약속도 집을 사주겠다는 거였으니, 근처의 집을 사주면 딱 맞아떨어지는 셈이다.
조금 시간이 걸려 서신을 전부 작성한 나는 뿌듯한 미소를 지었다.
‘오랜만에 제자들과 왕혜 남매를 보겠구나... 지친 정신을 회복할 수 있겠어.’
드르륵난 곧바로 방을 나가서 하인을 불렀다. 내 부름에 하인은 바로 달려와 용건을 물었고, 난 서신을 건네며
어디로 전달해야 하는지 구체적인 설명을 해주었다.
설명을 마치고, 평천의 가르침을 받으러 연무장에 나간다.
평천은 내 얼굴을 보더니 살짝 웃으며 말했다.
“정웅, 무슨 일인가? 자네가 이토록 기분 좋은 얼굴을 하는 건, 무공이 발전했을 때밖에 없을 터인데? 무
슨 깨달음이라도 얻었나?”
“하하하, 아니오. 그저 오랜만에 제자에게 편지가 와서 기분이 좋은 것뿐이오. 조만간 제자들이 공동파
근처에서 살게 될 것이오.”
평천은 눈을 한 번 크게 뜨더니, 축하해줬다. 꽤 따뜻한 목소리다.
“그거 좋은 소식이구먼. 정확히 어디서 머물 생각인가?”
“그건 당신이 알아봐줘야 하지 않겠소?”
“...”
어찌 보면 건방진 말이었지만, 평천은 그저 픽 웃었다. 그는 내가 세상을 구하려 한다는 것에 큰 호감을
가지고 있었다.
“허... 뭐 알겠네. 내 수제자인 자네에게 집을 하나쯤 사준다고 생각하면 되겠군, 그래.”
“으흠, 고맙소.”
내 감사 인사를 가볍게 받아준 평천이었지만, 유독 오늘의 대련은 평소보다 날카롭다. 난 호되게 얻어맞
지 않기 위해서 최선을 다해야했다.
이 날도 수련으로 꽉 채운 하루가 흘러갔다.
-------
다문이 소식을 듣고 사십여 일이 지난 날, 나는 서신을 하나 더 받을 수 있었다.
촤륵종이를 펼치자 반가운 필체가 나를 반긴다.
[스승님, 약속대로 집을 사주셔서 감사합니다! 이제 가까워졌으니 찾아오시는 건가요?......]
다문이의 경쾌한 목소리가 귀에 박히는 것만 같다. 입꼬리가 저절로 올라갔다.
‘오늘 수련은 빼먹어야겠어.’










활동의 결과
난 오래 걸리지 않아 다문이의 집을 찾아갈 수 있았다.
“다문아, 있느냐?”
평천이 마련해준 집은 꽤 튼실한 것 같았다. 엄청난 돈을 쓰진 않아도 신경은 쓴 모양이다.
과거 공동파에서 내 위치는 꽤 애매했었다.
일단 나는 장문인인 평천이 느닷없이 데려와서 감싸고도는 제자였다. 이렇게만 보면 비난받아 마땅한 놈
이었지만, 내 실력은 절대 무시 받을 수준이 아니었다.
스물도 안 된 나이에 절정의 초입에 올랐으니, 다른 사람 눈에는 내가 엄청난 천재로 보일 수밖에 없다.
장문인이 편애하는 것도 이해할 수 있는 셈이다.
물론 내가 익힌 무공에 대한 의심도 받긴 했다.
정말 오래전에 멸망한 청룡문이지만, 그럼에도 몇몇 장로는 내 무공이 청룡문의 것임을 알아본 것이다.
백호문의 검술만 쓰는 것이 아니라, 종합적으로 사용하니 알아챈 모양이다.
하지만 평천은 내가 청룡문의 후예가 아니라고 못을 박았다. 옛날 옛적에 멸문한 청룡문을 잇는 사람이
튀어나온 게 아니라, 그저 우연히 기연을 얻었을 뿐이라고 선언했다.
또한 청룡문의 무공을 공동파의 것으로 만들겠다고 하자, 불만의 말은 쑥 들어갔다. 나도 청룡문에 별 애
정이 없는지라 동의한 바였다.
마지막으로 내 입지에 쐐기를 박은 것은 회주와의 대결이었다. 나름 명성이 있는 삼도회의 회주를 내가
박살내자 공동파의 젊은 무인들은 호쾌하다는 이유로 좋아했다.
만일 명문정파의 명숙을 그렇게 날렸다면 반발이 더 크겠지만, 애초에 정사지간인 하오문의 고수를 상대
한 것이라서 좋아하는 사람이 더 많았다.
실제 문파 사이의 관계가 어떻던, 내 대결의 승패로 인해 마치 하오문이 공동파 밑으로 들어간다는 인식
을 가진 사람들이 많아진 상태였다.
이런 과정을 쭉 겪은 결과, 내 지금의 위치는 상당히 탄탄했다.
장문인이라는 든든한 뒷배도 있었고, 공동파 무인들의 호감도 얻었다. 거기에 본신의 실력도 뛰어나니
탄탄대로만이 남겨져있을 것이다.
상념을 마치자 집 안에서 그리운 목소리가 들린다.
“스승님...? 정말 오신 겁니까?”
“그래, 다문아. 오랜만이구나.”
탁탁탁열서넛밖에 되지 않은 다문이가 뛰쳐나왔다. 나를 보며 활짝 웃는다.
“스승님!! 다시 돌아온다고 하시고는 이제 오시면 어떡합니까?”
“하하, 늦어서 미안하구나.”
다문이는 장난스럽게 따졌다. 나는 사과의 말을 던지고는 반가운 마음에 두 팔을 활짝 벌렸다. 헌데 다문
이가 머뭇거린다.
“... 어... 뛰어들어야 하는 것입니까?”
“아, 아니다. 몸을 풀려고 한 것이다. 신경 쓰지 말거라.”
나는 벌렸던 팔을 어색하게 내렸다. 저번 생이라면 당연히 나에게 안겼을 터인데, 지금은 온도차가 있었
다.
‘하긴... 처음 네 달 동안만 같이 살았고, 이후로는 가끔씩만 만났지. 안길만큼 친숙하지 않은 게 당연하
다...’
약간 씁쓸함이 느껴진다. 동시에 기억전송이 한 명뿐이라는 게 야속해졌다. 더 많은 사람에게 할 수는 없
는 걸까? 다음에 시스템을 만나면 물어봐야겠다고 다짐했다.
그래도 내가 다문이를 거지 인생에서 구원해줬으니, 기본적으로 나에 대한 호감은 엄청났다. 다문이가
들뜬 목소리로 말한다.
“스승님, 새로 사귄 친구 소개해드릴게요!!”
“하하, 왕혜라는 아이 말이냐? 그래 보고 싶구나.”
“네, 얼른 가요!”
다문이가 앞장서서 발을 놀린다. 통통 튀어나갈 것 같은 움직임이 기분을 대변하는 것 같았다.
드륵-
“왕혜야, 내가 말했던 스승님이 오셨어!”
“아, 널 구해주신 분...”
왕혜와 나의 눈이 마주친다. 순간 묘한 기분이 들었다. 한때는 왕혜가 크면 결혼한다는 생각도 잠깐 했었
다. 그러다 이제는 옆집 아저씨 같은 사이로 만난 것이다.
“아, 안녕하세요! 왕혜라고 합니다. 그... 다문이 집에 얹혀서 사는 중입니다!”
“그래, 둘이 친한가 보구나?”
“엄청 친합니다, 스승님!”
다문이의 대답이었다. 그 말이 있고나서 다문이와 왕혜는 서로를 쳐다보더니 꺄르르 웃음을 터트렸다.
저 나이 때 아이들끼리만 통하는 무언가가 있는 모양이다.
보기 좋은 모습이었지만, 뭔가 거리감이 느껴졌다. 연속성의 문제다. 최소한 기억이라도 이어진 것이 아
니니, 지금의 다문이는 과거에서 이어진 것이 아니라 새롭게 키우는 아이 한 명이라고 생각된다.
난 고개를 저어 애써 생각을 떨쳐냈다.
“친하게 지내는 게 보기 좋구나. 동생들은 어디 있느냐, 다문아?”
“아! 걔네들은 수련한다고 밖에 나갔습니다! 데려올까요?”
“아니다, 같이 가보자.”
당장이라도 달려갈 기세의 다문이를 말렸다. 오늘은 통째로 시간을 냈으니 제자들에게 직접 가는 거야
별 거 아니다.
안내를 따라서 걷는데, 다문이가 갑자기 뒤를 슬쩍 보더니 변명하듯 말했다.
“참고로 저는 게으름을 피우고 있던 게 아니라, 수련 일정이 다른 것입니다!”
“하하하, 네 성실함을 내가 모르겠느냐? 그런 걱정은 하지 않아도 된다.”
“...감사합니다.”
다문이의 입꼬리가 숨길 수 없게 올라간다. 오랜만에 만난 스승의 칭찬이 기꺼운 모양이다.
한 각이 좀 넘게 걸었을까, 적당한 공터가 튀어나왔다. 핫-핫- 하는 기합소리를 내며 수련하는 제자들도
보였다. 다문이는 숨을 크게 들이쉬더니 쩌렁쩌렁 외쳤다.
“야!! 스승님 오셨어!! 칼 내려놓고 뛰어와!!”
“스, 스승님?”
제자 셋은 깜짝 놀라 내 쪽을 쳐다봤다. 나와 시선이 마주치자 눈이 배로 커지며 입이 벌어진다.
“왜 이제야 오십니까, 스승님!!”
“보고 싶었습니다!!”
제각기 반갑다는 표현을 하며 내 곁으로 뛰어온다.
“그래, 다들 오랜만이구나.”
“스승님, 뭐하고 오신 건가요?”
막내인 지국이의 물음이었다. 그 뒤로 다른 제자들의 질문세례도 이어졌다. 난 시종일관 웃음을 띠며 제
자들의 궁금증을 해소해 주었다.
제자들은 내 소식을 대강 들어 알고 있었지만, 직접 듣는 것을 원했다. 나는 마치 모험을 했던 이야기를
꺼내듯 대답해주었다.
장문인의 수제자가 된 일, 지검문을 악의 무리에서 구해준 일, 하오문을 마교의 손아귀에서 지켜준 일 등
을 실감나게 말해주자, 사남매의 눈은 초롱초롱해졌다. 개중에서도 지국의 눈은 거의 빛날 것 같았다.
“저도! 저도 스승님처럼 멋진 협객이 되고 싶어요!!”
“...너라면 무조건 할 수 있을 게다.”
호빈왕... 난 지국이가 저번 생에 얻었던 별호를 되뇌었다. 저번 생보다 더 빠른 성장세라면 당연히 훌륭
한 협객이 될 터다.
다문이도 흥분해서 외쳤다.
“스승니임, 멋지십니다!! 크... 마교를 처단하다니...”
정확히는 마교의 졸개 정도를 처단한 것이라 좀 부끄러웠지만 대강 고개를 끄덕였다.
다문이는 이어서 동생 세 명을 돌아보며 외쳤다. 그 목소리에 자신감이 가득하다.
“그럼 우리도 그간의 성과를 보여드리자!”
“... 우리 셋 상대로 이기고 자랑하려고 그러지?”
동생 셋은 같은 표정을 짓고 있었다. 저 안에 담긴 생각을 추측하자면 ‘누나 생각이 뻔하지...’ 정도가 될
것 같다.
“그... 그럼 너네가 노력을 하던가!! 아무튼 다들 칼 잡아!”
“그래...”
난 사남매를 보며 헛웃음을 흘렸다. 다문이가 꽉 잡고 있기는 해도, 사이는 좋은 모양이다. 넷은 각자 칼
을 잡고 대치했다.
지국, 증장, 광목이가 다문이의 삼방향을 전부 점한다. 넷은 기수식을 취하더니, 서로를 향해 달려들었다.
난 제자들의 성취가 궁금해 비무를 집중해서 관찰했다. 먼저 동생 세 명을 본다.
따로 합격술을 가르치진 않았을 텐데, 세 명은 나름대로 숫자의 이점을 살리고 있었다.
절대로 한 명이 다문이를 길게 상대하지 않는다. 일격을 날리고 이탈하며 동시에 다른 사람이 반대편에
서 검격을 날렸다. 다문이의 돌발행동은 남은 하나가 제어한다. 이 역할을 유기적으로 바꿔가며 전투를
유지하고 있었다.
‘각각의 성취도 괜찮군. 앞으로 일 년 정도면 충분히 이류 무사가 되겠어.’
이번엔 다문이에게 시선을 돌렸다. 다문이는 마음껏 날뛰는 중이었다. 셋을 상대로 수동적으로 방어하는
게 아니라, 오히려 적극적으로 나서서 흐름을 주도했다. 전투의 균형은 차츰 다문이에게 기우는 중이었
다.
‘다문이의 성장은... 내가 예측하기 힘들군.’
사남매의 비무는 치열하게 진행되다가, 다문이의 승리로 끝났다. 경쾌한 목소리가 들려왔다.
“어떻습니까, 스승님? 시키신 것 깔끔하게 해냈습니다.”
“하하, 잘했다. 그래서 나도 약속을 지키지 않았더냐?”
다문이에게 집을 사주겠다는 약속은 이미 지킨 바가 있었다. 나는 사남매의 성취를 전부 칭찬해주고는
집으로 향했다.
집으로 오는 길에 다문이는 다른 내기를 또 요구했다. 이런 것도 하지 않으면 내가 찾아오지 않을 것 같다
는 이유였다.
“아니다. 너희가 여기까지 와줬으니, 내가 자주 올 수 있을 것 같구나. 한 달에 한 번은 너희들 얼굴이라도
보러 오겠다.”
“정말입니까? 다행이군요!”
싱글싱글 웃으며 대답하는 다문이. 동생들도 좋아하는 건 마찬가지였다.
그날, 우리는 집에 들렀다가, 괜찮은 객잔을 가서 배가 터지게 먹었다. 딱히 사남매가 못 먹고 사는 건 아
니었지만, 오랜만에 자식을 본 기분이라 많이 먹이고 싶었다.
나는 사남매의 집에서 하룻밤을 잤다. 다문이가 소개해주지는 않았지만, 왕혜의 동생도 같이 사는 중이
라는 말을 들었다. 뒤늦게 돌아온 운백과 반가운 인사를 한 것도 당연했다.
하루를 머물고, 다음날이 되어 집밖으로 나왔다.
“잘 있거라, 꼭 다시 오마.”
제자들과 운백에게 아쉬움이 담긴 인사를 한다.
다문이는 정확히 한 달 뒤에 온다는 다짐을 나에게 받아냈다. 본래도 말했던 것이지만, 내가 말을 바꾸었
던 전적이 있어서 그런지 신뢰가 떨어진 모양이다.
작별인사 후에 난 바로 땅을 박찼다.
파앗잠시간의 즐거운 시간은 끝났고, 나는 공동파로 복귀했다.
평천은 나를 더욱 몰아붙였고, 나는 실력과 영역을 늘리는 것에 온 힘을 쏟았다. 내 영역은 그간 한 번 더
성장해서 여섯 척(尺)의 반경을 가질 수 있었다.
-------
두 달이 지났다.
오늘은 사남매의 집에 방문하는 날이었다. 오늘로 세 번째 방문이다. 다문이와의 약속 때문에 정확히 날
짜를 맞춰서 가야했다.
“후-”
아침 일찍 일어나서 채비를 한다. 가볍게 운기조식을 마치고 바로 마을로 달리기 시작했다.
타닥특별히 힘을 들이진 않았지만, 얼른 가고 싶다는 마음을 반영하는지 발걸음이 가볍다. 나는 한 시진이 좀
넘게 걸려서 사남매의 마을에 도착했다.
터벅- 큰 보폭으로 일전에 왔던 집을 찾아간다. 내 움직임은 거침없었다. 그런데 가까워질수록 뭔가 불안
한 기분이 들었다.
“다문아!!”
집 앞에 도착해서 크게 이름을 불렀지만, 대답이 돌아오지 않는다. 사남매의 집에는... 어떤 기척도 존재
하지 않았다.
대신에 접근할수록 불쾌한 기분이 강해질 뿐이었다. 뭔가 끈적거리는 느낌이 든다.
‘대체... ’
나는 당혹감에 눈을 바쁘게 돌리다가 마당의 중앙에 칼이 하나 꽂혀있는 걸 발견했다. 파앗- 바로 달려가
서 보니 손잡이에 쪽지가 하나 묶여있다.
촤륵- 일순간도 지체하지 않고 쪽지를 펼쳤다. 종이를 만진 손에서 짜릿한 느낌이 나서 전신으로 퍼진다.
난 개의치 않고 내용을 살펴봤다. 쪽지에는 짤막한 문장이 적혀있었다.
[제자들을 살리고 싶으면 즉시 이 종이를 찢어버려라.]










크나큰 후회
“살리고 싶으면...?”
입술을 강하게 짓씹는다. 손이 부르르 떨렸다. 내가 보고 있는 종이를 부정하고 싶었다.
하지만 아무 기척도 없는 집이 나에게 현실을 들이민다. 호흡도 가빠졌지만, 간신히 조절한다. 최대한 깊
게 들이쉬고 내뱉었다.
“후... 후우-”
아득- 이빨이 갈리는 소리가 들린다. 의식도 하지 못했건만 내 턱은 서로를 갈아대고 있었다. 난 눈을 질
끈 감고 생각했다.
‘침착하자, 침착해야 제대로 판단할 수 있다.’
일단 제자들이 모두 끌려간 것은 분명했다. 운백과 공동파의 일류 고수도 있었지만, 훨씬 강한 놈들이었
던 모양이다.
상대가 누구인지 예측하는 것은 어렵지 않았다. 나는 이제껏 내가 모습을 드러내고 이리저리 날뛰었던
것을 떠올렸다.
‘너무... 너무 건방졌다... 젠장!!!’
두 번째 삶이 스쳐지나갔다.
삼십년도 더 지난 일이라 금방 떠오르진 않았지만, 분명 백호문의 흉수를 찾아다니던 공동파 장로와 청
옥문의 엽평이 암살당한 사건이 있었다.
대놓고 마교의 비밀을 파헤치고, 황궁의 행동을 막은 내가 표적이 되는 것은 당연한 일이었다.
나 스스로의 멍청함에 피눈물을 흘리고 싶었다. 자그만 비밀을 알아냈다고, 별 것도 아닌 힘을 얻었다고
아무 생각 없이 힘과 지식을 휘두른 것이다.
뛰어난 기연과 좋은 스승을 만나서 술술 일이 풀리자 방심하고 있었다. 물론 오십 년도 넘는 세월동안 늘
긴장하며 사는 것은 힘들다. 가끔은 행복에 취할 때도 있는 것이다.
하지만 그 결과가 너무 참혹했다. 내 자식 같았던 제자들에게 문제가 생기다니... 난 뼈저리게 한 가지 사
실을 깨달을 수 있었다.
‘절대로! 내가 앞에 나서면 안 된다... 앞에 나서는 건 다른 사람에게 맡기고 난 그저 뒤에 빠져있어야 해...
내가 숨어있고 평천이 일을 처리했어도 달라질 게 없었다.’
어쩌면 당연한 사실이었다. 하지만 내 전생에서 뛰어난 동료가 생긴 것은 이번이 처음이다. 때문에 평소
에 하던 대로 내가 앞장서서 일을 진행시킨 것이다.
내 행동이 끝도 없이 후회됐지만, 애써 다른 것을 생각했다.
최종목적. 놈들의 궁극적으로 노리는 것을 알아내야 했다. 순간 ‘전생을 하는 내가 목적일까?’라는 생각
이 스쳤지만, 그럴 리는 없었다.
내가 어떤 영향력을 가졌고, 얼마나 날뛰었든 결국 장문인의 제자였다. 사실은 내가 시켜서 한 일이지만,
남들의 눈에는 장문인이 일을 벌이고 제자가 따라갔다고 보일 것이다.
그렇다면 결국 노리는 것은 평천일 터였다.
‘나를 통해서 평천에 대한 정보를 빼내려 하겠군. 공동파의 장문인이 갑자기 비밀작전을 콕콕 집어서 방
해하니, 거슬리는 거겠지...’
생각을 계속하는데, 손에서 느껴지는 짜릿함이 멈추질 않았다. 몸에도 힘이 잘 들어가지 않는 게 느껴진
다. 시선을 살짝 내린다.
“종이...?”
짜릿함은 종이를 잡은 손에서 전달되고 있었다. 난 불길한 느낌에 바로 종이를 내던졌다.
차륵-
종이가 바닥으로 떨어진다. 저걸 찢어야 제자를 살려준다고 적혀있었지만, 단 일 푼도 믿지 않았던 문장
이다.
후웅던지고 나서 몸을 이리저리 움직여봤다.
하지만 저주라도 걸린 것처럼 몸이 무겁다. 내공도 원활하게 움직이지 않았고, 몸도 평소보다 훨씬 둔해
진 것이다.
낭패였다. 종이를 찢는 것이 함정일 줄 알고 생각에 빠진 것인데, 그저 계속 잡는 것만으로도 나에게 영향
을 끼칠 줄은 몰랐다.
“허억- 일단은... 돌아가야 한다!”
제자를 생각하지 않는 냉혹한 판단이었지만, 방법이 없다.
미리 함정을 파놓은 녀석들이다. 내 몸 상태도 극적으로 나빠진 마당에 혼자 제자들을 구하는 건 불가능
이었다.
물에 빠진 것 같은 몸을 억지로 움직였다. 들어왔던 문을 향해 달린다.
파앗헌데, 웬 놈들이 모습을 드러내서 멈출 수밖에 없었다. 총 다섯 명이었는데, 기세로 보아 절정 고수 하나
에 일류 세 명이었다. 한 놈은 파악할 수 없었다.
놈들은 삿갓을 써서 얼굴을 가리고, 몸은 똑같은 흑의로 칭칭 감고 있었다.
“누구냐!!”
“...”
불길함에 날카롭게 외쳤지만, 대답이 돌아오지 않는다. 내 심장은 미친 듯이 뛰는 중이었다. 몸을 돌리려
는데, 한 놈이 움직이는 게 보였다.
맨 앞의 녀석이 나를 향해 지팡이를 내민다. 그 지팡이에는 정체를 알 수 없는 불길한 기운이 잔뜩 뭉쳐있
었다.
녀석의 입이 달싹인다. 간단하기 그지없는 단어였다.
“정신지배”
내 귀에는 똑똑히 해석되어 들렸지만, 난 저게 중원에서 쓰는 말이 아니란 걸 알 수 있었다. 입모양이 전
혀 다를뿐더러, 음절의 개수마저 달랐다. 착각할 수 없는 차이다.
녀석의 말이 끝남과 동시에 지팡이의 기운이 나를 향해 빠르게 다가온다. 무시할 수 없는 속도. 난 일단
피하기 위해 옆으로 훌쩍 뛰었다.
타닥기운이 날아오는 궤도에서 한참 떨어진 곳으로 이동한다. 하지만 그 궤도가 휘어지기 시작한다. 목표점
은 정확히 내가 있는 지점이었다.
‘추적이라고?’
당황스럽기 그지없었다. 무림인끼리의 싸움에서 추적하는 검기 따위는 존재하지 않는다. 주술인지 술법
인지는 몰라도 처음 당하는 수법이라 속수무책이었다.
챙일단 검을 빼든다. 지극히 무인답게 대처할 생각이었다. 느릿하게 움직이는 공력을 검에 때려 박았다.
웅- 나름대로 선명한 검강이 형성된다. 다가오는 기운을 정확하게 쳐낼 요량으로 기다리고 있었다.
그 순간 갑자기 단도가 화려하게 날아들었다. 얼핏 봐도 열 개 이상인 단도가 내 몸과 그 주변을 향해 휘어
들어온다. 내버려두면 당연히 위험하다.
티디딩- 난 반사적으로 단도를 깔끔하게 쳐냈다. 그러고는 아차 하는 생각이 들었다. 기운이 너무 가까이
다가온 것이다.
어떻게든 몸을 틀며 기운을 향해 검을 찍어 내린다. 내가 판단할 수도 없는 상황이라 그런지 대망승천보
도 잠잠했다.
“크헉-”
결국 기운은 내 몸에 꽂혔다. 온 몸에서 느껴지는 저릿한 고통에 신음이 절로 흘러나온다. 난 이를 악물고
그 다음을 기다렸다.
“...”
하지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 고통을 한 번 주고는 멀쩡했던 것이다. 의아함에 고개를 들자 나보다
더 당황한 녀석이 보인다.
“저... 저 놈 뭐야?”
난 잠시간 당황하다가 상황을 파악할 수 있었다.
‘아... 시스템 정신방어! 그게 막아준 거구나. 그럼 도망칠 수 있는 건가?’
순간 희망이 엿보였다. 저 녀석의 회심의 공격이 무효화된 것 아닌가? 난 더 볼 것도 없이 뒤돌아서 달리
기 시작했다.
터덕- 팟상대가 놀란 그 시간이라도 이용해야 한다. 실제로 녀석의 반응은 조금 늦었다.
“도... 도망친다. 잡아!”
눈만 슬쩍 돌려 확인하자, 다섯 중 둘이 달려오는 게 보였다. 그런데 추격자 둘이 전부 일류 무사였다.
절정 고수 한 명은 가만히 있는 것이다. 왜 저러는지는 몰라도 희소식인건 분명하다. 난 발을 더 빠르게
놀렸다.
타다다닥아무리 느려졌어도, 일류 고수에게 따라잡힐 정도는 아니다. 온 힘을 다해서 달리는 중이었다.
“바람의 벽”
아까 들렸던 목소리가 다시 귀에 꽂힌다. 동시에 어떤 기운이 나를 앞질러 갔다. 나를 노린 건 아니었기에
개의치 않고 계속 달렸으나, 갑자기 공기의 느낌이 달라졌다.
분명 내 앞에 있는 것은 공기인데, 물보다 몇 배는 강한 저항이 느껴졌다. 도저히 달릴 수는 없는 상황.
“젠장!!”
어쩔 수 없이 나는 뒤돌아섰다. 일류 고수 둘이 지척까지 도착한 상태였다.
“이건 통하네?”
만족했다는 목소리. 하지만 그 말이 내 머리의 경종을 울려댔다. 뭔가... 추가타가 올 것이다. 대비를 하기
도 전에 다시 녀석이 말한다.
“공기 폭발”
퍼엉내 등에서 폭발음이 들리며 충격이 전해진다. 나는 급하게 호신기를 끌어올렸지만, 앞으로 튕겨나갔다.
큰 타격은 아니다. 하지만 자세가 무너진 것이 문제였다.
기다리고 있던 일류 무사 둘이 나를 몰아붙이기 시작했다. 까가강- 어찌 첫 합은 막아냈지만, 몸이 점점
무거워진다.
설상가상으로 뒤의 녀석이 한두 마디씩 말하면 뭔가가 폭발하거나 나를 덮치며 방해했다. 나는 최선을
다해 버텼지만, 결국에는 당할 수밖에 없었다. 두 명의 칼이 나를 관통한다.
푸슈욱-
“크흐윽!”
양 옆구리에 칼을 하나씩 달아서 그런지 고통이 상당했다. 호통 치는 소리가 들린다.
“이놈들아! 죽이면 안 된다니까! 혈도 짚고 기절시켜서 들고 와.”
“예!”
주문을 쓰는 놈이 대장인 듯 했다. 절정 고수를 부리는 놈이라니... 흐릿해져가는 의식이었지만, 이 사실
을 머리에 똑똑히 박아 넣었다.
-------
희미하게 정신이 돌아온다. 내가 의식을 잃고 얼마나 지났는지는 알 수가 없었다. 한 시진? 하루? 가늠하
기 힘들었다.
일단 움직이지 않고, 전신의 감각부터 느껴봤다. 눈꺼풀 위에도 천 같은 게 있고, 온 몸에서 압박이 느껴
지는 것으로 보아 뭔가에 구속된 상태 같다.
이 상태로 의식을 찾은 걸 드러내봐야 아무 소용이 없다. 난 쥐 죽은 듯이 가만히 있었다.
얼마나 기다렸을까, 정신이 깜박깜박 거리는 가운데 말소리가 귀에 박혔다.
“이놈은 어떻게 해야 합니까?”
“하아... 세뇌가 씨알도 안 먹히는 놈은 처음이군. 이거 참... 골치 아파.”
“바칼님에게 데려갈까요?”
“말이 되는 소리를 해라. 안 그래도 심기가 불편하신데...”
두근- 내 심장이 마구 뛰었다. 바칼? 그런 이름을 쓰는 중원인은 없었다. 이름 하나만으로도 단서가 되는
것이다.
대화를 더 듣기 위해서 신경을 곤두세웠을 때였다.
“응? 너 깨있냐?”
훅- 녀석의 숨결이 내 귀에서 느껴진다. 의식이 있다는 걸 눈치챘는지, 녀석은 귀를 잡아당기며 속삭였다.
“너한텐 왜 안 먹힐까? 참 궁금해...”
전신이 포박당해서 귓속말 따위나 듣는 경험은 처음이었다. 거부감이 온 몸을 채운다. 한참 동안 귀를 잡
고 숨결을 내뱉던 놈은 갑자기 멀어졌다.
“이 새끼, 그냥 죽여.”
“예? 정보를 뽑아내야 하는 것 아닙니까?”
“다른 장로나 족쳐보지 뭐... 어차피 이놈은 제자였던 기간도 짧잖아?”
“...알겠습니다. 시체는 어떡할까요?”
나를 죽인다... 급작스러운 상황에 난 몸부림치기 시작했다. 온 몸을 구속한 것들이 피부를 조여와도 개의
치 않고 마구 뒤틀었다. 온 힘을 끌어 모았지만, 내 상태는 전혀 변하는 게 없었다.
“읍-읍!!”
“이놈 빨리 시체로 만들고... 총 아홉 구인가? 그냥 땅 파고 깊숙한 곳에 묻어. 아, 그냥은 아까우니까 뽑아
내서 죽여야지 이놈은.”
“직접 만들어주시는 겁니까?”
“귀찮긴 한데... 그래야지. 절정을 뽑아내면, 내 일도 줄어들 테고 말이야.”
“알겠습니다.”
뽑아낸다? 죽을 때 영혼이 뽑히는 감각을 느꼈던 지난 생이 떠오른다. 그 짓을 나한테 또 하는 걸까?
생각이 꼬리를 물고 이어졌지만, 둔탁한 타격과 함께 의식이 날아갔다.
퍼억내가 다시 눈을 떴을 때 느낀 것은 저번 생과 같이 영혼이 뽑히는 고통이었다.
죽음이 눈앞에 다가온 것이다. 으득- 이를 소리 나게 간다.
새롭게 얻은 든든한 동료에 취하지 않았다면, 경지를 하나 돌파했다고 날뛰지 않았다면 더 오래 살 수 있
었을... 후회 가득한 생이었다.
고통도 잠시, 내 몸의 힘은 계속 빠져나갔고 곧이어 정지했다.
‘모두들... 미안하다.’
나의 일곱 번째 죽음이었다.










두 번째
돌아왔다. 난 다시 전생의 시작지점인 초가집에 와있었다.
“하아...”
2년도 살지 못하고 죽었다. 이때까지 중 가장 짧은 생애였다. 심지어 아무 힘도 없이 어린 아이인 채로 떨
어진 첫 번째 삶보다도 빨리 죽은 거였다.
“좀 더 겸손해져야 한다...”
뼈저리게 느낀 사실이다. 분명 처음 생을 시작했을 때와는 비교도 할 수 없이 발전했다. 하지만 이렇게 빨
리 죽으면 발전한 것이 다 무슨 소용인가? 아직은 나설 때가 아니라는 뜻이었다.
이번 생의 방침을 잠시 생각해봤다.
기억전송은 이번에도 평천에게 주는 것이 나을 터다. 그에게 멸망을 지연시키는 임무를 맡기고, 나는 다
른 곳에서 능력을 발전시켜야 한다. 최소한 황궁의 의심을 받지 않는 곳에서.
평천에게 무공을 배울 수 없는 것은 좀 아쉽지만, 어쩔 수 없다. 곁에 있다가는 다시 표적이 될 뿐이다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (8/20)]
여덟 번째 보는 문구도 눈앞에 떠올랐다. 너무 자주 보는 건 아닌가라는 생각도 들었다.
“다음에 이걸 볼 때는 오랜만이었으면 좋겠어...”
작게 혼잣말을 중얼거린다.
난 8이라는 숫자를 뚫어지게 보며, 여덟 번째 생은 어디에서 살아갈지 고민해보았다. 당장 떠오르는 것은
두 가지였다.
‘첫 번째는 현무문. 현무문에 가서 무공을 보여주면 최소한 박대당하지는 않을 거야. 그리고 내가 배우지
못한 청룡문의 귀각신갑(龜殼身甲)을 배울 수도 있겠지...’
내 힘을 더 키우려면 현무문에 가는 건 꽤 적절한 선택이었다. 그곳에 가서 내가 가진 무공과 현무문의 무
공을 교환한다면, 나는 청룡문의 무공 세 가지를 한 몸에 가질 수 있게 되는 것이다.
난 다음 선택지도 생각해봤다.
‘두 번째는 황궁에 잠입하는 거다. 얼핏 보면 말도 되지 않는 소리지만 충분히 가능해.’
난 흑막이 황궁이라는 것만 알지, 놈들의 숨겨진 힘이나 세상을 멸망시키는 목적 따위는 알지 못했다. 황
궁에 잠입할 수 있다면 꽤 많은 것들을 알아낼 수 있을 터다.
황궁의 근위대는 실력만 있다면 모두가 지원할 수 있기 때문에 나도 들어갈 수 있을 것이다.
사정을 알기 전에는 누구나 지원 가능한 것이 이상한 제도라고 여겼으나, 이제 보니 어차피 세뇌시킬 터
라 충성심은 상관없는 모양이었다.
나는 정신 공격이 면역이니 세뇌에 걸린 연기만 잘 한다면 괜찮을 것이다.
난 두 가지 선택지를 생각하다가, 작게 중얼거렸다.
“이번엔 안전하게 살자...”
황궁에 들어가면 얻을 수 있는 정보도 많아지지만, 내 연기가 어설퍼서 죽을 확률도 굉장히 높다.
조금 전의 생이 너무 일찍 끝난 탓에 이번엔 오래살고 싶었다. 난 현무문에 가는 것으로 결정하고, 시스템
을 향해 말을 걸었다.
“자주 보는 거 같군...”
[자주 보십니까? 가끔이길 바랐는데, 안타깝습니다.]
그 말에 난 피식 웃었다. 시스템의 말에 전적으로 동의하는 바였다. 난 특전을 잠깐 생각했다.
무공은 순조롭게 발전 중이라 굳이 구매할 필요가 없다. 하지만 기억전송은 더 할 수 있으면 확실히 좋을
터다. 전생마다 한 번의 기회는 아쉬운 감이 있었다.
“지금 쌓인 내 업 좀 알려줘. 그리고 기억전송을 한 번 구매했는데, 다시 살 수 있나?”
[정웅님의 업은 19년 치가 쌓였습니다. 기억전송의 경우는 구매가 가능합니다만...]
다시 쓸 수 있다!! 나는 그 사실에 얼굴이 활짝 펴졌다. 거대한 세력의 수장 몇몇에게만 전송을 할 수 있어
도 양상이 확 달라지는 것이다.
난 재촉하듯 말했다.
“그럼 한 번 더 구입할게! 15년 치를 지불하면 되는 건가?”
[아닙니다. 이번 기억전송은 업을 5년 치만 지불해도 괜찮습니다.]
“뭐? 왜 그런 거지?”
고작 5년 치라니 저렴해도 너무 저렴했다. 나는 의문을 가득 담아 질문을 던졌다. 대답은 곧바로 돌아왔
다.
[조건이 많이 까다롭습니다. 두 번째 기억전송을 하려면 여섯 시진 동안 한 순간도 쉬지 않고 신체접촉이
있어야 합니다.]
“... 여섯 시진이라고??”
난 순간적으로 말을 잊었다. 말이 여섯 시진이지, 하루의 절반이 아닌가? 해가 뜬 순간부터 질 때까지 내
내 신체를 접촉하고 있어야 기억전송이 가능하다는 소리였다.
난 곧바로 한 가지를 눈치챌 수 있었다.
‘두 번째 기억전송은 나보다 고수에게는 시도조차 못하겠군...’
내가 혈도를 짚어서 제압할 수 있는 상대에게나 가능할 터였다. 그 순간 다문이가 스쳐지나간다. 정확히
조건이 부합하고 있었다.
[구매하시겠습니까?]
“그래 산다! 음, 뭐... 싸니까 사는 거다. 값이 싸니까...”
[알겠습니다. 명심하십시오. 두 번째 기억전송은 첫 번째를 쓴 후에만 사용가능합니다.]
“알았어.”
시스템의 음성은 덤덤했다. 자그만 빛이 들어온다. 내 몸에 큰 변화가 생기진 않았지만, 아마 의지를 발현
하면 전송이 가능할 것이다.
다문이와 기억을 공유할 수 있다! 난 만족감에 입꼬리를 끌어올렸다. 혹시나 싶어서 한 가지를 묻는다.
“이봐, 두 번째가 있으면 세 번째나 네 번째도 있는 건가?”
[아직은 없습니다. 차후에 생길 수는 있을 겁니다.]
조금 아쉬운 소식이었지만 난 적당히 고개를 끄덕였다. 아직 기회는 많이 남았으니 급할 건 없다.
[정보는 어떻게 하시겠습니까? 남은 게 조금밖에 없긴 합니다.]
“그건 다음 생으로 넘길 수 없나? 딱히 원하는 것이 없는데...”
[가능합니다. 하시겠습니까?]
“그래, 다음으로 넘겨줘. 아 궁금한 게 있는데, 만약 내가 환골탈태를 하면 그 육체는 어떻게 되는 거지?”
이번 생에서 천년산삼을 한 번 더 먹으면 환골탈태를 할 것이다. 환골탈태를 했는데, 다시 돌아간다면 조
금 허무하지 않겠는가? 긴장한 상태로 대답을 기다렸다.
[매 전생마다 육체는 무조건 지금의 상태로 시작됩니다. 다만, 내공은 유지되니 전생의 시작과 함께 다시
환골탈태를 하게 되실 겁니다.]
전생을 시작하자마자 환골탈태를 할 수 있다면, 딱히 손해는 없는 셈이다. 난 고개를 주억거렸다.
“음... 나쁘지 않네, 알았다. 그럼 다음 생에서 보자.”
[알겠습니다. 그럼 다음 생에 뵙겠습니다, 정웅님.]
난 대답 없이 고개를 끄덕였다. 그 말을 끝으로 시스템의 음성은 더 이상 들리지 않는다.
난 이제 할 일을 생각해봤다. 사실 평천과 접촉할 때까지는 달라질 게 없다. 다문이에게 할 기억전송도 평
천에게 첫 번째를 써먹은 후에나 두 번째로 가능했다.
‘좋아, 일단은 저번 생이랑 같은 길을 밟자. 내가 너무 나서기 전까지는 나쁘지 않았다.’
탁경쾌하게 땅을 박찬다. 교훈을 머릿속에 잘 집어넣는다. 이번엔 정말 영양가 있는 삶을 살아볼 것이다.
------
전생 후 사개월이 지났다.
나는 영약도 챙기고, 사남매도 챙기고, 운백도 챙겼다. 일은 순조롭게 진행되었고, 제자들과 운백은 쑥쑥
컸다.
이제 나는 평천을 만나기 위해 기다리는 중이었다. 저번에 한 번 만나기는 했지만, 정확한 위치가 기억나
지 않아서 그냥 있는 힘껏 기세를 내뿜고 있는 중이었다.
이곳에 머문 지 대략 닷새 정도가 흘렀을까, 사방은 깜깜해져 있었다.
눈을 감고 그저 사방으로 투기를 내뿜는다. 잠시 자는 시간을 빼면 닷새 내내 이걸 유지하고 있었다.
“어린 친구 기세가 대단하군.”
익숙한 목소리가 들린다. 평천이 모습을 드러낸 것이다. 나는 그를 빤히 쳐다봤다.
“...반갑소.”
“응? 파하하, 패기가 있는 건 좋지만 고수 앞에서는 좀 더 겸손해지는 게 좋을 게다.”
“...”
그의 자신감이 달가웠다. 나도 저런 실력에 의한 자신감을 얻고 싶었다. 잠시간 쓴웃음을 짓다가, 그를 구
슬리기 시작한다.
이미 그의 곁에서 일 년 반 정도를 지내며 성격은 충분히 파악한 상태였다. 평천과 손을 한 번 잡는 건 그
리 어려운 일도 아닌 셈이다.
시간이 조금 지나자 평천은 설득되었다.
“알겠네, 손 한 번 잡아주도록 하지.”
“감사합니다.”
평천과 나의 손이 맞닿는다. 평천의 표정이 시시각각 변한다. 결국 내 기억의 끝은 비극이기에 난 쓰리는
마음으로 그의 반응을 지켜봤다.
잠시간의 시간이 지나고, 평천이 침울한 목소리로 입을 연다.
“... 그랬군. 나라도 말렸어야 하는데, 미안하네.”
“아니오, 내 행동의 결과인데 내가 짊어지는 것이 당연하지 않겠소?”
우리는 눈을 맞추고 가만히 있었다. 내 기억을 모조리 받아들인 그와 굳이 대화하지 않더라도 마음을 전
달할 수 있었다.
“자네의 짐, 나에게도 좀 나누어주게. 많이 무거워 보이는군.”
“그래서 기억을 넘겨준 것이 아니겠소? 알아서 가져가시오.”
평천은 작게 웃으며 고개를 끄덕였다. 이번엔 질문을 던진다.
“현무문에 갈 생각이더군. 그건 나쁘지 않네만, 이번엔 조선에서 높은 위치를 차지해 보는 게 어떤가?”
“그게 무슨 의미가 있는 거요? 그리고 난 조선인이 아닌데 어찌 가능하겠소?”
“음... 의미는 충분히 있네.”
평천은 잠시 말을 고르더니 입을 열었다.
“일단 나는 최대한 노력해서 정사대전을 승리로 이끌 걸세. 하지만 그게 성공한다고 해도, 정파의 세력이
많이 약화되겠지. 그러면 황궁을 저지하기 힘들어. 그때 자네가 조선에서 높은 자리를 차지한다면 나름
대로 도움이 될 걸세.”
“확실히... 힘을 합쳐서 황궁을 상대할 수도 있겠구려. 하지만 자리에 오르는 것 자체가 힘들지 않겠소?”
“그건... 알아서 하게나. 나도 조선에 대해서는 잘 모르네...”
“...”
난 찜찜한 표정으로 고개를 주억거렸다. 내가 조선의 장수라도 되어서 영향력을 행사할 수 있다면 큰 도
움이 되겠지만, 아무리 봐도 힘들 것 같았다.
‘아무튼 목표로 삼아보자. 그냥 수련만 하기에는 한 번의 인생이 아깝기도 하군.’
평천이 다시 말한다.
“그럼 제자들이나 보러 가세. 그 친구들은 꼭 나에게도 제자 같군, 그래.”
“하하, 알겠소. 갑시다.”
타닥우리는 운백의 마을을 향해 달리기 시작했다. 이제 다문이에게 기억을 전달해줄 때가 왔다.
----------
평천과 나는 청룡문의 동굴을 갔다가, 마을로 갔다.
마을에 도착하자, 제자들은 날 반갑게 맞았다.
“빨리 오셨네요!! 스승님, 이분은 누구세요?”
“음...”
광목이의 물음에 나는 잠시 머뭇거렸다. 제대로 말하면 설명이 너무 길어질 것 같았기 때문이다. 그러자
평천이 앞으로 나섰다.
“네 스승의 스승뻘 되는 사람이란다. 사조님이라고 부르면 될 거다.”
“사...조님이요?”
분명 평천에게 가르침을 받은 적이 있었으니 틀린 말은 아니다. 난 떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
“그래, 광목아. 사조님이라고 부르거라.”
“네!”
평천은 사남매와 통성명을 하고 곧바로 추궁과혈을 하기 시작했다. 내가 옆에서 입을 다물고 참으라고
했기에 다들 가만히 있기는 했으나, 얼굴이 일그러지는 것은 어쩔 수 없었다.
마지막으로 다문이까지 추궁과혈이 끝나자, 다문이는 눈물을 글썽거리며 말했다.
“흐, 흑... 스승님, 이거 너무 아픕니다... 사조님은 어째서 저희를 때리시는 겁니까?”
칭얼거리는 모습이 귀엽다. 방금 받은 추궁과혈 덕분에 앞으로 무공을 배우는 것에 큰 도움이 될 터지만,
다문이는 모르는 일이었다.
난 잔잔하게 웃으며 설명했다.
“때리는 것이 아니라 너희들의 무공 수련을 위해 추궁과혈을 해주신 거다. 다들 감사하도록 해라.”
“아픈데... 흡! 감사합니다, 사조님...”
다른 세 명도 다문이와 마찬가지로 우는 소리가 섞인 감사 인사를 했다. 평천은 그 모습이 못내 귀여운지
허허 웃으며 받아줬다.
난 사남매를 둘러보며 말했다. 지금이 기억전송을 하기 딱 적절한 시기였다.
“모두 상당히 아플 터이니, 내가 순서대로 안마를 해주도록 하마. 지국이부터 순서대로 할 생각인데 괜찮
으냐?”
“네!!”
지국이의 대답이었다. 광목이나 증장, 다문이는 먼저 받고 싶은 눈치였지만 차마 동생의 순서를 뺐을 수
는 없는 모양이었다. 다들 작게 고개를 끄덕인다.
“좋다, 그럼 오늘 밤에 지국이는 내 방으로 들어오거라. 하루가 지나면 피로는 전부 풀릴 것이다.”
“저도 아픈데...”
광목이가 작게 중얼거렸지만, 못 들은 척 했다. 사소한 불평을 전부 들어줄 수는 없다.
그날의 수련이 끝나고 나는 지국이부터 안마를 해주었다. 일부러 밤을 꼬박 새며 하는 긴 시간이 걸리는
안마였다. 안마가 끝나고 질문을 던졌다.
“지국아, 몸은 좀 괜찮느냐?”
“네! 아주 좋습니다!”
“허허, 그래. 이제 증장이를 불러 오거라.”
지국이는 바로 대답하며 뛰어나갔다.
나는 잠을 최소한으로 줄이며 증장이와 광목이의 안마를 모두 마쳤다. 셋에게 도합 열여덟 시진 동안 안
마를 해준 것이다.
‘힘들진 않은데, 지루하군...’
“이제 다문이를 불러와라.”
“네! 스승님 안마도 정말 최고십니다!!”
광목이는 아부와 함께 밖으로 뛰쳐나갔다. 뛰쳐나가는 다음 순서를 생각하니 절로 긴장이 일었다. 다문
이가 내 기억을 받으면 어떻게 반응할지 예측하기 힘들었다.
딱딱한 얼굴로 문을 바라보는데, 다문이가 들어온다.
“스승님, 힘드시지는 않으십니까? 저는 해주시지 않아도 괜찮습니다.”
들어오자마자 나를 걱정하는 다문이. 하지만 안마를 시작한 목적이 다문이였는데, 그럴 수는 없는 노릇
이다.
“괜찮다. 네 동생들도 전부 받았다. 잔말 말고 엎드리거라.”
“...예”
내 말에 조용히 엎드리는 다문이. 나는 등의 맨살에 손을 대고는 기억전송을 하고 싶다는 의지를 강하게
발현했다.
[두 번째 기억전송을 하시겠습니까? 총 여섯 시진이 소요되며 신체가 완전히 떨어지는 순간 취소됩니
다.]
‘그래!’
속으로 외친 강하게 대답하자, 곧바로 기억전송이 시작되는걸 알 수 있었다.
접촉 시간동안 서서히 전달되는 걸까, 아니면 여섯 시진이 지나면 한 번에 전달되는 걸까? 나는 부드럽게
다문이의 근육을 풀어주기 시작했다.
“허억... 스승님, 대단하십니다...”
다문이의 나른한 목소리가 들린다. 당장 잠에 빠져든다고 해도 이상하지 않은 느낌이었다. 난 묵묵히 안
마만을 계속했다.
근육을 찾아서 쓸어 올렸다가 내리는 것을 반복한다. 나의 내력도 활용하여 피로를 풀어주는 것에 집중
했다.
스륵-스으윽안마를 시작한지 대략 다섯 시진이 지났을까, 조금 달라진 목소리가 들려왔다. 당혹감이 묻어나는 소리
였다.
“스...승님...?”










변화
기억이 전달되기 시작하는 걸까? 나는 다문이의 입을 지켜봤다. 그 입은 조금 벌어져서 뭔가를 말할 것
같이 보였다.
“이게... 무엇...입니까?”
“시작했나 보구나. 잘 지켜보아라. 그게 내 생애고, 내가 너를 거둔 이유다.”
“...예”
다문이는 홀린 듯 대답했다. 멍한 얼굴로 허공을 응시한다. 조금 시간이 지나자 흠칫하며 몸을 움츠렸다.
“돌아...가셨습니다. 아니, 다시 시작을...!”
“아직 한참 남았다.”
난 다문이의 목을 문질렀다. 그 목과 어깨가 잔뜩 뭉쳐서 펴질 줄을 몰랐기 때문이다. 기를 불어넣으며 진
정시키자 차츰 근육이 부드러워진다.
다문이는 이제 입을 꾹 다물고 미간을 찌푸리고 있었다. 주먹을 꾹 말아 쥔 것이 응원이라도 하는 것 같았
다. 고개를 가로젓다가 때로는 미세하게 웃는다.
하지만 한 각이 지나자 다시 화들짝 놀랐다.
“흐엇!! 또 가슴에 칼이...”
그 모습이 잔잔한 미소가 지어진다. 영화를 빠르게 보는 느낌일까? 아니면 내가 기억하는 사실들이 시간
순으로 전달되는 걸까?
궁금했지만 말을 걸지는 않았다. 다문이의 몰입을 깨기는 싫다. 나는 옆에서 손을 떼지 않고 그저 관찰하
고 있었다.
두 식경 정도가 흘렀다. 지금 다문이는 그 어느 때보다 진지한 표정이었다. 아무 말 없이 있던 조금 전과
는 달리 입으로 몇 단어를 중얼거린다.
“한 발짝...더 가세요...! 그렇지!!”
시간대나 단어로 따져보니, 동굴에 갇혀서 독을 먹고 수련할 때를 보고 있는 것 같았다. 다문이의 관자놀
이에서 땀이 주르륵 흘러내린다. 땀방울은 턱에 매달렸다.
뚝아슬아슬하게 붙어있던 땀 한 방울이 떨어진다. 동시에 다문이의 동공이 잔뜩 확장되었다. 얼굴은 확 찌
푸려진다.
“으악!! 아아...”
거의 울 것 같이 안타까운 표정이었다. 또 내가 죽은 걸 본 모양이다. 하지만 아쉬움도 잠시, 이번엔 의문
사가 튀어나왔다.
“누구? 나...?”
드디어 다문이를 만난 시간대에 도달한 것일까? 그녀의 입이 딱 다물어진다. 눈동자는 끝도 없이 흔들리
고 있었다.
내 예상이 맞다면 지금 다문이는 사남매와 보낸 십삼 년의 시간을 보고 있을 터다. 그녀의 얼굴에는 처음
으로 부끄러움이라는 감정이 나타나고 있었다.
“그건 너무 적극적이잖아... 헛...!”
깜짝 놀라는 다문이. 뭔가 나도 민망해져서 눈을 치웠다. 그녀는 한 각 정도를 더 중얼거리더니, 뚝 멈췄
다. 그리고 튀어나오는 긴 한숨.
“후우우우-”
안마를 시작한 것으로 따져도 여섯 시진은 충분히 흘렀다. 기억은 전부 전달됐을 것이다. 난 조심스레 말
을 걸었다.
“전부 보았느냐?”
“네, 스승님. 갑자기 늙은 기분입니다... 제가 살아온 세월보다 긴 기억을 주시다니...”
“그건 미처 고려를 못했구나. 허면 다음번에는 받지 않는 편이 나을 것 같으냐?”
갑자기 나를 쏘아보는 다문이. 상당히 날카로운 눈빛이었다.
“그걸 말이라고 하십니까? 당연히 주셔야지요!!”
“하하... 알겠다. 고맙구나.”
“고생하셨습니다, 스승님. 보면서 빠져들 수밖에 없었습니다.”
나는 다문이의 칭찬에 뿌듯한 미소를 지었다. 내 전생을 보는 사람마다 인정을 해주니 뭔가 잘 살아온 것
같았다.
“하지만 마지막 죽음은... 좀 멍청하셨습니다.”
“...”
“고치시면 좋겠습니다.”
“... 알겠다.”
딱히 할 말이 없다. 다문이가 정곡을 찔러왔기 때문이다.
다른 죽음들은 어쩔 수 없는 상황이거나, 내 능력이 부족하다는 이유가 있었다. 허나 최근의 죽음은 그렇
지 않다. 반면교사로 삼아야 하는 생이었다.
난 한 가지 궁금했던 것을 다문이에게 물었다.
“다문아, 내가 익힌 무공에 대한 기억도 받았을 터인데 나와 같은 수준의 깨달음을 얻은 것이냐?”
“으음... 지금 당장 가능하지는 않습니다만, 수련에 큰 도움이 될 것 같습니다.”
“훌륭하구나.”
난 만족스러운 미소를 지었다. 저번 생에서도 일년 육개월 안에 이류의 경지에 오른 다문이다. 그보다도
빨라지면 어디까지 오를지 예상하기도 힘들었다.
‘문제는 내공이다. 다문이의 깨달음이 높아봐야 내공이 쌓이는 속도가 맞추질 못해.’
추궁과혈 덕분에 내공이 훨씬 빨리 쌓이겠지만, 한계는 분명히 존재한다.
난 평천이 빼돌릴 수 있는 공동파의 단약을 생각했다. 본래 사남매가 나누어먹었지만, 이번엔 다문이 혼
자 먹는 게 나아보였다.
영약을 전부 몰아주고, 검술이나 다른 수련 시간도 줄여서 내공심법에만 매달리면 그럭저럭 균형을 맞출
수 있을 것이다.
혼자서 다문이의 성장 계획을 열심히 짜고 있는데, 목소리가 들려온다.
“스승님.”
뭔가 느낌이 좋지 않다.
이제껏 들어보지 못한 굉장히 촉촉한 목소리였다. 난 일부러 짧게 대답했다.
“왜 부르느냐?”
“절... 좋아하십니까?”
황당할 정도로 느닷없이 찔러오는 말에 난 말을 잃었다. 갑자기 모든 동작이 어색해진다. 꿀꺽- 그저 침만
삼키며 굳은 채로 있었다.
“부정하지 마십시오. 스승님이 기억하시는 모든 감정을 저도 느꼈습니다.”
“...지금 할 말은 아니다. 네가 크면 이야기하도록 하자.”
내 대답에 다문이는 묘한 미소를 지었다.
“알겠습니다. 나중에 이야기하지요.”
뭔가 눈을 맞추기 힘들어서 피했다. 분명 기억을 받기 전에만 해도 열두 살다운 꼬맹이였는데, 단 여섯 시
진 만에 감당하기 힘들게 변한 것이다.
“이제 나가서 자거라. 밤이 깊은지도 한참이구나.”
“네, 스승님.”
드르륵- 탁다문이는 순순히 방을 나가다말고 문을 잡더니 나를 돌아봤다. 그러고는 다짐하듯 말한다.
“저를 선택하신 것. 후회하지 않으실 겁니다.”
나는 받아줄 말을 생각했지만 입을 열기도 전에 다문이는 뛰듯이 사라졌다.
“허...”
열두 살 주제에 애늙은이가 되어버린 제자는 확실히 낯설었다. 난 입맛을 다시다가 다른 사람을 찾으러
갔다.
저벅깜깜한 밤이었지만, 익숙한 인영이 보인다. 다가가서 말을 걸었다.
“오래 기다렸소. 영약이나 먹으러 갑시다.”
“알겠네. 자네 제자가 아주 당돌하더군?”
“...갑시다.”
파앗대답을 기다리지 않고 최고의 속력으로 달린다. 열두 살짜리 제자에게 좋아하냐는 소리를 들은 건 정말
로 잊고 싶은 기억이었다.
그런 내 심정을 모르는지, 평천이 금세 따라붙어서 껄껄거린다.
“파하하, 뭘 부끄러워하나?”
“...”
오늘따라 유독 할 말이 없다. 평천은 얄밉게도 계속 놀려댔다.
“그나저나 자네 제자에게 따라잡히면 어떡할 건가? 내공만 뒷받침 된다면 자네의 기억을 통해 경지를 돌
파하는 건 시간문제일 텐데?”
“나도 제자리에 있지는 않을 거요.”
“흠, 알겠네. 이거 기대되는구먼.”
타다닥이후로도 평천은 자꾸 몇 마디씩을 던졌다. 난 최대한 아무렇지 않은 척 대답하며 청룡문의 동굴을 향했
다.
-------
덜컥상자를 연다. 벌써 세 번째로 보는 천년산삼이었다. 평소라면 단번에 먹었겠지만, 지금은 조금 뜸 들이는
중이었다.
“자네가 그걸 먹으면...”
“아마도 환골탈태를 할 것이오.”
평천의 헛웃음 소리가 들린다. 그도 살짝 긴장한 상태였다.
“환골탈태를 실제로 보는 것은 처음이군, 그래.”
“하아, 나도 처음 해보는 것이오.”
“원래 사람은 한 번만 하는... 아, 자네는 좀 다르겠구먼.”
난 고개를 주억거렸다. 이번에 환골탈태를 한다면 매 전생의 시작마다 하게 되는 것이다.
시간을 끈다고 달라지는 것은 없다. 난 눈을 부릅뜨고 천년산삼을 입안에 우겨넣었다. 두 손을 적극적으
로 활용해서 조금도 빠져나가는 것 없이 집어넣고 씹는다.
와드득- 오득-
“맛나게도 먹는군...”
난 평천에게 조용히 하라는 눈빛을 보내고, 내면에 집중했다. 항상 그랬듯이 뜨거운 기운이 몸에서 날뛴
다.
나는 일단 평소대로 그 기운을 통제하려 했다. 하지만 뜻대로 되지를 않는다. 당장이라도 폭주할 것 같은
기분.
“흡!!!”
전신으로 핏줄이 울긋불긋 올라왔다. 산삼의 기운이 작정하고 나를 해칠 것처럼 내부를 찔러댄다.
‘내 말 좀... 들어라!’
그간 영약을 먹어온 경험으로 열심히 기운을 어르고 달랜다. 하지만 칼을 맨손으로 만지는 것처럼 내가
상처 입을 뿐이었다.
“너무 힘주지 말게! 그냥 받아들여!!”
여기서 힘을 빼라니? 그러면 당장이라도 주화입마가 올 터인데?
나는 내 감각과 초절정 고수의 조언 사이에서 고민했다. 선택은 빨라야 한다! 조금 버티다가 후자를 골랐
다.
‘어디... 마음대로 해봐라.’
아무 힘도 없이 맹수 앞에 선 기분.
산삼의 기운은 나의 내력까지 조종하고 싶은지 마구 요동치고 있었다. 그걸 무시하고 평소대로 내력을
돌린다.
전신이 찢어질 것 같은 끔찍한 고통이 느껴졌지만, 간신히 집중할 수 있었다. 나는 그저 내가 하던 것을
계속할 뿐이었다.
고통에 부들부들 떨리던 몸도 어느새 진정된다.
나의 내면 깊숙이 빠져든 것이다. 그러다 나는 한 가지를 깨달았다.
‘몸이... 변하고 있다!!’
우드득- 우득- 뼈가 새로이 맞춰지며, 덜 자란 부분을 보충한다. 필요 없는 찌꺼기는 빠져나가는 중이었
다.
“우웩-”
철푸덕- 노폐물의 집합체 같은 것도 입안에서 튀어나왔다. 살과 뼈가 새로이 돋아나고, 최적으로 맞춰지
는 감각이 전신에서 느껴졌다.
그 과정은 고통스러웠지만, 정신적인 쾌락이 훨씬 커서 전부 덮을 수 있었다.
얼마나 지났을까, 내가 정신을 차리자 평천이 물을 뿌리는 게 보였다.
촤악-
“오! 눈을 떴군. 덕분에 좋은 구경했네.”
“허어... 얼마나 걸린 것이오?”
“족히 하루는 지났네. 그보다 몸부터 씻는 것이 어떤가?”
역시 들어왔던 소문대로 환골탈태를 한 내 몸 주변에는 악취 나는 찌꺼기들이 잔뜩 있었다. 난 고개를 주
억거리고, 물이 흐르는 곳으로 향했다.
조금씩 흐르는 물을 받아서 열심히 닦는다. 한 식경 정도를 투자해 간신히 씻어내자, 평천이 질문을 던졌
다.
“몸은 좀 어떤가? 날아다닐 것 같지 않나?”
난 가만히 주먹을 쥐어보았다. 훨씬 강력해진 몸이 느껴진다. 굳이 여기저기를 뛰어다니며 확인하지 않
아도 전과는 현격히 다른 걸 알 수 있었다.
눈을 감자 한 가지 사실을 더 깨달을 수 있었다.
‘영역도 좀 늘었다! 반경 여섯 척(尺)이던 게 아홉 척까지 확장됐어.’
특별히 무공에 대한 깨달음이 없었는데도, 이 정도 확장이면 대단한 변화였다. 그리고 무공을 익히기 최
적화된 몸도 눈에 들어온다. 깨끗해진 피부는 덤이었다.
자신감이 넘쳐흐른다. 난 평천을 보고 씩 웃으며 말했다.
“한 판 해보겠소?”










숨은 무사
“응? 진심인가?”
우웅평천의 영역이 순식간에 공동을 가득 채운다. 내 아홉 척(尺)짜리 영역이 바로 초라하게 느껴졌다. 마치
잡아먹힌 기분이 든다.
나는 딱딱하게 미소 지으며 평천에게 말했다.
“하하... 당연히 농담 아니겠소? 자, 이무기나 잡으러 갑시다.”
“이 친구 큰일 날 농담을 하는구먼.”
저벅저벅나는 서늘해진 가슴을 속으로 쓸어내렸다. 환골탈태를 했을 뿐이지, 절정 초입인 내가 붙어볼 상대가 아
닌 것이다.
나는 문득 초절정에도 경지의 구분이 있는지 궁금해졌다.
“이보시오, 평천. 절정에 세 가지가 있는 것처럼 초절정도 구분이 있소?”
“아... 있기는 하네. 특히 초입과 그 위쪽의 차이는 확실하지. 헌데 자네는 누굴 만나도 어차피 도망쳐야
하네. 그냥 수려... 음, 아니네.”
“음, 알겠소.”
아마 생략된 말은 ‘수련이나 하게’정도가 아니었을까? 틀린 말은 아니다. 난 고개를 주억거리고는 앞에
놓인 석벽을 바라보았다.
저번 생에는 혼자 통과하지 못한 게 좀 아쉬웠다.
“이번엔 내 발로 가겠소.”
“마음대로 하게.”
나는 석벽에 손을 대서 열었다. 쿠구궁- 소리와 함께 열린다. 바로 땅을 박찼다.
타닥빠르게 통로를 통과한다. 각종 장애물들이 튀어나와있지만, 지금의 나에겐 전혀 문제되지 않았다. 자연
스럽게 대망승천보를 밟으니 내 몸에 부딪히는 게 없다.
터덕- 나는 아주 여유 있게 반대편까지 도착할 수 있었다.
“생각보다 쉽구려.”
“당연하지 않겠나? 자네는 완전히 새로운 몸을 얻은 걸세.”
“하기야... 이무기도 내가 처리하겠소.”
여기서 시간을 끌기는 싫다. 나는 곧바로 칼을 빼들고 이무기에게 달려들었다.
쿠오오이무기는 팔과 머리, 꼬리를 전부 활용하여 나와 맞서 싸웠다. 하지만 환골탈태를 마친 내 눈에는 공격이
훤히 보였고, 마치 하수를 상대하는 심정으로 이무기를 유린할 수 있었다.
콰앙가볍게 날린 강기가 이무기의 몸에 작렬한다. 고통의 비명이 울러 퍼졌다. 이무기는 나를 죽이고 싶다는
눈빛을 보내더니, 비장의 공격을 날렸다.
후우웅이무기의 팔이 다섯 개로 늘어나며 나를 위에서 덮친다. 사방을 점하는 공격. 조금의 시간차를 두고 다른
팔도 날아오는 게 보였다.
‘내가 일류 수준일 때는 이런 공격으로도 목숨이 위험했지...’
제자 넷이 힘을 합쳐 퇴로를 만들어줘서 살 수 있었다. 허나 이젠 그럴 필요가 없다. 나는 정면으로 이무
기의 팔에 맞섰다.
내 검강과 이무기의 영체가 경쟁하듯 빛을 내뿜는다. 더 강렬한 빛은 나에게서 나오고 있었다.
쿠웅묵직한 충돌음과 함께 손에 반발력이 느껴졌다. 하지만 오래가지는 않았다. 이무기의 팔이 쪼개지기 시
작한 것이다.
검이 파죽지세로 비늘을 갈라버린다.
파앗나는 손을 뚫어내고, 그대로 땅을 박찼다. 한순간에 이무기의 몸이 내 시야를 가득 채운다. 그대로 칼을
꽂아 넣고, 검강으로 헤집었다.
쿠워어어어긴 비명이 들린다. 이무기는 몸을 한껏 흔들었지만, 난 절대로 칼을 빼지 않았다.
이무기의 영체가 회복되면 그곳에 다시 상처를 만들어준다. 수십 번이나 반복된 칼질에 이무기는 힘을
잃고 쓰러졌다.
쿵영체가 흐릿해지며 점차 사라진다. 그리고 청량한 기운이 내 몸 주위로 와서 흡수되었다. 힘이 채워지는
기분. 나는 이무기에서 나오는 기운을 받아들이며 생각했다.
‘이제 동굴은 혼자 오더라도 전혀 어렵지 않겠어. 다음 전생에는 평천을 만나기 전에 해결해야겠군.’
무력적으로 동굴의 시험을 통과하는 게 전혀 문제없어진 것이다. 이번에는 환골탈태 때문에 도움을 청했
지만, 다음부터는 상관없으리라.
무심하게 기운을 흡수하던 나는 문득 머리에 뭉친 기운이 꾸물거리는 것이 느껴졌다. 뭔가 일을 벌일 것
처럼 여기저기 부딪힌다.
난 긴장해서 조절하려 했지만, 기운은 이내 잠잠해졌다. 하지만 머리에 안개가 낀 느낌으로 보아 이 평화
가 오래 갈 것 같지는 않았다.
지금 부글부글 끓는 건 아니지만, 툭 건드리면 터질 것 같은 느낌이었다. 살짝 불안한 마음이 생긴다.
“끝났으면 난 이제 공동파로 가겠네. 단약은 바로 가져다줄 테니 걱정 말게.”
“...알겠소.”
내가 잔뜩 인상을 쓰며 대답하자 평천이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 문제라도 있나?”
그 물음에 나는 머리에서 나는 느낌을 설명했지만, 평천도 방법을 모르기는 마찬가지였다. 그가 고개를
저으며 말한다.
“나도 최대한 알아보겠네. 일단은 계획대로 하게나.”
“음...”
난 고개를 끄덕였다. 뭐 찜찜하기는 해도 차차 해결하면 될 것이다.
평천과 나는 바로 헤어져서 각자의 목적지로 향했다. 난 운백의 마을에 도착해서 잠시 기다렸다. 평천은
공동파에서 단약을 들고 왔고, 난 가져온 단약을 다문이에게 먹이고 조선으로 출발했다.
내가 혼자 출발해서 현무문에 머무는 것이 조금 더 효율이 좋다. 하지만 다문이가 나에게서 떨어지려 하
지 않았기에 그냥 다 같이 이동했다.
늦어지는 시간이라고 해봐야 한두 달일 뿐이다.
난 이왕 늦어지는 김에 왕혜 남매도 같이 데려갔다.
운백도 왕혜 남매를 챙기고 싶어 했으니, 딱히 반대는 없었다. 딱히 능력은 없는 아이들이지만 최소한 사
남매의 친구는 되어줄 것이다.
우리의 여행은 꽤 순조로웠다. 일류 고수와 절정 고수가 한 명씩 있는 일행을 건드릴 사람은 없으니 당연
했다.
길이 험하면 나와 운백이 아이들을 들쳐 메고 달렸기에 그리 속도가 늦어지지도 않았다. 산길이든 평지
든 가리지는 않았으나, 최대한 노숙은 피해서 이동했다.
-------
길을 쭉쭉 나아가서 하북을 지날 때였다. 우리는 가는 길에 산골 마을이 있다는 소리를 들어서 거기서 머
물 생각으로 가볍게 달리고 있었다.
타다닥양손으로 왕혜 남매를 안고 뛰는 것이라 속도는 꽤 느렸다. 평범한 속도로 나무와 돌들이 내 곁을 지나간
다. 사남매 중 둘은 운백이 들고, 둘은 직접 뛰어서 따라오는 중이었다.
한참 달리는데 이상한 감각이 등골을 스쳤다. 환골탈태를 한 내 육신 덕분에 내가 신경 쓰지 않아도 알아
서 경종이 울린다. 난 곧바로 우뚝 서서 주위를 둘러봤다.
‘분명 날 보는 놈이 있었는데...’
탐색은 아주 짧았다. 나는 곧바로 날 쳐다보던 놈을 찾아낼 수 있었다.
같이 달리던 운백이 의아한 표정으로 말을 건다.
“갑자기 멈추고 그러나? 뭐라도 발견한 건가?”
“저기서 기척이 느껴지지 않습니까?”
운백은 내가 가리킨 쪽을 보더니 가늘게 눈을 떴다. 잠시 끙끙거리던 그는 고개를 저었다.
“잘 모르겠네. 하지만 나보다는 자네의 감각이 맞겠지.”
“그렇겠지요.”
내가 운백보다 정확한 것은 당연한 일이다. 하지만 중요한 것은 내가 보고 있는 놈이 고작 이류의 수준이
란 거였다.
난 미간을 찌푸렸다.
길가다 이류 무사를 만나는 거야 흔한 일이지만, 일류 고수에게 기척을 숨길 수 있는 놈을 만나는 건 드문
일이다. 난 한 가지 사실을 떠올렸다.
‘쓸데없이 은신술만 열심히 익힌 놈이다. 게다가 아무것도 없는 산골 마을 근처에 숨어있다. 아마도 소속
된 조직이 있겠지...?’
그냥 넘어가기도 찜찜했지만, 그렇다고 숨어있는 놈을 건드리면 일이 커질 확률이 높다. 진퇴양난의 상
황에 절로 한숨이 나왔다.
“하아-”
헌데 아주 작은 소리가 멀리에서 들렸다. 부스럭- 그 방향을 쳐다보자, 숨어있던 놈이 부리나케 도망치는
게 보였다.
아마 내버려 둔다면 자신의 조직에게 보고를 올릴 게 뻔했다. 이미 내 손을 떠난 상황. 차라리 살인멸구하
는 것이 나을 터다.
난 왕혜 남매를 내려놓고, 바로 놈의 뒤를 쫒았다.
파앗몇 발짝 만에 놈을 따라잡아 앞에서 나타난다. 싸늘하게 질문을 던졌다.
“어디를 가느냐?”
“흐이익!! 어... 어떻게...”
놈은 거의 기절할 듯한 얼굴로 나를 쳐다봤다. 손이 바들바들 떨리며 눈도 사정없이 흔들린다.
“당연히 고수라서 가능한 것 아니겠느냐?”
“... 허억, 허억”
녀석은 거칠게 숨을 몰아쉬더니, 뭔가 결심한 것처럼 입을 다물었다. 딱 봐도 자결하려는 모양새다. 난 바
로 혈도를 짚었다.
탁-탁-
내 손이 스치고 지나가자, 순식간에 몸이 제압되어 눈만 데굴데굴 굴리는 놈. 나는 입을 강제로 벌려서 어
금니에 있는 독단을 찾아냈다. 꺼내서 바닥에 버린다.
툭-
“자결도 실력이 적당히 차이나야 가능한 것이다. 자, 이제부터 질문을 던지겠다. 대답할 마음이 생기면
눈동자를 위아래로 흔들어라. 알겠나?”
놈의 눈동자는 격렬하게 좌우로 움직이고 있었다. 녀석이 할 수 있는 최대의 반대 표현. 난 피식 웃었다.
이놈을 어떻게 요리할지 고민하다가 문득 운백과 제자가 생각났다. 시선을 돌리자 저 멀리서 나를 지켜
보는 것이 눈에 들어왔다.
‘애들한테 보여주기는 좀 그런데...’
난 잠시 망설이다가 놈을 한 손으로 들었다. 일단 산골마을에 도착한 후에 몰래 빠져나와서 고문하는 게
나을 것이다.
이 녀석을 손에 덜렁덜렁 들고 다가가서 운백에게 상황을 설명했다.
우리를 지켜보던 수상쩍은 놈을 잡아왔다는 설명을 듣고 운백은 고개를 주억거렸다. 우린 아무 일 없었
다는 듯이 길을 걷기 시작했다.
걷기 시작하고 조금 지나자, 다문이가 은밀하게 다가와서 속삭인다.
“스승님. 그놈은 누구입니까?”
“나도 모르겠구나. 그냥 숨어있던 수상한 놈이다. 하필 산골 마을에 있는 것이 더 이상하긴 하지...”
확 찌푸려지는 다문이의 미간. 내가 들고 있는 놈을 잠시 노려보다가 입을 열었다.
“허면 이놈도 무고한 마을사람들의 납치에 가담한 놈입니까?”
“글쎄다... 확실하지는 않구나. 조만간 알아낼 것이다. 산골 마을을 노려서 납치하는 놈이라면 정보를 뽑
아내고 죽여야겠지.”
나는 이 말을 하면서 녀석의 반응을 살피는 중이었다. 녀석이 황궁과 관련이 있다면 심장이 빨리 뛰거나,
땀이 나거나, 동공이 확장되는 등 어떤 반응이라도 있을 터였다.
하지만 녀석의 반응은 나의 어떤 예상과도 달랐다.
아주 격렬하게 눈을 위아래로 움직이고 있었던 것이다. 나는 조금 당황해서 중얼거렸다.
“대답을 하겠다고...?”










방문
내 앞에서 자결하려 한 놈이 갑자기 대답을 하겠다니? 상당히 황당했지만, 일단 운백을 보며 말했다.
“사숙님, 잠시 이놈과 대화 좀 하고 오겠습니다.”
“알겠네.”
“스승님, 저도 같이 가요!”
난 다문이를 잠깐 보다가 허락했다. 내가 바로 옆에 있으니 위험하진 않을 거다. 게다가 열 두 살이어도
내 인생 경험을 모두 전수받았으니, 거친 모습을 봐도 상관없었다.
“따라와라.”
타닥난 적당히 으슥한 곳을 찾아서 놈을 내려놓았다. 잠시 기다리자 다문이도 뒤따라온다. 녀석의 아혈을 풀
어주자, 바로 질문이 튀어나왔다.
“사, 산골 마을의 납치를 아십니...”
“질문은 내가 한다. 넌 어디 소속이지?”
내 물음에 녀석의 입이 거짓말처럼 딱 닫힌다.
난 녀석의 손가락 하나를 매만졌다. 입이 닫혔다면, 비명으로라도 열면 된다. 뼈가 으스러지면 참을 수 있
을지 궁금했다.
“이것부터 시작해주지.”
녀석의 손가락에 점점 힘을 가하고 있을 때였다. 다급한 목소리가 들린다.
“이, 이름은 없습니다!”
“네 이름 따위 관심 없다.”
“아니 조직의 이름이 없습니다!!”
그 말에 나는 동작을 멈췄다. 황궁 출신인데 그냥 둘러대려고 하는 말일까?
하지만 아무리 생각해도 황궁이나 마교 출신은 아닐 것 같았다. 이놈은 은신술만 괜찮지, 전투 능력은 이
류 그 자체였다. 이런 놈에게 단독작전을 맡길 리가 없는 것이다.
일단은 들어보기로 했다.
“계속 말해봐라. 무슨 조직이고, 왜 여기 숨어있었는지 낱낱이 밝혀라.”
“그... 저희는 멸망한 마을이나 문파의 생존자가 모여서 만든 단체입니다. 여기 숨어있던 것도 혹시 뭔가
단서를 얻을 수 있을까 싶어서 기다리고 있던 겁니다.”
난 다문이와 눈빛을 교환했다. 이 놈 앞에서 문파에 대해 말한 적은 없다. 사실 여부를 떠나서 이놈이 뭔
가를 알고 있다는 건 분명했다.
“계속해라. 정확히 단서가 뭔지 말해봐라.”
“그... 가끔씩 산골 마을이 통째로 납치되는 건 아실 겁니다. 사실 저희는 가끔인지 아닌지는 모르지만...
아무튼 문파도 똑같지요. 헌데 어떤 마을에 납치당할지 예측할 방법이 없습니다. 그래서 무작정 마을을
하나씩 맡아서 덮치는 놈이 있는지 감시하고 있던 겁니다.”
“좀... 무식하군.”
“...”
진정 무식한 방법이었다. 이 넓은 중원에서 마을 몇 개를 맡으면서 우연히 마주치길 기도하는 수법이 아
닌가? 게다가 다른 무림인을 마주칠 확률이 훨씬 높았다.
난 의문을 담아 말했다.
“다른 고수들에게 걸리면 어떡하려고 이렇게 숨어 있는 거지?”
“멀리 있으면 일류 고수도 저희를 눈치채지 못합니다. 그보다도 고수가 지나갈 때는... 어쩔 수 없이 빌어
야지요.”
난 녀석의 말에 황당함을 느끼다가, 이내 일리가 있다는 생각이 들었다.
절정 고수는 상당히 드물었고, 대다수가 자신의 문파에 틀어박혀 있었다. 나처럼 돌아다니는 사람이 없
진 않아도, 실제로 만날 확률은 낮은 것이다.
“그래서 성과를 얻은 적은 있나?”
“그... 저는 활동한지 몇 년 되지 않아서 잘 모릅니다. 혹시 저희 대장과 이야기할 생각은 없으십니까?”
“대장...? 넌 대체 뭘 믿고 이렇게 술술 불어대는 거지?”
내가 대장이라는 사람이었다면, 이렇게 얼빠진 놈은 당장 쫓아냈을 터였다. 처음 본 사람에게 조직의 대
장을 소개시켜 주겠다니... 하지만 놈의 대답은 꽤 당당했다.
“고수님의 신원은 몰라도 저희가 찾는 인재와 정확히 일치합니다. 대장님도 반기실 겁니다.”
“그 찾는 인재라는 게 대체 뭔지 궁금하군 그래.”
놈은 눈동자를 잠시 굴리다가 입을 열었다.
“저희를 도와줄 고수를 찾고 있습니다. 납치에 대해 아시는 분이라면 저희를 도울 수도 있겠지요.”
“내가 어떤 놈일지 알고 하는 말이냐?”
“납치하는 놈들은 절대로 자신의 정보를 발설하지 못합니다. 헌데 고수님은 마음껏 말하신 걸로 보아 녀
석들과 한패가 아니라고 생각했습니다. 저희에게는 그 정도면 충분합니다.”
나는 말하는 녀석의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다. 황궁 놈들이 정보를 발설하지 못한다는 건 나도 확인한
적이 있었다. 말을 꺼내려하면 바로 죽지 않던가?
그리 생각하면 이 녀석도 황궁이나 마교 쪽 사람은 아니라고 볼 수 있었다. 그쪽이었다면 잡히자마자 금
제 때문에 죽었을 터였다.
나는 이후로 녀석에게 계속 정보를 캐물었다. 대단히 쓸만한 게 나오진 않았지만, 대화를 하면 할수록 조
금씩 믿음이 갔다.
조직의 규모는 오륙십 정도에 다수가 이류 수준이라고 한다. 수뇌부가 정보를 통제하고 자신은 그저 행
동만 하는 사람이라는 말도 들었다.
나는 녀석과 말을 마치고, 잠시 고민을 했다.
‘황궁이 습격한 마을이나 문파의 생존자로 이루어진 조직... 만나볼 가치는 있겠지. 하지만 굳이 이번 생
일 필요는 없다.’
일단은 현무문의 무공을 배우는 게 목표인 마당에 굳이 이런 조직과 엮일 필요는 없었다. 존재한다는 걸
알아두는 것으로 충분할 것이다. 난 결정을 내렸다.
눈앞의 녀석을 쳐다보다가 짤막하게 말한다.
“미안하다. 다음에 보자.”
“예...?”
서겅녀석의 목이 바닥을 구른다. 피는 콸콸 흘러나와 바닥을 적셨다.
나에 대한 정보를 없애기 위한 행동이었다.
이 조직과 함께할 생각이 없는 마당에 나를 아는 사람을 남겨둘 수는 없다. 황궁에게 잡혀서 고문이라도
당하면 바로 내가 드러나는 것이다.
옆에 있던 다문이가 말을 건다.
“잘 하셨습니다. 지금 이런 조직과 만나 일을 도모하기는 애매한 상황이지요.”
“그래, 내가 마음껏 행동할 수 있을 때 만나는 것이 더 나을 것이다.”
다문이는 말없이 고개를 끄덕였다. 난 그녀를 물끄러미 바라보며 물었다.
“내가 매정하다고 생각하지는 않느냐?”
“제게 저자를 죽이라고 시켰더라도, 매정하다는 생각은 하지 않았을 것입니다. 가장 소중한 것은 스승님
입니다.”
“... 고맙구나.”
좋아해야할지, 내 기억을 받고 저리 된 다문이를 안타까워해야할지 감이 안 잡혔다.
그래도 확실한 것은 순전히 그녀의 의지로 행동한다는 것이다. 기억만 줬을 뿐이지 마음을 조종하는 건
아니었다.
난 작은 목소리로 말했다.
“시신은 묻어줘야겠구나.”
“그래도 흔적은 남지 않습니까?”
“그냥 마음이 가서 하는 일이다. 무고한 자가 아니더냐...”
퍽-퍽우리는 땅을 파서 시신을 매장해주고, 발걸음을 뗐다.
마을로 가서 확인한 운백 일행은 아주 무사히 밥을 먹는 중이었다.
다들 조금 힘들겠지만, 나는 더 이동해야 한다고 설득해서 다음 마을까지 움직였다. 녀석의 조직원들이
복수한답시고 찾아오는 일은 없었다.
다음 날이 되어 우리는 다시 길을 떠났다.
-----
작은 사건이 있은 후, 우리는 별일 없이 조선까지 갈 수 있었다.
기억을 되살려 정가장이 있는 곳까지 간 후에, 마을 사람에게 현무문의 위치를 수소문하는 중이었다.
운백이 감탄이 가득한 얼굴로 내게 말을 걸었다.
“정웅,,, 자네는 정말 대단하기 그지없군! 어찌 그 나이에 무공과 언어를 모두 통달했단 말인가?”
“아... 그, 그러게 말입니다.”
나는 괜히 민망해져서 적당히 대답하고 넘기려했다. 하지만 칭찬은 운백에서 끝나지 않았다. 막내 지국
이가 초롱초롱한 눈망울로 외친다.
“맞아요!! 스승님은 천재 같습니다!!”
“...”
천재라니... 이건 대답도 하기 힘들었다. 난 입꼬리만 간신히 올리고는 눈을 피했다. 다문이를 제외한 제
자들은 앞다투어 나에 대한 감탄을 늘어놓았다.
“스승님은 돈도 많으십니다!!”
“마음도 착하십니다!”
나는 그나마 가만히 있는 다문이에게 말을 걸었다.
“다문아, 네 동생들 좀 말려보아라.”
하지만 그녀는 묘한 미소를 지으며 말했다. 놀리기라도 하는 말투다.
“스승님이 훌륭하신 걸 어떡한단 말입니까? 저도 십대의 나이에 성취를 이룬 사람을 천재가 아니라고 우
길 수는 없습니다.”
“... 후우, 일류까지만 올라오거라. 지금은 어디 때릴 구석이 없구나.”
그 말이 끝나고 다문이와 난 동시에 피식 웃었다. 난 숨을 크게 내쉬며 현무문을 아는 사람을 찾아 나서기
시작했다.
몇 사람에게 더 물어보자 위치를 알아낼 수 있었다. 나는 운백에게 돌아와 말했다.
“사숙님, 잠시 주막에서 아이들을 맡아주실 수 있겠습니까? 이제 현무문으로 갈 터인데, 혹시라도 일이
틀어지면 모두 챙기기는 어려울 것 같습니다.”
“그래, 알겠네. 다문이는 또 데려갈 건가?”
“그럴 생각입니다.”
하도 다문이를 특별 취급한 탓에 다른 사람들도 대강 내 행동을 예상하고 있었다. 운백은 잘 다녀오라고
인사를 해줬다.
“예, 오래 걸리지는 않을 것입니다. 다문아, 가자.”
“넵!”
타앗난 다문이를 안고 땅을 박찼다. 알려준 방향으로 달리자 오래 걸리지 않아서 현무문처럼 보이는 곳이 보
이기 시작했다. 딱 중견문파의 규모.
난 정문 근처에서 다문이를 내려놓았다. 그러고는 천천히 걸어간다. 다문이도 분위기를 맞추려는 듯 여
유 있는 표정을 지었다.
“스승님, 어찌 접촉하실 생각입니까?”
“이곳의 대장부터 만나야겠지.”
탁문지기 앞에서 소리 나게 발을 구르며 멈춰 선다. 환골탈태 덕분에 몸은 성인이 되었지만, 문지기가 내 경
지를 알아볼 리는 없다.
문지기는 나를 한 번 훑어보더니, 심드렁한 표정으로 말했다.
“뉘시오?”
난 대답 없이 미소 지었다. 기세를 점차 끌어올린다. 평범한 사람에서 삼류 무사로, 이류, 일류의 경지에
이르자 문지기의 표정이 굳기 시작했다.
“고, 고수셨... 아니?”
난 거기서 멈추지 않았다. 기(氣)를 시원하게 방출하며 존재감을 뽐냈다. 난 어느새 절정에서도 상위권
수준의 기세를 내뿜고 있었다.
문지기의 얼굴색은 이제 새하얘진 상태였다. 건강에 문제는 없겠지만, 심적으로 많이 압박을 받고 있을
것이다.
‘초절정 수준의 내공까지 써먹을까? 아니다. 굳이 그럴 필요는 없지.’
지금 정도만 해도, 현무문의 문주보다 강한 기세다. 충분한 인사라고 생각되었다. 문지기의 겁에 질린 목
소리가 들렸다.
“누... 누구십니까? 아, 아무나 현무문에 들어갈 수는... 없습니다!”
잔뜩 바들거리면서도 자신의 본분을 잊지 않는 문지기. 나는 살짝 웃으며 말했다.
“선조의 인연을 따라 현무문주를 만나러왔다.”










현무문
“누구냐!!”
현무문 안에서 날카로운 목소리가 울려 퍼진다. 동시에 한 인영이 치솟아 오른다.
남자였는데, 나이는 이십대로 보였다.
‘일류 초입. 나쁘지 않은 성취다. 소문주쯤 될 것 같군.’
난 반말을 지껄일까 하다가 조금 참았다. 현무문과 싸우러 온 것이 아니었다.
“당신의 선조와 관련이 있다고 생각하여 찾아왔소. 적대하러 찾아온 게 아니니 오해하지 마시오.”
타닥-
“우리 조상님과...? 대뜸 찾아와서 그런 말을 하면 믿으란 거냐?”
녀석은 내 앞에 착지하더니 그리 말했다. 나는 시큰둥한 표정을 지었다. 내가 이런 놈과 말다툼을 할 급은
아니었다.
내가 대꾸도 하지 않고 있자, 녀석의 표정이 일그러진다.
“이노...”
“그만!! 천후야, 말을 멈춰라!”
“아, 아버님...”
젊은 녀석의 뒤로 중년 남자가 모습을 드러낸다. 나는 그자를 가만히 관찰했다.
한일자로 꾹 다문 입에 송충이 눈썹. 단단하기 그지없는 인상이었다. 성취도 절정을 눈앞에 둔 수준으로
꽤 훌륭했다.
저벅난 한 걸음 나서며 입을 열었다.
“반갑소. 난 정웅이라 하오.”
“... 현무문주 임북패요. 보통 고수는 아닌 듯한데, 무슨 일로 찾아온 거요?”
현무문주는 굳은 표정으로 내 말을 받았다. 자신의 문파에 정체불명의 고수가 찾아오면 당연히 하는 반
응일 것이다.
“당신의 아들에게도 말했지만, 선조와 관련이 있어 찾아왔소. 우리는 같은 문파에서 갈라져 나온 사이
요.”
“... 갈라져 나왔다? 당신이 그걸 어찌 아시오?”
“보면 알 거요. 일단 검법을 하나 보여주지.”
난 다문이를 슬쩍 보며 말했다.
“다문아, 백호검법을 펼쳐 보아라.”
“예!”
내가 이류 무사일 적에도 현무문의 초식을 보고 충격을 받았다. 현무문주라면 백호검법을 보고 분명 느
끼는 것이 있을 터였다.
현무문주는 갑자기 무슨 짓을 하냐는 얼굴이었다.
“내 제자가 펼치는 초식을 잘 보시오. 내 말을 이해할 수 있을 거요.”
“...”
대답은 없었다. 주위를 슬쩍 보자 현무문의 무사들이 한가득 튀어나와서 우리를 지켜보는 중이었다.
난 다문이를 한 차례 격려해줬다. 다문이가 칼을 뽑아든다.
채앵-
“합!!”
다문이의 검에서 백호검법 전반부의 초식들이 펼쳐진다. 총 열두 초식이건만, 현무문주의 표정은 첫 초
식부터 변하기 시작했다.
“허... 이럴 수가...”
후웅- 훙다문이의 검이 허공을 벨 때마다 현무문 무사들이 경악을 표한다. 그 수준이 아니라 초식의 형태에 놀란
것이다.
열두 초식을 전부 펼친 다문이가 칼집에 검을 꽂아 넣는다.
착-
“어떻소? 관련이 없는 것 같소?”
“당신들은... 누구요?”
충격 받은 얼굴에 목소리. 다른 무사들도 똑같았다. 나는 씩 웃으며 말했다.
“여긴 너무 사람이 많지 않소? 어디 들어가서 말했으면 하는데...”
“음... 둘이서 말이오?”
“물론 중요한 사람은 같이 들어와도 상관없소.”
“알겠소.”
현무문주는 그제야 고개를 끄덕였다. 그러더니 현무문에 있는 일류 고수는 전부 끌어 모은다.
‘어지간히 불안한 모양이군.’
현무문주는 자신을 제외하고 일류 고수 넷과 이류 무사 둘을 불렀다. 나를 쳐다보며 말한다.
“따라오시오.”
“알겠소. 다문아, 너도 오거라.”
“예!”
나는 현무문주의 뒤를 따라서 적당히 큰 방으로 들어갔다. 평소에 회의를 하는 공간인지, 긴 탁자가 두 개
놓여있었다.
한쪽에는 문주와 그 밑의 사람들이, 반대편에 나와 다문이가 앉는다. 현무문주는 나를 지그시 보더니 입
을 열었다.
“자, 이제 당신이 누구인지 말해주시오.”
“먼저 청룡문이라고 아시오?”
“음... 조선의 문파는 아닌 듯한데... 잘 모르겠소.”
난 고개를 끄덕였다. 세월이 두 세대도 넘게 지났으니 가능한 일이었다. 굳이 멸문한 문파의 후예라고 가
르치지 않은 것 같다.
“한때 중원에서 매우 이름을 떨쳤던 문파요. 많이 오래된 일이긴 하오만.”
“그렇군. 헌데 그 얘기는 왜 꺼내는 거요?”
“우리가 그 청룡문의 후예요. 정확히 말하면 나는 백호검법과 대망승천보를, 당신은 귀각신갑을 물려받
은 후예이지.”
“...”
내 건너편에는 일곱 명의 사람이 있건만, 다 같이 입을 꾹 다물고 있었다. 백호검법을 직접 본 마당에 내
말을 불신할 수도 없는 노릇이다.
상대에게는 나름대로 놀랄만한 문파의 비밀이겠지만, 나는 별 감흥이 들지 않았다. 말을 잇는다.
“그래서 갈라진 무공을 하나로 합치려고 이곳에 찾아온 것이오. 협력해 주겠소?”
“너무 갑작스럽소...”
“그쪽 일곱이 회의할 시간 정도는 주겠소. 참고로 거창한 게 아니오. 그저 현무문으로 나와 내 제자 몇몇
이 들어가겠다는 소리요.”
“으음... 그 정도라면...”
현무문주는 작게 고개를 끄덕이더니 입을 달싹였다. 서로 전음을 주고받는 모양이었다. 난 살짝 고개를
기울이며 생각했다.
‘저거 이류인 두 명은 못 끼는데...? 알아서 하겠지...’
나는 상당히 지루하게 그들의 회의를 기다렸다. 뭐 그렇게 대단한 것이 있는지는 모르지만 저 사람들의
전음은 한 식경이 넘게 이어졌다.
마침내 의논을 끝냈는지, 현무문주가 나에게 말을 걸었다.
“정확히 몇 명이 입문하겠다는 것이오? 당신의 제자가 백 명이라도 되면 곤란하오.”
나는 순간 왕혜 남매를 제자도 쳐야하는지 망설였지만, 그냥 넣기로 했다.
“음 제자는 여섯 명이오. 그리고 내 사숙도 한 분 포함해서 총 여덟 명이 입문하면 좋겠소.”
운백의 동의도 받아둔 상태였다. 여덟이라는 소리를 들은 현무문주의 얼굴이 펴진다.
“여덟이라... 좋소. 허면 조건이 어떻게 되는 것이오? 우리도 당신의 무공을 배울 수 있는 거요?”
“하하하, 당연하지 않소? 굳이 따지자면 내가 좀 손해인 것 같소만... 뭐 그 정도는 감수할 수 있소.”
나는 이어서 조건을 붙였다. 백호검법은 일반문도도 배울 수 있지만, 대망승천보는 간부급만 익히라는
거였다.
‘애초에 일반문도 수준에서 익히기 쉬운 무공도 아니지...’
이후로 우리는 세세한 조건에 대해서 협의했다. 나와 제자들에 대한 대우나, 서로의 무공에 대한 내용이
었다.
대화를 하다가 현무문주가 의문을 담아 말한다.
“왜 이렇게 후한 조건을 제시하는 것이오? 우리야 물론 좋지만, 당신의 힘을 생각하면 그리 접어줄 필요
가 없을 터인데...”
그 말에 난 작게 미소 지었다.
맞는 말이다. 내 이익만을 챙기려면 훨씬 까다로운 조건을 제시해야 하지만, 나는 내 무공을 현무문에 자
유롭게 푼다고 약속했다. 거기엔 당연히 내 목적이 있었다.
조금 목을 가다듬고 말한다. 현무문주에게 강렬한 인상을 남길 때였다.
“지금 청룡문의 후예가 세운 문파는 이곳 현무문밖에 없지. 나는 내 무공을 통해 현무문을 함경제일문(咸
鏡第一門)으로 만들고 싶소.”
“함경제일문...!!”
현무문주가 침음을 흘린다. 그로서는 생각지도 못한 부분인 것 같았다.
“그게 쉽지는 않을 거요...”
살짝 머뭇거리는 목소리. 난 확신을 꾹꾹 눌러 담아 말해주었다.
“알고 있소. 허나 나와 함께라면 충분히 가능할 것이오.”
“허... 나도 전혀 생각지 못한 것을 외부인이 제시하다니...”
그는 조금 부끄러운 표정을 지었다. 동시에 뭔가 기대감도 엿보이는 것 같다.
난 그를 보며 생각했다.
‘함경제일문은 최소한의 조건이다. 적어도 그 정도 영향력은 있어야 조선의 세력을 움직일 가능성이 있
어.’
나중에 평천을 도와 황궁의 행사를 저지하려면 내 힘뿐만이 아니라, 현무문의 영향력도 같이 커져야했
다. 굳이 내가 가진 지식을 아낄 필요가 없는 것이다.
현무문주는 혼자서 고개를 끄덕이더니, 단단히 결심한 표정을 지으며 나를 쳐다봤다.
“좋소!! 우리 같이 함경제일문을 만들어 봅시다!”
“알겠소, 그럼 난 일행을 데리고 오겠소.”
난 그와 덕담을 몇 마디 더 주고받고 밖으로 나왔다. 나오자마자 현무문 무사들의 궁금증이 담긴 시선이
쏟아졌지만, 신경 쓰지 않는다. 다른 사람들이 설명할 일이었다.
밖으로 나서자 다문이가 질문을 던졌다.
“스승님, 그러면 우리는 현무문 밑으로 들어가는 것입니까?”
“아니, 그건 아니다. 우린 상당히 특이한 신분의 식객이 될 거다. 내가 저자의 아래로 갈 수는 없지 않느
냐?”
현무문에 입문한다는 건 내가 현무문주의 밑으로 들어간다는 말이었다. 하지만 경지로 보나, 진짜 나이
로 보나 밑으로 갈 이유가 없다.
때문에 나는 문주의 손님으로 현무문에 머물고, 내 제자들도 문주의 제자와 거의 동등한 취급을 받는 것
으로 합의가 되었다. 운백은 실력을 고려해 장로급 항렬로 맞춰주기로 했다.
어찌 보면 파격적이라 할 수 있지만, 내가 나누어줄 무공이 대단했기에 대가는 충분했다. 솔직히 넘친다
고 봐야 하리라.
나는 운백이 있는 주막으로 가서 일행을 데리고 다시 돌아왔다. 돌아오는 길에 가볍게 대화를 나눈다.
“사숙님, 그거 아십니까?”
“뭘 말인가?”
“제가 사숙님을 한 문파의 장로로 만들어드렸습니다.”
“뭐??”
운백의 눈이 동그래진다. 나는 호탕하게 웃으며 방금 있었던 일을 설명했다. 그러자 운백은 상황을 이해
했는지 고개를 주억거렸다.
“허... 참 고맙네. 무서워서 산에 틀어박혀 살았던 나를 장로로 만들어주다니... 게다가 내 일류의 벽도 자
네가 뚫어준 것 아닌가?”
“별 것 아닙니다. 제게 처음으로 진짜 무공을 알려준 분의 은혜를 갚았을 따름입니다.”
표사 노릇을 하며 삼류 무사도 되지 못했던 시절. 나를 이끌어 준 사람이 그였다.
그저 받은 만큼 돌려주는 것이다. 게다가 운백의 능력도 괜찮으니 금상첨화라 할 수 있었다. 그런 내 마음
을 아는지 모르는지 운백은 나에게 진한 미소를 보냈다.
‘참... 저러면 다음 생에도 안 챙길 수가 없군.’
난 마주 웃어주며 발걸음을 재촉했다. 해가 떨어지기 직전이다.
저벅저벅현무문에 도착하자 문지기는 이전과 달리 깍듯한 태도를 취했다. 그는 인사를 하더니, 누군가를 호출했
다. 그러자 안에서 사람이 한 명 나와서 길을 안내한다.
“이리로 오시지요.”
“그래.”
안내인을 따라가자 서른 명도 넘게 살 수 있을법한 건물이 등장했다. 웅장하지는 않아도 제법 마음에 드
는 건물. 방도 한두 개가 아니었다.
난 만족스러운 웃음을 지으며 안내인에게 물었다.
“여기서 어떤 방을 쓰는 건가?”
“마음대로 쓰시면 됩니다. 이곳 전체가 정웅님 일행에게 배정되었습니다.”
조금 올라갔던 입꼬리가 더 진하게 올라간다. 난 간신히 소리 내어 웃는 것을 참았다.
“... 괜찮군, 알겠네.”
“편히 지내십시오.”
안내인은 깍듯한 인사와 함께 물러났다.
사람이 사라지자, 어김없이 지국이의 목소리가 들렸다.
“오오, 스승님!! 이 건물 전부 쓸 수 있는 거예요?”
“그런 모양이다.”
“허업!! 우린 이제 부자야...”
나와 운백이 웃음을 터트렸다. 지국이의 시선으로는 그렇게 볼 수도 있으리라.
확실히 나에 대한 대우가 대단하다는 것은 알 수 있었다. 갑자기 이 정도 크기의 건물을 내준다면 현무문
의 사람들이 불편을 겪을 수밖에 없다. 그걸 감수하겠다는 뜻이니 흡족했다.
우리는 편안하게 잠자리에 들었다.
---------
다음날이 되어 나는 현무문주를 찾아갔다. 바로 귀각신갑을 배우기 위해서였다.
내가 귀각신갑을 배우는 동안, 운백이 백호검법을 현무문에 알려주는 계획이었다. 문주의 방에 도착해
문을 연다.
드르륵-
“잘 잤소? 특별히 신경을 쓴 거처인데 마음에 들었으면 하오.”
“파하하, 아주 좋았소!”
내 시원한 웃음에 현무문주도 달가운 표정을 짓는다. 그는 바로 본론으로 들어갔다.
“그럼 귀각신갑(龜殼身甲)에 대해 말하겠소. 배우기에 앞서 알아야 할 것은 귀각신갑은 재능의 영향을
아주 크게 받는다는 것이오.”
“무공보다도 말이오?”
“그렇소. 훨씬 더하오! 그래서 알려주는 사람이 가장 먼저 하는 게 재능을 측정해 보는 것이오.”
“으음...”
난 상당히 불안했다. 노력이라면 몰라도 이런 쪽으로는 전혀 자신이 없었기 때문이다.
하지만 현무문주는 매몰차게 재촉했다.
“자, 망설여도 결과는 똑같소. 손을 한 번 내밀어 보시오.”
“여기... 있소.”
내 손을 덥석 잡는 문주. 그가 눈을 감자 곧이어 차가운 기운이 내 몸에 들어왔다. 딱히 기분이 나쁘진 않
았고, 그저 한 번 훑어보는 느낌이었다.
헌데 그가 미간이 잔뜩 찌푸리더니 뭔가를 중얼댄다. ‘말도 안돼...’나 ‘이럴 수가...’ 따위의 말이었다.
‘내 재능이 그 정도인가...? 젠장, 한계가 너무 낮으면 슬픈데.’
내가 초조한 심정으로 기다리는데, 마침내 문주의 눈이 번쩍 떠졌다.
그는 믿기지 않는다는 목소리로 말했다.
“당신... 그야말로 괴물 같은 재능을 가지고 있소.... 이런 사람은 평생 처음 봤구려.”










귀각신갑
내가 괴물같은 재능을 가지고 있다니... 믿을 수가 없었다.
“정말이오? 그냥 괜찮은 정도가 아니라 뛰어나단 말이오?”
“아무렴 뛰어난 정도겠소? 현무문의 문주인 나보다 나은 정도요.”
“허어...”
솔직히 그 말을 듣자 기분이 상당히 좋아졌다. 이자는 귀각신갑으로 문주의 자리에 위치한 사람이 아니
던가?
내가 싱글거리자 현무문주는 설명을 시작했다.
“일단 말해줄 것이 있소. 우리 현무문에는 검법도 있고, 내공심법도 있소만 그게 귀각신갑은 아니오. 귀
각신갑은 오히려 술법에 가까운 것이오.”
“술법...? 정확히 어떤 거요?”
“음 어려운 것은 아니오. 자신에게 있는 영력을 구체화 시켜서 활용하는 것이오.”
구체화 시켜서 활용한다... 대뜸 떠오른 것은 검기나 검강, 호신강기 등이었다. 난 고개를 기울이며 물었
다.
“그건 기(氣)로도 충분히 가능한 것 아니오?”
그러자 현무문주의 입꼬리가 씩 올라간다. 그는 자신만만하게 칼을 뽑아들었다.
챙-
“하하, 잘 보시오.”
“뭘... 허!”
그는 칼을 휘둘렀는데, 팔이 지나간 자리에 영력으로 형성된 팔이 하나 더 생겨서 재차 공격을 가했다.
즉, 영력으로 된 잔상이 추가타를 날리는 모양새였다.
분명 기를 활용해 저런 걸 따라하는 건 아주 힘들다. 난 그제야 귀각신갑을 인정했다.
“그거 괜찮은 기술이군. 헌데 활용법은 그거 하나인 거요?”
“아니오. 단계가 올라가고 영력을 다루는 것에 능숙해질수록 활용법은 늘어나오. 당장 나도 다른 활용법
을 많이 알고 있소”
나는 단계라는 단어를 집중해서 들었다. 무공의 경지와는 다른 분류인 모양이었다.
“단계...? 좀 더 자세히 말해 주시오.”
“음, 일단 귀각신갑의 단계는 목(木)급, 암(巖)급, 용(龍)급, 천(天)급 순으로 나뉘오. 나는 두 번째인 암
급에 머물고 있소만, 마지막 단계인 천(天)급이 되면 말 그대로 하늘에 닿을 수 있다고 하오.”
단계의 이름이 용에 하늘이라니, 꽤 거창했다. 게다가 설명대로라면 마지막인 천급은 엄청난 힘을 가진
것이리라.
“당신이 암급이라면 내 잠재력은 그보다 높은 단계인 거요?”
“하하! 정확히 말하면 잠재력이 아니라 당신이 지금 가진 영력이 암급에서도 상위권이오.”
그는 잠시 멈추더니, 말을 이었다.
“선천적으로 타고난 영력이 뛰어난 자가 있고, 영력을 쌓는 재능이 뛰어난 자가 있는데, 당신은 타고난
영력이 말도 안 되게 뛰어난 것이오.”
“으음...”
그 말을 듣자 난 현무문주가 뭘 보고 놀란 것인지 알 수 있었다. 이무기에게 흡수한 기운을 보고 기절초풍
할 듯이 군 것이다.
‘전부 나눠먹기는 했어도 횟수로 따지면 세 번이나 흡수했다. 문주가 놀랄만하군.’
동시에 다음엔 혼자 전부 먹어야겠다는 생각도 들었다. 현무문주의 말을 듣다보니, 귀각신갑이란 무공은
다른 것보다 영력의 양이 중요한 것 같았기 때문이다.
“허면 귀각신갑은 영력의 양만 늘리면 다음 단계로 나아갈 수 있는 것이오?”
“흠... 마냥 그렇지는 않소만... 크게 틀린 말은 아니오. 무공과 비교하면 깨달음의 비중은 훨씬 낮소.”
“그거 반가운 말이군!”
진심으로 기뻤다.
무공의 경우에는 환골탈태를 했는데, 아직 절정 초입의 경지에 머무르고 있지 않던가? 힘만 쌓으면 단계
를 넘어갈 수 있는 귀각신갑은 나에게 단비와 같은 거였다.
이어서 나는 현무문주에게 꽤 긴 설명을 들었다.
영력을 쌓는 방법과 기본적인 활용법에 대한 내용이었다. 난 그의 말을 듣고 정리해서 물었다.
“흠... 영력도 내공처럼 가만히 앉아서 쌓을 수 있다는 것이오?”
“그렇소. 다만 초반 이후로는 그 성장이 급격히 느려지오. 보통은 목(木)급에서 멈추게 되지. 그때 필요한
것이 아까 말한 퇴마행이오.”
그의 설명에 따르면 귀각신갑을 익힌 자는 요괴나 귀신에게서 영력을 흡수할 수 있다고 한다. 때문에 현
무문은 가끔씩 단체 퇴마행을 벌였다.
“물론 당신은 타고난 힘이 암(巖)급의 상위권이니, 잡귀를 퇴마한다고 해도 별 차이는 없을 것이오.”
“그건 조금 아쉽구려.”
크게 아쉽지는 않았다. 어차피 나에겐 이무기가 있었다. 잡귀 따위에 매달릴 이유가 없는 것이다.
‘내가 흡수한 이무기는 그 자체가 특이한 놈인가 보군. 힘도 클뿐더러, 귀각신갑을 모르는 자에게도 흡수
가 됐으니 말이야.’
현무문주가 질문을 던졌다.
“영력의 활용법은 이해했소?”
“으음... 대충은 그렇소. 그저 정해진 길을 따라 운용하면 된다는 것 아니오? 숙련도에 따라 쓸 방법은 다
양한 것이고.”
“맞소. 노력만 하면 영력의 활용은 누구나 능숙해질 수 있소. 중요한 건 힘이지...”
난 고개를 주억거리며 설명을 듣다가 물었다.
“허면 당신은 어떻게 목(木)급을 벗어난 것이오?”
“음? 아... 나는 당연히 영력을 쌓는 재능이 있는 부류 아니겠소? 이래봬도 현무문의 문주요.”
하긴 평범한 자가 문주를 하고 있진 않을 것이다. 난 이제 본격적으로 귀각신갑을 배우고 싶어서 말했다.
“그야 그렇겠군... 아무튼 이제 영력을 실제로 다루는 법을 알려주시오. 설명은 충분히 들은 것 같소.”
현무문주는 고개를 끄덕였다. 그러더니 책을 하나 펼친다. 사람의 신체가 그려진 책이었는데 나름대로
복잡해 보였다.
촤륵-
“일단 공부부터 합시다.”
“이게... 다 뭐요?”
“기(氣)는 혈도를 따라 이동해야 하는 것 아니오? 그처럼 영력에도 길이 있소. 이 책에는 길을 그린 것이
잔뜩 있지. 이것부터 전부 익혀야 귀각신갑에 입문이 가능하오.”
“...”
이제 와서 다시 공부를 시작해야 한다니 상당히 당황스러웠다. 허나 방법이 없어 나는 고개를 주억거렸
다.
“알겠소... 또 주의할 점은 없소?”
“음, 신경 쓸 것이야 차고 넘치지만 내가 필요할 때마다 알려줄 터이니 걱정 마시오. 자, 책이나 봅시다.”
촤악현무문주는 그의 단단한 인상과 다르게 책을 좋아하는 모양이다. 실제로 나에게 설명을 할 때 상당히 즐
거워하는 기색이 있었다.
“자 이곳은 아주 중요한 곳이오. 여기를 통과하지 않고, 다른 곳으로 영력이 나오면 불구가 될 수 있
소......”
그의 입은 쉬지 않았고, 난 그 자리에서 바로 붙잡혀 두 시진 동안 열정적인 설명을 들어야 했다.
두 시진 동안의 장황한 설명을 끝나자, 그는 나에게 바로 한 가지를 시켰다. 초롱초롱한 눈빛이 보인다.
“이제 내가 알려준 대로 영력을 움직여 보시오. 재밌는 일이 벌어질 거요.”
“으음... 알려준 게 한두 가지요?”
“하하, 내가 열 번은 넘게 말한 길이 있지 않소? 그걸 말하는 거지.”
“아, 알겠소.”
나는 갑자기 공부를 해서 지끈거리는 머리를 붙잡고 눈을 감았다. 그가 두 시진 내내 말한 길을 떠올린다.
책에 있었던 그림을 생각하며 영력에 의지를 불어넣었다. 이제껏 주먹구구식으로 움직이는 게 고작이었
던 기운이 체계적으로 이동한다.
시원한 느낌이 전신으로 퍼져나간다. 내력과 따로 놀면서도 혈도를 침범하지는 않았다.
살짝 눈을 뜨자 전신에 은은하게 푸른 기운이 서려있다.
“이건...?”
“역시 성공하는군. 그건 가장 기초적인 활용법으로 몸에 둘러서 공격을 막는 방법이오.”
“... 쉽군. 아주 쉬워...”
작게 중얼거린다. 절로 미소가 지어졌다. 배우자마자 바로 쓸 수 있을 정도라니. 이런 속도라면 기술을 익
히는 것은 크게 어렵지 않을 것이다.
난 문득 궁금해져서 물었다.
“헌데 영력은 소모하면 어떻게 채우는 것이오?”
“저절로 채워진다오.”
“저절로...? 아까 가만히 앉아서 영력을 쌓는 것은 당신이나 가능한 방법이라 하지 않았소?”
“그랬지. 하지만 그건 총량을 늘릴 때나 해당되는 거요. 그릇이 비워지면 오히려 주변의 기운을 흡수하
지. 상당히 편리하지 않소?”
그야 당연한 말이었다. 내공은 쓰고나면 가만히 앉아서 보충을 해줘야 하는데, 영력은 알아서 채워진다
니... 알게 될수록 매력적이었다.
나는 이후로 한 시진을 더 배우고 거처로 돌아왔다. 이론만 배우더라도 상당히 긴 시간이 걸릴 것 같다.
돌아오자, 현무문 사람들에게 가르침을 주고 온 운백이 날 맞이한다. 현무문에 통역이 가능한 자가 있어
서 운백도 의사소통을 할 수 있었다.
흘낏 살펴본 그의 표정은 나쁘지 않았다.
“사숙님, 잘 갔다 오셨습니까?”
“그래. 자네는 오래 걸렸군?”
“예, 문주가 알려주는 것에 상당히 열정적이었습니다. 현무문 사람들은 어땠는지요?”
“으음... 좋았네.”
운백은 잔잔한 미소를 지으며 대답했다. 그 사람들이 그렇게 뛰어났던 걸까?
하기야 간부들에게 가장 먼저 알려주는 것이니 뛰어난 사람들이긴 할 터였다.
“하하, 사숙님 표정을 보니 사람들이 가르침을 잘 따라왔나 봅니다.”
“뭐... 그것도 그랬지. 나보다도 훌륭한 자들이었어.”
‘그것도’라니, 더 큰 이유가 있는 것 같다. 난 편안한 마음으로 운백의 말을 기다렸다.
“하지만 그것보다도 내 역할이 생긴 것 같아 행복했네. 별 의미도 없이 산속에서 시간을 죽이는 것이 아
니라, 고수들을 가르치며 발전시키고 있지 않나? 내 인생에 의미가 생긴 걸세...”
“음...”
적절한 말이 떠오르지 않는다. 내가 이곳에서 살며 목표가 없었던 적은 없었다. 운백의 입장은 나에겐 조
금 낯설었다.
“허허, 조금 감상적이 되었구먼. 뭐 무공의 교류 자체는 순조롭네.”
“그렇군요. 현무문의 검법과 내공심법은 어떻습니까?”
나는 배운 건 귀각신갑이지만, 그 외에도 현무문에서 쓰는 무공은 존재한다. 혹시 유용한 무공이 있을지
기대가 됐다.
하지만 운백의 표정은 그리 신통치 않았다.
“아, 그거 말인가? 뭐 내가 직접 비급을 봤네만... 그리 쓸모 있지는 않았네. 내공심법은 백호파산공(白虎
破山功)을 간략하게 바꾼 수준이고, 검법은 나에게나 조금 도움이 될까 자네에겐 의미가 없어 보였네.”
“조금... 아니 꽤 아쉽군요.”
나도 비급을 봐야 알겠지만, 운백의 말이 크게 틀리지는 않을 것이다.
귀각신갑을 통해 영력을 다룰 수 있는 현무문인데 무공마저 강력했다면, 훨씬 큰 문파였을 터다. 아쉽지
만 귀각신갑으로 만족해야 했다.
운백과 몇 마디를 더 나누자, 다문이가 쪼르르 달려와 곁에 선다.
차마 어른들의 대화에 끼기는 힘든 모양. 그 모습이 귀여운지 운백이 먼저 말을 건다.
“다문아, 무슨 일이냐?”
“아! 사숙조님, 저도 현무문의 무공을 배우고 싶습니다! 스승님이랑 같이 배우면 안 되겠습니까?”
“으음, 이건 자네가 결정할 문제군. 어찌하겠나?”
난 살짝 고개를 저었다. 아직은 좀 빠른 감이 있었다.
다문이는 일단 내공을 쌓아야한다. 기억전송을 통해 얻은 깨달음을 재현할 내력을 쌓는 게 우선이었다.
그리 생각하며 거절의 말을 꺼내려 하는데 한 가지 생각이 스친다.
‘
설
마
다
문
이... 영
력
에
도
재
능
이
있
으
려
나...?
’










함경제일문
난 다문이의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 다문이에게 영력의 재능마저 있다면 너무 인간미가 없는 것
같았다.
어차피 당장 귀각신갑을 배울 것은 아니니 확인은 나중에 해도 상관없다. 난 추후에 문주에게 데려가야
겠다고 생각하고는 입을 열었다.
“일단 무공에 집중하거라. 네 실력이 경지에 도달하고, 다른 걸 배우는 게 나을 것이다.”
“음... 알겠습니다!”
다문이는 크게 아쉽진 않은 표정으로 고개를 끄덕였다. 간절하게 바라던 것은 아니었던 모양이다.
“동생들은 어디 있느냐?”
“그 녀석들은 연병장에서 수련중입니다. 참고로 저는 쉴 때가 돼서 온 것입니다.”
“하하, 알고 있다. 그럼 동생들이나 보러 가자꾸나.”
“예!”
운백을 슬쩍 보며 묻는다.
“사숙님은 어쩌시겠습니까?”
“같이 가지. 나도 여행 동안 수련이 부족했네. 가서 칼이나 휘둘러야겠군.”
난 부드럽게 고개를 끄덕였고, 다 같이 연병장으로 향했다.
저벅저벅우리는 연병장에서 적당한 담소와 수련을 병행했고, 괜찮은 분위기로 현무문에서의 둘째 날이 저물었다.
이후로는 수련과 교류의 시간이었다.
-------
현무문의 식객이 된 지 네 달이 넘게 흘렀다.
사방이 깜깜한 밤. 나 혼자만 움직이는 것 같았다.
휙가볍게 담장을 뛰어넘어서 바닥에 착지한다. 내 키를 넘게 뛰어올랐지만 소리는 나지 않았다.
나는 별빛에 의지해 길을 찾았다.
경비병들이 눈을 부릅뜨고 있었으나, 나에게 시선이 향하지는 않았다. 달도 자취를 감춘 하늘에서 나를
비추는 것은 없었다.
훙서늘하게 바람이 분다. 내 발소리는 바람이 우는 소리에 묻혀 들리지 않았다. 번듯한 건물이 내 주위를 스
쳐 지나간다.
나는 안력을 잔뜩 돋워서 건물에 적힌 이름을 살폈다. 다양한 이름을 보다가 팔룡각이라는 글자가 눈에
들어왔다.
‘저기다. 팔룡대주가 머무는 곳. 정중앙의 방이랬지.’
나는 더더욱 존재감을 죽이며 발을 내디뎠다. 이곳에 나 정도의 고수는 없지만, 내가 살수인 것도 아니었
다. 최대한 주의해야 한다.
고양이보다 가벼운 발걸음으로 문 앞에 도착한다. 안에서는 일정한 숨소리가 들리고 있었다.
난 잠시간 멈춰 섰다. 문을 열면 무조건 소란스러워진다. 최대한 조용히 처리해야 했다.
퓨우우-스읍- 퓨우우-
내력을 귀에 집중하자, 숨소리는 옆에서 들리는 것처럼 선명해졌다. 나는 그 소리를 기준으로 방향을 가
늠했다.
한 걸음씩 움직이며 소리의 크기를 확인한다. 거리를 재는 행동이었다. 팔룡대주의 위치를 정확하게 확
인하자 이젠 눈을 감았다.
‘오른쪽 대각선. 내 몸을 기준으로 열세 척(尺). 깔끔하게 검기 하나로 끝낸다.’
침대가 어느 방향으로 놓여있는지는 파악하고 온 상태였다. 녀석의 심장 위치도 추측이 가능하다.
약간 운에 맡기는 감이 있었지만, 그건 어쩔 수 없었다. 난 내 영역을 펼쳤다.
웅- 반경 아홉 척의 영역이 형성된다. 난 시간을 끌지 않고 곧바로 귀각신갑을 운용했다. 머리에서 영력이
훅 빠져나가며 허공에 검기가 형성된다.
귀살참(鬼煞斬)
내가 할 수 있는 최대한의 속도로 검기를 날린다. 목표는 심장이라 짐작한 위치였다. 어떤 초식도 없는 단
순한 궤적.
후웅검기에 뒤따르는 바람소리가 들린다. 바로 다음 순간, 파열음과 비명이 터졌다.
푸슈욱-
“크흐아악!! 그륵- 그르르...”
찢어지는 비명은 아니었고, 오히려 꽤 작은 소리였다.
나는 뒤도 돌아보지 않고 나왔다. 끝까지 조심해서 이동하느라 조금 느렸으나, 들키지 않을 수는 있었다.
팔룡대주가 더 이상 비명을 지르지 않았기 때문이다.
걸어왔던 길을 그대로 돌아간다. 담장에 도착해서 본 경비병은 아주 평화롭게 경계하는 중이었다.
‘깔끔하군. 현무문주가 좋아하겠어.’
훙담장을 넘어 소리 없이 착지한다. 난 어둠에 몸을 가린 채로 정가장을 떠났다.
이날 정가장은 자랑하는 무력단체 팔룡대(八龍隊)의 수장을 잃었다. 가장 호전성이 짙었던 그가 죽었으
니 당분간 정가장은 움츠러들 수밖에 없다.
현무문이 함경제일문(咸鏡第一門)으로 가는 발걸음을 뗀 것이다.
------
암행에서 돌아오자, 현무문주 임북패가 나를 마중 나와 있었다.
그는 굵은 눈썹을 사정없이 일그러뜨리며 걱정을 표현하고 있었다.
“어떻게... 되었나?”
그의 물음에 난 피식 웃음을 터트렸다.
가기 전에는 나도 걱정했지만, 막상 해보니 너무 쉬웠다. 허공을 격해서 검기를 만들 수 있으니, 이기어검
(以氣馭劍)과 다르지 않았다.
정가장의 사람들은 살수가 단칼에 팔룡대주를 죽여 버리고, 도망쳤다고 생각할 것이다.
“쉬웠소. 별 거 아니더군.”
“죽였단 말인가?”
“당연하오. 내가 팔룡대주를 죽일 때까지는 물론, 죽인 후에도 내 존재를 알아챈 놈들이 없었소. 그저 의
문의 암살처럼 보일 것이오.”
“허허... 좋다. 아주 좋군!!”
임북패는 너털웃음을 터트렸다. 그의 최근 걱정거리 중 하나가 사라진 것이다. 난 뿌듯하게 웃어줬다.
그러다 한 가지가 생각나 질문을 던진다.
“임 형, 비매파(飛魅派)에게 답신은 왔소?”
“아... 오긴 했지. 당장은 확답할 수 없고, 자기들끼리 점을 쳐본다더군. 비매파의 점이 잘 맞는 것은 유명
한 얘기 아닌가?”
“그야 뭐 그렇지만... 비매파에게도 나쁠 게 없을 터인데, 굳이 점을 치는구려.”
내 말에 임북패는 고개를 주억거렸다. 그와는 꽤 친한 사이가 되었다. 매일같이 붙어서 개인적으로 교습
을 받으니 저절로 친분이 생긴 것이다.
내가 탐탁지 않은 표정을 짓자 임북패가 걱정하지 말라는 투로 말한다.
“점을 보는 게 나쁘지 않을 수도 있어. 그치들은 점의 결과를 절대적으로 따르지 않나? 혹시라도 현무문
밑으로 들어가라는 점괘를 받으면 단번에 문파 하나를 먹는 거지.”
“파하하, 꿈도 크시오.”
그건 불가능은 아니지만, 그에 가까운 소리였다. 느닷없이 그런 점괘가 내려올 리 없지 않은가? 난 잠시
지난 일을 생각했다.
현무문의 모든 무사들은 새로운 무공을 열심히 익혔고, 큰 폭의 전력향상이 있었다. 하지만 임북패와 나
는 열심히 수련만 시켜서는 함경제일문이 될 수 없다는 판단을 내렸다.
때문에 우리는 힘을 합칠만한 문파를 물색했다. 야망이 크지 않으면서도, 적당한 힘을 가지고 있는 문파
를 찾았는데 당연히도 상당히 드물었다.
여기저기 제안을 넣었다가 거절당하고, 가장 최근에 시도한 것이 비매파였다. 비슷하게 영력을 다루는
문파끼리 동맹을 맺으면 괜찮을 거 같다는 이유였다.
비매파는 독자적인 성향이 짙으니 대답이 어찌 나올지는 모르지만, 확실한 건 우리의 제안이 서로에게
이득이 된다는 거였다.
상념을 깨는 목소리가 들린다.
“그나저나 빨리 들어가지 그러나? 다문이가 아직도 깨어서 기다리고 있어.”
“아, 그렇소? 안부를 전해줘야겠군. 아무튼 임 형, 또 부탁할 일이 있으면 편하게 말하시오.”
“그래, 알았네. 항상 고맙군...”
조금 따뜻해지는 목소리가 들린다.
그 말을 뒤로하고 나는 현무문 안으로 들어갔다. 내가 최선을 다하는 것도 결국은 황궁을 막기 위함이다.
진심어린 감사는 좀 낯간지러웠다.
터벅터벅익숙한 건물로 들어가자, 한 소녀가 앉아있는 것이 보였다.
모양새는 얼핏 운기조식이라도 하는 것 같다. 하지만 자세히 보자, 앉아서 깊은 숙면에 빠진 걸 알 수 있
었다. 명상이라도 하다가 졸음을 참지 못한 탓이리라.
‘수련을 하나도 빼먹지 않았는데, 당연히 피곤하겠지...’
난 가까이 다가가서 다문이를 가볍게 안아들었다.
스윽아기를 안듯이 부드러운 동작이었건만, 다문이는 눈을 떴다. 잠기운과 놀라움이 섞인 목소리가 나온다.
“음... 스, 스승님?”
얼굴은 꽤 가까웠다. 충분히 두근거릴만한 거리. 하지만 다문이는 열 셋이었다.
이런 나이의 제자가 여자로 보이진 않는다. 난 작은 소리로 말했다. 숨결이 어쩔 수 없이 다문이를 스친
다.
“마저 자도록 해라. 난 아주 무사히 돌아왔다.”
“...”
헌데 대답이 나오지 않는다.
난 시선을 내려 제자의 얼굴을 확인했다. 내가 눈을 내리자마자 몸을 빳빳하게 굳히며 다른 곳을 쳐다보
는 다문이.
심하게 긴장한 모습이었다.
“왜 그러느냐?”
“... 아무 것도 아닙니다.”
절대로 아무 것도 아닌 분위기는 아니었다. 난 이 긴장감이 마음에 들지 않았다.
“우린 사제지간이다. 너는 어린아이일 따름이고.”
다문이의 입술이 꿈틀거린다. 쏘아붙이듯 말하는 다문이.
“허나 제가 장성하고, 마음을 나누었던 생애도 있었지요. 그때 다짐하지 않으셨습니까? 저를 지켜주겠다
고...”
별로 오래된 기억도 아니었다. 그래서 그런지 다문이가 언급하자 아주 생생히 떠오른다.
죽는 순간이었건만, 육체의 고통보다는 이어지지 못했다는 안타까움이 더 크게 남아있었다. 그 당시의
다문이가 눈앞의 제자와 겹쳐 보인다.
“... 그래. 반드시 지켜주마. 그러기 위해서 너를 이렇게 거두고 키운 게 아니더냐? 어린 너와 뭔가를 할 생
각은 추호도 없다.”
“어리다니... 몇십년 치의 기억을 준 것은 스승님이 아닙니까?”
“그건 기억을 뿐이다.”
갑자기 다문이가 이를 악물었다. 뭔가 답답했던 것을 토해내는 것 마냥 내게 외친다.
“그냥 기억이 아닙니다! 그 기억 때문에 제가 스승님에게 가지게 된 마음을 아십니까!!”
동시에 양 손으로 내 목을 잡고 끌어당긴다. 상당히 빠른 속도. 이 정도면 다문이가 온 힘을 다한 것이라
할 수 있었다.
‘당해줄 순 없지.’
난 재빨리 영역을 펼쳤다. 내 영역이 빈틈없이 다문이를 감쌌다.
그와 동시에 귀각신갑을 운용한다. 머리에서 영력이 흘러나와 내 얼굴 앞에서 구현화 되었다.
자그만 영력의 방패가 다문이를 가로막는다.
쿵-
“크흣!!”
박은 머리를 붙잡는 다문이.
“난 이류 무사 따위의 기습에 당하지 않는다. 설령 지근거리에서 제자가 날린 기습이라고 해도 말이다.”
“... 그거 막아서 좋으십니까, 스승님?”
“...”
대답하지 않았다. 쓸데없는 멋진 척이긴 했다.
다문이의 머리박치기 이후에 묘한 분위기는 완전히 해소되었고, 난 그녀를 침상에 눕히고 빠져나왔다.
스읍- 시원한 밤공기를 마시며 잠시 산책을 한다. 나도 모르게 불평이 튀어나왔다.
“거, 어린 제자에게도 방심을 할 수가 없군... 후...”
세월이 얼른 지났으면 좋겠다는 생각이 든다. 그럼 차라리 마음이 편할 것이다. 난 주변을 거닐며 스스로
를 진정시키고 잠자리에 들었다.
------
다음 날 오후였다.
나는 언젠 그랬듯 영력을 활용하는 수련에 집중하고 있었다. 검기뿐만 아니라 다양한 모양으로 연습한
다. 영력을 다루는 것 자체에 익숙해져야 실전에서도 쓸 수 있었다.
“흡!!”
기합과 함께 시원한 기운이 전신을 내달린다. 그대로 영력을 내뿜으려 할 때, 옆에서 목소리가 들려왔다.
“이보게, 웅이! 비매파에서 답신이 왔네. 한 가지 조건이 있다는데, 자네가 필요할 것 같아.”










새로운 태양
“무슨 일이길래 그러오?”
난 여유 있게 대답했다. 시간이야 많으니 부탁쯤은 충분히 들어줄 수 있다. 임북패는 조금 멋쩍은 웃음을
지었다.
“허허, 그자가 자네가 와야 조건을 말하겠다고 하더군. 일단 와주겠나?”
“알겠소.”
난 고개를 주억거리고는 임북패의 뒤를 따라 걸었다. 접견실로 들어가자 이십대 정도의 젊은 여성이 나
를 기다리고 있었다.
특유의 도깨비 문양이 새겨진 옷으로 보아 비매파의 사절인 모양이다. 난 사절에게 말을 걸었다.
“반갑습니다. 나를 기다렸다고 하더군요.”
“...”
그녀는 물끄러미 나를 쳐다보았다. 마치 탐색하는 눈빛. 그렇게 잠시간 침묵이 흐르다 나른한 목소리가
튀어나왔다.
“당신이 현무문의 새로운 태양입니까?”
“뭐, 뭐요?”
난 조금 당황해서 뒤에 있는 임북패를 바라보았다. 당장 현무문주가 있는데 저게 무슨 소리란 말인가?
임북패도 떨떠름한 표정이었다. 나는 조금 목소리를 깔아서 말했다.
“지금 그게 무슨 소리입니까? 현무문의 문주는 내 옆에 있는 사람입니다.”
“그건 중요한 게 아닙니다. 당신이 현무문을 새롭게 만드는 사람이냐고 묻는 겁니다. 맞습니까?”
어찌 보면 맞는 말이었다. 현무문이 변화를 시작한건 전부 내 덕분이 아니던가? 하지만 문주를 옆에 두고
할 얘기는 아니다.
난 이도저도 못한 채로 입을 다물고 있었다. 그러자 임북패가 짙은 눈썹을 사정없이 일그러뜨리며 앞으
로 나섰다.
“우리와 동맹을 맺으러 온 것이 아니오? 왜 내 심기를 건드리는 말을 하는지 모르겠군.”
“... 비매파의 점괘를 보여줘야겠군요.”
눈을 반쯤 뜬 채로 말하던 그녀는 품에서 종이 한 장을 꺼냈다.
“보시지요.”
나에게 종이를 건넨다. 난 임북패와 나란히 서서 그걸 펼쳐보았다. 누군가 술이라도 먹고 휘갈긴 듯한 글
씨였지만, 간신히 읽을 수 있었다.
[거북과 뱀을 새로이 만드는 자를 따라라. 그가 북쪽을 지키는 태양이 되리니, 너희들도 마땅히 세상을 돌
아보며 힘을 보태야 하리라.]
“거북과 뱀이라면...”
“틀림없이 현무를 말하는 것이다.”
난 고개를 끄덕였다. 전체적으로 거북이지만 목, 꼬리는 뱀의 형상인 것이 현무였다. 게다가 새롭게 하는
사람은 누가 봐도 나를 칭하는 단어였다.
힐끗 임북패의 얼굴을 보자, 조금 침울한 표정인 걸 알 수 있었다.
“임 형, 나는...”
“자네가 맞군, 정웅. 하하... 축하하네. 비매파가 자네를 따르겠어.”
“...”
임북패는 좀 씁쓸하게 나를 축하해줬다. 나는 사실 권력 따위에 관심이 없어서 별 감흥이 없었지만, 그에
겐 다른 의미이리라.
현무문주인 그와 비슷한 취급을 받는 나인데, 세력마저 가지게 될 판인 것이다. 난 그를 잘 달래줘야겠다
고 생각했다. 황궁을 상대하려면 작은 내분도 있어선 안 됐다.
임북패와 나는 서로 몇 마디를 더 나누었다. 그가 마음을 좀 가라앉히자, 나는 비매파의 사절 앞에 가서
앉았다.
“이거, 소개도 안했군요. 전 현무문에 식객으로 있는 정웅이라 합니다.”
“반갑습니다, 새로운 태양이여. 저는 비매파의 일곱 째 도깨비를 모시는 솔빛길이라 합니다.”
“그... 태양이란 칭호는 조금 부담스럽습니다. 이름으로 불러주시면 안됩니까?”
“들어드리겠습니다.”
솔빛길이란 여자의 말투는 꽤 특이했다. 분명 멀쩡한 정신 같은데 당장이라도 잠에 빠져들 것 같은 말투
였던 것이다.
난 용건에 대해 물었다.
“점괘에는 새로운 태양을 따르라고 나와 있던데, 그럼 바로 나를 따르는 것이오?”
“저는 그래도 괜찮다고 생각합니다만... 그리 생각하지 않는 자들도 있습니다.”
난 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 말은 문파 내부에서도 확정되지 않았다는 뜻이었다.
그렇다면 충분히 의논해서 결정을 한 후에 찾아올 것이지, 왜 결정도 하지 않고 찾아왔단 말인가?
내 미간이 좁아지는 걸 보고 그녀가 입을 열었다.
“그들이 완전히 점괘를 부정하는 것은 아닙니다. 다만 점괘의 마지막에 적힌 ‘세상을 돌아보며 힘을 보태
야한다’라는 문구를 다르게 해석하는 것이지요.”
“그걸 어찌 해석한단 말입니까?”
“그들은 세상을 둘러보고 힘을 보태는 것에 정웅님이 동참해야 한다고 말하고 있습니다.”
“흐음...”
그건 조금 억지스러운 해석이었다. 분명 ‘너희들도'라고 적혀있었으니 비매파가 알아서 힘을 키우라는
뜻일 것이다.
‘하지만 이런 논리가 먹혔다면 이미 의견이 일치되었겠지... 말로는 통하지 않을 거다.’
“내가 뭘 동참해야 하는지 모르겠군요. 무술 스승이라도 되어줘야 합니까?”
“그건 아닙니다. 지금 망량왕(魍魎王)님께는 두 명의 아들이 있습니다. 그 둘이 모실 도깨비를 찾아달라
는 것입니다.”
“망량왕...?”
처음 듣는 이름에 고개를 기울이자, 임북패가 와서 속삭였다.
“별 뜻 없네. 그냥 도깨비의 왕이라는 뜻으로, 자기네 문주를 그리 부르더군.”
난 작게 고개를 끄덕이고, 사절에게 대답했다.
“도깨비는 비매파 안에서 자급자족하는 것 아니었습니까? 내가 필요한 이유를 모르겠습니다.”
“본래는 그렇습니다. 보통 물건 도깨비를 모시니 밖으로 나갈 필요가 없지요. 허나 그 둘은 훨씬 강대한
도깨비를 모실 가능성이 있습니다. 그러기 위해서는 세상을 돌아다녀야 하지요.”
“그래서 내가 필요하다는 말입니까?”
“예.”
나는 상당히 고민되었다. 비매파의 힘은 당연히 필요하다. 하지만 내가 돌아다니는 기간이 너무 길어지
면, 수련이 못하니 곤란했다. 오래 사는 의미가 없는 것이다.
생각을 하는데, 사절이 추가로 말을 꺼냈다.
“어떤 도깨비를 찾아갈지는 정해놓았습니다. 정웅님은 거기에 힘만 보태주시면 됩니다.”
“으음... 얼마나 걸리는 일입니까?”
“넉넉잡아 세 달이면 충분합니다.”
난 잠시 눈을 굴리며 생각했다. 나의 노동력 세 달을 주고, 비매파를 휘하로 둘 수 있으면 아주 싸게 먹히
는 일이다. 거절할 이유가 없었다.
‘다만 조금만 더 귀각신갑을 수련하고 가야겠어. 실전에 써먹기는 살짝 애매하군.’
“좋습니다. 도와드리지요. 헌데 수련을 조금 더 한 후에 출발하고 싶은데, 급한 일입니까?”
“그건 아닙니다. 정웅님의 말은 제가 전달할 터이니, 준비가 되시면 기별을 주십시오.”
“알겠습니다.”
이후로 사절은 예의를 차리는 말을 몇 마디 더 하고, 밖으로 나갔다. 뭔가 그녀와 대화를 하다보니 나도
나른해지는 기분이 든다.
임북패가 말을 걸어온다.
“이거... 자네도 조만간 문주가 되겠구먼.”
“하하하, 그럴 생각은 없소. 비매파가 나를 따르게 되면 전부 현무문에 통합시킬 생각이오.”
“... 진심인가? 자네만을 따르는 힘이 될 수도 있어.”
임북패의 믿기지 않는다는 목소리. 난 부드럽게 웃으며 말했다. 내 강함이 아니라, 세력에는 별 관심이 없
다.
“당연히 진심 아니겠소? 현무문은 함경제일문이 되어야하오.”
“...”
아무 대답이 없다. 임북패는 고개를 숙이고 있었다. 난 그의 어깨를 쓸어내리며 말했다.
“말했지 않소? 나와 함께라면 가능할 거라고. 난 허언을 하는 사람이 아니오.”
“후우... 확실히 그런 것 같네.”
난 감동한 임북패를 보며 농담삼아 말했다.
“임 형, 내가 많이 고맙소?”
“당연하지... 가족같이 느껴질 정도네!”
“파하하! 그런데 임 형, 내가 아끼는 다문이 잘 알지 않소?”
“잘 알고말고. 갑자기 다문이 얘기는 왜 꺼내나?”
난 다문이의 내공을 생각했다. 초반에 영약을 퍼먹어서 이류의 경지를 넘었지만, 일류인 한 갑자까지는
요원했다.
“다문이한테 먹일 것 좀 없소? 아-주 좋은 거로 말이오.”
“... 음...”
임북패는 갑자기 입을 다물더니, 고민하는 표정을 지었다. 이내 고개를 끄덕인다.
“좋아, 알겠네. 키우고 있는 것이 있으니 몇 달만 기다리게. 정말 괜찮은 걸 주지.”
“호... 기대하겠소, 임 형.”
난 만족스럽게 웃고는 대화를 끝냈다. 임북패가 저리 진지한 얼굴을 했다면, 자그만 선물은 아닐 터였다.
적잖이 기대가 된다.
‘대충 비매파의 부탁을 들어주고 돌아오면 임 형한테 선물을 받을 수 있겠군.’
사절이 떠난 후에, 난 수련에 매진했다. 하루하루 영력을 다루는 실력은 늘어갔다.
사남매도 무공이 쑥쑥 늘고 있었고, 왕혜 남매는 무공은 재능이 없었지만 영력을 쌓는 자질이 있었다. 무
사히 크면 자기 한 몸 정도는 지킬 수 있을 터였다.
--------
두 달이 쏜살같이 흘렀다.
그 사이에 평천에게 서신도 하나 왔었다. 전번 생에서 진행한 것처럼 정사대전의 준비가 잘 되어간다는
내용이었다. 마지막엔 걱정 말라는 말과 함께, 내 안부에 대한 질문이 있었다.
‘잘 풀리는 것 같군. 이번에는 돌발적인 변수가 없어야 할 텐데 말이야...’
난 내 일도 잘 진행된다는 내용의 답장을 보냈었다.
그리고 오늘, 현무문의 접견실에 비매파의 사람 셋이 있었다. 젊은 여성 한 명과 청년 둘이다.
난 구면인 젊은 여성에게 말을 걸었다.
“두 달만이군요, 솔빛길씨. 잘 지내셨습니까?”
“예, 잘 있었습니다. 오랜만에 뵙습니다. 제 뒤의 아이들은 초면이지요?”
난 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 이름을 한 명씩 소개해줬다.
“여기 키가 큰 아이는 아람솔이라 하고, 어깨가 벌어진 아이는 갈무슬이라 합니다. 이 아이들이 모실 도
깨비를 찾으러 가는 겁니다.”
“안녕하십니까!”
둘은 공손하게 나에게 인사를 했다. 점괘의 주인공이라 그런지 호기심으로 가득한 눈빛도 보낸다.
“어떤 친구의 도깨비를 먼저 찾는 겁니까?”
내 질문에 갈무슬이라 소개된 청년이 한 걸음 앞으로 나왔다. 걸걸한 목소리가 튀어나온다.
“제가 모실 도깨비를 먼저 찾을 계획입니다.”
“그렇구나. 어떤 도깨비인지 아는가?”
갈무슬은 덩치에 걸맞지 않게, 뜸들이며 말했다.
“그... 바다 도깨비입니다.”










바다 도깨비
갈무슬은 뭔가 멋쩍은 듯 말했지만, 나는 바다 도깨비가 어떤 존재인지 알지도 못했다.
“그게 상당히 강력한 존재인가? 아니면 상대하기 까다로운 것인가?”
“아, 잘 모르시는군요. 음... 간단히 말씀드리면 비매파의 힘으로는 모시기 힘든 도깨비입니다.”
“자네 문주님이 나서더라도 말인가?”
비매파의 힘도 작지는 않을 것 같아서 물었다. 게다가 문주는 점괘라는 것도 받으니 왠지 강할 것 같았다.
내 말에 갈무슬의 표정이 조금 어두워진다.
“망량왕(魍魎王)께서는... 행차하시기 힘드십니다.”
“아... 실례했군, 미안하네.”
“아닙니다.”
조금 어색한 분위기가 흐른다. 난 짐짓 힘차게 말했다.
“그럼 바로 출발하는 겁니까? 준비는 다 하고 오셨을 거 아닙니까?”
“그렇습니다. 정웅님만 괜찮으시면 바로 이동할 수 있습니다.”
솔빛길이 나른한 목소리로 대답했다. 이미 다른 사람에게는 전부 인사를 해둔 상태다. 난 고개를 주억거
리며 얼른 떠나자고 재촉했고, 비매파의 셋과 나는 현무문을 나섰다.
셋 모두 무공을 익혔기에 달리는 속도는 나쁘지 않았다. 난 망설임 없이 발을 내딛는 솔빛길에게 질문을
던졌다.
“지금 어디로 가는 겁니까?”
“장연호(長淵湖)라는 호수 근처의 해변으로 갈 겁니다. 그곳에서 바다 도깨비를 본 자가 많다고 하더군
요.”
“좋습니다.”
타닥내가 굳이 점검하지 않아도 조사는 충분히 해왔을 터였다. 나를 위한 일이 아니라, 자기네 후계자를 강화
시키는 일 아니던가? 문주의 아들 두 명의 눈은 기대로 초롱초롱했다.
우리 넷은 열심히 발을 놀렸다.
-------
“정말 뱃사람이 필요 없단 말이오? 강에서 좀 깔짝댄 것과 바다는 전혀 다르오!”
고집스럽게 생긴 노인이 얼굴을 찌푸리며 외친다. 그러자 솔빛길이 앞으로 나서며 말했다.
“멀리 나가지 않을 것이니 괜찮습니다. 배를 망가뜨리면 그것도 전부 보상해드리지요.”
“허어... 뱃사람도 아니면서 넷이서 바다를 나가겠다니! 무슨 일이 있을 줄 알고 그러시오!”
“괜찮습니다. 저희 모두 한 몸은 지킬 수 있으니, 배를 좀 빌려주시지요.”
난 슬쩍 물러서서 미간을 잡았다. 바다에 오는 것이야 시간도 얼마 걸리지 않았지만, 배를 빌리는 것에서
실랑이가 생긴 것이다.
그나마 이 노인의 성격이 유하다고 해서 찾아온 터라 다른 배를 빌리기도 애매했다. 난 계속 떠드는 둘을
내버려두고 옆에 있는 갈무슬에게 말을 걸었다.
“이보게, 그냥 뱃사람이랑 같이 가면 되는 것 아닌가? 선주의 말마따나 그 편이 더 안전할 터인데.”
“그야 그렇습니다. 하지만 사람이 많아지면 도깨비가 잘 나타나지를 않는 터라... 이미 저희 네 명도 아슬
아슬한 수준입니다.”
“흠... 까다롭군.”
난 갈무슬이 한가득 들고 있는 메밀묵을 힐끗 봤다. 옆에 있는 아람솔도 두 손 가득 메밀묵을 들고 있었는
데, 전부 도깨비를 불러내기 위한 거라는 설명을 들었다.
“정말로 그 메밀묵만 있으면 도깨비가 순해지나? 그냥 음식일 뿐 아닌가?”
“그건 걱정하지 마십시오. 비매파의 모든 도깨비들에게 통한 방법입니다. 모시는 분들에게 물어보기도
했으니 확실합니다.”
“알았네...”
뭐 전문가는 저 녀석들이니 믿어야 할 것이다. 나는 선주를 계속 설득하는 솔빛길에게 시선을 돌렸다. 언
성이 좀 낮아진 것이 설득이 마무리된 모양이었다.
“그럼 일단 배를 살 수 있는 돈을 먼저 주시오! 당신들이 죽고, 배도 부서지면 누구에게 보상을 받는단 말
이오?”
“하아... 알겠습니다. 만에 하나라도 도망치시면 조선의 끝까지 찾아갈 수 있다는 것만 알아두십시오.”
“... 에잉, 날 뭐로 보나! 내가 열 살부터 노질을 한 사람인데!”
열 살 때 노질이라... 분명 허풍이었지만, 자부심은 대단해보였다. 돈을 들고 도망치진 않을 것 같다.
솔빛길은 반쯤 감은 눈을 더 깊게 감으며 돈을 건넸다. 저 노인을 상대로 화를 끝까지 평온하게 말했다는
게 참 대단했다.
그녀는 값을 치르더니, 바로 몸을 돌려 나를 쳐다봤다.
“정웅님, 바로 배에 타시지요. 메밀묵도 가져왔으니, 지체할 이유가 없습니다.”
“알겠습니다.”
난 그녀의 뒤를 따라 바로 배에 올라탔다.
우리는 길이가 두 장(丈)이 좀 넘는 전마선을 빌렸다. 후미에 노가 하나 달려있고, 돛은 달리지 않은 배였
다.
돛이 있는 범선을 빌릴까 했으나, 노질이라면 몰라도 돛을 다룰 수 있는 사람이 없어 그냥 전마선을 빌린
것이다.
나와 다른 둘이 배에 올라타자, 솔빛길은 꽤 익숙한 몸짓으로 배의 후미에 자리를 잡았다. 그러더니 우리
를 보고 손짓한다.
“갈무슬, 너는 앞쪽으로 가고 아람솔은 중간에 있거라. 정웅님도 중간에 있으시지요.”
그리 말하더니, 그녀는 노를 이용해 해변을 힘껏 밀어냈다. 이어서 능숙하게 노를 젓는다.
그녀의 노질에 따라 배는 막힘없이 나아갔다. 한 때 배를 꽤나 타본 솜씨 같았다. 비매파의 두 명도 의외
라는 눈빛으로 솔빛길을 쳐다보고 있었다.
알던 사람의 새로운 모습이라도 보는 표정이었다. 난 살짝 웃으며 말을 걸었다. 그녀는 즐거운 듯 노를 잡
고 있었다.
“솔빛길씨, 꽤 재밌으신 것 같습니다.”
“예? 아... 옛 생각이 나는군요.”
난 잔잔한 웃음을 지었다. 바닷바람은 꽤 시원했고, 풍광도 그에 못지않아서 내 가슴을 틔워주었다.
멀리 보이는 수평선이 아주 평화로워 보인다. 저물어가는 해는 곧 노을을 만들 것 같았다.
‘나도 편안하게 살아보고 싶군. 후...’
잔잔하게 부딪히는 물결이 내 마음도 씻어 내린다. 멀리 날아가는 새의 뒷모습도 보였다.
날개를 피고 활공하는 새는 그 자체로 자유로워보였다. 나는 큰 변함없는 풍경에서 조금씩 떨어지는 해
를 멍하니 쳐다보았다.
점점 나에게 눈높이를 맞추던 해는 이윽고 붉게 물들기 시작했다.
그러자 이제껏 노를 조용히 있던 솔빛길이 입을 열었다.
“아람솔, 이리 와서 노를 잡아라.”
“예.”
그녀는 내 옆에 있던 아람솔과 자리를 바꿨다. 그러더니 한 발짝 앞으로 가서 배의 앞에 있던 갈무슬의 손
을 잡는다.
“이제 부르는 것입니까, 사고(師姑)님?”
“그래. 집중하거라.”
그러더니 그녀는 품으로 손을 넣었다. 곧이어 나온 것은 한 척 반 정도 길이의 방망이였다. 뭔가 박혀있지
는 않았고 매끈한 모양새였다.
‘낡았다는 느낌은 없는데, 왠지 오래된 물건 같군. 게다가 간부라 그런지는 몰라도 영력도 상당해.’
과거 난 비매파의 무사들을 무 썰듯 베어버린 일이 있었다. 때문에 은연중에 그 힘을 무시했는데, 이제 보
니 다루는 영력이 대단했다.
솔빛길은 한 손에는 방망이를, 다른 손으로는 갈무슬의 손을 잡더니 눈을 감았다.
우웅그녀의 몸에서 초록빛이 흘러나온다. 그 빛은 손을 타고 흘러가 두 명의 몸을 완전히 감쌌다.
거기서 멈추는 게 아니라, 초록빛의 기운은 주변으로 나풀나풀 퍼져나갔다. 자신의 영력을 한껏 내뿜고
있는 상황.
이 정도로 위치를 알리면, 도깨비가 아니라 나라도 무슨 일이 생겼는지 궁금해서 확인할 것이다.
난 조금 긴장감이 생겨 메밀묵의 위치를 쳐다보았다. 내 발치에 한가득 있는 것을 집어 든다.
나는 내력을 조금씩 돌리며 주변에서 나타나는 변화를 지켜보았다. 한 각이 지날 때까지는 아무 변화도
생기지 않았다.
하지만 거의 한 식경 정도가 흐르자, 갑자기 배가 흔들리기 시작했다. 크진 않아도 자연스럽지 않은 흔들
림.
게다가 바람도 마치 배를 감싸는 것 같이 불고 있었다. 나를 중심으로 한 소용돌이 느낌. 무슨 일이 벌어
진 게 분명했다.
난 재빨리 외쳤다.
“배가 흔들립니다! 온 것입니까?”
헌데 솔빛길의 대답이 들리지 않았다. 뭔가 이상한 기분이 들어 그녀의 얼굴을 쳐다보자 부들거리며 식
은땀을 흘리는 것이 보인다.
“어찌... 도깨비가...”
“왜 그러십니까?”
“아람솔! 이리 와라!!!”
그녀는 답지 않게 커다랗게 외치더니, 방망이를 단단히 붙잡았다. 그리고 입모양으로 쉴 새 없이 뭐라 중
얼거린다.
은은했던 초록빛은 훨씬 진해지며 주위를 밝혔다. 그 형태도 넓어지며 타고 있는 배를 감싼다.
그러자 흔들리던 배는 바로 안정적으로 변해서 잠잠해졌다. 주위를 몰아치는 바람도 기운에 막혀 들어오
지 않는다.
난 갈무슬을 붙잡고 외쳤다.
“이보게! 바다 도깨비를 부른다더니 어떻게 된 건가?”
“그... 그것이...”
꽈앙뭔가가 강력하게 부딪히는 소리가 들린다. 내 몸까지 충돌이 전달되지는 않았으나, 초록빛의 보호막은
이미 금방이라도 꺼질 것 같았다.
그때 위에서 천진난만한 말이 들려온다. 어린 아이가 외친다면 믿을법한 목소리였다.
“오! 막는구나! 누가 내 영역에서 힘자랑을 하는 건가 했는데, 재밌겠어!!”
난 재빨리 시선을 올려 쳐다봤다. 그 말을 하는 자는 자그만 체구를 가지고 있었는데, 담겨있는 영력은 절
대로 만만치 않았다.
‘동굴의 이무기는 비교가 안 된다!’
“이것도 막을 수 있나?”
장난치는 것 같은 말과 함께 압박감이 느껴진다. 배의 아래에서부터 물줄기가 치솟았다. 초록빛의 막이
사정없이 흔들린다.
“흐으읍!!”
솔빛길은 온 몸을 부들거리며 버티려했지만, 길게 가지는 못했다.
콰아앙-
“커허억!”
물줄기가 단번에 배를 두 동강내며 솟구친다. 비매파의 세 명도 힘없이 허공으로 치솟았다.
‘젠장! 처음부터 이 꼴이군!’
난 얼굴을 확 찌푸리며 귀각신갑을 운용했다. 영력이 내 머릿속에서 단번에 빠져나가서 온 몸을 휘돌며
몸 밖으로도 퍼졌다.
귀각신갑(龜殼身甲)
수상봉도(水上奉導)
휘잉- 터덕물 위에 내 영력으로 형성된 원판이 깔린다. 배는 박살이 났지만 나는 그 원판 위에 착지할 수 있었다.
털썩- 비매파 사람들도 내가 만든 원판 위로 떨어졌다.
난 이어서 영역을 펼쳤다. 세 명을 전부 덮는 아홉 척 반경의 영역이 전개된다.
“오... 진짜배기는 너였구나? 파하하! 너도 한 번 놀아보...”
“잠시만!! 이걸 받아라!!”
휙난 그때까지 놓지 않았던 메밀묵을 힘껏 던졌다. 혹시라도 망가질까봐 기(氣)까지 실어서 묵직하게 전달
해준다,
“네놈들이 주는 거라고 해봐야... 메밀묵...??”
바다 도깨비의 반응이 좋다. 나는 조금이라도 효과가 있는 것 같아서 비매파 사람들의 품을 미친 듯이 뒤
졌다.
“여기 더 있다!!”
휙-휙-
“이... 이런 걸로... 오광님의 아들인 나를 꾀려 하느냐!”
바다 도깨비의 말은 날카로웠지만, 정작 공격은 약했다. 물줄기가 솟구치자, 난 영력을 조절해 간단히 막
을 수 있었다.
“메밀...묵”
바다 도깨비는 묵을 손에 들고, 심하게 망설이다가 이내 팔을 움직였다. 서서히 묵이 입가로 접근한다.
“허업-!”
어린 아이 체구의 도깨비는 결국 메밀묵을 입 안에 넣었다. 내가 던진 다른 묵들도 주변에 둥둥 떠 있는 상
태였다.
한동안 얼굴을 박고 먹자 녀석의 표정이 꽤 부드러워졌다.
“맛이 괜찮지 않나?”
내 물음에 바다 도깨비가 고개를 휙- 돌린다. 조금 망설이던 입이 천천히 열렸다.










바다 도깨비
“좋아, 메밀묵도 얻어먹었으니 소원은 하나 들어주지! 뭘 원하느냐? 물고기들을 잡아다주리?”
난 재빨리 솔빛길을 흔들어 깨웠다. 이런 교섭은 내 영역이 아니다. 전문가인 그녀가 나설 차례였다.
“이봐요! 빨리 일어나십시오!”
“으으...”
그녀의 눈은 천천히 떠졌다. 난 도깨비 쪽을 힐끗 확인했다.
바다 도깨비 주변에 떠있는 메밀묵이 하나씩 입으로 들어가고 있었다. 다시 한 번 재촉한다.
“빨리!! 급합니다!”
“하아... 어, 어찌 되었습니까?”
솔빛길은 눈을 뜨자마자 상황부터 파악했다. 나는 간략하게 말했다.
“메밀묵을 줬고, 이제 거의 다 먹었습니다!”
“알겠습니다.”
그녀는 그거면 충분하다는 듯, 고개를 끄덕였다. 이어서 얼굴을 돌리더니 도깨비에게 외친다. 여유를 되
찾은 듯 편안한 말투였다.
“바다 도깨비시여, 저희의 소원을 들어주시겠습니까?”
“음, 넌 아까 내 앞에서 힘자랑하던 도깨비잖아? 들어줄 테니까, 말이나 해봐.”
메밀묵은 거의 떨어졌지만 바다 도깨비는 아직 호의적이었다. 그녀는 잔뜩 굳어있는 갈무슬을 가리키며
말했다.
“여기 이 아이가 바다 도깨비님을 모시고 싶어합니다. 가능하겠습니까?”
“...”
뚝 멈췄다. 오물오물 메밀묵을 하나씩 처리하던 바다 도깨비의 동작이 정지한 것이다. 조금 당황스러운
듯한 반응.
녀석은 얼굴을 좀 일그러뜨리며 말했다.
“그건 메밀묵 따위로 빌 수 있는 소원이 아니잖아!! 이것 좀 주고 나를 평생 가둬놓을 셈이냐!!”
“진정하십시오, 도깨비시여. 정확히는 내기를 해달라는 소원입니다.”
내기라는 말에 바다 도깨비는 입을 다물었다. 그러더니 다시 메밀묵을 하나 집어 들어 입에 넣는다.
“냠냠... 아빠가 내기 함부로 하지 말라하셨는데... 그래도 얻어먹기는 했고...”
솔빛길은 망설이는 도깨비를 살살 달래는 것처럼 말했다.
“걱정하지 마십시오, 도깨비시여. 내기의 종목을 씨름으로 하시면 되지 않습니까?”
“씨름...? 정말 씨름으로 내기를 하겠다는 소리냐??”
바다 도깨비는 그 작은 체구로 벌떡 일어섰다. 허공이건만 땅을 디디는 것처럼 자연스럽다.
하지만 일어서도 짧은 것은 똑같았다.
녀석은 아주 당당한 표정이 되었다. 가슴을 한껏 내민 몸짓에서 자신감이 엿보인다.
“하하하! 씨름이라면 당장이라도 해줄 수 있지!! 네 앞에 있는 허약한 녀석을 상대하면 되는 거냐?”
“아닙니다. 씨름에 나설 자는 여기 있는 정웅이란 분입니다.”
그녀는 나를 가리키며 말했다. 씨름을 할 계획이라는 말은 이미 들었기에 난 고개를 끄덕였다.
‘씨름이면 뭐 지더라도 죽지는 않을 거다.’
그런데 도깨비의 고개가 기울어졌다.
“그니까 내기는 뒤에 신통한 놈이랑 하고, 대가는 앞에 있는 놈이 가져간단 말이냐? 직접 내 인정을 받지
않으면 힘들 텐데...”
“알고 있습니다. 허나 어차피 도깨비님이 이기실 것 아닙니까? 걱정할 필요가 있으신지요?”
“하하하! 그거야 그렇지!! 좋아, 좋아 그럼 씨름판부터 만들어 보자고!”
짝도깨비는 두 손을 강하게 마주쳤다.
그러자 불안정하게 우리 주위를 맴돌던 소용돌이가 거짓말같이 사라진다. 그리고 파도가 침범하지 않는
원형 구획이 생겨났다.
원형으로 분리된 곳에서는 바람도 천천히 부는 것 같았다. 툭- 녀석이 바다로 이루어진 씨름판 위에 떨어
진다.
난 내 허리쯤에 오는 키를 바라보며 말했다.
“설마 그 상태로 씨름을 하겠다는 건가?”
“응? 푸하하! 넌 도깨비랑 씨름을 처음 하는구나!”
파앙녀석이 바닥을 강하게 구른다. 그러자 바닷물이 두 갈래로 치솟으며 도깨비의 몸을 감싸기 시작했다.
“오, 커질 수 있나보군.”
여유 있는 눈빛으로 관찰했다. 확실히 저 체구로 씨름을 즐기진 않을 터였다.
나는 변형이 끝나는 것인가 했지만, 바닷물은 예상을 훌쩍 뛰어넘는 시간동안 빨려갔다.
쏴아아물은 처음엔 별 형태가 없이 흐느적거리더니, 이내 도깨비 몸에 붙어서 사람의 형상을 만들기 시작했다.
몸통, 팔, 다리, 대략적인 형태를 잡았다가 쳐내는 것처럼 모양은 선명해졌다.
난 얼마나 커지는지 지켜봤는데, 그 크기가 나를 훌쩍 뛰어넘어서 아홉 척(尺)에 도달하는 거인이 될 때
까지 성장했다.
몸이 비쩍 마른 것도 아니었고, 거인의 팔이 내 종아리도 넘는 두께였다. 녀석의 다리는 내 가슴팍까지 올
라와 있었다.
전신이 완성된 후에도 바닷물이 들어가는 것은 멈추질 않았다.
“대, 대체 언제까지...”
솔빛길의 경악한 목소리가 들린다. 나도 그에 동의하는 바였다. 물을 저리 압축할 수 있다면 대체 영력을
얼마나 투입한 것인지 예상하기 힘들었다.
이미 거인의 부피만으로도 내 세 배쯤 되는 상황이건만, 투입된 바닷물은 훨씬 많았다.
쿠웅거인이 한 발짝 내딛자 바다가 울린다.
물의 거인이 된 도깨비가 나를 내려 보았다. 나도 환골탈태를 해서 여섯 척을 넉넉하게 넘는 몸이었지만,
크기에서 압도당할 수밖에 없었다.
“흐음, 쪼끄맣게 되었구나. 너도 얼른 변신해라! 씨름을 해야 할 것 아니냐!”
“나... 나는 변신을 할 줄 모른다.”
단순히 크기에서 밀려서가 아니라 도깨비의 영력이 주는 압박감이 엄청났다. 게다가 변신이라니, 보통
사람은 변신을 못하는 게 당연했다.
헌데 도깨비의 반응은 의외였다.
“왜?”
“왜...냐니, 변신을 할 줄 아는 자가 훨씬 드물지 않나?”
도깨비는 대뜸 내가 수상봉도(水上奉導)로 만든 원판을 가리키며 말했다.
“너 그런 건 만들었으면서 변신은 못해? 손재주 엄청 없구나?”
“손재주랑은 상관없는 것 같은데...”
난 질린 목소리로 중얼거렸다. 저 녀석이 생각 없이 내뱉는 말 한 마디에도 영력이 실려 있었다.
옆에 있는 솔빛길을 보며 작게 다그친다.
“대체 어떻게 된 겁니까? 제 힘으로 충분히 할 수 있다 하지 않았습니까? 저게 될 것 같습니까?”
“그... 기록에 있는 바다 도깨비는 이 정도가 아니었습니다...”
“하아...”
비매파 입장에서도 바다 도깨비를 자주 보진 못했던 것이다. 난 길게 한숨을 내쉬었지만, 상황을 바꿀 순
없었다.
‘그래도 내 목숨이 걸린 내기가 아니라서 다행이다... 씨름에서 지면 소원이 날아가는 거로 끝날 테니까.’
도깨비의 음성이 들렸다. 굉장히 기대하는 말투였다.
“변신을 못해도 내기니까 씨름은 해야 해! 너는 꽤 재밌을 것 같으니까 말이야!”
“알겠다. 준비하지.”
철벅나는 도깨비가 만들어놓은 씨름판 위로 올라섰다. 후우- 작게 심호흡하며 귀각신갑을 운용한다.
영력이 전신을 타고 돌며 상쾌한 기분이 들었다. 동시에 내력도 한껏 끌어올렸다.
내 몸을 공유하면서도 방해하지 않는 두 기운이 내 힘을 증폭시키고 있었다. 하지만 아홉 척의 거인 앞에
서 자신감이 생겨나진 않는다.
환골탈태를 마친 내 육신이 미덥지 않은 것은 처음이었다. 그래도 내친김이었다.
씨름은 오래 걸리지 않는다.
난 짧은 시간 안에 모든 힘을 쏟아붓기 위한 예열을 하고 있었다. 전신이 달아오르며 내공과 영력이 미친
듯이 치달린다.
“씨름은 언제 하려고 그러는 거야? 아직이야?”
“준비 끝났다. 시작하지.”
철벅-철벅가까이 다가가서 서로의 허리춤을 잡는다. 나는 손을 앞으로 뻗어서 녀석의 샅바를 붙잡았다.
나무라고 착각할 것 같은 두터운 몸통이 느껴진다. 분명 물로 이루어져 있는데, 강철 같은 단단함이었다.
거인의 솥뚜껑 같은 손도 내 허리춤을 붙잡았다. 난 샅바를 매지 않았는데, 그리 개의치 않는 모양이었다.
“셋을 세면 시작하는 거다. 거기 너! 너가 숫자를 불러!”
“예.”
솔빛길의 목소리가 들린다. 비매파의 셋도 분명 긴장해서 보고 있을 터였다.
“하나, 둘.”
꿀꺽- 샅바를 잡은 손에 힘을 단단히 준다. 이미 내 영역은 펼쳐진 상태였다. 거인의 미세한 움직임 하나
도 놓치지 않고 있었다.
“셋!”
“하아압!!”
난 기합과 함께 준비해두었던 걸 꺼내들었다. 한 순간에 쏟아부어야 한다.
귀각신갑(龜殼身甲)
거악포박(巨惡捕縛)
영력으로 형성된 끈이 수십 가닥 형성된다. 그 끈은 곧바로 거인의 오금을 잡아당기기 시작했다.
휘리릭-촤악-
“응?”
도깨비의 의아한 목소리. 이걸로 끝내지는 않았다. 이번엔 내공을 사용한 절초를 펼쳤다.
백호검법(白虎劍法) 분신절기(分身絶技)
천룡뇌전(千龍雷電)
내 영역 안에서 수많은 검기들이 형성된다. 크기와 위력이 제각각인 검기들이 거인의 다리로 날아들었
다.
사아악그 모든 것은 하나하나 조종할 수는 없으나, 워낙 커서 대충 날려도 다리에 맞았다.
이어서 근육을 터트릴 것처럼 부풀리며 거인을 넘어뜨리려 했다.
“크하아아압!!”
하지만 멀쩡하다. 물의 거인은 한 번 휘청거린 게 전부였다. 내 최선의 공격을 맞이한 도깨비는 유쾌한 웃
음을 터트렸다.
“파하하하!! 너 씨름 엄청 재밌게 하는구나? 어디 나도 한 번!”
녀석의 말이 끝나자 물줄기가 주변에서 형성되었다. 송곳같이 날카로운 물줄기가 날아온다.
쐐애액난 급하게 호신강기와 영력을 둘렀다. 이를 악물고 충격에 대비한다.
꽈앙- 전신이 울린다. 내가 태세를 전환하기도 전에 물줄기는 연속해서 날아왔다.
쉭쉬익- 콰과광그렇게 일고여덟 방의 물줄기를 맞자, 아주 짧은 순간 몸에 힘이 풀렸다.
그 시기를 놓치지 않고 내 몸을 들어버리는 녀석. 내 다리가 허공에서 버둥거리고, 쩌렁쩌렁한 소리가 귀
를 때린다.
“크하하! 튼튼하네!!”
어른이 어린아이를 들어올린 모양새였다.
‘이렇게 내던져지면 패배로 끝난다!’
난 이를 악물고 영력을 운용했다. 일단 버티기 위해서 영력으로 공중에 판 하나를 만든다.
그곳에 발을 디디자 균형을 잡을 수 있었다. 하지만 길게 가지는 않았다.
“역시! 너라면 이 정도는 해야지!”
도깨비는 기쁜 듯이 외치며 다시 나를 허공으로 들어올렸다. 이어서 다시 몸을 내팽개친다.
후웅- 탁난 그럴 때마다 허공에 발판을 만들어 다시 균형을 잡아냈다. 지지는 않았지만 상황이 불리한 것은 확실
하다.
작은 타개책이라도 필요한 상황. 난 간절한 눈빛으로 거인을 쳐다보다가 한 가지를 깨달았다.
‘거악포박(巨惡捕縛)으로 만든 영력의 밧줄이 남아있다! 심지어 다리를 조금씩 파고드는 중이야!’
그 순간 천진난만한 목소리가 들린다.
“오래 버티는걸! 아주 좋아!!”
쐐액- 쾅-
흥이 났는지 도깨비가 물줄기를 또 날렸다. 옆구리로 오는 걸 막았지만 얼얼한 느낌이 퍼졌다.
“조금 단조로운 것 같기도 하고!”
도깨비가 그리 외치자 갑자기 물방울 기십 개가 떠오르더니, 중구난방으로 비행했다.
휘잉- 물방울은 나에게 일직선으로 오지는 않았지만, 그 때문에 오히려 예측하기 힘들었다.
곡선으로, 때로는 직각으로 꺾이며 나를 노려댄다. 거인에게 잡혀있는 상황이라 피할 수도 없었다.
쉬이익- 쿠궁- 퍼엉-
“크흐읍!!”
크고 작은 물방울이 몸을 자꾸 두드린다. 신음이 절로 나왔다. 보진 않았지만 전신에 피멍이 들었으리라.
난 호신강기를 최대 출력으로 둘렀다. 그리고 녀석의 오금에 걸린 밧줄을 생각한다.
‘힘의 차이로 봐서는 내 영력이 먹힐 리가 없지. 하지만 기운의 궁합이 있는 것 같다!’
전에도 비매파 무사가 쓰는 도깨비의 힘은 통하지 않았다. 지금 내가 만든 밧줄이 먹히는 이유도 그에 있
으리라.
이미 오금의 사분지 일 정도를 파고든 밧줄이었지만, 도깨비는 신나게 나를 두드릴 뿐이었다.
칼날과 같은 물줄기가, 대포알 같은 물방울이 내 몸을 두들긴다. 심지어 코를 파고드는 물방울도 있었다.
“조금만... 버티자...!”
“응? 그래그래 씨름은 오래 해야 재밌지!”
작게 중얼거린 말에 도깨비는 더욱 흥분해서 날뛰었다.
쉬익- 쿵- 퍼엉쐐애액- 콰과광-
내 몸 바로 앞에서 폭발이 계속 일어난다. 내 감각으로 미루어 볼 때, 갈비뼈도 몇 개는 부러졌을 것이다.
아드드득- 난 이를 바스라지게 물며 참았다.
‘이제 삼분의 일 정도는 파고들었다! 이대로만 가면...’
“어? 이건 또 뭐야?”
끝났다. 순간적으로 든 생각이었다. 도깨비가 오금을 파고든 밧줄을 발견한 것이다.
녀석은 쾌활하게 웃더니, 손도 대지 않고 외쳤다.
“돋아나라, 새 살!!”
“설마...”
고작 저런 몇 마디로 회복이 되는 건가? 난 절망적인 눈으로 다리를 쳐다봤다. 저 다리가 유일한 희망인
데 회복되면 끝이었다.
하지만 변화가 일어나지 않는다. 내 밧줄이 착실하게 거인을 파고들 뿐이었다.
“어...? 뭐, 뭐지?”
물의 거인 속 도깨비는 다리 쪽을 보며 당황해서 재차 외쳤다.
“도, 돋아나라!! 얼른!!”
사아악-사악반응은 없었고, 그저 밧줄이 착실히 다리를 파고들었다. 녀석은 급해지자 내 허리에서 손을 치우고 밧줄
을 잡아당겼다.
“흐으읏!!”
밧줄이 조금 약해진다. 변화는 있었지만, 대응이 너무 늦은 감이 있었다.
“귀살참(鬼煞斬)!!”
쐐애액난 영력의 칼날을 만들어내서 거인의 다리를 재차 베었다. 몇 번이고 귀살참을 날리자 바닷물로 이루어
진 다리는 만신창이가 되었다.
더 이상 힘을 주지 못하는 녀석.
“이...이 나를 씨름에서!!”
분노에 찬 외침이 들린다. 하지만 언제나 요란한 건 빈 수레였다.
무게를 지탱하지 못하고, 몸이 서서히 무너지기 시작했다. 아홉 척의 거구가 기울어지는 것은 장관이었
다.
힐끗 확인한 비매파 삼인방은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다. 입은 헤 벌어졌고, 눈은 세 배로 커져
있다.
첨-벙- 후두득마침내 완전히 쓰러지자, 큰 물보라가 퍼진다. 한 판 승부가 난 것이다. 대결 내내 시달렸어도 결과는 달
콤했다.
바다 도깨비의 몸은 멀쩡했지만, 녀석에게 아무 말도 나오지 않는다.
털썩- 난 바다 위에 앉아서 입을 열었다.
“씨름 내기... 내가 이긴 거 맞지?”










수확
바다 도깨비는 둥둥 떠 있었다. 녀석이 만들었던 물의 거인은 이미 바닷물로 돌아간 상태였다. 멍한 얼굴
로 말한다.
“무슨... 너, 넌 대체 어떤 놈이냐? 용력은 별 것도 없는 놈인데!!”
“네가 알 게 뭐 있나? 중요한 건 네가 소원을 들어줘야 한다는 거다.”
“이...”
바다 도깨비는 정말이지 마음에 안 든다는 표정을 지었다. 한동안 혼자 뭐라 꿍얼거리더니 갑자기 갈무
슬을 향해 외친다.
“너! 너가 날 제대로 모실 수 있다고 생각하냐?”
“예, 예? 아... 그것이...”
갈무슬은 말을 더듬었다. 옆에 있는 비매파의 두 명도 대뜸 대답하지는 못했다.
‘하긴 저 애송이가 다루는 건 말이 안 되지... 어린 아이한테 보검을 쥐어주는 꼴이다.’
바다 도깨비는 좀 자신감을 회복했는지 쪼끄만 몸을 일으키며 말했다.
“당연히 못하겠지! 넌 아까 씨름했으면 내 물장난 한 번에 죽었을 놈이니까!! 그럼 제대로 쓰지도 못할 소
원을 바꾸는 게 어떠냐?”
“어떻게 바꾼단 말이냐? 저 녀석이 힘을 얻기는 해야 한다.”
바다 도깨비는 고개를 끄덕였다. 그러더니 박수를 한 번 쳤다.
“이리 와라!”
나는 뭘 하나 싶어서 가만히 지켜봤는데, 조금 시간이 지나자 뭔가 빠르게 다가오는 게 느껴졌다.
퐁- 가벼운 소리와 함께 수면 위로 물체가 하나 떠오른다. 물보라가 가라앉고 모양을 확인하자, 손바닥 크
기의 조개인 것을 알 수 있었다.
“자! 이걸 주지. 내가 어릴 때 아끼던 건데, 이거면 저 아줌마 도깨비가 부리는 힘 정도는 될 거다!”
휘익- 바다 도깨비는 손바닥만 한 조개를 갈무슬에게 던졌다. 갈무슬은 조개를 탁 받아들고는 얼떨떨한
표정으로 솔빛길을 쳐다보았다.
“감사합니다, 도깨비시여. 이 아이가 활용하기 딱 적당한 물건이군요.”
솔빛길은 눈을 반만 뜨며 말했다. 도깨비는 그걸 듣고 의기양양한 표정을 지었지만, 그녀의 말은 끝나지
않았다.
“헌데 이걸로 정말 약속을 지켰다고 하시는 겁니까? 대가의 차이가 너무 큰 것은 아닌지요?”
“... 에휴, 씨름을 져가지고...”
도깨비는 혼자서 다시 꿍얼거렸다. 사실 정상적이라면 녀석이 이기는 게 당연하긴 했다. 그러더니 고개
를 휙 들어 나를 본다.
“너! 신통한 놈, 이리와 봐!”
“뭘 하려고 그러나?”
갑자기 오라는 말에 내가 머뭇거리자, 도깨비가 직접 몸을 움직였다. 바다 위를 미끄러지듯 가른다,
촤아악-
“손 줘! 너가 이겼으니까 너한테도 대가를 줘야지!”
“... 알겠다.”
내가 조심스레 손을 내밀자 녀석은 바로 잡아챘다. 그러더니 시원하다 못해 차가운 기운이 손으로 침투
했다.
“읏... 이건...!”
“입 닫고, 좀만 기다려!”
난 순순히 따랐다. 팔이 저릴 정도로 차갑기는 해도 나쁜 일은 아닌 것 같았다.
전신을 한 바퀴 돈 도깨비의 기운은 오른쪽 어깨로 가서 뭉치기 시작했다. 안 그래도 시린 기운이 한 군데
에 뭉치자 고통이 찾아왔다.
어깨의 살을 뭉텅이로 떼어내는 감각이었다. 과도한 영력이 뭉쳐서 서로 끈적거리는 것도 느껴진다.
난 얼굴 근육을 있는대로 수축시켰다.
“읍...”
“거의 끝났어!”
녀석의 말대로 조금만 더 참자, 점차 영력이 어깨에서 형태를 잡아가는 게 보였다. 조금씩 구체적으로 면
하더니 곧이어 하나의 문양을 형성한다.
난 그 모양을 유심히 관찰했다. 그러고는 과정이 전부 끝나자 말을 툭 뱉었다.
“이거 너 얼굴이잖아? 네 얼굴을 왜 여기에 박아둔 거지?”
“흥! 그거야 내 힘을 빌리는 술법을 새긴 것이니 당연하지 않느냐?”
“빌린다고...?”
힘을 빌리는 거야 나쁘진 않았다. 저 도깨비는 압박감으로만 보면 초절정 고수 이상이었다. 그만한 영력
을 빌려올 수 있다면 전투에 큰 도움이 될 터였다.
도깨비의 말이 이어진다.
“그래, 그 문양에 대고 강하게 빌면 한 번은 내 힘을 빌려주마!”
난 고개를 기울였다. 일회용이라니... 한 번뿐이라는 건 좀 매정하다.
“한 번 쓰면 없어진다는 말인가?”
“음... 없어지는 건 아닌데... 아무튼 이 정도면 약속은 지켰다!!”
첨벙바다 도깨비는 그 말을 끝내더니 도망치듯 수면 아래로 사라졌다. 바닷물이 주위로 후드득 떨어진다.
“이렇게 간다고...?”
난 황당함에 혼잣말을 중얼거리며, 주위를 둘러봤다. 나와 비슷한 얼굴을 하고 있는 비매파 삼인방이 보
인다.
난 솔빛길에게 다가가 말을 걸었다. 그녀는 부서진 나뭇조각을 잡고 떠있는 중이었다.
“영력으로 발판을 만들었습니다. 일단 올라오시지요.”
“감사합니다. 정웅님, 아주 대단하시더군요. 그 정도 힘을 가진 도깨비를 이기는 것은 상상도 하기 힘든
일인데...”
“아... 사실 저도 어떻게 이긴 것인지는 잘 모릅니다...”
내 말에 솔빛길은 눈을 휘둥그레 뜨며 쳐다봤다. 하지만 내가 딱히 해줄 말은 없었다. 진짜로 모르는 것을
어쩌겠는가.
난 다른 얘기를 꺼냈다.
“갈무슬 이 친구의 목적은 이룬 겁니까? 본래 좀 더 강한 힘을 원했던 것 같은데...”
조금 걱정하는 목소리에 그녀는 잔잔히 웃으며 말했다.
“예, 아주 충분합니다. 저 도깨비가 주신 것은 일종의 법보(法寶)입니다. 그것도 어지간한 도깨비보다 강
한 힘을 낼 수 있는 법보지요. 여기에 더해서 갈무슬이 새로운 도깨비를 모시면 목표치는 넘치게 이룬 것
입니다.”
“그렇구려...”
법보라... 일종의 술법적 도구인 모양이었다. 아무튼 그녀가 만족한 적은 좋았지만, 내 일정이 길어지는
건 곤란했다.
“설마 새로운 도깨비도 내가 찾아줘야 하는 겁니까?”
“아닙니다. 그건 저희가 찾아야지요.”
“좋군요.”
난 고개를 주억거렸다. 어깨에 박혀있는 문양을 매만진다. 나도 소득이 없는 것은 아니었다.
손끝의 감촉에 집중하자 조금 오톨도톨한 걸 알 수 있었다. 동시에 한 가지가 더 느껴진다.
‘공기 중의 영력이 문양으로 들어온다! 소모한 걸 회복하는 감각이야.’
그릇 자체를 늘리는 것 같진 않았지만, 사용한 영력을 채워 넣는 속도가 몇 배는 빨라진 것 같았다. 확실
히 쓸만한 효과였다. 솔빛길을 뒤돌아보며 말했다.
“육지로 돌아갑시다.”
“예. 정웅님, 부탁합니다.”
비매파 삼인방은 내가 만든 발판을 디뎠다. 나는 꾸준히 귀각신갑을 운용하여 영력의 발판을 일일이 만
드는 방법으로 육지까지 걸어갔다.
가는 길에 솔빛길이 조금 감탄성을 섞어서 말을 걸었다.
“이토록 긴 시간동안 영력을 운용할 수 있다니 대단하시군요. 바다 위를 걸어 다니니 이야기 속의 고수가
된 기분입니다.”
“하하하, 칭찬 감사합니다. 도깨비 녀석이 준 문양이 회복을 도와서 가능한 일입니다.”
그 말에 비매파 삼인방의 고개가 동시에 끄덕여진다. 마치 훈장님께 배우는 학동의 모습이었다.
난 설핏 웃다가 한 가지가 떠올랐다.
“그나저나 배를 빌려준 노인네의 말이 맞았군요. 바다에서 어떤 일이 벌어질지 모른다더니... 정말 배가
부서지지 않았습니까?”
내 말에 솔빛길은 조금 미안하다는 얼굴이 되었다.
“으음... 그렇습니다. 제가 억지를 부린 꼴이 되었군요. 이거 얼굴을 어찌 봐야 할지...”
“하하, 제가 대신 가겠습니다. 노인의 걱정 때문에 뱃값은 먼저 지불했으니, 간단히 말만 전하면 될 겁니
다.”
“부탁합니다, 정웅님...”
그녀의 말에 가만히 고개를 끄덕였다.
나는 해변에서 엿새를 머무르며 부상을 추슬렀다. 도깨비와의 씨름에서 뼈가 몇 군데 부러지고, 멍도 전
신에 들었지만 환골탈태한 육신 덕분에 금방 회복할 수 있었다. 오히려 시간이 남을 정도였다.
출발할 때가 되었고, 우리 네 명은 모두 준비를 마쳤다. 난 일행을 돌아보며 경쾌하게 말했다.
“출발합시다!”
타닥넷이 동시에 땅을 박찬다. 난 솔빛길의 반쯤 감은 눈을 보며 물었다.
“저 아람솔이라는 친구는 어떤 도깨비를 모실 계획입니까?”
“음... 복숭아나무 도깨비를 모셔야겠습니다.”
척 보기에도 바다보다는 격이 훨씬 떨어질 것 같은 이름이었다. 조금 의문을 담아 묻는다.
“그게 대단한 도깨비입니까?”
“그렇지는 않습니다만, 본디 아주 강대한 도깨비님은 별로 없습니다. 저희가 며칠 전에 마주친 분이 그야
말로 특이한 경우이지요.”
그녀는 이어서 비매파의 서적에도 그 정도 힘을 가진 도깨비는 없었다고 말했다. 난 적당히 고개를 끄덕
였다.
‘하기야 그런 게 많았으면 조선은 도깨비가 점령했겠지...’
우리는 계속 달렸고, 이백 리(里)를 넘게 이동해서 목적지에 도착할 수 있었다. 하늘을 보니 해는 아직 지
지 않았다.
“이번에도 메밀묵을 사야합니까?”
“예, 시간이 조금 애매해서 살 수 있을지 모르겠군요.”
우리는 마을에서 메밀묵을 살 곳을 열심히 수소문했고, 다른 마을까지 간 후에 찾아낼 수 있었다.
이후의 과정은 어렵지 않았다. 솔빛길이 도깨비를 불러내는 의식을 했고, 나는 다시 내기의 대상이 되었
다. 내기를 시작하고, 반 각이 지났다.
쿵-
“어이쿠!”
“자, 네 말대로 한 손으로 상대해줬다. 이제 할 말이 또 있나?”
“쳇, 이건 요술 씨름이 아니냐! 난 요술 씨름은 몇 번 못해봤단 말이다!”
난 꼴사납게 쓰러진 복숭아나무 도깨비를 쳐다봤다. 녀석의 힘은 별 것 없어서 한 수 접어주고도 내기를
이길 수 있었다.
녀석이 처음 졌을 때는 요술 씨름인 것을 몰랐다고 억지를 부렸다. 때문에 난 다시 기회를 줬고 지금 두 번
째로 패배한 것이다.
“도깨비시여, 지금도 나무에 매여 계시지 않습니까? 아람솔이라는 친구와 같이 다니는 것도 나쁘지 않을
것입니다.”
“흥! 말은...”
복숭아나무 도깨비는 이후로도 툴툴거렸지만, 이내 제안을 받아들였다. 확실히 개체마다 힘이나 자존심
이 많이 다른 모양이었다.
녀석은 터덜거리는 발걸음으로 아람솔에게 갔다.
“네가 나를 모실 놈이냐?”
“예, 처음 뵙겠습니다.”
아람솔은 깊게 고개를 숙이며 인사했다.
“나와 함께하는 순간부터 떨어지지 못하고, 평생을 같이 지내야 한다. 내가 죽으면 너도 무사하진 않아,
반대도 마찬가지지만 말이야. 알고 있겠지?”
“물론입니다.”
“쳇, 다 알고 온 놈들이었어! 이제 누워라!”
그 말에 아람솔은 곧바로 땅에 누웠다. 그러자 도깨비가 주저앉아서 아람솔의 배에 손을 올린다.
도깨비는 몸을 부들거리더니, 곧이어 강한 초록빛을 뿜어냈다. 녀석이 전력을 다할 때보다도 환한 빛이
었다.
“들어간-다-!!!”
그리 있어보이지는 않는 말을 외치자, 도깨비의 몸이 조금씩 초록빛의 덩어리로 변했다.
그 덩어리들은 공중에서 나풀거리더니 점차 아람솔의 몸에 흡수되었다. 거기서는 뭔가 향도 나는 것 같
았는데, 꽤 달콤한 느낌이었다.
“생각보다 멋지군요...”
“둘이 하나가 되는 과정입니다. 그럴만 하지요.”
솔빛길은 잔잔하게 말했다. 몇 번이나 본 광경일 테지만 그녀도 눈을 떼지 못하고 있었다.
달달한 냄새는 어느새 복숭아 향 비슷한 것으로 변해 있었다. 그쯤 되자 복숭아나무 도깨비는 온전히 사
라졌고, 대신에 나뭇가지 하나만 남아 있었다.
“설마 저 나뭇가지에 도깨비가 깃들어 있는 것입니까?”
내 질문에 솔빛길이 잔잔한 웃음을 짓는다.
“그리 생각하는 사람들이 많지요. 허나 아닙니다. 그저 힘을 좀 더 편하게 이끌어내게 해주는 도구입니
다. 실제로는 몸 자체에 깃들어 있지요.”
“그렇군요... 허, 평생 무공만 배우다가 이런 걸 보니 또 신기합니다.”
“그리 봐주시니 감사합니다. 어떤 이들은 이걸 사술이라 부르기도 하지요...”
그녀의 나른한 목소리에서 씁쓸함이 묻어나온다. 나는 공감의 눈빛을 보내주었다. 그녀의 졸린 듯한 얼
굴은 묘한 매력이 있었다.
난 멍하니 생각했다.
‘비매파의 부탁은 모두 들어줬군. 이제 내 밑으로 세력이 생기는 건가...?’
정확히 비매파가 나를 따르는 방식이 궁금해졌다. 그녀에게 질문을 던지려 하자, 마침 솔빛길이 먼저 입
을 열었다.
“정웅님.”
“예?”
“이제 망량왕(魍魎王)님을 보러 가시지요.”










망량왕
망량왕... 나도 한 번 만나보고 싶은 자였다. 자기들끼리만 쓰는 말이라고 해도, 한낱 중견 문파에서 그런
이름을 쓰는 게 신기했던 것이다.
“알겠습니다. 일은 끝났으니 바로 가는 겁니까?”
“예, 언제 만나도 상관없다고 하셨습니다.”
“그럼 지체할 이유가 없군요.”
난 다른 둘을 슬쩍 쳐다보았다. 아람솔은 새롭게 얻은 힘을 이리저리 써보는 중이었다. 녀석이 뭐라 외치
자 허공에 복숭아 모양의 영력이 형성된다.
‘저거 보기도 좋고, 향기도 좋은데 실전에 유용한지는 모르겠군...’
내가 신경 쓸 일은 아니었다. 난 고개를 털어내고는 모두 출발하자고 외쳤다. 밤에 가까운 시간이었지만,
어둠은 큰 문제가 아니었다.
우린 열심히 발을 놀렸고, 해가 뜨기 전에 비매파 근처의 마을에 도착할 수 있었다. 솔빛길이 조금 지친
얼굴로 말을 건다.
“후... 상당한 강행군이군요. 망량왕을 뵙기 전에 하룻밤 자고 가는 것은 어떻습니까?”
“음, 하긴 다른 아이들은 좀 지쳐 보입니다.”
난 고개를 주억거렸다. 나야 괜찮아도 솔빛길 외에 두 명은 정신력으로 버틴 것 같았다. 더 이상 걷기도
힘들어 보여서 우리는 적당한 주막에 들어가 몸을 뉘였다.
따뜻한 자리는 허약한 두 놈에게 밀어주고, 난 솔빛길의 옆에 누웠다. 짙게 깔린 어둠 속에서 지친 그녀의
얼굴이 보인다.
나는 조용히 말을 걸었다.
“솔빛길씨.”
“예.”
“왜 비매파 사람들은 점괘를 그리 믿는 것입니까? 솔직히 부탁만 들어주면 저를 따른다고 했을 땐 많이
놀랐습니다.”
“...”
잠시간 침묵이 흘렀다. 그녀는 꼭 감았던 눈을 아주 조금 떴다. 여자치고는 좀 낮은, 느릿한 목소리가 나
왔다.
“그게 저희의 생존법이기 때문입니다.”
“생존법이요...? 지금도 잘 살고 계시지 않습니까?”
“틀린 말은 아닙니다. 허나 그것도 점괘를 잘 따랐기에 가능했던 것이지요.”
“반발하는 사람들은 없었습니까?”
내 질문에 그녀는 깊은 숨을 내쉬었다. 한숨이라 보기엔 부족했지만, 뭔가 안타까움이 전해지는 숨결이
었다.
“있었습니다. 허나 비매파에서 나간 자들은 점차 도깨비에게 잡아먹혀 자아를 잃어갔지요... 졸지엔 요괴
와 다르지 않게 되더군요. 그걸 조절할 수 있는 분은 대대로 망량왕 뿐이셨습니다.”
“으음...”
“도깨비를 모시게 된 이상, 우리에게 점괘를 따르는 것은 숙명입니다.”
“억압입니까?”
잔잔한 웃음이 흐른다. 그녀는 곧바로 잠들 것 같은 목소리로 말했다.
“그렇지는 않습니다. 차라리 길잡이라고 표현하는 게 적절하겠지요. 결국엔 점괘가 비매파를 바른 길로
이끌 것이니, 특별히 싫어하는 이도 별로 없지요.”
“대단한 믿음이군요...”
그런 정도라면 점괘 때문에 나를 따르는 것도 이해할 수 있었다. 결국 자신들에게 이득이라 생각하니 거
절할 이유가 없는 것이다.
나는 고개를 끄덕이며 잠시 상념에 젖었다.
‘이 일이 끝나면 뭘 해야 할까...’
수련하는 건 너무 당연한 것이라 선택지도 아니었다. 조선에서 더 큰 영향력을 키치기 위해 해야 하는 일
을 생각해본다.
문파의 힘을 키우는 것도 좋지만, 다른 쪽에서도 활약이 필요했다. 관리가 되면 좋을 것이다. 내 일행이나
현무문의 사람들이 군부에 종사하게 된다면 영향력이 급증할 터였다.
내 일행들은 조선 사람이 아니었지만 현무문 소속이었기에, 관리에게 부탁해 호패를 만드는 건 쉬웠다.
제자들이 실력을 좀 키운다면 무과에 응시하여 급제하는 건 어렵지 않을 터였다.
‘현무문으로 돌아가면 무과에 응시하라고 말해봐야겠어. 굳이 제자가 하지 않아도 현무문 사람이 응시하
면 괜찮지.’
특히 함경도는 국경지방이니만큼, 무관이 조금 더 있는 편이었다. 난 살짝 미소 지으며 잠에 들었다.
--------
난 유독 오래된 것 같은 목조건물 앞에 서있었다. 비매파의 다른 건물과도 세월의 차이가 느껴지는 곳이
었다.
“오래된 것 같은 건물인데... 불안해 보이진 않는군요.”
“예, 대대로 망량왕(魍魎王)께서 기거하시는 곳이니 당연하지요. 저희 문파는 멸망해도 이 건물은 남아
있을 수도 있습니다.”
“그렇군요.”
난 고개를 주억거리며 솔빛길의 뒤를 따라갔다. 그녀는 문 앞에 다소곳이 서더니 말했다.
“강녕하셨는지요? 일곱 째 도깨비를 모시는 솔빛길입니다. 점괘가 말한 새로운 태양을 모시고 왔습니
다.”
“...들어와라.”
“예.”
공손히 대답한 솔빛길은 앞장서서 방으로 들어갔다. 건물의 절반 정도는 차지하는 큰 방이었는데, 사방
이 벽으로 막혀있어 햇빛이 들어오질 않았다. 호롱불이 곳곳에 켜져 있어서 어둠을 좀 밝힐 뿐이었다.
“저는 먼저 가보겠습니다.”
갑작스런 솔빛길의 말. 당황한 내가 뭐라 대답하기도 전에 앞에서 목소리가 들렸다. 좀 쇠약하다는 느낌
을 주는 소리였다.
“알았다. 임무는 수고했구나.”
“감사합니다.”
난 고개를 휙 돌려 소리가 난 곳을 보았다. 대체 어떻게 생긴 자인지 확인하고 싶었으나, 불가능했다.
소리가 들린 곳에는 가림막이 있었고, 그 너머로 그림자가 비칠 뿐이었다. 형태로 보아 누워있는 것 같았
다.
‘움직이지 못한다고 그랬지...’
“반갑네. 그대가 점괘가 말한 이로군.”
“음... 그럴 겁니다. 반갑습니다.”
내 말에 가림막 너머의 망량왕은 낮게 웃었다. 끌끌거리는 소리가 들린다.
나는 묘하게 흙냄새가 나는 걸 느꼈다. 방 전체에 퍼져있는 것 같았지만, 특히나 가림막 쪽에서 진한 것
같았다.
“임무는 무사히 수행한 것 같고... 이제 그대를 따르는 일만 남았어.”
“음... 사실 이렇게 한 문파가 넘어온다는 게 실감이 나지 않습니다. 그리고 어떤 방식인 겁니까? 솔빛길
의 얘기를 들어보니 제가 당신의 역할을 대신할 수 있을 것 같지가 않더군요.”
“그렇지... 그렇고말고...”
가림막 너머의 고개가 끄덕여진다. 그는 말을 이었다.
“지금 그대로 살아도 괜찮네. 원한다면 여기서 살아도 되지만 그러고 싶지는 않을 거야, 그렇지?”
“예.”
필요하다면 비매파에 머무르겠지만, 이곳은 산 깊숙이 있었다. 게다가 일행도 전부 현무문에 있는 마당
에 굳이 여기서 살고 싶지는 않았다.
망량왕은 당연하다는 듯 말했다. 그의 목소리는 분명 작은 것 같았지만, 내 귀에 너무 선명하게 들렸다.
“그럼... 지금처럼 현무문에서 살게. 그러다 우리의 힘이 필요하면 말하게나. 온 문도가 합쳐서 도와줄 테
니...”
“그거... 괜찮군요.”
사실 나는 문파를 이끌어야 한다고 생각했을 때, 너무 골치가 아팠다. 해본 적도 없는 일인데다가 수련 시
간도 뺐길 것 같았기 때문이다.
하지만 지금처럼 걱정 없이 살다가 그저 힘이 필요할 때만 전심전력으로 나를 도와준다면, 이보다 편리
할 수가 없었다.
“물론 우리 비매파가 자네를 따른다는 것은 주위에 확실히 공표하겠네. 단순한 동맹이라 생각하는 녀석
은 없을 거야.”
“감사합니다. 처리가 확실하시군요.”
저런 공표가 있으면, 주위 세력이 우리에게 자연스레 한 수 접어줄 테니 도움이 될 것이다. 난 열심히 내
편의를 봐주는 망량왕에게 물었다.
“저에게 원하는 것은 없습니까? 비매파의 힘을 끌어다 쓰려면 대가도 있어야할 것 같습니다.”
내 말에 망량왕은 작게 웃었다. 기력이 없어서인지 호탕한 소리를 내지는 못하는 것 같다.
“우리가 결정한 걸세. 무슨 대가를 바라겠나? 참... 그래, 자네의 점괘 정도는 봐야겠어. 가까이 오게.”
“예.”
난 가림막 방향으로 몇 발짝을 걸었다. 다가갈수록 흙냄새가 진해진다.
“그쯤이면 되네. 기다려 보게나...”
가림막 너머에서 빛이 강해졌다가 약해진다. 잠시간 내 몸도 한 바퀴 돌고 지나간 빛은 망량왕의 앞에 다
시 모였다.
“으음... 이럴 리가 없는데... 자네.”
“네.”
“혹시 두 살인가?”
“예??”
나는 무슨 헛소리인가 싶었지만, 이내 한 가지를 깨달았다. 내가 전생을 시작한지 일 년을 조금 넘은 것이
다. 조금 소름이 끼친다. 내가 가만히 있자 망량왕은 점괘를 계속 말했다.
“흐음... 과거가 중요한 것은 아니지. 미래는...”
“어떻습니까?”
난 잔뜩 긴장해서 대답을 기다렸다. 만약 내 미래를 알 수 있다면 전생마다 이곳에 찾아오는 것도 나쁘진
않을 것이다.
“...모르겠네.”
“전혀... 알 수 없는 겁니까?”
“흐음, 내 힘이 닿지를 않아. 마치 주상 전하의 점괘를 봤을 때 같군. 자네가 그 정도인 인물이라는 건
가...”
왕의 점괘를 봤을 때와 비슷하다니... 잠시 상념에 젖어들려는 찰나, 그의 소리가 들렸다.
“크흣! 하아... 별 것도 안했는데 반발이 심해... 이제껏 이런 경험이 없었는데 어찌...”
“괜찮으십니까? 기력도 쇠하신 것 같은데 걱정됩니다.”
망량왕은 끌끌거리며 끄떡없다는 대답을 줬다. 최소한 허세를 부릴 정도의 기력은 있는 것 같아서 난 고
개를 끄덕였다.
“그래, 자네는 이제 현무문에 갈 건가?”
“그래야지요. 비매파의 힘이 필요하면 연락하겠습니다.”
“그거야 당연하네만... 그래도 우리 사람을 몇 명 붙여주겠네. 본래 돌아다니고 싶어 했던 녀석들이니 부
담가질 필요는 없네.”
난 조용히 알겠다고 대답했다. 언제든 쓸 수 있는 인원은 환영이었다. 약한 문도를 붙여줄 리도 없으니 답
답하지도 않을 것이다.
“그래, 좋은 만남이었네. 자네가 범상치 않은 인물인 건 확실히 알게 되었으니 말이야... 현무문에 먼저 가
면 한 달 내로 사람을 보내 주겠네.”
“알겠습니다. 저도 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“내가 할 말 아니겠나?”
나는 망량왕의 끌끌거리는 웃음소리를 뒤로 하고, 방을 빠져나왔다. 그러자 흙냄새는 귀신같이 사라졌
다.
‘나름대로 괜찮은 향기였는데, 아쉽군.’
“어찌 되었습니까?”
옆을 돌아보자 이때까지 기다린 모양인지 솔빛길이 서있었다. 나는 짧게 요약해서 상황을 말해줬고, 그
녀의 표정은 조금 밝아졌다.
“잘 되었군요. 그럼 나가는 길을 안내해드리겠습니다, 정웅님.”
“예, 갑시다.”
그녀가 안내해서 나는 근처 마을을 찾을 수 있었고, 그곳에서 바로 현무문으로 달려갔다.
내가 돌아가자 사남매와 왕혜 남매, 운백이 반갑게 맞이했다. 보름도 안 되는 여정이긴 했으나, 그래도 보
고 싶었던 모양이다.
나는 일행과 회포를 풀고, 현무문주에게 갔다. 관직에 대해 말하기 위함이었다.
“임 형, 군부에 종사하는 건 어떻소?”
“응? 갑자기 그게 무슨 소리인가?”
그의 질문에 난 했던 생각들을 설명했다. 군부에 종사하면, 현무문의 영향력도 늘어날 거라는 소리를 죽
늘려 반 각 정도 말했다.
“일리는 있는 말이네. 허나 군부와 연결되어 무사를 제공하는 문파는 이미 정해져 있어...”
“틈을 비집고 들어갈 수는 없소? 어차피 무과에서 더 좋은 성적을 내면 되는 것 아니오?”
“그 판정이 애매하지만... 흠, 압도적인 무위라면 붙을 수도 있겠지... 알았네, 충분히 고려해보지.”
임북패는 확신은 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그로서도 처음 시도하는 일이라 불안한 모양이다.
나는 그를 적당히 북돋아주었다. 아직 시간은 많이 남았으니 천천히 진행하면 될 것이다.
이후로는 늘 했던 것처럼 수련의 시간이었다. 청룡문의 무공들을 갈고 닦으며 힘을 길렀다. 일조일석으
로 용맹정진하는 나날이 지나간다.
-------
시간은 빠르게 흘러서 2년이 순식간에 지났다.
오늘 아침에도 수련을 시작하려는 참이었다. 드르륵- 문을 여는데 바로 앞에 있는 운백이 보인다. 마치 나
를 기다리고 있던 것 같다.
“사숙님, 아침부터 어찌 그리 진지한 얼굴로 찾아오십니까?”
내가 부드럽게 웃으며 인사를 건넸지만, 운백의 표정이 풀리지 않는다. 그는 딱딱하게 입을 열었다.
“정웅아, 나는 이제 현무문을 나가야할 것 같다.”











운백의 결심
“그게 무슨 말씀입니까, 사숙님? 이제껏 잘 지내시지 않았습니까?”
운백은 무겁게 고개를 끄덕였다.
현무문에서 지내는 시간동안 딱히 그가 불화을 일으킨 적은 없었다. 오히려 아주 평화롭게 지냈다고 봐
야 할 것이다.
갑자기 이런 말이 튀어나오는 걸 이해하기 힘들었다. 그의 입이 움직인다.
“아주 무탈하게 지냈지. 허나 나는 이제 그런 것이 싫더구나. 정웅이, 자네는 현무문에서 내 가치가 무어
라고 생각하나?”
“... 든든한 일류 고수입니다.”
내 대답은 좀 이상한 거였다. 일류 고수라면 마땅히 지위를 가지고 있어야 하고, 그 지위가 곧 역할이자
가치가 될 것이다.
헌데 운백의 가치가 단순히 일류 고수라는 것은 그가 아무 일도 하지 않고 있다는 걸 뜻했다. 운백도 그 사
실을 지적했다.
“그래, 그게 전부이지 않나? 나와 비슷한 무위의 문도들은 무력단체의 장(將)을 맡고 있거나, 하다못해
총교관이라도 하고 있네. 허나 나는 그저 식객일 뿐이지.”
“그저 식객이라니요. 정가장과의 전투에서도 앞서 싸운 것이 사숙님 아닙니까? 모두들 사숙님을 든든하
다고 생각하고 있습니다.”
살살 달래는 말이었지만, 운백의 표정은 펴지지 않았다. 조금 씁쓸함도 엿보였다.
사실 현무문에 처음 자리 잡았을 때는 운백이 백호검법을 도맡아 가르쳤다. 나 말고는 적임자가 운백밖
에 없었으니 당연한 일이었다.
허나 현무문의 고수들이 백호검법을 충분히 익히자, 운백의 위치는 상당히 애매해졌다. 현무문의 문도도
아닌 식객이 계속 교관 노릇을 할 수는 없었기 때문이다.
덕분에 운백은 대략 반 년 전부터 일자리를 잃고 의기소침해진 상태였다.
‘나한테 삶의 가치를 찾게 해줘서 고맙다고 한 적도 있었지... 지금은 가치를 빼앗긴 기분이겠군...’
난 운백의 심정을 이해할 수 있었다. 허나 그가 현무문을 나가는 것은 곤란하다. 놓치기엔 꽤 아쉬운 전력
이었다.
내가 곤란한 표정을 짓고 있자, 운백이 말했다.
“아, 오해하지는 말게. 현무문을 등지겠다는 뜻이 아니야.”
“예? 나간다고 하지 않으셨습니까?”
내가 당황한 표정으로 반문하자 운백이 표정을 조금 풀며 말했다.
“그래, 나가기는 할 걸세. 정확히는 나가서 무관에 되어볼 생각이네. 이미 식년무과초시(式年武科初試)
에 응시하여 입격자가 되었네.”
“허... 이미 단단히 결심하셨군요.”
이미 초시에서 뽑혔다는 건, 이번 년도 지원자 중에서 190명 안에 들어갔다는 뜻이었다. 복시(覆試)에서
다시 28명 안에 들어간다면 진짜 무관이 될 수 있었다.
‘운백의 실력이라면 분명 28명 안에는 들어갈 거야. 다만 어느 정도 성적을 받을지가 문제군...’
복시에 합격한 후에도 전시(殿試)라는 최종 시험이 있었는데, 여기서는 성적에 따라 등수를 매겼다.
이 등수도 매우 중요했는데, 28명 중 뒤에서 20명은 정9품의 최하위에 가까운 품계를 받았기 때문이다.
운백도 이번 무과에서 최소 3등 안에는 들어야 괜찮은 관직을 받을 터였다.
내가 걱정스러운 얼굴을 하고 있자, 운백이 말을 건다.
“무슨 고민을 그리 하나?”
“사숙의 실력이라면 분명 급제는 하실 겁니다. 허나...”
“하하! 자네가 무슨 생각을 하는지 알 법 하군.”
운백은 짧게 웃음을 터트렸다. 그러더니 내 어깨에 손을 올리고는 말한다.
“걱정 말게, 아직 복시까지는 다섯 달이 남았어. 그동안 실력을 더 키우면 되지 않겠나?”
“다섯 달... 남았군요.”
다섯 달은 꽤 애매했다. 운백이 그 시간동안 수련을 열심히 한다고 해도 일류의 초입을 벗어난다는 보장
이 없는 시간이다.
나는 운백의 힘을 기를 다른 방법을 생각했다.
“사숙님, 귀각신갑(龜殼身甲)의 성취가 어떻게 되십니까?”
“으음... 나는 영력에 재능이 없어 목(木)급에서도 하위에 머무르고 있네. 자네도 알고 있는 사실 아닌
가?”
“아... 그랬지요, 죄송합니다.”
귀각신갑의 목(木), 암(巖), 용(龍), 천(天) 네 단계에서도 최하위에 머무르고 있는 운백이었다.
운백이 이 성취만 좀 얻더라도, 무력적인 성장이 상당할 터였다. 재능 없는 자가 귀각신갑의 성취를 얻는
방법은 퇴마행밖에 없다.
난 운백을 똑바로 쳐다보며 말했다.
“사숙님, 이번에 요괴나 한 번 잡으러 가시겠습니까?”
그 말에 운백의 눈이 살짝 커진다.
“퇴마행은 물론 환영이네. 허나 확실히 효과를 볼 수 있겠는가? 현무문에서 벌이는 퇴마행에서도 작은
성취로 끝난 자가 많네.”
그야 그랬다. 보통 한 번에 열 명 남짓이 퇴마행에 나섰는데, 시시한 요괴나 잡귀를 열 명이서 나눠먹다
보니 효과가 좀 약했다.
운백과 나 모두 그 점을 충분히 알고 있었기에 색다른 방법이 필요했다.
“음... 그럼 비매파에 정보를 달라고 부탁해보겠습니다. 마(魔)가 많은 곳이 어딘지 점괘를 쳐달라고 하
면 되겠지요.”
“그것도 만능은 아니지 않나?”
난 고개를 주억거렸다. 망량왕의 한계는 나도 직접 본 바가 있었다.
“그래도 도움은 될 것입니다. 오히려 적당히 작은 힘을 예측하는 게 좋을 수도 있습니다.”
“그도 그렇겠구나. 감당하지 못할 바에야...”
퇴마행에 대한 이야기가 진행될수록 운백의 표정은 조금씩 밝아졌다. 단기간에 그의 힘을 늘릴 방법이
눈에 보였기 때문이리라.
난 살짝 웃으며 말했다.
“그럼 퇴마행에 대해서는 제가 알아보겠습니다. 결정되면 알려드리지요.”
“고맙네, 정웅이... 난 조금이라도 수련을 하고 있겠네.”
“예.”
운백은 처음 나를 찾아왔을 때의 굳은 표정을 완전히 지운 채로 떠나갔다. 난 잠시간 그의 뒷모습을 쳐다
보다가 발걸음을 뗐다.
모퉁이를 돌아 왼쪽으로 향한다. 바로 옆 건물로 향하자 익숙한 방이 나왔다.
난 방문 앞에 서서 안쪽을 향해 말했다.
“솔빛길씨, 있습니까?”
“... 예, 정웅님. 잘 주무셨습니까?”
안에서는 방금 잠에서 깬 듯한 목소리가 흘러나왔다.
“음, 제가 단잠을 깨운 것 같군요.”
“아닙니다. 일어난 지는 한참 지났습니다. 그것보다 무슨 일이신지요.”
분명 푹 잠긴 목소리였는데, 평소에도 나른하게 말하는 터라 그 말이 진짜 같기도 했다. 아무튼 난 용건을
말했다.
“망량왕께 점괘를 부탁하러 왔습니다. 조금 멀어도 괜찮으니, 적당히 퇴마할 곳이 있는지 알고 싶군요.”
“알겠습니다. 오늘 바로 출발해야겠군요.”
“그럼 부탁합니다.”
난 짧은 대화를 마치고 돌아섰다. 이 작은 건물에는 솔빛길과 갈무슬을 포함해 비매파 무사 여섯이 머무
르는 중이었다.
비매파의 무사들은 본신의 무공을 갈고닦을 뿐만 아니라, 방에서도 일종의 수련을 했다. 도깨비와의 친
화력을 기르는 것이라는데, 내 시선에는 노는 것처럼 보일 뿐이었다.
난 이어서 다문이를 찾아갔다. 굳이 사람들에게 그녀의 행방을 물을 필요는 없었다.
경험에 근거한 확신을 가지고 연병장으로 발걸음을 옮기자, 다문이가 보인다. 아직 먼 거리지만 그녀가
휘두르는 칼소리가 들렸다.
쉬이익- 타닥칼끝이 춤추는 모습이 꽤 아름다웠다. 나는 가만히 다문이를 지켜봤다.
검기가 치솟아 오르는 칼날은 유려하게 움직였고, 다문이의 한 걸음 한 걸음은 꽤 위협적이었다.
반 각이 흘렀을까, 그녀는 무아지경에서 빠져나와 나를 보았다.
“후우... 스승님! 오늘은 어쩐 일로 이리 늦게 수련하십니까?”
“하하, 잠시 사숙님을 뵈고 왔다.”
다문이는 고개를 끄덕이며 나를 쳐다봤다. 그녀는 아이를 벗어나서 열다섯이 되어 있었다. 훌쩍 커진 키
가 새삼 느껴진다.
“다문아.”
“예?”
“너도 이제 한 번쯤 나가볼 때가 되지 않았느냐?”
“무슨... 말씀을 하시는지...”
다문이의 표정이 일그러진다. 쫒아낸다는 생각이라도 하는 걸까? 난 살짝 고개를 흔들며 말했다.
“여행을 갔다 오라는 소리다. 이곳에 와서 이년 반 동안, 수련만 하지 않았느냐?”
“저는 그것도 좋았습니다. 얼른 수련해서 스승님을 따라잡아야지요.”
다문이의 눈이 반짝거린다. 내가 따라잡힐 리는 없건만, 조금 등골이 서늘해졌다.
“흐흐, 스승님을 비무에서 이기면 뭐든 할 수 있는 것 아닙니까?”
“으음... 그걸 진짜 이루려고 하는구나...”
다문이가 의미심장한 웃음을 짓는다. 그 의지는 알 수 있었지만, 아무리 봐도 내가 질 것 같진 않았다.
난 화제를 돌리려 목소리를 조금 키우며 말했다.
“네가 여행을 조금 싫어해도 어쩔 수 없구나. 해줘야 하는 일이 있다.”
“음? 저도 드디어 임무를 받는 것입니까, 스승님?”
“뭐 그렇게 생각할 수도 있겠구나.”
다문이의 실력이야 충분하지만, 어리기 때문에 딱히 일을 맡기진 않았다. 뭔가를 맡기면 의욕에 가득차
서 실행할 것이다.
“내가 방금 사숙님을 만났다 하지 않았느냐?”
“예.”
나는 자초지종을 설명했다. 운백이 원하는 것, 퇴마행이 필요한 이유를 말한다.
“그래서 나는 비매파의 몇몇과 너, 사숙님을 묶어서 보낼 생각이다. 그 정도면 안전한 전력이겠지.”
“하긴 솔빛길 언니도 같이 간다면 안심됩니다!”
난 고개를 주억거렸다. 바다 도깨비 앞에서야 무참히 쓰러졌지만, 그녀가 실력을 모두 발휘하면 일류 상
위급의 고수는 되었다.
게다가 현무문의 사람과 같이 가면 요괴의 기운을 나눠서 흡수하지만, 비매파 사람들과 같이 가면 그럴
걱정이 없었다. 최적의 동료인 셈이다.
“그래, 사흘 뒤에 출발하는 것으로 알면 될 거다. 일단 오늘은 마저 수련하거라.”
“예!! 흠, 제가 책임지고 요괴들을 때려잡겠습니다!!”
다문이는 두 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다. 그 모습을 보자 절로 웃음이 나온다. 아직 앳된 구석이 남아있을
나이라서 더 귀여웠다.
다문이는 나를 보며 눈썹을 한 번 치켜세우더니 말했다.
“스승님, 그럼 이 제자의 성취나 한 번 봐주시겠습니까? 며칠 전과는 또 달라서 놀라실 겁니다.”
“하하, 알겠다. 한 번...”
웃으며 다문이에게 말하는데, 멀리서 급박한 목소리가 들린다.
“정웅님, 정웅님!!!”
소문주 임천후의 목소리였다. 평소와 달리 꽤 높아진 걸 알 수 있었다. 나는 고개를 슬쩍 돌리며 대답했
다.
“왜 그리 급하게 부르느냐?”
“급할 수밖에 없습니다!”
터덕멀리서 뛰어오던 그는 어느새 내 앞까지 도착한 상태였다. 대망승천보의 성취가 훌륭한 모양이다.
소문주는 눈썹을 한껏 일그러뜨리며 말했다.
“정웅님에게 비무를 신청한 자가 있습니다.”
“뭐 그런 걸 가지고... 누군데 그러나?”
종종 있는 일이라 난 태연하게 물었다. 허나 그의 대답을 듣자 난 표정을 유지할 수가 없었다.
“강학겸... 함경제일검(咸鏡第一劍) 강학겸이 비무를 요청했습니다.”










초절정 고수
“네 아버지는 어디 계시느냐?”
“하아, 집무실에 계십니다.”
“알았다.”
타닥난 바로 임북패의 집무실을 향해서 뛰었다. 조금 당황스러운 소식이라 그에게 정확한 정보를 확인할 필
요가 있었다.
그의 집무실 앞에 도착해서 안을 향해 외친다.
“임 형! 안에 있소?”
“있네. 얼른 들어오게.”
드륵-쿵나는 거칠게 문을 열고 들어갔다. 안에는 임북패가 심각한 얼굴로 앉아있었다. 아마 나도 똑같은 얼굴이
리라.
“대체 무슨 일이오? 갑자기 함경제일검이 나에게 비무를 요청할 이유가 있소?”
“으음... 그자가 요구한 비무 장소가 어디인지 아는가? 그걸 알면 바로 깨달을 걸세.”
임북패의 뜬구름 잡는 소리에 내 미간이 찌푸려졌다. 나는 고개를 기울이며 물었다.
“어딘데 그러는 거요?”
“길주허가에서 공개적으로 비무를 하자고 했네.”
“...”
나는 입술을 지그시 깨물었다. 저절로 한 단어가 튀어나온다.
“약아빠진...놈들!!”
“동감이네...”
“길주허가는 삼태성파에서 가까운 것도 아니지 않소?”
“...”
말없이 고개를 끄덕이는 임북패. 후우- 난 한숨을 길게 내뱉었다.
길주허가는 최근에 현무문이 휘하로 들이려 노력하고 있던 세가였다.
2년 전 비매파가 현무문의 아래로 들어온 이후, 우리는 단번에 지역의 강자가 될 수 있었다. 현무문은 그
기세를 살려서 자그만 문파 두 개를 현무문의 세력권에 통합시켰고, 최근 몇 달간 공들인 곳이 바로 길주
허가였다.
나름대로 중견 규모라고 할 수 있는 세가였기에 밑으로 들어오면 상징성이 상당할 터다. 실제로 과정의
육 할 이상은 진행된 상태였다.
이렇게 순조로웠던 마당에 상태성파의 문주, 함경제일검 강학겸이 훼방을 놓으러 온 것이다. 필히 길주
허가의 사람들이 보는 앞에서 나를 박살내려 하는 속셈이리라.
나는 조금 희망을 가지고 질문을 던졌다.
“길주허가의 반응은 어떠오? 길주허가에서 거부한다면 비무도 성사되지 않을 것 아니오?”
“후우... 나도 그런 생각을 했네만... 딱히 반대하지 않는 눈치이네. 아마도 자네의 정확한 실력을 알고 싶
은 거겠지.”
길주허가에서도 찬성한다면 내가 거절할 방법이 없다. 난 불평을 가득 담아 뱉었다.
“쳇... 이놈이나, 저놈이나 재보는 것은 똑같구려!”
함경도에 있던 문파들이 볼 때, 나는 현무문에 느닷없이 나타난 신진 고수였다. 절정의 수위라는 것은 널
리 알려졌으나, 그 안에서 정확히 어떤 수준인 것을 모르는 것이다.
비무를 직접 봐서 내 무력수위를 예측해보겠다는 수작이다.
현무문이 강하게 나갈 수 있었던 이유엔, 비매파 뿐만 아니라 절정 고수인 내 존재도 포함되어 있었다. 만
일 내가 형편없이 깨진다면 현무문의 기세도 덩달아 꺾일 수밖에 없다.
난 얼굴을 이리저리 찌푸리다가 말을 뱉었다.
“그자, 강학겸의 수준은 어떻게 되오? 나도 소문으로만 들어서 잘 모르겠소.”
“강학겸이 함경제일검이란 이름을 얻은 것이 십 년 전일세. 그 때 이미 절정 최상위의 무위를 보여주고
명성을 떨쳤지.”
절정 최상위... 절로 침음이 나온다. 다른 지역에선 절정 초입의 수준으로 그 이름을 얻은 경우도 있지만,
유독 함경도가 치열한 편이었다.
이미 그 정도로도 버거운 상대다. 헌데 혹시 십년 동안 발전이라도 있었다면? 난 설마하는 심정을 담아
물었다.
“그렇다면 십 년 동안 깨달음을 얻었을 수도 있는 것 아니오? 만일 그자가 벽이라도 뚫었으면 어찌할 도
리도 없소...”
걱정 가득한 내 말에 임북패는 처음으로 너털웃음을 터트렸다.
“하하... 그럴 리는 없을 걸세. 만약에 강학겸이 깨달음을 얻었다면 대대적으로 자랑을 했겠지. 함경도 유
일의 초절정 고수가 되는 것이니 말이네.”
“하긴 그도 그렇겠소... 허면 아직은 절정 최상위 수준이라 생각해야겠군.”
난 고개를 절래절래 흔들었다. 그러나 저러나 이기기 힘든 것은 마찬가지다.
“음... 자네도 알겠지만 일단 거절할 수는 없네. 그건 무서워서 도망치는 것과 다를 게 없어.”
“알고 있소. 차라리 비무에서 지는 게 나을 테지.”
임북패는 천천히 고개를 끄덕이더니 굳은 표정으로 말했다.
“일단 날짜를 최대한 늦추어보겠네. 자네가 조금이라도 더 발전해야하지 않겠는가? 운이 좋으면 깨달음
이라도 얻을 수 있을 것이네...”
“그럴 리는 없을 것 같소만, 뭐 알았소. 시간은 더 있을수록 좋으니, 부탁하오.”
난 살짝 착잡한 목소리로 말했다. 그간의 수련으로 내 영역은 반경 아홉 척에서 열 척(尺) 반의 크기로 늘
어났다.
일반적으로 반경 한 장(丈)즈음에서 절정 초입을 벗어나니, 나도 깨달음을 얻을 때가 되었지만 전혀 감이
잡히질 않았다.
뭔가 벽을 마주했을 때의 아슬아슬한 느낌도 없는 것이 아직 한참 남은 느낌이었다. 난 임북패의 집무실
을 나오며 생각했다.
‘큰 깨달음은 기대하기 힘들고, 그냥 평소처럼 수련하다가 가야겠군... 귀각신갑이 큰 힘을 발휘하길 바라
는 수밖에 없다.’
나는 퇴마행에 참가할 사람을 뽑고, 수련을 계속하기 시작했다. 검을 휘두르다보니 밤은 금방 찾아왔다.
---------
며칠이 지났다.
운백과 다문이, 비매파의 무사들은 장소가 적힌 점괘를 받아들고 요괴를 잡으러 떠났다. 조선 땅은 아니
었고 국경을 넘어야 했으나, 허약한 사람이 없으니 알아서 잘 이동할 것이다.
함경제일검 강학겸과의 비무는 세 달 뒤로 잡혔다. 임북패가 열심히 우겨댔지만, 더 늦출 수는 없었다. 길
주허가에서도 빨리 보고싶어하는 눈치였다.
그래도 세 달이면 어찌어찌 실력을 조금 늘릴 수도 있을 것 같아 다행이었다.
난 눈앞의 일류 고수를 보았다. 그에게 나지막하게 묻는다.
“이게 장문인님이 보낸 서신이오?”
“그렇습니다. 내용은 일절 확인하지 않았습니다.”
“고맙소. 뭐 별 내용은 없을 것 같소만...”
촤륵- 난 서신을 펼쳤다. 평천은 정기적으로 나에게 중원의 소식을 정리해서 보내주었다.
엄청난 기밀이 아니었음에도, 굳이 장문인 직속의 고수에게 일을 맡겨서 조금 민망한 감은 있었다.
난 서신을 읽기 시작했다.
[오랜만이군, 정웅.
아마 잘 지낼 테니 안부 인사는 생략하겠네.
무림맹의 근황을 말해주자면, 이미 첫 단체는 완전히 자리를 잡았네. 이제 적마단(赤馬團)이라는 단체를
하나 더 만들 계획이네.
그 규모와 수준은 아직 정해지지 않았네만, 적마단은 조금 불쌍한 친구들이 될 것 같더군.
정사대전 이후에도 무림맹주의 권력이 강하면 곤란할 테니, 새로 만든 단체들이 최전선에 내몰리는 것으
로 결정이 되었네. 젊은 친구들이 단체로 상을 치르겠지...
황궁에서도 슬슬 움직임을 보이고 있네. 납치는 더 이상 벌이지 않았지만, 이번엔 공개적으로 요구하더
군.
정파 전체에게 삼류 무사 사백을 내놓으라는 황명이 내려왔네. 황궁을 지키는 정예병으로 쓰겠다고 말이
야.
문파끼리 각출한다면 전혀 부담되는 숫자는 아니네만, 저 사백의 쓰임새는 자네도 예측하는 바가 아니겠
나? ......]
이후로도 내용은 이어졌지만, 중요한 것은 아니었다. 난 짤막하게 서신의 내용을 요약했다.
‘정사대전 준비는 순조롭고, 황궁은 색다른 움직임을 보였군.’
삼류 무사 사백 명... 작은 숫자는 아니지만, 황명을 어기면서 반발할 정도도 아니었다.
게다가 표면적 이유가 황궁을 지킨다는 거였으니, 사정을 모르는 문주, 장문인들은 황궁을 믿을 터였다.
마음에 들지 않았지만, 뭐라 할 수도 없다. 난 혀를 한 번 차고는 서신을 접었다.
“잘 읽었소. 장문인님께도 그리 전해주시오.”
“알겠습니다. 그럼 전 바로 가보겠습니다.”
파앗그는 용건이 끝나자마자 튀어나갔다. 얼른 공동파로 돌아가고 싶은 모양이다. 어찌되었든 상관없으니,
난 연병장으로 발걸음을 옮겼다.
저벅- 도착한 연병장에는 평소보다 사람이 적었다. 다문이나 운백 등이 모두 나간 탓이리라.
난 검을 뽑아들고는 자유롭게 휘둘렀다. 휘우웅- 바람 가르는 소리가 나며 경쾌한 검로가 그어진다. 바쁘
게 발을 놀리며 이리저리 뛰어다녔다.
“후...”
가볍게 몸을 풀었으면 적을 만들어볼 차례다. 난 가상의 적을 상상해보았다.
이제껏 만난 가장 강한 상대는 평천이다. 난 그와 대련한다고 상정하고 영역을 펼쳤다.
‘조금이라도 방심하면 바로 다가와서 뒤통수를 후려갈겼지...’
탁- 가상의 평천이 내 뒤로 다가오자 나는 바로 몸을 돌렸다. 이어서 천룡뇌전(千龍雷電)을 시전 한다.
허공에서 수십의 검기가 만들어져서 적을 향해 날아갔다.
쿵- 쿠쿠궁당연히 실제 상대가 없으니 검기들은 모두 땅에 가서 박혔다. 난 비슷한 방식으로 한껏 긴장감을 끌어올
려 수련을 계속했다.
진짜 고수와 대련하는 것만은 못하지만, 여기서 나보다 강한 이가 없으니 어쩔 수 없는 노릇이었다.
가상의 대련을 시작한지 한 시진이 흘렀을까, 갑자기 옆에서 강렬한 기세가 느껴졌다. 깜짝 놀라 고개를
휙 돌린다.
기세의 근원지에선 웬 노인이 나를 보고 있었다. 풍채가 당당한 것은 아니었지만, 기운은 성해 보였다. 난
기세를 통해 노인의 수준을 가늠했다.
‘절정 최상위... 젠장, 왜 이런 고수가 날 쳐다보는 거냐...’
노인에게 적의가 느껴지지는 않았다. 허나 알지도 못하는 고수가 문파 내부에 온 것은 달가운 일이 아니
다.
난 바싹 긴장해서 입을 열었다.
“고인은... 누구십니까?”
내 질문에 오히려 노인이 의아한 얼굴을 지으며 대답한다.
“뭐? 말을 못 들었나? 이럴까봐 일부러 심부름하는 놈보다 늦게 온 건데...”
“말이라니... 전혀 듣지 못했습니다...”
노인이 하는 소리를 알아듣지 못해서 미간을 찌푸리는데, 다시 노인이 말했다. 이번엔 꽤 흥미롭다는 눈
빛이다.
“그나저나, 너. 초절정 고수처럼 싸우던데? 아주 재밌게 봤어.”










대비
“초절정 고수라니... 무슨 말을 하시는지요? 그리고 혹시 고인의 이름을 알 수 있겠습니까?”
“허허, 천이가 보낸 서신은 못 받았나? 분명 썼다고 했는데...”
“아...”
난 재빨리 오늘 아침에 받았던 서신을 펼쳤다. 꼼꼼하게 읽었던 초반부의 내용을 넘기고, 별 의미 없는 후
반부의 문장에 집중했다.
그러자 난 중간에 지나가는 듯한 문장 하나를 발견할 수 있었다.
[...... 참, 은퇴하신 사숙님이 여행을 가고 싶다고 하시기에 자네를 설명하면서 현무문이란 곳에도 방문하
면 어떻겠냐고 여쭤보았네. 그나저나 다문이는 잘 지내고 있는가? ......]
난 입술을 꾹 다물었다. 평천이 너무 가볍게 표현해놓은 것이다.
‘은퇴한 절정 고수라고 써놨으면 어디가 덧나는 건가...? 하기야 장문인의 사숙이면 그 정도는 당연하겠
지만...’
일단 내 앞의 노인이 적이 아닌 건 확실해 보인다. 평천의 추천으로 찾아온 은퇴한 고수인 것이다.
나는 고개를 푹 숙이며 말했다.
“칠상무제 형님의 사숙님이시군요. 서신을 이제 읽어서 제가 실수했습니다. 강호의 대선배를 뵈어서 영
광입니다.”
노인은 손을 휘휘 내저으며 별 거 아니라는 투로 말했다. 그의 목소리는 나이치고는 진중한 맛이 없었다.
“에헤이, 예의는 별로 안 차려도 괜찮다. 그런 선배 대접이 좋았으면 내가 은퇴도 안 했지.”
“으음... 알겠습니다.”
나는 다시 한 번 노인의 의지를 확인하려했지만, 귀찮다는 표정을 볼 때 반복해서 질문하면 결과가 안 좋
을 것 같았다.
“그래, 네가 정웅이란 녀석인가?”
“예, 맞습니다. 선배님의 고명(高名)도 알려주실 수 있으신지요?”
“편하게 말하라니까... 이름은 알아서 뭐하겠나? 그냥 독행멸악(毒行滅惡)으로 불러도 충분하다.”
“독행멸악...”
난 자그맣게 중얼거렸다. 세대가 차이나서 그런지 들어본 별호는 아니었지만, 척 봐도 한가락 했을 것 같
은 이름이다. 마인을 얼마나 때려잡아야 붙는 이름일지 예상하기 힘들었다.
난 노인을 보며 말했다.
“독행멸악 어르신, 헌데 아까 하신 말이 어떤 뜻입니까? 초절정 고수처럼 싸운다니요...”
내 말에 노인의 입꼬리가 살짝 올라간다.
“말 그대로의 뜻이지. 너는 초절정 고수가 싸우는 모습을 본 적이 없나?”
“음, 몇 번 있습니다.”
“흐흐, 하기야 천이랑 아는 것 같은데 당연히 경험이 있겠군. 어떻게 그 자들이 싸우던가?”
난 곰곰이 평천이 전투하던 모습을 떠올렸다. 주로 약한 녀석들을 상대하긴 했지만, 평천은 제자리에서
공격을 날렸다. 그러면 상대는 으깨지거나, 터지거나 둘 중 하나의 꼴이 되었다.
“보통 허공을 격해서 공격을 날리는 것 같았습니다.”
“그래, 그게 초절정 고수의 특징이지. 정확히는 허공을 격하는 것이 아니야. 자신의 영역 안에서 기(氣)를
형상화하는 거다.”
“기를 형상화...말입니까?”
그러고 보면 권법을 쓰는 평천에게 당한 적들은, 실제로 주먹에 맞아서 으깨진 모양이 되었다. 노인의 말
에 따르면 평천이 기로 주먹을 만들어서 강타한 것이리라.
“깨닫는 게 있나? 어때, 네가 하던 것과 비슷하지 않나?”
“허공에 검기를 만드는 것이 조금... 비슷하군요.”
노인이 고개를 주억거린다. 상당히 흥미로운 눈으로 나를 보았다.
“그래, 허공에도 기를 형상화하는 건 나도 하지 못하는 건데 말이야. 너 정도의 애송이가 그런 걸 할 수 있
다니... 흠, 그 육신 때문인가?”
내 몸을 아래위로 훑어보는 노인. 하지만 환골탈태 때문에 할 수 있는 것은 아니었다.
‘청룡문의 무공... 특히 귀각신갑을 통해 영력을 다스릴 수 있어서 가능했던 일이지...’
귀각신갑을 배우기 전에도 영력을 같이 사용해야만 쓸 수 있었던 절기였다. 난 조심스레 입을 열었다.
“칭찬은 감사합니다. 어르신. 허나 아무래도 제 육신보다는 제가 영력을 다룰 수 있어서 그런 일이 가능
한 것 같습니다.”
“영력...? 너 무림인 아니냐? 영력을 다룬다니...”
노인의 의문 가득한 표정에 난 살짝 망설였다. 설명을 하는 것이야 어렵지 않지만, 기본적으로 현무문에
게 배운 무공이기 때문이다.
난 그냥 간략하게 말했다.
“영력을 다루는 무공을 따로 배운 적이 있습니다.”
“으음... 뭔가 들어본 것 같은데....”
노인이 열심히 고개를 기울이며 고민한다. 나는 멀뚱히 그 모습을 쳐다보다가, 흠칫하고 놀랐다.
노인이 탄성을 내질렀기 때문이다.
“아!! 그래, 청룡문!! 파하하, 네 녀석 청룡문의 후예였나?”
“...”
난 순간 입을 딱 다물고 몸의 긴장을 끌어올렸다. 노인이 청룡문의 무공을 바로 알아본 게 신기하기도 했
지만, 그것 때문만은 아니었다.
‘청룡문은 정파의 공격으로 무너졌다... 혹시 이 노인도 비슷한 생각을 가지고 있다면...’
옛날에 이미 청룡문은 명문정파들의 눈 밖에 나서 멸문한 전력이 있다. 설마 노인이 그 전투에 참여했을
나이는 아니겠지만, 영향을 받았다면 곤란했다.
헌데 내 생각이 무색하게 노인의 얼굴에는 미소가 감돌고 있었다.
“뭘 그리 긴장하고 있냐? 흐흐흐, 설마 청룡문의 후예인걸 알았다고 내가 너에게 달려들기라도 할 것 같
나?”
“... 제가 오해한 거라면 사과하겠습니다.”
“아니, 사과할 것도 없지. 당한 것은 청룡문이 아닌가? 난 얘기로만 들었지만 청룡문이 꽤 멋지다고 생각
했어.”
잠시 말을 멈춘 노인은 내 눈을 똑바로 보더니 말했다.
“헌데 실제로 보니 예상보다 더 멋지군.”
“... 감사합니다.”
“흐흐, 일일이 인사하지 않아도 된다. 과연 천이가 나에게 꼭 당부한 이유가 있었어. 그냥 천재인 줄 알았
더니, 이리도 멋진 무공을 익힌 천재라니... 탐나는군. 아주 탐이나.”
천재라는 건 부담스럽게 그지없는 수식어였다. 허나 전생을 밝히지 않는 한, 부정할 방법도 없다. 나는 어
색하게 고개를 끄덕였다.
“내 제자로 만들고 싶긴 한데... 이미 절정까지 올라온 녀석을 제자로 삼을 수도 없군...”
노인의 혼잣말에 난 눈을 번쩍 떴다. 세 달 뒷면 비무를 해야 하는 마당에 지푸라기라도 잡아야한다.
“하, 한 수 알려주시면 감사하겠습니다!!”
“응? 뭐... 너 정도의 천재라면 알아서도 잘 할 것 같은데 그러나?”
“그게...”
나는 현재 내 상황을 설명했다. 현무문의 목적과 그 때문에 다른 문파에서 시비를 걸어온 일 등을 말했다.
마지막으로 내가 비무를 하게 되었다는 것까지 말하자 노인은 납득한 얼굴이 되었다.
“그래서 함경제일검과 무예를 겨루어야 합니다... 독행멸악 어르신이 한 수라도 알려주시면 안 되겠습니
까? 그리고 진짜 천재도 현무문이 있습니다.”
“뭐 여행을 왔으니 어렵지는 않지. 헌데 진짜 천재라니, 너보다 뛰어난 자가 있단 말이냐?”
노인이 조금 흥미를 보인다. 뭔가 재능 있는 사람을 보면 가르치고 싶은 게 늙은 고수들의 특징인 것 같았
다.
난 다문이를 떠올리며 말했다.
“예, 무공에 입문한지 삼년도 되지 않아서 일류 고수에 오른 아이가 있습니다. 제가 가르치고 있기는 하
지만, 어르신이 봐주셔도 좋을 것 같습니다.”
“허... 약관을 좀 넘긴 네가 절정 고수인 것도 놀라운데, 삼년에 일류 고수라고? 믿기지가 않는군...”
나는 환골탈태를 했기에 다른 사람의 눈에는 이십 대로 보였다.
이십 대의 절정 고수야 열 살도 되기 전에 검을 잡았다고 하면 어찌 이해할 수도 있지만, 삼년 안에 일류
고수가 된다는 건 이해도 하기 힘든 일이다.
‘뭐 어쩌겠어. 사실인데... 내 기억을 받은 다문이가 이렇게 잘 클 줄은 몰랐지...’
난 노인에게 확답을 요구했다.
“저도 믿기지 않지만 사실입니다. 그러면 잠시 머무르면서 어르신께 가르침을 얻을 수 있을지요?”
“하하하, 천재를 둘이나 볼 수 있다는데 거절할 이유도 없지! 천이가 나를 여기로 보낸 이유가 있었군, 재
밌는 곳이야. 흐흐...”
독행멸악은 연신 웃음을 흘리며 승낙했다. 그의 흔쾌한 승낙에 난 안심할 수 있었다. 어찌 세 달 동안 발
전할 길이 열린 것이다.
그는 나를 잠시 훑어보더니 말했다.
“세 달이라고 했나?”
“예.”
“네가 천재이기는 해도, 세 달 만에 깨달음을 얻는 건 힘들다.”
단호한 말투, 난 고개를 끄덕이며 알고 있다고 답했다.
“흐흐, 하지만 요령 정도는 알려줄 수 있지. 특히 초절정 고수처럼 싸울 수 있는 너에겐 말이다.”
“정말입니까? 그럼 제가 그자를 이길 수도 있습니까?”
“...되겠나?”
난 입을 딱 다물었다. 하긴 요령을 좀 안다고 승패가 뒤집히지는 않을 것이다. 민망한 표정을 짓자 독행멸
악이 달래듯 말했다.
“뭐 결투는 모르는 일이지. 아무튼 확실한 건, 나한테 요령을 배우면 네 녀석이 확 밀리지 않는다는 거다.
세 달 동안 그거면 충분하지 않나?”
“맞습니다. 그럼 한 수 부탁하겠습니다!!”
“흐흐... 깍듯한 척 하기는...”
독행멸악은 길게 말로 설명하지 않고, 내 앞에 가서 섰다. 대략 다섯 장 정도의 거리였는데, 서로의 영역
이 닿을 듯 말 듯 했다.
그는 대련으로 직접 보여주며 요령을 알려줬다. 나는 그의 가르침을 몸에 새기며 수련했고, 한 달 후에는
퇴마행에서 돌아온 다문이도 소개시켜줬다.
나를 가르칠 때는 별로 시원치 않았는지, 뚱한 표정이었던 독행멸악은 다문이를 가르치자 곧바로 신나는
표정으로 변했다. 다문이도 그 정도의 고수가 직접 알려주는 것은 처음이라 초롱초롱한 눈으로 배웠다.
시간이 지나고도 독행멸악은 현무문을 떠나지 않았는데, 내 생각엔 다문이의 공이 아주 컸다.
날 가르치는 것은 약속 때문에 한다는 정도의 의욕이었고, 다문이를 가르치는 것에는 열과 성을 다했기
때문이다. 현무문주 임북패에게는 잠시동안 머무를 손님이라고 소개를 해주었다.
시간은 빨리 흘러서 세 달이 지났다. 그간 나는 지속적으로 독행멸악의 가르침을 받아 비무를 대비할 수
있었다.
------
저벅저벅- 난 천천히 길을 걷고 있었고, 앞에선 처음 보는 건물이 보였다. 거대하지는 않아도 단단할 것
같은 건물들이 모여 있다.
“스승님, 저 곳이 길주허가입니까?”
“그래, 내가 함경제일검과 비무를 할 장소란다.”
“음... 할 수 있습니다, 스승님!!”
다문이가 걱정스러운 눈으로 나를 격려해준다. 난 작게 웃음을 터트렸다.
내 주위에서는 현무문의 사람들과, 내 제자, 독행멸악이 같이 걸어가고 있었다. 길주허가 안에도 무림인
이 상당히 많이 뭉쳐있었다.
‘내 실력을 보고 싶은 어중이떠중이들이 싸그리 몰려왔군...’
지난시간 특별히 훈련을 받았지만 긴장은 지울 수 없었다. 오늘, 몇 시진 후면 비무가 시작되는 것이다.
나는 무심히 눈을 돌리다가 한 무리의 사람들이 걸어오는 것을 발견했다. 임북패가 내 어깨에 손을 올리
더니 나지막하게 말한다.
“저기... 강학겸이 오고 있네.”










함경제일(咸鏡第一)
나는 임북패가 눈짓으로 가리킨 사람을 보았다. 일단의 사람들 속에서 유독 인상이 강렬한 중년 한 명이
있었다.
내공으로 인해 노화가 억제되었을 텐데도 중년의 겉모습이면, 실제로는 노인의 나이라 봐야 하리라.
‘십 년 전에 절정 최상위에 올랐다더니, 확실히 젊지는 않군. 헌데 저 나이를 먹고 다른 문파의 신진고수
에게 비무를 신청한단 말인가...’
“음... 나이가 좀 있어 보이는구려.”
내 말에 임북패는 천천히 고개를 끄덕였다. 우리가 바라보는 시선을 느꼈는지, 강학겸이 이리로 시선을
돌린다.
그의 날카로운 눈이 우리를 훑어보더니, 미세하게 고개가 끄덕여졌다. 강학겸은 일행을 끌고 그대로 우
리에게 걸어왔다.
저벅저벅-
“현무문의 사람들이오?”
그의 물음에 임북패가 한 발짝 앞으로 나서며 말했다.
“그렇소. 현무문주 임북패라 하오. 그쪽은 오늘 볼일이 있는 사람들이오?”
“볼 일이라... 현무문의 기세로 보아 앞으로도 자주 마주칠 것 같소만, 일단 오늘도 보는 건 맞소.”
긴장한 임북패에 비해 강학겸은 여유 있는 태도였다. 그는 나를 탐색하듯 슬쩍 보더니, 한쪽 입술을 올리
며 임북패에게 말했다.
“축하하오, 현무문주. 앞날이 아주 창창한 기재를 얻었구려. 이대로 시간만 지나면 훌륭한 무사가 되겠
소.”
“... 고맙소.”
임북패는 못마땅한 표정으로 말을 받았다. 그도 그럴 것이, 오늘 싸울 상대인 나에게 앞날이 창창하다고
하는 건 당장은 자신에게 훨씬 못 미친다는 뜻이기 때문이다.
난 임북패와 눈을 잠시 맞추고는 입을 열었다.
“처음 뵙는군요. 무림말학 정웅이라 합니다.”
“음... 그래, 자네가 오늘 내 상대인가? 내공이 대단해보이는군. 미래가 기대되는 친구야.”
역시나 한 수 아래로 보는 강학겸의 대답. 난 고개를 살짝 치켜들며 물었다.
“미래라... 혹시 몇 시진 후를 말하시는 겁니까?”
“... 파하하하!! 하하, 어린 친구가 자존심은 있구먼?”
강학겸은 도발 당했다기보다는, 오히려 재미있다는 것처럼 웃음을 터트렸다. 껄껄거리는 소리가 거리를
가득 메운다.
‘아예 자신이 질 경우를 생각하지도 않고 있군... 몇 수 처지는 놈의 도발은 재롱일 뿐이라는 건가...’
“현무문의 무사를 무공수위로만 판단하면 큰코다치실 겁니다.”
이 말을 듣고서야 강학겸은 웃음을 멈췄다. 그는 작게 고개를 주억거렸다. 하지만 입꼬리가 내려가지는
않았다.
“음... 그건 나도 알고 있네. 방어능력이 아주 뛰어나다고 들었지. 방어가 아주 중요하지, 그렇고말고.”
“... 조금 후에 보지요.”
그가 틀린 말을 한 건 아니었다. 현무문의 무사들은 귀각신갑 덕분에 같은 실력의 상대보다 뛰어났지만,
주로 방어력에 국한된 이야기였다.
‘하지만 그건 목(木)급의 귀각신갑만 맛봐서 그런 거지... 암(巖)급 상위권의 내 영력을 맛보면 생각이 달
라질 거다.’
강학겸은 임북패와 몇 마디를 더 하고, 먼저 몸을 돌렸다. 그가 길주허가로 향하는 걸 보고서 독행멸악 노
인이 말을 걸어왔다.
“흠, 실력은 괜찮은 놈인데 자만심이 하늘을 찌르는군. 나처럼 늙을 때까지 제자리걸음만 하겠어.”
“어르신이 보기엔 어떻습니까? 가능성이 있습니까?”
내 질문에 독행멸악은 피식 웃었다.
“니 나이 때는 그냥 해보는 거다, 이놈아! 잔말 말고 준비나 해라.”
“알겠습니다.”
그의 말대로다. 직접 맞부딪히기 전까지 승패는 모른다. 현무문이 길주허가를 휘하에 두기 위해서, 현무
문 최고수인 나의 실력을 보여줄 때가 온 것이다.
나는 길주허가의 안으로 첫 발을 디뎠다.
--------
“두 분 모두 비무장 위로 올라오십시오!”
심판을 보는 사람의 목소리가 들린다.
형식적인 연회는 금방 끝났고, 비무의 시간이 찾아왔다. 준비를 충분히 했건만 나는 괜히 몸을 꿈지럭거
리며 계단을 올라갔다.
‘만전의 상태다. 비무장도 넓고, 배도 든든해. 고기만두도 딱 스무 개 먹었고... 아니 스무 개는 아니군.’
그게 유일하게 찜찜한 점이었다. 평소처럼 스무 개의 고기만두를 먹었어야했는데, 생각 없이 손을 놀리
다가 야채만 들어있는 만두를 하나 섞어먹은 것이다.
난 반대편에서 올라오는 강학겸을 보며 중얼거렸다.
“괜찮아... 오히려 비무에서 이기고 하나 더 먹으라는 뜻이다...”
심판의 목소리가 다시 울려 퍼진다.
“두 분 모두 준비됐습니까?”
“예.”
“그렇소.”
나와 강학겸의 대답을 들은 심판은 고개를 끄덕이고는 주먹을 불끈 쥐었다.
“시작하십시오!!”
“흡!”
귀각신갑(龜殼身甲)
불가시지주사(不可視蜘蛛絲)
비무의 시작과 동시에 칼보다 먼저 영력을 뽑아냈다. 날 기준으로 열한 척 반경으로 영력의 거미줄이 펼
쳐진다.
팔 하나만 들어와도 걸릴 정도로 촘촘한 투명 거미줄이 생성된다. 세 달간의 수련에는 이걸 연습하는 시
간도 포함되어 있었다. 이어서 나는 칼을 뽑아들었다.
채앵강학겸까지의 거리는 다섯 장이 좀 넘었지만, 그의 영역이 내 몸에 닿을 듯 했다.
강학겸의 입꼬리가 올라간다.
“그럼 후배 실력 좀 보겠네!!”
강학겸의 영역이 가래떡 같은 모양으로 압축된다. 이어서 간신히 눈에 잡히는 속도로 그가 돌진해왔다.
파아앗-
절정 상위권 특유의 이형환위(移形換位)였다. 하지만 내 눈에 잡힌다면, 대망승천보는 발동된다!
‘오른쪽 뒤!’
직감을 따라 곧바로 몸을 틀었다. 뒤돌아서 보인 것은 강학겸의 일그러진 얼굴이었다.
“이건...!”
이미 그의 옷은 슬쩍 찢어졌다. 빠르게 움직이다가 내 거미줄에 걸린 모양새. 잠시지만 강학겸의 움직임
이 멈췄다.
“하앗!!”
나는 그가 당황한 틈을 타서 참격을 날렸다. 머리, 몸통, 다리를 거리지 않고 공격을 퍼붓는다.
까가가강-채쟁강학겸의 칼이 빠르게 움직이며 방어를 해낸다. 허나 결코 그에게 좋은 흐름은 아니었다.
내 영력의 거미줄은 계속해서 충원되고 있는 중이다. 강학겸이 빠르게 움직일수록, 내 거미줄이 그를 옭
아맨다.
난 기회를 놓치지 않고, 수십 번의 공격을 시도했다. 내가 익혔던 절기가 쏟아져 나온다.
꽈앙- 채애앵독행멸악 노인이 했던 말을 떠올렸다.
‘절정의 끝에 도달한 녀석들은 대체로 비슷한 생각이 있어. 하수는 이형환위로 제압해야 한다는 생각이
지. 실제로 그게 효율도 좋고 말이야. 아마 네놈을 상대할 때도 초장부터 이형환위를 쓸 게다.’
독행멸악의 예상 때문에 나는 영력의 거미줄을 주구장창 연습했고, 그 예측은 지금 적중한 상황이었다.
난 내력을 폭발적으로 돌려 더욱 눈부신 검강을 뽑아냈다. 그대로 내리치자 강학겸이 순간 움찔거리며
내 검격을 막아낸다.
콰아아앙터덕- 하지만 한 발짝 물러선 것은 강학겸이었다.
그때 비무장 밖에서 꼬마의 목소리가 들렸다.
“헉! 저 젊은 아저씨가 이기는데... 저 사람이 함경제일검이에요??”
“쉿! 조용히 해!”
모두가 숨죽여서 대결을 지켜보고 있었기에, 그 소리는 유독 낭랑하게 울려 퍼졌다.
다른 사람들의 반응은 알 수 없었지만, 강학겸의 표정만은 똑똑히 보였다. 그는... 악귀처럼 일그러진 얼
굴을 하고 있었다.
파앗이형환위로 순식간에 물러서는 강학겸. 나에겐 그를 추격할 속도가 없어 그냥 지켜보았다.
“후우... 우리 후배에게도 한 수가 있었는데, 내가 너무 얕본 것 같군, 사과하겠네.”
“별말씀을. 별호만 넘겨주시면 될 일입니다.”
아득- 강학겸은 더 이상 내 도발을 웃음거리로 삼지 못했다. 그의 입이 다시 열린다.
“좋아. 내가 자네를 화려하게 제압하지 못한다는 건 인정하지. 허나 어린 친구가 검술의 묘(玅)도 깨달았
을지 궁금하군. 어디 이것도 받아보게.”
“...”
난 긴장해서 다시 불가시지주사(不可視蜘蛛絲)를 펼쳤다. 이 영력의 거미줄과 함께라면 자신감이 상승
한다.
이어서 강학겸의 영역이 어디로 침투하는지 관찰했다. 헌데 그의 영역이 내 쪽을 향하질 않는다. 오히려
다섯 장 반경이던 영역이 줄어든 것 같았다.
의아해서 미간을 찌푸리자 그가 너털웃음을 터트렸다.
“허허, 너무 놀라지 말게. 내가 무공을 몇 년이라 수련했는데 이형환위밖에 없겠나?”
저벅-저벅-저벅강학겸은 한 발짝씩 천천히 다가왔다. 그와의 거리가 가까워지지만, 그의 영역은 느껴지지 않았다.
그러자 난 한 가지를 깨달았다.
‘영역을 압축해서 싸우려는 거다!’
영역을 압축시키면 움직임이 더 원활해진다. 모양을 늘려 이형환위를 활용하는 것보다 검술 자체에 집중
하는 선택이었다.
조용히 지켜보는 사이에 강학겸은 어느새 지척까지 다가와서 칼을 날렸다.
후우웅- 채애앵단순한 찌르기라 생각해 막았건만, 강학겸의 검은 순식간에 뱀처럼 파고들었다.
“큽!”
나는 바로 물러나며 영력의 거미줄을 움직였다. 바로 강학겸의 몸을 얽으려하는 거미줄.
허나 그는 몇 번의 칼질만으로 줄을 끊어내고 나에게 다가왔다. 이번엔 태산압정의 단순한 초식이다.
휘이잉칼이 내려오는 짧은 순간, 나는 고민 끝에 방어를 택했다. 아무리 봐도 별 거 아닌 공격이다.
허나 내 판단은 틀렸다.
촤악팔이 베여서 피가 주욱 튄다.
“크흣!”
“분명 천재일 텐데, 검술의 수준이 왜 그런 건가? 이것도 깨닫지 못하면 당할 수밖에 없을 거네.”
강학겸은 결코 빠르지 않게 한 발짝씩 다가왔다. 평지라면 위협적이지 않겠지만 이곳은 비무장이었다.
정도 이상으로 물러설 수가 없는 것이다. 난 이를 악물고 생각했다.
‘저 녀석의 검격에 숨겨진 묘리를 내가 깨달을 리가 없다. 나는 준비한 방식으로 대응해야 해...’
수십 년을 살며 손에 꼽힐 정도로 경험했던 깨달음이 갑자기 찾아오진 않을 것이다. 난 대신해서 영역 안
에 검기를 형성하기 시작했다.
다시 강학겸의 검이 날아온다. 나는 오른쪽으로 몸을 움직이며, 허공의 검기를 왼쪽으로 날렸다.
강학겸이 나를 따라오면 등 뒤에서 검기가 덮치는 상황. 하지만 그는 등에 호신강기를 단단히 두르고, 나
를 따라왔다.
쿠궁-
“끄떡...없지!”
검기가 충돌하며 그의 몸을 뒤흔들었지만, 큰 충격은 없어 보인다. 이어서 강학겸의 검격이 날아왔다.
후웅- 촥방어를 시도했지만, 역시나 그의 칼은 검신을 타고 올라와 상처를 남겼다.
타닥그가 재차 발을 놀린다.
‘침착해... 어차피 이기는 게 목표는 아니었다.’
양 팔에서 피가 주륵 흐른다. 허나 신경 쓰지 않고, 천룡뇌전(千龍雷電)을 펼쳤다. 백 개에 가까운 검기가
생성된다.
강학겸은 주변의 검기를 보며 태연하게 말했다.
“확실히 대단한 기술이야. 허나 검기 정도로는 호신강기를 뚫을 수 없네. 잘 알고 있을 텐데?”
“정말 그런지 궁금하군요.”
난 비틀린 웃음을 지으며 대답했다.
그리고는 온 정신을 집중해 천룡뇌전의 검기를 조정했다. 목표는 강학겸의 오른 다리였다.
본래 아무렇게나 날렸던 천룡뇌전은, 세 달간의 대비를 통해 더욱 정교해진 상태였다. 백여개의 검기가
공기를 찢으며 날아간다.
휘익- 휭 후웅동시에 도망가지 못하도록 전력으로 초식을 펼쳤다.
일검파산(一劍破山)!!
까강강학겸은 내 초식과 검기를 같이 쳐낼 실력이 있었다.
허나 백여 개의 검기를 모두 쳐낼 정도는 아니었다.
푸슈욱-
“읍!!”
강학겸의 억눌린 신음이 터져 나왔다. 그의 오른 다리에 검기가 스물다섯 개 정도 박혔을 때, 드디어 호신
강기가 뚫린 것이다.
물론 정면으로 그와 검을 맞댄 나도 복부에서 피가 흐르고 있었다.
타닥-
한 번에 내력을 엄청나게 쏟아 부었으니, 잠시 물러났다. 내 영력의 거미줄 탓인지 강학겸도 굳이 쫒아오
지는 않았다.
“흐흐, 선배님. 제 한 수가 조금 매우신 것 같습니다.”
“... 자네는 무림인처럼 싸우질 않는군.”
딱딱하게 굳은 얼굴로 강학겸이 대답한다. 무림인처럼 싸우지 않는다... 그야 맞는 말이었다.
“예, 저는 강해지려면 기연이든 편법이든 전혀 가리지 않을 겁니다. 무공만 파고들어서는 언제 끝을 볼지
모르니까요.”
“반대 아닌가? 한 가지만 집중해야 죽기 전에 끝을 볼 터인데...”
이해할 수 없다는 강학겸의 말. 나는 비틀린 웃음을 지었다.
“글쎄요, 몇 번을 죽어도 안 된다면 달리 생각하지 않겠습니까!!”
파앗말을 끝내며 전속력으로 달려들었다. 온 몸의 내력을 폭발적으로 돌린다.
분신절기(分身絶技) 천룡뇌전(千龍雷電)!!
강학겸의 굳은 얼굴이 다가온다. 그가 들고 있는 검이 내 살을 베어내겠지만, 그 정도는 사소했다.
내 주변을 날아다니는 백 개의 검기를 믿고 돌격한다.
‘살을 내주고, 살을 취한다. 결국 버티는 사람이 이기겠지!’
“하아아압!!!”
각오를 담아서인지 내 기합소리는 유독 크게 들렸고, 강학겸은 그저 검을 휘두를 뿐이었다.
-------
뚝...뚝...
피가 흐른다. 난 힘없이 아래를 쳐다봤다. 넝마가 된 내 옷은 더 이상 옷의 기능을 하지 못하고 있었다.
비무장의 바닥은 질척거렸다. 저 흥건한 액체 중에 피가 많을지, 땀이 많을지는 생각하지 않기로 했다.
검을 쥔 팔에 힘을 준다. 팔에서 통증이 느껴지는 곳은 네 군데였다.
‘한 팔에만 자상이 네 개인가...’
굳이 온 몸의 상처를 세지는 않았다. 알게 되면 더 힘들 것 같다.
그저 발을 떼기 힘든 것으로 보아 팔보다는 훨씬 다쳤을 거라 짐작할 뿐이었다.
앞을 보자, 마찬가지로 휘청거리는 강학겸이 보였다. 둘이 같이 전쟁터에 누워있으면 누구라도 시체라고
생각하리라.
터벅- 강학겸이 한 발짝 다가온다.
그 발걸음에서 압박이 느껴지진 않았다. 이전의 느린 걸음이 의도한 것이라면, 지금은 힘이 빠졌다는 표
현이기 때문이다.
“...”
구경꾼도, 심판도 침묵하고 있었다. 긴장감 때문이던 초반과는 다른 침묵이다.
다가오는 강학겸을 보며 습관적으로 내공을 끌어올리려 하다가, 텅 비어있는 단전을 확인했다.
“허...”
사갑자 반이 넘는 내공이 바닥을 보였다. 한 번의 공격에 검기를 백 개씩 날려댔으니 당연한 결과다.
머리 즈음에 있는 영력도 잘 움직이질 않았다. 과부하라도 걸린 모양이다.
터벅-
강학겸이 다시 한 발짝 내딛었다. 그의 검에는 아직도 선명한 검기가 남아있었다. 검강은 아니어도, 지금
상황에서는 엄청난 여력이다.
난 무심코 어깨에 새겨진 문신을 쳐다봤다.
바다 도깨비의 힘... 빌린다면 당연히 비무를 이길 수 있을 거다. 하지만 평천보다도 강력해보였던 녀석을
이런 곳에 쓸 수는 없었다.
‘후... 다문이 앞에서 못난 꼴을 보이는군...’
터벅지척까지 다가온 강학겸이 보였다. 그의 칼이 서서히 올라갔다. 난 그 모습을 보며 손에 쥔 힘을 뺐다.
쩡그렁- 투둑-
“졌습니다.”
강학겸은 검을 들어 올린 그대로 멈췄다.
“뭐...?”
“내가 졌단 말입니다. 역시 대단하시군요.”
그 말을 들은 강학겸의 팔이 서서히 내려간다. 허나 그 얼굴에 미소는 없었다. 기쁨을 만끽하기엔 너무 초
라한 승리였고, 처절한 사투였다.
고개를 돌려 심판을 보자 얼떨떨하게 있던 그가 황급히 외쳤다.
“저...정웅님의 항복으로, 승자는 함경제일검 강학겸입니다!!”
“...”
함성을 외치는 사람은 없었다. 대신에 바닥에 앉아있던 사람들이 하나둘 일어서기 시작했다.
툭툭- 자리를 털고 서서 나를 똑바로 본다. 사람들의 표정에는 엄숙함이 섞여 있었다. 조금 전에 들렸던
꼬마의 목소리도 귀에 꽂힌다.
“아저씨... 힘내요!!!”
난 픽 웃었다. 승부는 이미 결정된 마당이다.
무기를 찬 몇몇 무림인들은 고개를 푹 숙이며 나에게 포권했다. 어떤 면에서인지는 몰라도 무사들의 가
슴을 울린 것 같았다.
조금 더 사람들의 반응을 보고 싶었지만, 이미 시야가 흐릿했다. 다문이... 다문이는 그래도 찾아야 한다.
쿠웅- 털썩나는 열심히 고개를 돌리다가, 눈앞에 보이는 게 돌바닥이라는 걸 깨달았다. 흐릿해져가는 의식 속에서
도 불평이 솟아오른다.
‘돌바닥이 빨갛게 물들어있으면 못 알아 볼 수밖에 없잖아...’
“스승니임!!! 움직이십시오!!”
일어나라는 목소리가 들렸지만, 오히려 난 그 목소리 덕분에 안심하고 잠에 들 수 있었다.
---------
난 꽤나 오래 정양해야 했다. 현무문의 모든 사람들과 내 제자들이 뜯어말리는 바람에 밖에 나가질 못했
지만 바깥소식은 들을 수 있었다.
이런저런 소식이 많았지만, 기억에 가장 남는 것은 한 가지였다.
내 비무를 직접 본 이들은 더 이상 강학겸을 함경제일(咸鏡第一)이라 부르지 못했다.
[작품후기]
작가 쉿쉬잇입니다.
정말 죄송한 소식이 있습니다. 내일은 업로드를 하지 못합니다...
제 사정 때문에 3일 정도 글을 쓰지 못하게 되었는데, 최대한 비축분을 마련하려했으나 한 편이 결국 부
족하더군요...
그런 이유로 다음 편은 26일 00시 07분에 올라갑니다... ㅠㅠ
죄송합니다!!! 더 열심히 쓰겠습니다!!!










연결
시간은 빠르게 흘러서 다시 일 년이 지났다.
길주허가는 흔쾌히 현무문의 세력권 아래로 들어왔고, 현무문은 쾌속하게 몸집을 불려나갔다. 얼마 전에
는 무관 하나도 병합하는데 성공했다.
요 몇 달은 큰 일 없는 평화로운 나날이었다. 옆에서는 다문이가 서서 무언가를 집중해서 보고 있다.
나는 서신을 읽고 있는 다문이에게 질문을 던졌다.
“어떠냐? 운백 사숙은 잘 지내고 계시느냐?”
“예! 병사들을 훈련시키는 것이 적성이 잘 맞는다고 하십니다! 또 병법공부도 열심히 하시는 것 같습니
다!”
“그렇구나. 사숙님이 행복하시다니 다행이다.”
난 고개를 주억거리며 답했다.
신분이야 위조했지만, 조선말 때문에 의심받지 않을까 걱정했는데 괜찮은 모양이다. 운백은 언어를 익히
려고 꽤 많은 노력을 기울였다.
“네 덕분도 어느 정도 있겠구나. 같이 퇴마행을 가지 않았느냐?”
“아... 으흠! 칭찬하시는 겁니까?”
“... 그렇다고 하자.”
난 잠시 적당히 대답해주었다.
운백은 퇴마행을 통해 귀각신갑을 목(木)급 상위권까지 끌어올릴 수 있었고, 그걸 바탕으로 무과전시(武
科殿試)에서 차석인 방안(榜眼)을 차지할 수 있었다.
절정 고수급이 무과에 응시하는 일은 잘 없으니, 운백이 차석을 한 것도 이상한 일은 아니었다.
그 덕에 운백은 지금 훈련원에서 종6품의 관직인 주부(主簿)를 맡고 있었다. 훈련원은 무예를 훈련시키
고, 병서를 습독시키기 위해 설치된 관서였다.
운백은 그곳에서 병사를 가르치며 벼슬을 지내고 있는 것이다. 그의 자아를 실현하고 있으니 행복할 터
다.
‘운백이 한양에 있는 게 좋은 건지 아닌지 애매하군. 난 함경도의 관직을 얻길 원했는데...’
조금 의도와는 달랐지만, 더 좋을 수도 있었다. 사실 한양에서 일하는 것이 훨씬 어려운 일이다.
게다가 길주허가나 현무문의 무사들이 함경도의 무관으로 지내고 있었다.
물론 일류 무사는 아무래도 문파에서 중요 위치를 맡고 있으니 주로 이류 무사들이 무과에 응시했고, 그
리 높은 관직을 지내진 않았다. 함경도에서 사소한 외직 무관으로 있거나, 양계갑사(兩界甲士)가 되는
정도였다.
상념을 깨는 다문이의 목소리가 들린다.
“사부님!! 여기 이 부분은 직접 읽어보셔야 할 것 같습니다!”
“응? 알겠다. 이리 주거라.”
촤륵난 다문이가 건넨 서신을 죽 읽어 내렸다. 그냥 안부를 묻는 내용이 주를 이루다가 다문이가 말한 부분이
눈에 띠었다.
[...... 주상 전하는 지금 상당히 진노하셨네. 내가 소문으로 들을 정도니 아마도 심각한 수준이겠지. 사실
나도 이해할 수 없는 것은 마찬가지네. 명나라가 조선에게 공녀(貢女)를 팔십이나 요구하다니! 평소의
몇 배가 되는 숫자가 아닌가? 게다가 지난번과 간격도 너무 짧아. 원래도 사이가 좋지 않았지만, 명나라
에 대한 분노가 더 심각해진 듯하네......]
“주상 전하라... 허, 사숙도 관리가 다 됐군.”
나는 이 내용을 읽으며 곰곰이 생각했다.
‘저번에 평천의 말로는 삼류 무사를 징집했다고 했지. 이번엔 조선에게 공녀를 요구했다. 산 사람을 얻을
수 있는 핑계는 전부 써먹고 있어...’
나한테 저걸 막을 방법은 딱히 없었다. 다만 이걸 계기로 ‘조선과 정파를 연결시키면 어떨까?’라는 생각
은 들었다.
당장 전쟁을 일으키자는 것이 아니다. 서로가 아군이 될 수 있다는 인식으로도 좋다. 지금은 두 세력 간에
물밑에서 대화가 이루어지는 걸로도 충분했다.
이 사건 하나로 당장 손을 잡을 리는 없지만, 시간이 지나면 어찌될지는 모르는 일이다.
‘그리고 둘의 연결점은 내가 만들 수 있다!’
난 고개를 휙 돌렸다. 할 일 없는 노인네마냥, 지붕 위에 누워있는 사람이 보인다.
“스승님, 독행멸악 어르신은 왜 보십니까? 뭐 하실 말씀 있으십니까?”
“아니다. 그냥 너무 편해 보이는 게 부러워서 본 것이다.”
“그거야 그렇지요.”
고개를 크게 끄덕이는 다문이. 난 살짝 미소 짓고는 생각을 계속했다.
공동파 장문인의 사숙인 저 노인네라면, 정파의 사절 역할은 충분히 할 수 있었다. 문제는 운백이 어느 정
도 선까지 연결시켜 줄 수 있냐는 거였다.
임금과 직접 말할 수 있다는 상상은 하지도 않는다. 그래도 최대한 높은 관리와 대화하는 편이 좋으리라.
운백이 소속된 훈련원에는 최대 정2품의 관리까지 있지만, 정2품의 관리는 다른 관직과 겸하고 있는 거
였다. 순수하게 훈련원의 일만 하는 사람 중에는 정3품의 도정(都正)이 가장 높은 위치다.
“다문아, 나도 답신을 보내야겠구나.”
“아, 넵! 바로 준비하겠습니다.”
다문이는 내 말에 바로 뛰어가서 먹을 갈기 시작했다. 나는 그 모습을 보며 천천히 걸어갔다. 한 걸음씩
느리게 내딛으며 운백에게 보낼 서신의 내용을 구상한다.
‘사정을 설명하고, 최대한 높은 관리와 연결시켜 달라고 하면 되겠지. 잠깐... 뇌물도 필요하려나? 혹시
모르니 임 형한테 부탁해야겠어. 평천에게도 소식을 알려줘야겠군.’
나는 평천을 떠올렸다. 그는 열과 성을 다해 중원에서 활동하는 중이었다. 그의 무공 소양을 최대한 발휘
하여, 새로운 진법을 하나 만들어 무림맹에 넘겼다는 말도 들었다.
수준이 높은 진법은 아니겠지만, 무림맹에서 새롭게 만든 단체를 위한 것이니 쓸모 있을 터다.
애초에 마교의 음모를 밝힌 것도 평천이었고, 이후로도 적극적인 활동을 펼친 탓에 그는 무림맹에서 다
른 장문인보다 발언권이 조금 큰 편이었다. 알아서 대비는 잘 해줄 것이다.
“스승님, 준비되었습니다.”
“알겠다. 수고했구나.”
나는 다문이가 준비한 붓을 집어 들고, 거침없이 글을 써내려갔다.
------
다시 며칠이 흘렀다. 서신은 보내기만 했을 뿐, 그 답신을 받지 못했다.
타앗나는 눈앞의 노인네를 향해 달려들었다. 칼을 어지럽게 휘두르며 눈을 현혹시킨다.
채재쟁- 휘잉하지만 내가 상대하고 있는 노인은 마치 성벽같이 굳건하게 서서 내 공격을 전부 받아냈다. 나는 수십 합
을 부딪치며 공격을 퍼붓다가 다시 물러섰다.
“후... 역시 대단하십니다. 어르신.”
“...”
내 칭찬에도 독행멸악은 뚱한 표정을 지을 따름이었다. 그는 가만히 있다가 천천히 말을 꺼냈다.
“내가 너를 지켜본 게 일 년을 훌쩍 넘었지.”
“예, 맞습니다. 헌데 그 이야기는 갑자기...”
“넌 천재가 아니야.”
독행멸악이 갑자기 들이민 사실에 나는 입을 딱 다물었다. 그것에 대해서라면 내가 할 말은 없다.
그는 말을 이었다.
“이런 느낌을 받은 건 아주 오래됐는데, 천재가 아니라고 하기엔 네 성취가 너무 뛰어나서 확신하지 못했
다. 하지만 오늘로 보름째 똑같은 공격만 시도하는 네 녀석을 보고 확신했다. 넌 천재가 아니야!”
“... 뭘 그리 장황하게 말하십니까? 저도 알고 있습니다.”
내 말에 독행멸악은 약간 멋쩍은 표정을 지었다. 뭐 그가 조금 열 내는 것도 이해하지 못할 건 없었다.
그는 애초에 내 재능을 보고 홀려서 가르쳐주겠다고 현무문에 머물러있는 거였다. 그런데 속은 꼴이니
화가 날 수도 있다.
그래도 내가 완전히 거짓말을 한 것은 아니었다.
“저는 아니어도 진짜 천재는 한 명 있지 않습니까?”
“다문이 말이냐? 그래... 그래도 고놈이 있어서 내가 눌어붙어있는 거지, 아니었으면 진즉에 떠났을 거
다.”
쩝- 나는 입맛을 한 번 다셨다. 다문이야 언제나 그렇듯 쑥쑥 성장하는 중이었다. 이미 일류 초입은 벗어
난 지 한참이었다.
난 독행멸악을 보며 말했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭡니까? 그냥 그 말을 하려고 한 겁니까?”
“그건 아니다.”
독행멸악은 고개를 한 번 가로저었다. 그러더니 한숨을 푹 내쉰다.
“후우... 뭐 살짝 속은 느낌이 있긴 하지만 그거야 괜찮다. 몇 수 알려준 건 별것도 아니니... 중요한 건 수
련방법이 잘못됐다는 거다.”
“예? 영역을 늘리는 게 잘못되었다는 겁니까? 그건 칠상무제 형님이 가르쳐준 방법입니다.”
그가 눈을 살짝 치켜뜨며 말했다.
“영역을 늘린다? 그건 당연히 좋지. 하지만 네놈의 영역도 일 년째 답보 상태가 아니더냐? 열 한 척(尺)반
경에서 전혀 변화가 없지. 내 말이 틀리냐?”
“으음... 아닙니다...”
난 그제야 고개를 주억거렸다. 평천이 영역을 늘리는 방법을 알려줬었고, 이제껏 그 방식으로 발전해왔
지만 정체기가 온 것이다.
“자질이 있는 녀석이야 그 방법을 계속하면 벽을 뚫을 수도 있지. 근데 너는 아니다. 환골탈태한 몸을 가
지고 있어도 마찬가지야. 다른 방법을 써야해.”
아무래도 저번 생에서 너무 빨리 죽은 탓에 평천이 충분히 알려주지 못한 것 같았다.
나는 드디어 답보를 해결할 수 있을 것 같아서 눈을 빛내며 물었다.
“그게 뭡니까? 노력은 자신 있습니다!”
살짝 웃은 독행멸악의 입이 천천히 열린다. 그 입에서 튀어나온 말은 황당하기 그지없었다.
“네 녀석은 처음부터 다시 해야 한다.”
“예??”










초심
독행멸악의 태연자약한 소리에 나는 기함을 내뱉었다.
내가 무공을 수련한 게 오십 년은 넘는데, 그걸 다시 하라니 대체 무슨 소리란 말인가? 만일 지금 당장이
라도 무공 경지를 잃는다면 나는 화병으로 죽을 게 당연했다.
내 경악한 표정에 독행멸악은 헹- 하고 웃더니 대답했다.
“내가 헛소리를 하는 게 아니다. 네 녀석의 수련을 한 번 되돌아보라는 거다. 대체 이유를 알기는 힘들지
만 네 검술은 좀 뒤죽박죽이다. 나이도 어리고, 무공을 여러 개 배우지도 않았을 텐데...”
“으음... 그런 느낌이 좀 있긴 합니다.”
나도 모르게 인정하는 말이 튀어나왔다. 독행멸악은 내가 여러 무공을 배우지 않았다고 생각했지만, 그
건 반만 맞는 말이었다.
‘백호검법, 귀각신갑, 대망승천보는 전부 다른 무공이라 볼 수 있다. 그걸 조화시키는 건 순전히 무사의
역량에 달려있어...’
그 때, 노인의 목소리가 들린다.
“무슨 생각하나?”
“제가 배운 무공을 좀 더 잘 조화시켜야겠군요. 조언 감사합니다.”
그러자 독행멸악의 표정이 살짝 일그러졌다.
“그게 아니다, 이놈아!!”
“그럼... 뭐란 말입니까? 뒤죽박죽이면 잘 섞으면 되지 않습니까?”
독행멸악은 가슴을 두 손으로 탕탕 치더니 외쳤다. 그 기세가 거의 싸우자는 것 같다,
“하나도 못하는 놈이 둘, 셋을 어찌 하겠냐? 기둥 하나하나가 튼튼해야 합쳐져서 지붕을 받칠 수 있는 거
다!!”
“... 그렇군요. 그럼...?”
“검술! 넌 검술 소양이 부족하다. 헌데 허구한 날 대련하면서 영력이니, 직감이니 그런 것들로 실력을 메
꾸니 검술이 심오해질 수가 있겠느냐?”
어째 그는 혼내면서 즐기는 모양새였다. 난 그제야 독행멸악이 처음부터 다시 하라고 했던 말이 뭔지 깨
달을 수 있었다.
“제 검술을 쭉 되돌아보라는 말이군요.”
“그래. 사람과 부딪치는 수련도 좋지만, 네가 검술을 연습했던 시간만을 한 번 떠올려봐라. 어린놈이니
그리 오래 걸리진 않을 거다.”
난 떨떠름한 표정으로 알겠다고 했다. 아무리 생각해도 금방 할 수 있는 건 아니었다. 독행멸악이 말을 잇
는다.
“나도 해봤지만, 폐관 수련이 효과가 좋다. 기억을 회상하다보면 어느새 주변 사람들은 방해가 될 뿐이
야.”
“하아... 폐관수련... 알겠습니다.”
그의 말에 별로 즐겁지 않았던 기억이 떠올랐다. 과거 청룡문의 동굴에 갇혀서 수련하던 때가 생각난 것
이다.
‘이번 생에도 여러 명의 웅이를 만들 순 없지... 가끔씩은 나와서 사람들 얼굴을 봐야겠군.’
나는 독행멸악의 얼굴을 물끄러미 쳐다보다가 운백의 서신이 떠올랐다. 눈앞의 노인네는 정파의 사절 역
할을 해줘야 한다.
그를 보며 질문을 던졌다.
“참, 어르신 예의는 지킬 줄 아십니까?”
“뭐, 뭐...? 이놈이!!”
내 물음에 독행멸악이 눈을 휘둥그레 떴다가, 곧이어 얼굴을 울그락불그락 물들인다.
“이 자식이 나를 뭐로 보고!!”
그는 거의 달려들 것처럼 투기(鬪氣)를 내뿜었다. 나는 바로 실수한 걸 깨닫고 손을 내저었다.
“아니, 아니 그러니까 어르신께 특별히 부탁할 일이 있어서 그럽니다!!”
부탁이라고 하자, 독행멸악의 투기가 조금 줄었지만 완전히 풀리지는 않았다. 나는 재빨리 전후사정을
설명했다.
유심히 내 말을 듣더니 그가 말을 던졌다.
“나보고 정파의 대표로 조선의 관리를 만나라는 거냐? 무림맹과는 얘기가 된 거겠지?”
“음... 무림맹에도 서신은 보내놨습니다. 손을 잡게 만드는 것이 아닙니다. 그저 무림맹과 조선이 공통적
으로 가진 명나라에 대한 반감을 확인하려 하는 겁니다.”
“쯧, 뭐 어렵지는 않겠군. 알았다, 내가 맡아주지. 답신이 오거든 말해라.”
“예, 감사합니다.”
내가 나서도 되는 일이지만, 굳이 위험을 감수할 필요는 없었다. 현무문의 최고수로 있는 것하고, 조선과
정파의 연결점이 되는 것은 위험성이 확연히 달랐다.
대화 이후엔 늘 하던 수련을 이어나갔다. 폐관 수련은 조금 나중에 할 예정이었다.
-------
“정웅님, 계신지요?”
수련을 끝내고 방에서 휴식을 취하는데, 목소리가 들려왔다. 익히 알고 있는 목소리라 난 선선히 대답했
다.
“있습니다, 솔빛길씨. 들어오십시오.”
드르륵문이 열리고 눈을 반만 감은 솔빛길이 들어온다. 그녀의 입은 항상 미소도 울상도 아닌 모양을 하고 있었
다.
“이 밤에 어쩐 일이십니까?”
“잠시간 현무문을 떠날 일이 생겨 허락을 구하러 왔습니다.”
“예? 무슨 일이 생긴 겁니까?”
“그건 아닙니다. 그저 정기적으로 세상을 돌아다녀야 하는 의무가 있습니다.”
난 고개를 갸웃거렸다. 비매파를 알고 지낸 게 4년이 다 돼가지만, 현무문에서 지내는 비매파 사람들이
나가는 모습은 잘 보지 못했다.
“처음 듣는군요. 자주 있는 일은 아닌 것 같습니다.”
솔빛길은 가만히 고개를 끄덕였다.
“예, 모든 문도가 돌아가면서 맡는 의무이기에 제 차례는 드물게 옵니다. 이번에도 오랜만에 돌아온 차례
이지요.”
“흠, 알겠습니다. 마침 저도 폐관 수련에 들어갈 거라 비매파 분들이 필요하지는 않을 것 같습니다.”
흔쾌히 승낙하는 내 말에 솔빛길은 조금 더 진한 미소를 지었다. 이것도 오래 봤기에 구분이 가능했지, 처
음엔 똑같은 표정이라 생각했다.
“헌데 무슨 임무입니까? 모든 문도가 맡는 일이라니...”
“도깨비에 대한 믿음을 퍼트리는 일입니다. 아, 포교를 말하는 것은 아닙니다. 단지 사람들이 도깨비가
실존한다고 믿게 만드는 거지요.”
“의미가 있는 일입니까?”
문파의 세력을 늘리는 것도 아니라면 별 쓸모가 없어 보인다. 허나 솔빛길은 당연하다는 양 대답했다.
“물론입니다. 사람들이 도깨비가 없다고 믿으면 저희의 힘도 줄어들게 되지요. 사람들의 믿어주기에 저
희도 힘을 발휘할 수 있는 것입니다. 때문에 곳곳의 마을을 돌아다니며 저희의 힘으로 선행을 베풀고 있
습니다.”
“오... 그거 참 좋군요. 선행을 통해 믿음을 얻고, 믿음으로 얻은 힘을 다시 사람들에게 돌려주다니... 선순
환이라 표현해도 되겠습니다.”
“그리 봐주시니 감사합니다.”
솔빛길은 살짝 고개를 숙였다.
그녀의 설명을 고려할 때, 내가 솔빛길을 막을 이유는 전혀 없어 보였다. 나는 잘 다녀오라고 격려해주고
는 담소를 몇 마디 더 나눈 후에 잠에 들었다.
------
며칠 후, 나는 현무문의 지하 연무장 입구에 서있었다.
몇 가지 진행해야 할 일이 있었지만, 전부 주변 사람들에게 맡겨두었으니 알아서 굴러갈 것이다.
옆에서 다문이의 목소리가 들린다.
“스승님, 여기서 얼마나 계십니까?”
난 다문이를 슬쩍 내려다보았다. 올해로 열여섯이 된 그녀는 신체 성장이 구 할 정도는 진행된 상태였다.
불만에 가득한 눈빛이 적잖이 귀여웠다.
“오래 있지는 않을 것이다. 너도 알지 않느냐? 동굴의 기억을 재현하고 싶지는 않다.”
“그럼 열흘 정도 걸리십니까?”
난 피식 웃음을 터트렸다. 아무래도 열흘 정도가 멀쩡히 버틸 수 있는 최대치인 것 같았다.
놀리듯 질문을 던진다.
“그 이상 보지 않으면 불안하기라도 하느냐?”
“끄으으음... 스승님이 외로워하실까 봐 걱정하는 겁니다!!”
눈썹 사이를 좁히며 외치는 다문이. 난 미소를 지으면서도, 점점 옛 모습이 겹쳐지는 걸 깨달았다.
아직 성인이 아니라서 완전히 똑같지는 않아도, 조만간 아예 같은 얼굴이 될 것 같았다.
‘다문이가 완전히 성장하면 마음을 받아줘야 할까? 하지만 그게 수련에 방해된다면...? 사실 지금처럼 옆
에 두고 보는 것만으로도 안정되는데...’
난 생각을 떨쳐내며 대답했다.
“하하, 그래도 열흘은 너무 짧구나. 두 달, 그때마다 나오는 것은 어떠냐? 그 정도라면 적절할 것 같구나.”
“두 달입니까? 알겠습니다...”
눈에 띄게 풀이 죽은 다문이였지만, 어쩔 수 없었다. 폐관수련을 한답시고 들어가서 열흘마다 나오는 게
말이 안 되는 일이다.
난 다문이의 어깨에 가볍게 손을 올렸다. 순간적으로 그녀의 몸이 굳는다.
“임 형도 길주허가에 머물고 있으니 조금 외로울 수도 있겠구나. 그래도 두 달간 노력을 게을리 해선 안
된다.”
“넵, 알겠습니다!! 동생들도 잘 챙기고 있겠습니다!!”
다문이는 몸을 딱딱하게 굳힌 그대로 대답했다. 거의 군인처럼 절도있는 모습에 난 고개를 끄덕이고는
몸을 돌렸다.
끼이익연무장의 문이 열린다. 벽곡단 외에는 아무것도 없는 공간으로 들어갔다.
뒤에선 다문이의 목소리가 들렸다.
“스승님, 한 번에 끝내십시오!!”
“알았다. 힘내마.”
끼익- 쿠웅문이 닫힌다. 나는 연무장의 문을 단단히 걸어 잠갔다.
나를 방해하는 것은 아무 것도 없어야한다. 스스로를 돌아봐야 하는 것이다.
주위를 슥 둘러봤다. 현무문이 큰 문파는 아니라 그런지 정말 덩그러니 바닥만 있는 공간이었다.
‘생각을 비우기는 딱 좋군.’
난 적당히 중앙이라고 생각되는 곳으로 걸어가서 주저앉았다.
털썩가부좌를 틀고 눈을 감는다. 평소라면 여기서 운기조식을 했겠지만, 지금은 그저 기억을 살폈다.
가장 처음, 표국에 들어가서 허 표두에게 삼재검법을 배우던 때부터 떠올린다. 고작해야 이류 무사를 두
고 깍듯이 모시며 조금씩 배웠던 세월.
나 자신도 아무것도 모르는 멍청이였지만, 허 표두도 별로 훌륭한 무사는 아니었다. 내가 휘두르던 형편
없는 검의 궤적을 따라가 본다.
어느새 내 마음 안에는 아직 어린 정웅이 만들어져 있었다. 어설픈 자세로 초식을 펼치는 어린 정웅.
“스읍- 후우우우......”
나는 최대한 느릿하게 호흡하며 숨소리도 줄여서 집중했다.
어린 정웅은, 내가 밟았던 세월을 빠르게 지나가고 있었다.
[작품후기]
조아라에서 표지를 받았습니다!!











다시 걸어가는 길
나는 내 마음 속의 정웅이 수련하는 모습을 지켜봤다.
삼류 무사도 되지 못한 내 어린 모습이나, 이류 무사면서 알려주겠다고 하는 허 표두나 답답하긴 매한가
지였다.
그래도 나는 꾹 참고 지켜보았다.
어린 정웅이 뭔가 나아지는지는 잘 모르겠지만, 최소한 칼 휘두르는 게 익숙해지는 것 같긴 했다.
그러다 허 표두가 자신의 잘못된 버릇을 어린 정웅에게 알려주려고 하는 게 보였다. 실제가 아니건만 나
는 깜짝 놀랐다.
‘젠장, 저딴 버릇을 알려주면 성장이 두 달은 늦어지겠다!!’
과거의 재현이지만, 도저히 참을 수가 없다. 허 표두라는 어설픈 녀석이 어린 정웅조차 멍청이로 이끌려
고 하는 것이다.
나는 강하게 염원했다. 저건 바꿔야한다. 역사를 다시 돌아보는 것인데 어찌 바꿀지 생각은 나지 않았으
나 그냥 강하게 빌었다.
그러자 내 머리 즈음에 자리 잡은 영력이 사르르 움직였다. 특유의 청량한 기운을 자랑하듯 전신을 한 바
퀴 돈다.
“흐으...”
영력을 느끼면서도 집중을 잃지 않는다. 그러자 영력이 나의 심상에도 침투하기 시작했다.
의외의 상황에 긴장하면서 나는 영력의 움직임을 주시했다.
내 심상에서는 허 표두와 어린 정웅, 둘이 마주보고 있었다. 영력은 안개처럼 흩어지며 두 사람의 주위를
휘감았다.
그러다 서서히 어린 정웅 쪽으로 향하는 영력. 나는 최선을 다해 영력을 조종했다. 어린 정웅을 피해서 허
표두 쪽으로 가야한다.
‘순수하게 검술만 연습하는 내 모습을 보려고 내면으로 온 건데, 영력이 침투하면 무슨 소용이냐!! 허 표
두한테 전부 몰아넣는다!’
내 강력한 의지덕분일까, 영력은 전부 허 표두쪽으로 스며들었다. 조금 지나자 영력의 안개는 감쪽같이
사라졌다.
그리고 나는 한 가지를 깨달을 수 있었다. 영력이 들어간 지금, 심상에 구현된 허 표두의 행동을 조절할
수 있게 된 것이다.
난 재빨리 허 표두의 구데기 같은 검술 버릇부터 고쳤다. 꼭두각시마냥 조종할 수 있는 것은 아니었기에
계속해서 내가 제동을 걸어야했다.
그는 어린 정웅을 가르치며 시범을 자주 보였다. 그때마다 나는 허 표두가 정석적인 움직임을 선택하도
록 애를 썼다.
내가 신경을 집중하면 허 표두의 시범이 훨씬 좋아졌고, 어린 정웅도 빠르게 발전했다.
허나 잠시 마음을 놓으면 바로 허 표두는 본래의 버릇으로 돌아왔기에 난 방심할 수가 없었다.
‘이런... 내 심상에 구현된 게 아니라 제멋대로인 생명체 같군... 까다로워...’
난 고개를 크게 한 번 내젓고, 허 표두를 계속 조종했다. 그의 시선으로 어린 정웅이 성장하는 모습을 지
켜보는 맛도 괜찮았다.
시간이 얼마나 지났을까, 내 심상에서 어린 정웅의 수련은 계속되었다.
나는 허 표두의 좋지 않은 점은 모두 고쳐서, 큰 흠이 없는 무사로 만들어 어린 정웅을 가르쳤다.
꼬르륵-
한참 전부터 나던 소리였다. 나는 배에서 보내는 신호를 최대한 무시하고 내면으로 빠져들었으나 이제는
숫제 고통이 느껴지기 시작했다.
내가 고통에 대한 내성이 괜찮다는 걸 고려하면, 몸 상태가 좀 심각하다는 것이리라.
당장 눈을 뜨고 뭔가를 먹어야할 것 같지만, 집중을 깨기가 싫었다. 난 허 표두의 시선으로 어린 정웅을
보았다.
‘곧 있으면 삼류에서 벗어날 것 같은데... 가르친 건 삼재검법밖에 없다. 삼재심법으로 이류까지 오른다면
뭔가 특별해지지 않을까...?’
나는 내장이 아리는 고통을 무시하며 허 표두를 계속해서 조종했다. 영양이 없는지 정신이 조금 아찔했
지만, 붙잡아둘 수 있었다.
심상 속의 어린 정웅은 어디 모난 곳이 없는 무사였다. 삼류의 허물을 벗어버리려 꿈틀거리는 모습을 보
며 난 가르침을 멈출 수가 없었다.
입에서 중얼거리는 소리가 튀어나온다.
“조금만... 힘내라.”
다행히 조금 더 기다리자 심상 속의 정웅은 벽을 돌파했다. 무일푼에서 이류 무사가 된 것이다!
난 몸을 한 번 부르르 떨고는 눈을 떴다.
번쩍기다렸던 것이 이루어져서 기쁘기는 했지만, 그것보단 몸에 힘이 너무 없었다.
나는 내력을 뽑아내어 몸의 곳곳으로 보냈다. 내공에 의지하면 움직이는 건 어렵지 않고, 심지어 싸울 수
도 있겠지만 근육에 힘이 너무 없었다.
나는 몸을 슬쩍 내려다보며 판단했다.
‘이 정도면 이십일은 넘게 굶은 수준이다... 탈수로 죽지 않은 게 신기하군....’
내가 심상 속의 어린 정웅을 키우는 동안 이십여 일이 지난 것이다. 죽지 않은 건 환골탈태한 육신 덕분이
아니었을까...
아마 폐관 수련을 추천한 독행멸악 노인도 이런 효과를 예상하진 않았을 터다. 이건 내 영력과 그걸 다루
는 귀각신갑이 합쳐져 벌어진 일이었다.
터벅-터벅난 발을 아무렇게나 내뻗으며 물이 흐르는 곳으로 향했다. 그곳에 고개를 처박고 그대로 물을 흡입한다.
게걸스러운 소리를 내며 물을 마시고, 땅바닥에 대자로 누웠다. 멍하니 몸이 좀 회복되길 기다린다.
마치 시든 꽃에 물을 주듯이 전신에 활력이 조금씩 돌아왔다.
“하아...”
기운을 차린 나는 벌떡 일어나 벽곡단이 담긴 항아리로 향했다. 항아리 바로 앞에 서서는 번쩍 들어올린
다.
물가 앞으로 항아리를 옮기곤 주저앉았다. 벽곡단을 양 손에 들고 하나씩 우물거리기 시작했다.
입으로는 바쁘게 음식을 씹어 삼키면서 폐관수련의 계획을 생각한다.
‘어린 정웅을 성장시키는 건 당연하다. 검술만 익힌 내 모습을 파악해봐야 하니까. 근데 아직 삼재검법만
가르쳤는데, 슬슬 백호검법을 알려줘야 할까?’
우물우물- 입 안 가득 넣은 벽곡단을 으깬다. 시기상으로는 백호검법을 가르칠 때가 왔다.
하지만 나는 기초만 극한으로 수련해서 고수가 된 내 모습을 보고 싶었다. 물론 그건 과거의 재현과는 거
리가 멀었지만, 이미 내가 영향을 준 상황이다. 어찌 될 것도 같았다.
난 고개를 한 번 끄덕이며 결심했다.
‘삼재검법으로 일류까지 도달해보자! 그러고 나서 제대로 된 검술을 알려주는 거다.’
결심 이후에는 벽곡단을 씹어 먹고, 물을 마시는 것만을 반복했다. 배가 터질 정도로 먹은 후에 하루를 회
복하니 몸은 멀쩡해졌다.
털썩멀쩡한 몸으로 나는 다시 바닥에 주저앉았다. 이번엔 아예 물이 흐르는 곳 옆에서 가부좌를 튼다.
“후우-”
심호흡을 하며 다시 내면으로 빠져들었다.
기억을 주욱 재생시키자 이번에는 심상에서 모용도가 구현되었다. 과거에 만났을 당시, 일류의 끝에 도
달해있던 이십 대의 무사다.
팔 년간 산에 틀어박혀서 수련하다가, 그를 만나 지도를 받은 경험이 있었다. 당시의 장면이 재현된다.
모용도와 어린 정웅이 마주본다. 사실 외형상 어리진 않았지만, 일단 과거의 나니까 어린 정웅이라 생각
하고 있었다.
어린 정웅이 모용도를 향해 달려든다. 모용도가 내 칼을 쳐내고, 찌르고, 한 바퀴 돌려서 베자 대련은 끝
났다.
정확히 세 합 만에 끝난 것이다.
나는 그 광경을 보며 살짝 미간을 찌푸렸다.
‘일류의 극에 도달했으면, 충분히 대련을 끌고나갈 수 있었을 텐데... 아무리 내 공격성이 강했다고 해도
말이야. 최선을 다한 건 아니었군...’
나는 다시 염원을 시작했다. 처음과 비슷한 과정을 거쳐서 영력이 모용도의 몸이 스르륵 들어간다.
난 모용도의 시선을 통해 어린 정웅을 보았다. 눈앞의 정웅은 삼재검법만을 죽어라 사용하고 있었다.
난 슬쩍 미소를 지으며 모용도의 검술을 점검했다. 이 녀석도 상당한 고수인 만큼, 큰 단점은 없었다.
적어도 내 기준으로는 자잘한 단점이 몇 개 보일 뿐이었다. 나는 모용도가 검을 움직일 때마다 자그만 단
점을 하나씩 없애는 것이 주력했다.
그동안에도 어린 정웅은 계속 얻어터졌다. 다섯 합을 넘지 않는 대련을 수십 번이나 한다.
‘이렇게 짧은 대련은 별 도움이 안 된다.’
나는 모용도의 단점을 전체적으로 보완한 다음엔, 대련시간을 늘리기 시작했다.
심상 속의 모용도를 조종해 일부러 수준을 맞춰 대련시킨다. 이제껏 어떻게 당했는지도 몰랐던 어린 정
웅은, 다시 발전하고 있었다.
내 마음 속의 세계라 그런지, 내공은 딱히 중요하지 않았다. 구현된 인물들의 깨달음만이 중요할 뿐.
그런 면에서 어린 정웅의 성장은 꽤나 빨랐다. 처음부터 못된 버릇을 전부 없애 놓아서 그런지, 어린 정웅
의 실력은 대나무 자라듯 쑥쑥 커갔다.
그 와중에 방해하는 것이 있었다.
꼬르륵다시 배에서 신호를 보낸다. 이번엔 저항하지 않고 눈을 바로 떴다. 재빨리 물과 벽곡단을 입에 쑤셔 넣
고, 대강 청결을 해결한 후에 가부좌를 틀었다.
“스읍- 하아-”
심호흡과 함께, 심상 속의 어린 정웅이 만들어진다. 나와 같은 얼굴이지만 분위기는 확연히 달랐다.
그 눈빛은 영롱했으며, 입가엔 은은한 미소가 있었다. 걸음걸이에는 자신감이 느껴졌고, 내가 늘 가지고
있던 조급함은 없었다.
난 그제야 내가 너무 쫒기며 무공을 수련했다는 걸 깨달았다. 늘 시간에 쫒기고, 죽음의 공포에 시달리며
검을 휘둘렀던 것이다.
반면에 심상 속의 정웅은 아무 걱정 없이, 바른 스승 아래에서 수련을 한 결과였다.
저 녀석도 나지만... 그 환경이 조금은 부러웠다.
잡념이 잠시 들었지만, 바로 떨쳐냈다.
다시 모용도에 빙의하여 어린 정웅을 가르치기 시작했다. 대련 수준을 최대한 맞추고, 어린 정웅의 질문
에는 내가 깨달은 범위 안에서 자세한 설명을 해주었다.
시간은 쏜살같이 흘렀다.
나는 열 번인가, 아홉 번 정도 깨어나서 영양을 보충했다. 아마 한 달은 족히 흘렀을 것이다.
심상 속의 모용도는 지루함을 느끼고 있었다. 내가 조종하고 있음에도 그랬다. 사실 어린 정웅이 벽에 막
힌 상태이니 어쩔 수 없었다.
며칠 전부터 어린 정웅은 깨질 것만 같은 일류의 벽을 두드리는 중이었다. 난 모용도에 빙의하여 그걸 최
대한 도왔으나, 결국 이루어야 하는 건 자신이었다.
모용도의 의욕을 최대한 유지시키며, 어린 정웅을 가르친다. 한 번의 영양 보충이 더 있은 후에, 드디어
어린 정웅은 일류의 벽을 깼다.
그의 가로베기, 세로베기, 찌르기는 이제 검기를 담고 있었다. 사실 저리 간단한 초식으로 어떻게 일류의
경지에 올랐는지 나도 이해할 수가 없었으니, 대단한 결과였다.
어린 정웅의 기쁨에 가득한 미소가 보인다. 어린 정웅은 뭔가 목적이 있어서가 아니라, 순수하게 무공을
좋아하고 즐겼다.
지금의 미소도 더 강해졌다는 것보다는 무공의 지평을 넓혔다는 의미가 강할 것이다.
난 그 미소를 뒤로하고 서서히 눈을 떴다. 아직 어린 정웅을 더 키워야 하겠지만, 이제 시간이 되엇다.
난 일부러 소리 내서 말해보았다.
“두 달은... 좀 넘었겠어.”
턱-
몸을 돌리자, 단단히 걸어 잠군 연무장의 문이 보인다. 나는 그곳으로 천천히 걸어갔다. 이제 내 제자들에
게 안부를 전해줄 시간이다.
잠갔던 자물쇠를 전부 풀고, 문을 연다.
끼이이이익연무장의 문이 유독 삐걱거린다.
문이 열릴수록 내 표정은 굳어만 갔다. 절대 잊을 수 없는 냄새가 내 코를 지배하고 있었기 때문이다.
“피...냄새...”
연무장은 지하에 있다. 여기까지 퍼질 냄새라면 현무문 전체에 퍼졌다고 봐도 될 것이다.
나는 전속력으로 달리기 시작했다. 이미 영역은 전개되었고, 머리에서 영력도 꿈틀거리며 기어 나온다.
모퉁이를 돌고, 미친 듯이 뛰어서 지상으로 올라간다. 지상으로 올라오자 곳곳에 현무문의 무사의 시체
가 보였다.
다만 그 시체가 생각보다 많지 않고, 못 보던 옷이 섞인 걸로 보아 일방적인 전투는 아니었던 모양이다.
아드득- 난 이를 악물었다. 이 근방에서 현무문을 습격할 세력은 없다. 그만한 힘을 가진 곳이... 그런 생
각을 하다가 한 가지를 깨달았다.
‘젠...장! 전부 나가있었다. 현무문주와 아들, 그 측근인 귀각대(龜殼隊)도... 무관이 된 운백과 몇몇 무사
들도. 항상 머물렀던 비매파의 무사들도... 심지어 최고수인 독행멸악과 나까지!!’
습격한 세력이 어딘지는 알 수 없었다. 허나 그 씹어 먹을 놈들의 입장에서 지금이 절호의 기회인 것은 당
연했다.
주력과 최고수가 전부 자리를 비웠으니, 하늘이 준 기회라고 생각했으리라.
타다다닥나는 미친 듯이 발을 놀렸다. 아무것도 모른 채 습격당했을 다문이를 찾아야 한다!
곳곳에서 아직 병장기의 소리가 들리고 있었다. 허나 여러 곳인지라 정확히 어디에 다문이가 있는지는
알 수가 없다.
내가 초절정 고수가 아닌 게 한스러움 따름이었다. 그 경지에 올랐다면 한 번에 위치를 찾아낼 수 있었을
텐데...
내 시선이 닿는 곳 어디에나 핏자국이 있다. 현무문의 무사들은 정말 일상생활 중에 습격당한 것 같았다.
‘일상생활...? 평소에 다문이가 있는 곳... 연병장!!’
왜 이제야 떠올렸을까, 자책하며 나를 발을 놀렸다.
파아아앙바닥이 터지는 소리가 들리며 내 몸이 바람을 가르고 나아갔다.
건물을 뛰어넘고, 나무를 밟으며 목적지로 향한다. 난 마치 목숨이 경각에 달린 것처럼 뛰었다.
타다다닥연병장에 거의 도착했을 때쯤, 혈향이 더 짙어진 걸 알 수 있었다. 불안감이 증폭된다.
나는 몸을 한껏 웅크렸다가, 땅을 밟고 내력을 폭발시켰다. 몸에 탄성력이 잔뜩 뭉쳤다가 해소되며 나를
이동시킨다.
궁신탄영(弓身彈影)!!
퍼어엉나는 남은 거리를 단번에 좁히며 연변장에 진입했다. 순식간에 눈을 돌리며 상황을 파악한다.
치열하게 싸우고 있다면, 내가 가서 도와줘야 한다.
하지만... 내 눈에 보이는 것은 수십 구의 몸뚱아리뿐이었다.
팔이 잘리고, 목이 분리되고, 배가 뻥 뚫려있는 것들. 공통점이라고는 죽어있다는 것밖에 없었다.
연병장 바닥에는 피의 강이 흐르고 있었다. 마치 마교의 대마두가 혈겁이라도 일으킨 것 같았다.
이곳은 핏빛의 세상이었다. 내가 평화롭게 스스로를 돌아볼 때, 현무문은 피로 휩싸인 것이다.
방금 죽은 듯한 시체들이 주는 열기는 뜨거웠다. 그러나 열기와 함께 응당 있어야 할 사람이 보이질 않는
다.
‘전부... 죽었다고??’
순간 절망감에 빠졌지만, 다시 보니 아니었다... 나는 방금 생각을 취소해야했다.
유독 시체가 많이 쌓인 곳 위에서 한 인영이 천천히 일어선다. 느릿하지만 확실히 살아있는 움직임이다.
전부 일으켜도 그리 길지 않은 몸. 누가 봐도 덜 자란 여자의 형태였다.
나는 홀린 듯 그 인영을 향해 걸어갔다. 하필 그녀의 뒤에는 태양이 있어서 표정을 정확히 확인할 수 없었
다.
허나 그 입이 열리는 것은 똑똑히 볼 수 있었다.
“스승님... 두 달... 넘으셨습니다.”
시체의 산 위에 오롯이 서있던 다문이는 그 말을 끝으로 무너져 내렸다.










해결
“다문아아아!!!”
가느다란 인영이 바닥을 향한다. 나는 땅을 터트릴 것처럼 박찼다. 내 앞을 가로막는 공기가 거추장스럽
다.
파앙한 발짝, 두 발짝을 내딛었을 때 다문이는 내 영역 안으로 들어왔다.
나는 영역 안에 들어온 다문이의 모든 것을 느꼈다. 집중력이 최대로 발휘되며 떨어지는 움직임 하나하
나를 잡아낸다.
터억손으로 머리를 받치고, 전혀 다치지 않을 각도로 다문이의 몸을 감싼다. 오랜만에 안아본 다문이의 몸은
놀랄 정도로 가벼웠다.
공중에서 바닥까지 남은 거리는 두 척(尺), 내가 몸을 감쌌다고 해도 바닥과 부딪치면 다문이에게 충돌은
전해질 터다.
머리를 터질듯이 돌리며 절기를 시전한다.
귀각신갑(龜殼身甲)
불가시지주사(不可視蜘蛛絲)!
순간적으로 땅과 나 사이에 수많은 거미줄을 형성되었다. 영력의 거미줄이 엄청난 물리력을 가지진 않았
어도, 낙하를 멈추기엔 충분하고도 남았다.
스으윽-
마치 솜이불 위에 착지한 것처럼 부드럽게 내 몸이 정지한다. 난 다문이를 꼭 껴안고 상태를 살펴봤다.
‘맥박...은 멀쩡하다! 생각보다 훨씬 건강한데?’
당황스럽다. 난 다문이의 맥과 호흡을 다시 한 번 살폈다. 의식은 없는 상태지만 심장도 꽤 잘 뛰고, 호흡
도 안정적이다.
혹시나 해서 몸의 상처들도 살핀다. 당연히 자상이 이곳저곳에 존재했지만, 치명상이라고 할 것들은 없
었다.
그때, 앞에서 친숙한 목소리가 들렸다.
“스승님!! 다문 누나아!!”
고개를 번쩍 들어서 보니 눈물, 콧물로 범벅이 된 지국이가 뛰어오고 있었다.
“지국아! 이게 대체 어찌된 일이냐? 그리고 광목이와 증장이는 어디 있느냐?”
“그... 그니까... 증장이 형은 싸우러 갔고 과, 광...모...흐으아아앙!!!”
지국이는 느닷없이 대성통곡을 하기 시작했다. 열세 살인 녀석이 이런 시체들을 보면 우는 것은 당연한
일이다.
허나 지금은 상황이 급박했다. 난 지국이의 양팔을 꽉 붙잡았다. 눈물을 흘리는 지국이에게 시선을 맞추
고 외친다.
“이놈!!! 맞다, 아니다로 답해라!! 광목이는 무사한 거냐!!”
“흐...흐윽, 아니요...”
심장이 싸늘하다. 나도 모르게 머뭇거리며 물었다.
“.... 죽었느냐?”
“흐으으.... 흐끄윽, 끄윽...”
지국이는 나를 보고 목이 메는 소리만을 내며 울 뿐이었다.
손발이 차가워진다. 반대로 머리는 터질듯이 뜨거웠다. 심장은 너무나도 빨리 뛰는데, 이게 분노 때문인
지 놀라서인지도 구분하기 힘들었다.
아드득- 이빨을 한 번 간다. 가슴에서 튀어나오는 짐승 같은 소리를 참지 않고 내뱉었다.
“광목아아아아아!!!!”
괴성을 한바탕 지르고 나니 자각할 수 있었다. 지금 내 감정은... 분노다.
얼굴로 피가 너무 많이 몰려서 눈앞이 아찔했지만, 한 가지는 분명히 결심할 수 있었다.
‘습격한 놈들은... 전부 사지를 찢어 죽인다!!’
나는 거칠어지는 숨소리를 겨우겨우 진정시키며 지국이에게 말했다.
“증장이는 어디서 싸우고 있느냐? 방향만 가리켜라.”
“흐으...끄읍.”
지국이는 훌쩍거리면서도 재빠른 손짓으로 한쪽 방향을 가리켰다. 과연 그곳에서는 병장기 소리가 격렬
하게 나고 있었다.
“다문이가 쓰러졌다. 너는 지금부터 네 누나를 업고 따라와라. 네 형의 복수를 어떻게 하는지 보여주마.”
“흐끄윽... 네!!”
내 말에 지국이는 다문이를 들쳐 업었다. 지국이는 울먹이는 와중에 숨을 크게 들이쉬더니 나에게 외쳤
다.
“스승님!”
“뭐냐?”
“광목이형을... 부탁합니다아!!!”
“...”
말없이 고개를 끄덕인다. 보는 앞에서 형을 잃은 슬픔. 아니면 원한일까? 제자의 감정이 내게도 전달되었
다.
파앗나는 지국이가 가리켰던 방향으로 달리기 시작했다.
조금 달리자 챙챙거리는 소리가 선명하게 들린다. 난 안력에 신경을 집중해 싸우는 사람들의 얼굴을 확
인했다.
곧바로 한쪽은 파악할 수 있었다.
‘현무문의 영백단 무사들... 뭉쳐서 싸우고 있군. 증장이도 저기에 합류한 상태야.’
하지만 그 숫자가 열 명도 되지 않았다. 영백단이 총 열여섯의 무사로 이루어졌다는 걸 생각할 때, 반수가
죽은 것이다.
그들은 스물 대여섯의 무사들에게 둘러싸여 고전을 면치 못하고 있었다. 그리고 난 증장이의 피투성이가
된 왼손을 바라봤다.
“손가락이... 세 개밖에...!”
증장이도 멀쩡하질 않았다. 난 무릎을 잔뜩 굽혔다가 단번에 피며 달렸다. 가슴 안에 있는 공기를 뿜어낸
다,
“내-가-왔-다-아!!!”
사갑자 반의 내공을 적극적으로 활용한 사자후에 모든 무사의 눈이 나에게 꽂힌다. 나를 알아본 이도, 못
알아본 이도 있었으나 나의 내공에 놀란 것은 동일한 듯 했다.
가장 먼저 응답한 것은 증장이였다.
“스승님이 오셨다!! 네놈들은 이제 죽은 목숨이다!!”
스물 대여섯의 습격자들이 경악한 표정으로 나를 본다. 내가 보여준 것은 사자후 한 번이었지만, 그것만
으로도 공포를 심어주긴 충분했던 모양이다.
개중 한 놈이 입을 벌렸다.
“절정 고수 정웅이다! 모두 흩어...”
덮썩무리의 대장 같이 보였던 녀석은 더 이상 말을 이어나가지 못했다. 어느새 다가온 내가 턱을 잡아버렸기
때문이다.
“이렇게 빨...”
옆에서 몸을 돌리며 멀어지려는 놈이 또 하나 보인다. 난 그놈의 턱도 잡아챈 다음 어느 놈의 머리통이 단
단한지 시험해주었다.
꽈앙- 퍼석-
“끄어...”
제대로 비명도 지르지 못하고 죽어간다. 두 놈 모두 머리가 단단하진 않았다.
내 한 수가 빨랐던 탓에 습격자들은 아직 도망을 시작하지도 못했다. 질린 목소리가 들린다.
“무슨 괴무...”
꽈드득날 괴물이라 표현하며 도망치려던 놈은 다리를 뽑아주었다. 녀석의 괴정이 울려 퍼지고, 습격자들의 발
걸음이 한층 빨라졌다.
한 놈도 놓칠 수는 없다. 난 습격자의 다리에서 허벅지뼈를 뽑아내며 외쳤다.
“영백단은 중앙으로 뭉쳐라!”
“예!”
이유도 설명하지 않은 명령이었지만, 한 치의 의심도 없이 내 말을 따른다. 영백단이 다 모이기도 전에 나
는 공중으로 뛰어올랐다.
백호검법(白虎劍法)
분신절기(分身絶技) 천룡뇌전(千龍雷電)
백 개의 검기가 허공에 형성된다. 난 그것들을 습격자를 향해 뿌렸다. 정확히 조종할 수 없지만, 어차피
부상만 입혀도 충분하다.
절반 정도는 빗나갔지만, 그래도 습격자들이 달아나는 것은 저지할 수 있었다.
주춤거리는 놈들에게 다가간다. 내 감정을 가득 담아 외쳤다.
“어딜 도망가느냐!!”
콰드드드한 놈의 뒤통수를 잡고 바닥에 갈아버린다. 내 무지막지한 힘 덕분에 녀석의 얼굴뼈는 공기와 만날 수 있
었다.
“끄어어어억!”
난 굳이 마무리하지도 않고, 다른 습격자를 잡으러갔다.
고통에 몸부림치는 놈을 빨리 죽이는 것만큼의 축복이 또 있을까. 이놈들은 축복을 받을 자격이 없다.
다른 놈의 어깨를 붙잡았다. 내 손에는 아까 뽑은 허벅지 뼈가 들려있었다. 내가 붙잡은 놈의 방황하는 눈
빛이 보인다.
“뽀... 뽑지는 말아주십시오!!”
“그래.”
푸슈욱
“꺼으윽...”
녀석의 소원은 들어주었다. 내가 손을 한 번 쑤셔 넣자, 녀석은 다리 하나에 허벅지 뼈를 두 개나 가지게
된 것이다.
방향도 맞춰줬으니 잘 쓸 수 있을 것 같다.
이어서 다른 놈들도 처리해주었다.
손가락을 세워서 허파에 구멍을 열 개 정도 내준 놈, 기절시킨 다음에 위를 터트려 스스로의 위산에 내장
이 녹아내리게 만든 놈, 턱뼈를 뽑아 항문에 박아준 놈 등 다양한 방법을 동원했다.
열 놈 정도는 바로 숨통이 끊어졌지만, 전투불능이 되어 고통만 호소하는 습격자들이 더 많았다. 물론 치
료해줄 생각은 눈곱만큼도 없다.
스물 대여섯의 습격자를 전부 처리하자, 조금 시선이 변했다. 도리어 아군인 영백단이 나를 무서워하고
있었다.
그런 거야 아무래도 좋다. 난 증장이에게 물었다.
“네 왼손 말고 다친 곳은 없느냐?”
“나머지는 하룻밤이면 나을 정도입니다.”
만족스럽다. 당연히 허세였지만 큰 부상은 없다는 뜻일 터였다. 난 증장이를 보며 짤막하게 말했다.
“그럼 따라오거라. 복수는 아직 끝나지 않았다.”
“예! 헌데 스승님, 광모...”
“알고 있다. 그래서 이렇게까지 한 것이다.”
내 단호한 말에 증장이는 무겁게 고개를 끄덕였다. 나름대로 이해의 눈빛이 얼굴에 자리한다.
“알겠습니다. 그리고... 감사합니다, 스승님.”
“당연한 것이다. 제자를 외면하는 스승이 있겠느냐? 가자.”
옆에서 듣고 있던 지국이도 동의하는 표정을 짓는다. 등에 업힌 다문이는 아직도 의식이 없는 상태였다.
타닥난 다시 뛰기 시작했다. 아직 싸움이 끝나지 않은 곳이 몇 군데 있다.
소리가 요란하지 않은 것으로 보아, 사람은 좀 적은 모양이자만 전부 핏값을 치러야 할 것이다.
내 뒤의 두 제자는 딱딱하게 굳은 표정으로 따라오고 있었다.
이 날, 현무문에서는 비명소리가 끊이질 않았다.
마치 악귀에 빙의당한 것 같은 그 소리를 들은 이웃들은 모두 악몽에 시달렸다고 한다.
---------
이십 일이 흘렀다.
현무문에서는 아주 성대한 장례식이 치러졌다.
습격한 무리는 백 명이 넘는 현무문 사람들을 죽였다. 무사가 아니라 사람이었다.
현무문 안에 있던 사람이라면 하인, 여자, 아이를 가리지 않고 닥치는 대로 죽였던 것이다. 이 녀석들은
무언가를 노린 게 아니라 단지 원한 때문에 복수를 하러온 놈들이었다.
현무문이 세력을 확장하는 과정에서 철저히 망가뜨린 정가장. 그리고 다른 세력의 생존자들이 힘을 모았
다고 한다. 아마 음지에서 복수의 기회만을 엿보고 있었으리라.
핵심 세력이 빠져나간 틈에 습격을 받은 것이라 현무문의 전력 자체는 칠 할 이상 보존되었다.
하지만 그거야 어찌되었든 상관없다. 중요한건 내 제자인 광목이와 왕혜 남매가 죽었다는 사실이었다.
“스승님...”
나는 멍한 눈으로 무덤 세 개를 바라보았다. 장례식은 이미 끝났지만 내 발걸음은 항상 이 무덤을 향했다.
가슴이 텅 비어있는 것 같다. 심장이 시린 감각이 느껴졌지만, 그게 차라리 좋았다. 고통스러우면 마음은
덜 복잡했기 때문이다.
“복수는 충분히 하셨습니다, 스승님.”
시선을 돌린다. 오히려 나보다 안정된 다문이가 보였다. 남매이니 나보다 함께한 세월이 더 길 터인데, 그
녀는 생각보다 담담했다.
“그래, 충분했지...”
“허면 무엇이 문제라서 이리 무덤에만 계시는 겁니까? 제 동생과 왕혜도 만족했을 겁니다.”
“그냥... 잠시 쉬고 싶구나...”
쉰다는 단어에 다문이의 눈이 두 배로 커진다. 그만큼 의외였던 것일까, 하지만 그 말은 진심이었다.
난 조용히 고개를 떨어뜨렸다.
이 세상에 떨어져 쉼 없이 달려온 게 55년 째... 나에겐 휴식이 필요했다.










휴식
“스승님, 진심이십니까? 정말로 쉬고 싶으시다는 겁니까?”
“그래. 몸은 멀쩡하건만, 그냥 조금... 힘들구나...”
내 씁쓸한 목소리를 들은 다문이도 덩달아 물기어린 대답을 한다.
“스승님... 허면 어찌하려고 하십니까...”
“그냥, 아무 생각도 없이 세상을 둘러보고 싶구나. 뭔가 비밀을 찾아야겠다는 것도, 치열하게 발전해야겠
다는 것도 질렸다.”
“저와 함께 가시겠습니까?”
조심스레 제안하는 다문이. 그녀의 눈에는 걱정과 욕망이 공존하고 있었다.
난 힘없이 고개를 저으며 말했다.
“그것도 좋겠지. 언젠가는 말이다...”
“지금은... 아니란 말씀입니까?”
“그래 혼자서 이곳저곳을 떠돌다 오겠다. 오래 걸리지는 않을 거다.”
내 말에 다문이는 바로 수긍하지는 않았다. 조금 불만어린 표정이 보인다. 난 한 마디를 덧붙였다.
“백호신녀(白虎神女)는 마저 수련해야하지 않겠느냐?”
“... 동생도 지키지 못한 허명입니다.”
“그래... 미안하구나.”
진심을 담아 사과를 건넸다. 광목이와 왕혜 남매의 죽음은 모두에게 슬펐다. 허나 나와 다문이가 가지는
안타까움은 조금 다른 종류였다.
내가 조금 더 일찍 나오지 못한 걸 슬퍼했다면, 다문이는 적을 맞아서 동생을 지키지 못한 것에 한이 맺혔
을 터다.
내가 다문이를 발견했을 때, 그녀는 시체의 산 위에 있었다. 나중에 듣기로는 그 시체의 산을 만든 게 바
로 다문이었다고 한다.
나는 지국이와의 대화를 회상했다.
‘정말로 다문이 혼자서 서른도 넘는 무사를 베어버렸다는 것이냐?’
‘연무장에 있던 무사들도 같이 싸우긴 했는데... 주로 다문이 누나가 활약했습니다.’
‘으음... 그거 참 대단한 일이구나. 허나 다문이의 수준으로 많이 힘들었을 터인데? 제아무리 일류 무사가
없었다고 해도 수가 너무 차이나지 않았느냐?’
‘예... 그래서 누나는 처음부터 저에게 도망치란 말을 했습니다. 저도 싸우려했는데, 누나가 기절시키는
바람에...’
‘그래 사정은 알겠구나. 그럼 대체 전투가 어떻게 된 것이냐?’
‘제가 정신을 다시 차렸을 때는... 다문이 누나와 광목이 형, 단 둘이서 적에게 포위당한 상태였습니다.’
‘하아... 거기서...였구나.’
‘예. 광목이 형이 열심히...’
‘자세히 말하지 않아도 된다.’
‘아... 알겠습니다. 그 일이 벌어진 후에 다문이 누나는 다른 사람이 되었습니다.’
‘그렇겠지. 많이 충격이었을 게다.’
‘그것도 그렇지만... 절규를 한 번 내지른 다문이 누나의 움직임은 마치 환상 같았습니다. 누나의 칼끝이
향하는 곳에는 어김없이 적의 급소가 있었고, 정신을 잃고 옮기는 것 같은 발놀림은 항상 허점을 파고들
었습니다...’
‘각성... 한 것이구나.’
‘예, 누나가 보여준 것은 신녀(神女)라고 할 수밖에 없는 몸놀림이었습니다.’
다시 생각해도 대단한 일이었다. 동생의 죽음으로 인해 각성하여 적을 쓸어버리다니, 말이야 쉽지만 아
무나 할 수 있는 것은 절대 아니었다.
그녀니까 가능했으리라.
그 덕분에 지금 내 앞에 있는 다문이는 단번에 일류 상위권의 경지까지 뛰어오른 상태였다.
‘하지만 동생을 지키지 못했다는 죄책감에 물들어있는 것은 여전하지... 그것 때문에 최근에 무리하게 수
련하고 있어.’
갑자기 안쓰러운 마음이 들어 위로하듯 입을 열었다.
“몸을 너무 축내지 말거라. 그런다고 빨리 나아가는 것은 아니다.”
“예? 아... 명심하겠습니다, 스승님.”
뜬금없는 말에 다문이는 살짝 당황했지만, 이내 고개를 끄덕였다. 자신도 무리한 수련을 인지하고 있을
터다.
“허면 오늘부로 떠나시는 겁니까?”
“흐음, 다른 일은 잘 진행되지 않았더냐. 그래도 괜찮을 거다.”
“그렇긴 합니다. 독행멸악 어르신도 무사히 돌아오셨고...”
난 고개를 주억거렸다.
조선의 관리를 만나러갔던 독행멸악은 며칠 전에 돌아왔다. 그는 임금과 직접 대면하지는 못했고 관리를
거쳐 대화를 나누었는데, 일단 두 세력이 친하게 지내는 것 자체는 반겼다고 한다.
다만 독행멸악은 한 가지가 해결되지 않으면 실제로 손을 잡지는 않을 거라는 대답을 들고 왔다.
난 작게 중얼거렸다.
“군대... 평천이 군대를 확보할 수 있을 것 같지는 않은데 말이다.”
“그렇긴 합니다. 헌데 군대가 있어야 동맹의 가치가 있다는 말도 맞는 것 같습니다.”
“무림인만 모여서 뭔가를 할 수는 없는 노릇이지... 아직 시간은 많으니 천천히 생각해봐야겠구나.”
조선쪽의 답변도 평천에게 전달은 해놓은 상황이었다. 내가 중원에서 움직이는 중이 아니니, 일단은 그
가 해결할 일이다.
“현무문으로 가자꾸나. 임 형에게 인사는 해야겠으니.”
“예. 스승님은 어디로 떠나실 생각입니까?”
“음... 그냥 술을 찾아 여행하고 싶구나. 향이 좋은 술과 함께 휴식을 가지고 싶다.”
내 말에 다문이는 고개를 끄덕였다. 죽은 사람에 대한 추모는 이십 일간 충분히 가졌다. 이제 잠시 쉬었다
가 마음을 새로 먹을 때가 온 것이다.
난 그대로 현무문까지 가서 임북패를 만났다.
그는 문주의 방에서 멍하니 앉아있었다. 그가 저토록 쳐진 어깨를 한 것은 처음 보는 일이다.
“임 형, 할 말이 있어 왔소.”
“무슨 일인가? 기운을 차리라는 말이면 굳이 자네까지 할 필요는 없네. 하루에도 수십 번은 듣고 있어.”
“하기야 그렇겠소. 임 형이 기운을 내는 것도 중요하지만 당장 할 말은 그게 아니오.”
그러자 임북패는 처음으로 내게 시선을 돌렸다. 나와 대화를 하는 중에도 그저 허공을 쳐다보고 있던 것
이다.
“그래. 할 말이 있는가? 혹시 문주자리라도 넘겨달라는 말이면, 그럴 의향도 있네. 흐흐... 문파가 조금 잘
나간다는 것에 취해서, 이리도 방심한 놈은 문주의 자격이 없지. 어떤가. 자네가 이어받겠나?”
“그럴 생각 없소.”
난 단호하게 고개를 저었다. 임북패가 헛소리를 지껄이는 심정이야 짐작이 간다.
현무문이 약한 것도 아닌데, 그 사람들이 백 명이 넘게 죽었으니 정신이 나가는 것도 당연했다. 주력이 빠
져나간 틈에 덮친 것이니, 문주인 그가 주의를 기울였다면 충분히 예방할 수 있는 습격이었다.
‘그렇게 생각하면 임북패한테 책임이 있기는 해... 하지만 그리 생각하면 책임이 없는 자는 아무도 없지.’
나도 빨리 폐관수련을 끝냈다면 괜찮았을 터고, 독행멸악이 일을 서둘러 처리했어도 괜찮았을 것이다.
책임을 씌우는 게 의미가 없는 것이다.
“그냥 잠시 마음을 정리할 시간이 필요해서 그러오. 여행이나 하면서 정신을 다스리고 싶구려.”
“그런가... 난 자네가 부럽네, 아주 부러워. 난 이제 현무문을 떠나는 게 두려워졌네. 여기서 한 발짝이라
도 나가면 큰일이 날 것 같아졌어...”
임북패가 없을 때 당한 일이라 그런 걸까? 그는 일종의 강박을 가지게 된 모양이었다.
난 차분한 표정으로 대답했다.
“임 형의 탓이 아니오. 어차피 임 형이 현무문 최고수도 아니지 않소? 차라리 수련을 더 열심히 하는 계기
로 삼는 게 나을 거요.”
“...”
임북패는 흠칫하더니 이내 수긍하는 얼굴이 되었다. 그의 목소리가 아까보다 조금 올라간다.
“수련... 알겠네. 현무문 확장뿐만 아니라 나도 실력을 길러야지.”
“좋소.”
사실 습격의 원인이랑 별 상관이 없는 얘기였으나, 최소한 임북패의 죄책감만큼은 조금 덜어낸 것 같았
다.
나는 그와 몇 마디를 더 나누고 밖으로 빠져나왔다.
드륵내 손에는 짤랑이는 돈주머니가 들려있었다. 임북패가 여행경비로 쓰라며 준 돈인데, 그 액수가 상당했
다.
어지간한 명주(名酒)도 살 수 있을 정도니, 돈 때문에 고민은 하지 않아도 될 것이다.
나는 다른 사람들에게도 차례대로 인사를 하고 현무문을 나섰다.
‘아무 생각도 하지 말자. 잠시 나만을 위해서 즐기는 거다.’
다짐을 하며 발을 내딛는다.
-----------
나는 곳곳을 돌아다니며 다양한 경치를 보고, 많은 술을 먹었다.
가장 처음 먹은 것은 삼해주(三亥酒)였다. 찹쌀을 발효시키고, 세 번 덧술하여 만드는 이 술은 마치 국화
차 같은 색을 띠었다. 그 달콤한 향도 일품이었다.
지역마다 만드는 법도 달랐기에 조금씩 다른 삼해주를 자주 맛보았다.
다음으로 먹은 것은 이화주(梨花酒)다. 물을 거의 넣지 않고, 쌀 가루를 발효시켜서 만드는 이화주에는
이름대로 배꽃이 들어갔다.
물이 없기 때문에 마시기보다는 떠서 먹었는데, 새콤달콤한 특유의 맛이 일품이었다. 도수는 꽤 낮았으
나 음미할만한 향이 충분했다.
그 외에도 하향주, 백로주, 춘주 등 다양한 것들을 맛보았다.
이 모든 술들은 나를 행복하게 만들어 줬다. 혹시라도 수련에 방해될까봐 거의 먹지 않았건만, 지금은 억
누르던 것을 풀어헤친 기분이었다.
나는 제주도의 술도 맛보고 싶어서 땅끝까지 내려간 적도 있었는데, 그곳에 가서 들은 대답은 가는 배가
없다는 거였다.
‘아니 왜 제주도에 가는 배가 없다는 겁니까? 작은 곳도 아니지 않습니까?’
‘당연하지. 거 무인도를 누가 가겠어?’
‘예? 무인도라니요?’
‘무슨 처음 듣는 소리처럼... 제주도에서 사람들이 이주한지 백 년도 넘지 않았나?’
대충 이런 대화로 기억한다. 일본에 사람이 없던 것은 알았지만, 제주도는 있을 줄 알았는데 그마저도 무
인도였던 것이다.
덕분에 나는 아쉬움을 삼키며 돌아서야했다.
이후로는 다시 함경도까지 천천히 올라오며 팔도를 누볐다.
술을 한 병 사들고 산에 올라간다. 정상 즈음의 바위에 주저앉아서 향긋한 술을 홀짝이면, 내 정신은 절로
치유되었다.
어느 것에도 얽매이지 않고 자유롭게 살아가는 시간. 여유로 가득한 하루하루가 나에겐 필요했던 것이
다.
함경도에 들어가고, 현무문이 가까워질 때마다 발걸음이 조금씩 느려졌다. 때로는 일부러 돌아서가는 길
을 선택하기도 했다.
하지만 결국은 세상을 지켜야했고, 무엇보다 내 의지가 많이 회복되었기에 난 당당하게 현무문에 들어갈
수 있었다.
여행으로 정신을 회복하는데 걸린 시간은 세 달. 투자할만한 정도였다.
나는 현무문의 정문을 직접 열면서 생각했다.
‘세 달이나 쉬었으니 충분하다! 이젠 회복된 의지로 마구 달려갈 차례야!’
다시, 치열한 수련을 시작할 때가 왔다.










재능의 끝
현무문으로 돌아온 나는 바로 수련을 시작했다.
수련방법이야 이미 정해진 것이 있었으니 고민할 필요가 없었다.
‘내면의 정웅. 그 녀석을 계속 성장시킨다! 지금 간신히 일류에 오른 상태이니 아마 성장엔 꽤 오랜 시간
이 걸릴 거야...’
나의 중구난방인 무술을 바로잡기 위해서, 검술에만 집중한 내면의 정웅을 키우는 게 목표였다.
때문에 수련 시간의 대부분은 명상으로 보냈다.
심법에도 시간을 투자했는데, 내공은 사갑자하고 사십년 치에서 더 이상 늘지를 않았다. 아마 경지에 걸
맞지 않는 내공 수위였기에 그럴 것이다.
이전에는 폐관수련을 했지만, 지금은 그럴 수가 없었다. 약간 불안했기 때문이다.
물론 현무문을 습격한 녀석들은 내 손으로 직접 찢어죽이고, 거기에 도움을 준 사람 몇몇도 색출하여 처
리했다. 아마 다시 공격을 받을 일은 없을 터다.
허나 마음 한구석이 불안한 것은 어쩔 수 없었다. 이러니저러니 해도, 내 제자가 죽은 사건이다.
위험이 없다고 해도, 당시의 광경 자체가 마음에 남아서 나를 불안하게 든 것이다. 폐관수련을 시도해보
았을 때는 오히려 집중이 되지 않아서 효율이 더 떨어지기도 했다.
그래서 그냥 방에서 명상을 통해 수련을 이어나갔다.
나는 내면의 정웅을 훈련시키는 시간을 줄이지 않고, 한결같이 유지했다. 최소 하루의 절반은 명상에 투
자했고, 한 시진 반은 몸을 굳히지 않기 위해 대련에 쏟아 부었다.
매일 아침마다 눈을 감고 집중하면, 정웅과 그 스승이 심상에 구현되었다.
스승은 꽤 다양했다. 모용도도 있었고, 하오문주도 있었으며 공동파의 고수도 있었다. 물론 개중엔 나보
다 수준이 높은 무사도 있었기에 완벽히 구현되진 않았다.
내면의 정웅을 가르치는 스승이 바뀔 때마다 그 녀석은 조금씩 성장했다. 형편없이 얻어터지던 녀석이
점차 익숙해지고 반격을 날린다.
내면의 정웅과 그 스승간의 비무가 길어지면 나도 모르게 응원하게 되었다. 물론 지는 건 정웅 쪽이다.
순수하게 무공을 좋아하는 내면의 정웅은 실력이 꾸준히 늘었지만, 그 속도마저 일정한 건 아니었다.
아무리 내가 기초부터 튼실하게 가르쳤다지만, 배우는 학생이 정웅인 것이다. 녀석은 경지가 상승할수록
더 느릿한 발전을 자랑했다.
‘아이고... 답답해 죽겠군! 이러다 이번 생이 끝날 때까지 기다리는 것 아닌가?’
이런 생각을 한 것은 3년이 지난 시점이었다. 단 두 달 만에 일류에 오른 내면의 정웅이었지만 이후 3년
동안 절정의 경지를 개척하지 못한 것이다.
나는 그 사실을 굉장히 답답하게 여겼으나, 내면의 정웅이 힘을 내지 못하는 건 어쩔 수 없었다.
애초에 절정을 내 힘이 아니라 시스템의 도움으로 얻기도 했다.
난 그저 명상하며 내면의 정웅이 벽을 두드리는 걸 지켜보는 수밖에 없었다.
그러던 어느 날, 나는 한 가지 변화를 느꼈다.
가부좌를 틀고 내 안으로 들어갔건만, 심상에 구현되는 게 한 명뿐이었던 것이다. 스승이 없고 오직 내면
의 정웅만 남아있었다.
‘뭐지...? 이런 적은 처음인데?’
뭔가 달라졌다. 당황했지만, 싫어할 일도 아니었다. 어차피 이대로는 성과가 없을 판이었기 때문이다. 나
는 집중해서 내면의 정웅이 하는 일을 지켜보았다.
녀석은 눈을 감고 중얼중얼하더니 칼을 천천히 빼들었다. 그 느릿한 움직임은 어찌 보면 경건하기도 했
다.
그러곤 유려한 검로를 그리기 시작한다. 단순히 초식을 펼치거나 가상의 대련을 하는 게 아니었다.
그냥 마음 가는대로 검을 휘두르며 춤을 추는 모양새였다. 저 움직임으로 효율적인 살상이나 공격을 할
수는 없다.
허나 비효율적인만큼 확실히 아름다웠다. 상대를 위협하는 데에는 하등 쓸모가 없는 검로였지만, 화려함
을 표현하는 건 충분했다.
‘아니... 화려함 뿐은 아닌가? 그냥 자신의 답답함을 풀어내는 것 같아. 나한테야 시스템이나, 영력이 있
었지만 저 녀석은 검술에만 매달렸으니... 꽉 막힌 것 같았겠군.’
사실 내면의 정웅과 내 시간은 똑같이 흐르지 않았다. 뭔가 특별한 것이 아니라, 그냥 심상에 구현된 것이
니 내면의 정웅 시간이 빠르게 지나갔던 것이다.
나는 적당한 시간동안 그 검무(劍舞)를 지켜봤지만, 실제로 내면의 정웅이 자신의 감정을 풀어낸 시간은
훨씬 길 것이다.
녀석은 그간 쌓였던 한을 풀어내는 것처럼 끝도 없이 검을 놀렸다. 발을 이리저리 내딛으며 칼로 그림을
그린다.
그림은 단순한 도형들 원, 다각형 따위에서 점차 추상적인 것들로 변해갔다. 녀석이 그리는 그림은 점차
복잡해졌으며, 그 속도도 처음과는 비교도 할 수 없게 빨라졌다.
한참을 지켜보던 나는 마침내 깨달았다.
‘내면의 정웅, 이 녀석. 무아지경에 빠졌다. 명상을 끝내는 순간 저 상태도 사라지겠지... 이 기회가 언제
다시 올지 몰라.’
내면의 정웅이 추고 있는 검무는 어느새 일류의 수준을 넘어섰던 것이다. 하지만 벽을 완전히 넘지는 못
했다. 만일 지금 끊어버린다면 다시 일류로 돌아갈 터다.
이미 명상을 끝낼 시간이 지났지만 나는 자리에서 일어나지 못했다. 오히려 신체에 신경을 완전히 끄며
내면에만 정신을 쏟았다.
녀석은 땅위를 붕붕 뛰어다니며 검을 휘감듯 다루었는데, 칼끝에는 검기가 뭉쳐서 뭔가를 형성할 것처럼
보였다.
넘실거리는 검기를 발산하며 허공에 그림을 그린다. 그 모양이 구체적이진 않아도 시원시원하게 뻗어있
다는 느낌을 주었다.
분명 심상에 구현된 것이지만, 검을 휘두르는 소리가 들리는 착각이 생긴다. 그 소리는 점점 가까워졌다.
저 멀리 있는 양 어렴풋했던 바람은 현실로 다가오고 있었다. 소리로만 알 수 있었던 것이 현실로 스며들
어온다.
위에서 관찰하듯 내려 보던 시선도 점점 땅에 찰싹 붙어있는 각도로 변했다. 내면의 정웅이 다루는 검은
지금 내 앞에서 움직이고 있었다.
마음속으로 만들었던 나 자신과의 동기화. 난 지금 내면의 정웅과 동일한 인물이 되어있었다.
위에서 바라보았을 때는 그저 화려하다고 생각했던 검무가 지금은 절박하다고 느껴졌다.
이 녀석의 입장에서는 이 깨달음의 기회가 수십 년만에 내려온 동아줄인 것이다. 그때 내 정신에 말소리
가 들려왔다.
‘뭐야? 당신은 누구지?’
‘누구냐니?’
‘누군데 내 몸에 들어왔냐는 거다. 귀신인가?’
‘으음...’
내면의 정웅이 말을 건 것이다. 이 녀석과 대화가 가능할 줄은 몰랐기에 당황하고 있는데 다시 녀석이 말
했다.
‘누구든 상관없다. 제발 방해만 하지마라. 지금 난 백년 만에 겨우 기회를 잡은 거라고!!’
‘알겠다. 그냥 조용히 있지.’
‘좋아.’
그 대답을 마지막으로 대화는 이어지지 않았다. 나는 말했던 것처럼 아무 의지도 표출하지 않고, 녀석이
움직이는 걸 느끼기만 했다.
내면의 정웅이 가진 감정은 다양했다. 마침내 기회를 잡았다는 희열, 날아가면 어쩌냐는 불안, 순수하게
무공에 몰입하고 싶다는 갈망, 그리고 나를 만난 당혹감도 있었다.
나는 절정 고수의 시각으로 녀석의 움직임을 관조했다. 검을 따라가며 어떤 의미를 가지는지 고민하고,
분석한다.
그러다 녀석의 검로가 극적으로 변화하는 것 느꼈다.
‘이건 이해하기 힘들다! 방금까지 분명 두 수는 아래인 녀석이었는데...’
분명 이 녀석의 검이 아무 의미가 없는 건 아닐 터였다. 하지만 내 눈에는 황당해 보일 따름이었다.
그리고 다음 순간, 내면의 정웅이 얻은 깨달음이 나에게도 물밀듯이 쏟아졌다.
머리가 깨질 것 같다. 가장 먼저 느껴지는 것은 이 녀석의 노력. 백년간의 수련이 압축되어 뇌를 스치고
지나갔다. 다음엔 이 녀석의 감정이 들어온다.
순수한 기쁨. 이유가 무엇이든 이 녀석의 기쁨은 한없이 맑았다. 나는 그 안에 섞여있는 검술의 진수를 흡
수했다. 그저 지독하게 검만을 바라보고 살아온 녀석이 얻은 성과가 들어온다,
그것을 받아들이며 나는 쾌락, 아주 진한 쾌락을 느꼈고 동시에 눈물을 흘렸다.
지금 얻은 것은 내면의 정웅이 무수하게 수련한 결과였지만, 녀석의 기억을 통해서 한 가지 사실을 알 수
있었다.
이건 내 최종 한계였다.
백 년을 노력한 내면의 정웅이 절정에 올랐지만, 이백 년을 더 애쓴다고 해도 다음 단계로 간다는 보장은
없다.
지금의 기회도 정말 우연히 얻은 천운(天韻)인 것이다. 또 다른 내가 노력과 행운으로 얻어낸 최종 결과
물. 그게 고작 절정의 수준의 검술이었다.
갑작스러운 수련의 기억이 몰려와서 머리가 깨질듯이 아프다. 허나 훨씬 아리는 것은 내 가슴이었다.
내면의 정웅이 말을 건다.
‘너는... 아니 내가 너의 분신이구나.’
‘그래. 본의 아니게 엄청난 고생을 시켰군...’
난 백년의 수련을 한 내면의 정웅에게 사과하듯 말했다. 허나 녀석은 태연한 것 같았다.
‘괜찮다. 아주 좋았어. 그럼 나를 계속 가르쳤던 사람들도 네 분신인가?’
‘분신은... 아니지만 내가 개입한 것은 맞다.’
‘하하하! 넌 분신의 스승 노릇을 한 거군. 그럼 스승님에게 인사 올리마. 정말로... 즐거웠습니다.’
‘뭐가 즐거웠다는 거냐? 넌 그냥 하루 종일 고생만 하다가 지금 나에게 흡수되는 처지인데...’
‘고생은 별로 중요하지 않아. 내 삶의 목표는 하나의 경지를 이루는 것. 그게 전부였어. 그런데 네가 나를
도와주지 않았나? 게다가 마지막인 지금은 목표를 이룬 참이지. 딱히 미련은 없다.’
‘... 경지를 이루고 싶다면 더 노력해볼 생각은 없나? 조금 욕심이 날 것도 같은데.’
‘아니. 안 된다는 건 충분히 알고 있다. 백 년의 수련이라고는 하지만 이미 이십 년 전부터 발전이 없었어.
이것도 운이 좋았던 거야. 내 본판은 너겠지? 미안하지만 내가 너의 끝을 보여준 것 같군...’
‘미안할 건 없다. 그냥 씁쓸한 뿐이지...’
‘하하, 내 본체는 더 강해지고 싶은 모양이군. 아쉽지만 특별한 방법이라도 찾아야할 거다. 스승이 있어도
해결될지는 모르겠어.’
‘그래... 조언 고맙다. 잘... 가라.’
대화를 나누는 와중에도 내면의 정웅 목소리는 서서히 작아졌다. 내가 마지막 말을 마쳤을 때, 녀석의 자
아는 완전히 사라져있었다.
그 흔적은 내 뇌 속에 기억으로 자리 잡았을 뿐이다.
몇 년간 심혈을 기울여 성장시켰던 녀석이 나와 하나가 되었다. 성취를 전해주긴 했지만, 녀석을 보지 못
한다는 아쉬움도 꽤 있었다.
“하아...”
난 눈을 천천히 뜨고, 현실로 돌아왔다. 몸에 힘이 별로 없다. 아마 며칠은 족히 앉아있었을 터다.
터덜거리는 걸음으로 방을 나섰다.
드륵문을 열자 나를 반기는 것은 별빛, 그리고 제자들이었다.
“스승님!! 이제 나오셨군요. 몰아에 빠지신 것 같아서 지키고 있었습니다!”
“고맙구나.”
“어찌... 성과가 있으십니까?”
눈을 반짝이며 묻는 제자 셋. 난 가만히 고개를 끄덕였다.
분명 나는 며칠 전에 비해 강해졌다. 검술의 수준이 한 수, 어쩌면 두 수는 상승했다. 아마 강학겸을 상대
로도 패배하지 않으리라.
“경축드립니다!! 허면 이제 스승님은...”
“아쉽지만 경지는 그대로구나.”
“...”
내 대답에 제자 셋은 약속이라도 한 듯 동시에 입을 다물었다. 그 모양이 우스워 살짝 웃음을 흘린다.
“시간만 조금 더 있다면 성취를 이루실 겁니다, 스승님!!”
다문이의 외침이었다. 나를 격려해주는 말이었지만, 쓴웃음밖에 나오지 않는다. 이미 내면의 정웅이 백
년의 세월로 확인을 해본 게 있었으니, 성취는 힘들 것이다.
하늘에서 쏟아지는 별빛과 그 아래 서있는 제자들을 보며 생각했다.
‘어떻게든 다른 방법을... 찾아야겠어.’











늦춰진 전쟁
나는 제자들과 밤 산책을 나섰다.
세 명의 제자는 들떠야할지 숙연해야할지 감을 잡지 못한 채로 따라오고 있었다. 개중에 다문이가 내 곁
으로 따라붙으며 말을 건다.
“스승님, 뭔가를 얻으신 것 같은데 왜 표정이 어두우신건지 궁금합니다.”
“음... 내 한계를 보았기 때문이다.”
“그게 무슨 말씀이십니까? 지금이 한계일 리가 없습니다. 스승님이 절정에 오르고 십년밖에 지나지 않았
습니다!”
다문이는 거세게 고개를 저었다. 그녀의 시선에는 황당한 말일 것이다. 난 걸으면서 다문이를 물끄러미
쳐다보았다.
그녀, 백호신녀(白虎神女)라는 별호를 가진 다문이는 이미 절정에 오른 상태였다. 몇 년 전 광목이를 잃
으며 겪은 각성으로 수련시간을 확 단축시킨 것이다.
아무리 늦어도 2년이면 절정 중간 단계엔 도달할 것이다. 그리 생각하자 입맛이 조금 썼다.
‘청출어람(靑出於藍)이 눈앞에 다가왔구나... 지금의 다문이에겐 내가 준 기억도 도움이 안 되겠어. 혼자
서 어디까지 뚫어낼지...’
“스승님...? 왜 그리 빤히 쳐다보십니까?”
“음, 그냥 보고 싶어서 본 것이다.”
“예... 예??”
타닥-
거세게 땅을 박차며 물러나는 다문이. 한 걸음에 두 장(丈)의 거리가 멀어진다. 그녀의 동그래진 눈과 떨
리는 손이 당황을 표현하고 있었다.
내 애매모호한 말에 적잖이 놀란 것이다. 다문이는 무공의 천재였지만 어설픈 부분도 분명히 있었다.
난 몇 마디를 더 던질까 생각하다가, 살짝 고개를 저었다. 그러곤 너털웃음을 터트리며 말한다.
“하하하, 무엇이 그리 놀랄 일이더냐? 특별한 생각이라도 한 게냐?”
“아... 그렇군요. 으흠! 아닙니다.”
그녀는 머쓱해하며 다시 내 곁으로 돌아왔다. 하지만 붉어진 볼은 쉽사리 본래 색으로 회복되질 않았다.
그때 뒤에서 지국이과 증장이가 속삭이는 게 들린다. 별로 새롭지도 않다는 목소리였다.
“형, 이걸로 다문이 누나가 몇 번째 당하는 거지?”
“몰라... 이백 번 넘은 다음에는 세는 거 포기했어. 갈수록 많아지는 것 같기는 한데...”
“그만 당할 때가 됐는데 말이야...”
크흡- 녀석들의 말에 내가 웃음을 참고 있을 때, 다문이가 천천히 뒤를 돌아봤다. 동시에 투기(鬪氣)와 살
기(殺氣)가 그녀의 몸에서 피어오른다.
“뭐...? 너네 둘 지금 전음도 안 쓰고 나 들으라고 말한 거냐?”
“...”
생각보다 훨씬 격렬한 반응에 지국이와 증장이의 시선은 땅에 처박힌다.
둘은 아무 대답도 없이 땅만 보고 천천히 걸었다. 어쩌면 나 모르게 전음으로 사과를 했을 수도 있다. 입
술이 조금씩 움직이는 것으로 보아 그럴 확률이 꽤 높았다.
다문이는 둘을 노려보며 한동안 살기를 내뿜다가 반 각이 흘러서야 좀 진정했다. 그녀가 나에게 시선을
휙 돌린다.
“스승님, 내일부터는 저도 열심히 돕겠습니다. 영력을 서로 봉인하고 싸우면 호적수가 되지 않겠습니까?
도움이 될 것입니다!”
다문이의 의욕 넘치는 말에 나는 곤란한 웃음을 지었다. 아무래도 그녀를 완전히 납득시켜야 하는 모양
이다.
난 흩뿌려진 별에 시선을 주며 말했다.
“다문아, 잘 듣거라.”
“예.”
“지금껏 삼 년도 넘는 세월동안 내가 무슨 수련을 했는지 알지 않느냐.”
“알고 있습니다. 내면에 또 다른 스승님을 만들어 검술에만 집중시킨다고 하셨습니다.”
“그래, 그랬지. 근데 조금 전... 내면에 있던 내가 사라졌다. 정확히는 나에게 흡수되었다고 해야겠지.”
다문이는 눈을 동그랗게 뜨며 날 쳐다봤다. 마치 그게 가능한 거냐고 묻는 표정이었지만, 나도 원리를 몰
랐으니 설명해줄 순 없었다.
“그리고 내면의 내가 수련했던 기억과 깨달음도 얻을 수 있었다. 그 세월을 직접 느낀 기분은 아니지만,
성취는 확실히 얻었어.”
“헌데 무엇이 문제입니까?”
“또 다른 내가 수련한 시간이 얼마나 되는지 아느냐? 백 년이다. 녀석은 백 년을 수련한 경험으로 내 한계
를 확실히 알려줬어.”
“그게... 지금의 성취라는 겁니까?”
“그래. 그러니 그냥 수련은 이제 의미가 없지 않겠느냐?”
“...”
내 말을 들은 다문이는 심각한 표정이 되었다. 재능이 넘쳐나는 그녀 입장에서는 낯선 얘기일 터였다.
슬쩍 뒤를 보자 제자 두 명도 대화를 엿들었는지 굳은 얼굴이 되어 있었다. 나름대로 도란도란했던 분위
기는 조금 가라앉았다.
한동안 침묵을 지키던 다문이는 조심스레 입을 열었다.
“그럼... 뭔가 다른 방법이 있어야겠군요.”
“그래.”
그녀의 입이 달싹인다.
[업... 업을 통해서 경지를 구매하는 것밖에 방법이 없습니까?]
난 전음으로 답하기보다는 말을 했다.
“호각인 상대와의 생사투 속에서 벽을 돌파할 수도 있겠지. 그것 말고는 나도 잘 모르겠구나.”
생사투라는 말을 듣자 다문이의 눈이 빛난다. 그녀는 주먹을 불끈 쥐며 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
“스승님! 저와 목숨을 걸고 대결하시겠습니까? 마지막에 제가 져드리겠습니다!!”
“...말이 되는 소리를 하거라.”
“예...”
난 다문이의 허무맹랑한 소리를 일축했다. 무슨 스승과 제자가 생사결을 벌인단 말인가. 게다가 만약 실
행한다고 해도 큰 문제가 있었다.
난 다문이의 초롱초롱한 얼굴을 보며 생각했다.
‘아무리 봐도 생사투을 벌이면 깨달음을 얻는 건 다문이다... 내가 아니야. 다문이가 한 번의 위기에서 바
로 깨달음을 얻는다고 치면, 나에겐 같은 기회가 수십 번 정도 있어야한다.’
나는 대화 주제를 다른 곳으로 돌렸다.
“그래, 내가 방 안에 있는 동안 별 일은 없었느냐?”
“예, 특별한 일은 없었습니다.”
고개를 끄덕이려 하는데 뒤에서 증장이의 목소리가 들린다.
“누나, 솔빛길씨가 칠우파를 정리하고 왔잖아!”
“아, 비매파 사람들이 칠우파를 좀 손봐주긴 했습니다.”
“그렇구나.”
칠우파는 뭐 중요한 곳은 아니었다.
솔빛길이 내 주위에 있는 유일한 젊은 여자라 그런지, 다문이는 솔빛길을 부각시키는 단어를 잘 사용하
지 않았다. 방금도 비매파 사람이라는 말로 둘러서 표현한 것이다.
아마 제자 셋 중에 솔빛길과 가장 서먹한 사람이 다문이일 터다.
나는 그 점을 생각하며 적당히 고개를 주억거렸다.
“내일은 솔빛길을 한 번 봐야겠구나.”
“예? 그... 시키실 일이 있으면 제가 전해줘도 되겠습니까?”
다문이의 귀여운 반응에 입꼬리가 살짝 올라간다. 난 친절히 설명해주었다.
“뭔가 그녀가 부리는 도깨비의 힘으로 방법이 있을까 싶어 물어보려는 것이다. 무공과는 전혀 다른 힘이
니 가능성이 있지 않겠느냐?”
“음, 그럴 수도 있겠습니다만...”
다문이는 차마 뒷말을 잇지 못했다. 사실 내가 생각해도 방법이 없을 확률이 훨씬 높았다.
애초에 도깨비의 힘으로 무공을 얻는 게 가능했다면, 비매파는 지금보다 훨씬 이름을 떨쳤을 터였다. 하
지만 난 지푸라기라도 잡아야 했다.
지금부터 업으로 모든 경지를 구매한다면, 기껏해야 스무 번째 전생에서 초절정에 간신히 오르게 될지도
모른다. 발전할 길을 모색해야했다.
“하하, 난 포기하지 않았으니 걱정 말거라.”
“스승님... 제가 어떻게든 돕겠...습니다.”
큰 목소리가 아니었지만 강렬한 의지가 느껴지는 말. 나는 다문이의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 고개를 끄
덕였다.
“좋지. 네가 도울 수 있다면 말이다.”
이후로 나와 삼남매는 담소를 나누며 걸었다. 정을 좀 나눈 후에 방으로 돌아왔다.
---------
아침이 되어 나는 운기조식을 마치고 바로 방을 나섰다.
거침없는 발걸음으로 솔빛길이 있는 곳을 향한다. 그녀의 방 앞에 도착하고는 늘 하듯이 인사를 던졌다.
“솔빛길씨 일어나셨습니까?”
“아, 정웅님이시군요. 들어오셔도 괜찮습니다.”
목소리만 듣고 나인 것을 파악했는지 그녀는 바로 나를 방으로 들였다. 안으로 들어가자 기분 좋은 향이
퍼지며 내 코를 자극했다.
난 평소처럼 단출한 가구들을 둘러보며 말했다.
“솔빛길씨, 한 가지 물어볼 게 있습니다.”
“무엇인지요?”
“혹시 재능의 한계를 뚫을 방법이 있습니까?”
“음... 좀 더 정확한 설명을 들어야 할 것 같습니다, 정웅님.”
그녀의 나른한 목소리에 나는 자초지종을 얘기했다. 내 이야기를 차분히 들은 솔빛길이 안타까운 표정을
짓는다.
“흠... 아쉽지만 제가 해결하기는 어렵겠군요. 저희가 관여할 수 있는 분야가 아닙니다. 차라리 기력이 쇠
한 사람을 도울 수는 있어도 정웅님께는 도움이 되지 못할 것 같습니다. 죄송합니다.”
“하아, 그렇군요. 사실 큰 기대는 하지 않았으니 미안해하지 않아도 괜찮습니다.”
솔직히 조금 실망이 있긴 했다. 하지만 솔빛길을 탓할 수도 없는 노릇이라 난 가만히 아쉬움을 삭였다.
조금 후 그녀를 보며 말했다.
“그럼 전 가보겠습니다. 아, 칠우파를 손보셨다 들었습니다. 항상 수고하시는군요.”
내 인사에 솔빛길은 반쯤 감은 눈으로 답했다.
“저희도 일을 해야지요. 그럼 다음에 뵙겠습니다.”
“예.”
난 고개를 끄덕이곤 바로 방밖으로 나갔다. 헌데 밖으로 나가자마자 다문이가 보인다. 그녀가 흠칫 놀라
며 말했다.
“아... 스승님, 먼저 만나고 계셨군요!”
“그래... 날 보러 온 것이냐?”
그러자 다문이는 어색한 웃음을 지으며 고개를 저었다.
“아닙니다. 저는 솔빛길씨와 할 말이 있어서... 헤헤...”
파앗솔빛길의 방을 부술 듯이 쳐들어가는 다문이. 뭔가 어색해 보이는 변명이지만 나는 별로 신경 쓰지 않고
넘겼다. 뭐 화기애애한 분위기라도 만들어졌는지 궁금해서 찾아왔으리라.
애초에 뭔가 특별한 일이 있지 않고서야, 서먹한 두 명이 할 말이 있을 리가 없었다.
나는 그 길로 연병장으로 향했다.
거기서 칼을 뽑아들고 마음을 진정시켰다. 좀 더 수준이 올라간 검술을 내 몸으로 확인해볼 시간이다.
“후우-”
작은 심호흡과 함께 몸을 긴장시킨다. 바로 칼을 휘두르려하는 찰나, 내 앞에 한 노인네가 나타났다.
난 그 속도에 움찔하여 검을 멈추고는 퉁명스레 물었다. 막 실력을 확인하려는데 방해받아 기분이 좋진
않았다.
“어르신, 뭐 볼 일 있으십니까?”
“있지! 그럼 없어서 왔겠냐. 이놈아!”
“아... 그럼 말 하십시오.”
“나 이제 현무문을 나가야겠다.”
“예?”
느닷없는 소리에 나는 고개를 길게 빼며 반문했다. 독행멸악의 말투는 전혀 품위가 없었지만, 이제껏 나
와 다문이의 스승 노릇을 제대로 해주고 있던 것이다.
“갑자기 그게 무슨 소리입니까? 나갈 이유가 없는 것 같은데요.”
“이유가 없기는! 아직 그 소식도 못 들은 게냐?”
독행멸악은 품에서 종이를 하나 꺼내어 나에게 날렸다. 그의 기가 실린 종이가 빳빳하게 날아온다.
난 그걸 낚아채서 바로 펼쳤다.
촤륵- 종이는 평천의 편지였는데, 별 말들이 다 쓰여 있었지만 중요한 사실은 하나였다.
[...... 드디어 마교가 준동했네. 미리 파수꾼을 마교 근처에 배치한 덕에 기습은 받지 않을 수 있었지. 이
편지가 도착했을 즈음엔 이미 정사대전이 시작했을 거네......]
마교가 준동했다. 나는 이번 전생이 시작하고 몇 년이 지났는지 계산해보았다.
‘이번 생은 8년 7개월이 지났다. 본디 마교의 준동이 전생 시작 후 7년 3개월쯤에 이루어졌느니 일 년 넘
게 늦춘 셈이야.’
아마 내 기억을 받은 평천의 방해공작 덕에 힘을 모으는 것에 시간이 걸렸으리라. 내가 서신을 읽는데, 독
행멸악이 다시 말을 걸었다.
“마교도 놈들 대가리는 내가 깨야지! 흐흐... 오랜만에 날뛸 생각을 하니 가슴이 두근거리는구먼.”
“좋습니다. 허면 오늘 바로 가실 겁니까?”
정사대전이 벌어졌다면 당연히 보내주는 게 맞다. 나는 납득하고 질문을 던졌는데, 독행멸악의 표정이
묘해졌다.
그가 미간을 살짝 찌푸리며 말한다.
“마치 네놈은 안갈 것처럼 말하는군. 넌 마교가 튀어나왔다는데 손 놓고 있을 거냐?”
“...”
이 노인네가, 전쟁터로 가자는 제안을 던졌다.










뜻밖의 움직임
난 잠시 머뭇거렸다. 정사대전 속에서 죽은 생애가 떠올랐기 때문이다.
내 머뭇거림을 느꼈는지 독행멸악의 표정이 일그러진다.
“놈!! 지금 망설이는 것이냐?”
“후... 잠시만 기다리십시오. 저는 방금 소식을 들었지 않습니까? 생각할 시간이 필요합니다.”
“마교놈들 때려잡는 것에 고민할 거리가 어디 있다고!”
독행멸악은 마음에 들지 않았는지 한 소리 쏘아붙였지만, 더 재촉하진 않았다.
난 가만히 서서 고민했다.
‘정사대전 참여할 경우 장점은 확실히 있지. 목숨을 걸고 싸우는 전장에서 깨달음을 얻을 수도 있다. 단점
은 위험하다는 거야...’
길게 말할 것도 없이 당연히 내가 죽을 확률이 있었다.
물론 이번 정사대전은 정파 측에서 충분한 준비를 했고, 숨겨둔 수도 파악하고 있어서 승리가 예상되었
지만 그게 내 목숨을 보장하진 않았다. 실전에서 어떤 일이 벌어질지는 모르는 것이다.
“뭐가 그리 두려우냐?”
“예?”
“나이도 어린 것이 뭐 그리 재고 있냐는 거다. 그냥 마교에게 시원하게 한 번 들이받으면 되는 거지!”
“들이받다가 죽을 수도 있는 거 아닙니까?”
“죽는 게 무서워? 그럼 넌 왜 무공을 배우나?”
“그야 강해지려고...”
“강해져서 뭘 하려고 하냔 말이다! 그냥 이곳에 쳐박혀서 대접받는 거에 만족하는 거냐? 무림인이라면
응당 무사의 모든 힘을 끌어다 폭발시킬 곳을 찾아다녀야 하는 것 아니겠나!!”
“...”
노인의 나이에 젊은이의 심장. 그게 독행멸악이었다.
그에겐 힘을 가지고도 웅크리려고 드는 내가 못마땅하게 보일 터다. 나는 애써 그의 말을 무시하려 했다.
하지만 심장이 조금씩 두근거리고 막상막하의 적과 치열하게 싸우는 내 모습이 그려진다. 꽉 틀어막으려
한 머릿속에 호승심이 슬그머니 들어오고 있었다.
거기에 독행멸악이 쐐기를 박는 말을 던졌다.
“하! 그리 무섭다면 나와 같이 다녀라. 설마 내가 옆에 있어도 두렵다고 할 테냐?”
그 말은 내 귀를 꽤 솔깃하게 했다. 독행멸악은 꽤 보기 힘든 수준의 고수였다.
물론 강하기야 칠상무제(七傷武帝) 평천이 더 강하지만, 그는 아마 마교의 초절정 고수와 맞붙을 터다.
그의 곁에 있어봐야 새우등 터지는 일만 당할 뿐이었다.
반면에 독행멸악은 절정 고수끼리 싸울 때, 가장 든든한 아군이었다. 그와 내가 붙어 다니면 감히 대적할
자들은 거의 없을 터다.
하지만 그가 왜 이런 제안을 하는지가 의문이었다.
“그럼 어르신과 함께라면 전장도 그리 무섭진 않습니다. 헌데 왜 이렇게 적극적으로 저를 데려가시는 겁
니까?”
“뭐... 음...”
그는 잠시 뜸들이더니 그냥 말을 뱉었다.
“네놈이 참여해야 마교놈들을 훨씬 수월하게 썰어버릴 것 아니냐! 네놈과 제 제자들이 숫자는 적어도 무
시할 수가 없는 전력이니... 아무튼 승낙한 거로 알겠다.”
“예? 어, 어르신!!”
내가 다시 불렀지만, 독행멸악은 빠르게 멀어졌다. 뒤도 돌아보지 않는 것이 더 이상 실랑이할 생각이 없
는 모양이다.
독행멸악의 밀어붙이는 화법에 적잖이 당황하기는 했지만, 사실 나도 그의 말에 좀 동의하고 있었다.
‘나와 독행멸악, 제자들, 비매파 무사까지 합하면 절정 고수만 셋에 일류 고수가 대여섯은 되는 전력이다.
구대 문파의 무력 단체랑 견주어도 뒤떨어지지 않아.’
뒤떨어지지 않을 뿐만 아니라, 어떤 단체인지에 따라 이길 수도 있을 것이다. 나는 이 정도의 힘을 가지고
전장에서 죽는 것이 잘 상상되지 않았다.
나름대로 안전도 보장되었으니, 내 경험을 위해서라도 참여하는 편이 좋아 보인다.
“좋아.”
난 자그맣게 혼잣말을 중얼거리며 생각했다.
이제 정사대전의 주역으로 활약할 시기가 왔다!
----------
나는 오후까지 수련을 마쳤다.
상승한 검술 실력을 확인해본 결과, 내 움직임이 꽤 깔끔해진 것 알 수 있었다.
최근에 항상 영력을 고려해서 무공을 발전시키다가, 순수하게 검술만 파고든 기억을 얻자 시야가 한 단
계 넓어진 기분이었다.
수련할 때를 떠올리며 걷다보니 집무실 앞에 어느새 도착해있다. 나는 안에 있는 임북패를 향해 말했다.
“임 형, 들어가도 되겠소?”
“정웅인가? 그래 들어오게.”
드륵-
문을 열고 들어가자 턱을 괴고 있던 임북패가 나를 쳐다봤다.
“무슨 일인가? 아! 얼마 전에 작은 성취를 얻었다고 들었네. 축하하네.”
“뭐 큰 성취는 아니지만... 고맙구려. 독행멸악 어르신에게 얘기는 들었소?”
“아, 정사대전이 터졌다는 것 말인가? 물론 들었네.”
“괜찮겠소?”
내 뜬금없는 말에 임북패의 얼굴이 굳어진다. 불쾌감의 표현이 아니라, 신중하게 고민하는 모양새였다.
“... 괜찮네. 언제까지 자네에게만 의지할 수도 없지. 그리고 ‘내’가 있는 한 현무문은 절대 약하지 않네.”
“하하, 그 자신감은 보기 좋구려.”
난 미소 지으며 대답했다. 내가 물어본 건 현무문의 안위에 대한 거였다.
내가 일행과 함께 정사대전에 갈 경우, 현무문은 단번에 약화된다. 이미 빈 문파를 한 번 습격당한 경험이
있는 현무문이었기에 임북패에게 질문을 던진 것이다.
하지만 임북패는 꽤 자신만만한 대답을 돌려줬다. 나는 그가 과시하듯 영역을 펼치는 걸 느끼고 다시 웃
었다.
“하하, 문도들이 든든해하겠소. 안 그래도 임 형이 절정에 오른 후로 무사들의 어깨가 더 당당해진 느낌
도 드오.”
“정말인가? 그거 뿌듯한 소식이군. 내일 확인해봐야겠어.”
뭐 임북패가 스스로에게 최면을 걸고 본다면 그리 보이긴 할 것이다. 나는 용건을 마저 말했다.
“그럼 현무문은 멀쩡할 거라고 믿겠소.”
“당연하지 않겠나? 우리 무사들은 절대 약하지 않네. 그때처럼 쳐들어온다면 누구든 박살내줄 준비가 되
어있단 말이네.”
“거 좋군. 그럼 내일 어르신하고 제자들, 비매파까지 끌고 출발하겠소.”
“...”
임북패의 시원스러운 대답에 나는 대화를 끝내려했지만, 대답이 돌아오질 않았다. 그의 얼굴을 살피니
조금 망설이는 것이 보인다.
“왜 그러시오?”
“그... 그렇게 다 데리고 간다는 얘기였나? 난 둘이 가는 건줄 알았는데...”
“무슨 멋진 말은 다 해놓고...”
임북패의 말이 너무 황당해서 나도 모르게 생각이 입으로 튀어나와 버렸다. 난 고개를 절래절래 저으며
말했다.
“그러면 비매파에 요청해서 현무문에 무사를 머무르게 하겠소. 그 정도면 되오?”
“으음, 고맙네.”
임북패의 멋쩍은 표정에 난 피식 웃었다.
“이제 한동안 못 보겠구려.”
“그렇겠지. 다치지 말게나. 자네는 앞날이 너무 창창해.”
“뭐... 다문이가 곁에 있으니 안전할 것이오.”
“으음, 그 친구라면... 분명 실력 이상을 보여줄 테지. 알았네, 잘 다녀오게.”
난 고개를 한 번 크게 끄덕이고 뒤로 돌아섰다.
내 방으로 돌아와서 잠시 상황을 정리해본다.
세월이 지나는 동안 현무문은 꽤 많이 성장했다. 현무문이나 그 세력에 출신의 군관도 한둘이 아니었고,
조선의 고위 관리와도 선이 연결되어 있었다.
또한 중원에서 활동하는 평천도 감숙, 사천, 섬서 등의 군사를 관리하는 도지휘사사를 아군으로 만든 상
태였다. 이들이 그냥 반역을 일으킬 리는 없지만, 만약 무림과 황실의 전쟁이 벌어지면 정파를 도와줄 사
이는 되었다.
상황이 최선으로 굴러간다면, 황궁을 상대로 정파와 반란군, 조선이 연합할 수도 있다.
물론 이 세력들을 연결하는 선이 많이 가늘긴 했는데, 그건 솔직히 내 한계였다. 아직 연합을 제대로 이끌
어내기엔 역량이 부족한 것이다.
“후우... 일단 중요한 건 최대한 전력을 보존하고 정사대전을 마치는 거다.”
나지막하게 중얼거리며 눈을 감았다. 하나씩 일을 해결하다보면 언젠간 끝이 올 터였다.
-------
다음날이 되어 나는 일행을 전부 끌어 모았다.
비매파에서는 솔빛길과 갈무슬에 추가로 세 명이 더해져 총 다섯 명이 참가했다.
나도 포함해서 일행을 전부 세면 딱 열 명이었다.
나는 사람들을 한 번 슥 둘러보고 외쳤다.
“모였으면 출발합시다! 갈 길이 멉니다.”
“넵, 스승님!!”
“예.”
여기저기서 대답이 들리는데, 굳이 딴죽을 거는 노인도 있었다.
“어제 바로 갔으면 될 것을! 하루를 낭비하는군.”
저벅난 독행멸악의 말을 무시하고 발을 내딛었다. 저 노인의 말에 설득되어 가는 거긴 하지만, 급한 성격을 일
일이 맞춰줄 수는 없는 노릇이다.
잠시간 걷다가 서서히 속력을 높여 뛰어간다. 일행이 모두 무림인이었으니 경공을 펼치는 것은 당연했
다.
우리는 나름 열심히 달렸고, 실력이 처지는 사람이 지치면 내가 직접 들어서 속도를 유지했다. 목숨을 걸
고 달린 것은 아니지만, 하루에 육백 리(理)를 가뿐히 넘게 이동했다.
그렇게 며칠이 지나서 하북을 지나고 있을 때였다.
독행멸악이 느닷없이 말을 던졌다.
“이봐, 팽가에 좀 들려야겠다.”
“예? 팽가라면 하북팽가를 말하시는 겁니까?”
“그래. 볼 사람이 있다! 그 노인네가 골방에 틀어박혀 있다면 내가 빼내야겠어.”
“아... 알겠습니다. 그럼 앞장서주십시오.”
“오냐.”
타닷독행멸악은 미세하게 방향을 틀더니 거침없이 앞으로 나아갔다.
아마 나에게 한 것처럼 고수를 한 명 설득해서 데리고 갈 생각인 모양이다. 전력이 늘어나는 건 당연히 환
영이기에 우리는 잔말 없이 독행멸악의 뒤를 따라갔다.
우리는 그날 아침부터 방향을 바꿔서 저녁 즈음에 하북팽가 근처까지 올 수 있었다.
옆에서 지국이가 손짓과 함께 말을 건다.
“스승님, 저기가 하북팽가입니까?”
“어르신 말에 따르면 그런 것 같구나.”
일행은 팽가의 정문을 향해 걸어갔다. 가장 앞에는 독행멸악이 서있었는데, 그는 제집이라도 온 듯 당당
했다.
나는 가까이 갈수록 묘한 위화감이 드는 것을 느꼈다.
“흠...”
“왜그러십니까, 스승님?”
“뭔가... 사납구나.”
그랬다. 확실히 하북팽가에서 느껴지는 기세는 거칠기 그지없었다. 뭔가 분노를 억누르고 있는 느낌. 난
미간을 살짝 찌푸렸다.
‘정사대전이 터지긴 했어도 여기는 전선에서 너무 먼 곳인데? 뭐 때문에 세가 전체가 화난 거지...’
긴장도 아니고 분노는 이해하기 힘든 반응이었다. 입을 꾹 다물고 고민하는데, 독행멸악의 목소리가 귀
를 때렸다.
“뭐라고? 다시 말해봐라!”
믿기 힘들다는 어투. 일행의 시선이 독행멸악에게 집중되었다. 그러자 독행멸악의 앞에 있던 무사가 굳
은 표정으로 입을 연다.
“황실한테... 폐문을 요구받았습니다...”
“이런 미친놈들이!!”










동창장인태감
“폐문? 봉문도 아니고 문파를 아예 없애라고 한 겁니까?”
너무 뜻밖의 단어에 나는 한 발짝 나서며 외쳤다. 그러자 무사는 나와 독행멸악을 번갈아 쳐다보더니 일
단 날 향해 대답했다.
“예. 하북에 무장집단이 있는 것 자체를 용납하지 않겠다는 황명이 내려왔습니다...”
“황명이라니! 관에서 어찌 그런 명령을 내린다는 말이냐! 정신이 나갔군...”
독행멸악은 관리가 들었다면 기겁할 말을 내뱉었다. 정확히 누구인지 지정하지 않았지만 황제를 향한 욕
임이 분명했다.
나는 침음을 흘렸다. 관무불가침을 깨뜨린 것도 문제였지만, 무엇보다 시기가 정말 교묘했다.
‘정확히 정사대전을 노려서 나섰다. 어떻게든 각개격파를 하겠다는 뜻이야...’
정파의 신경이 마교에 집중된 틈을 타서 황궁이 행동을 개시한 것이다. 난 하북에 있는 다른 거대 세력에
생각이 미쳤다.
바로 무사를 보며 질문을 던진다.
“그럼 개방도 같은 요구를 받았습니까?”
“하북에 있는 모든 문파에게 해당됩니다. 개방과 진주언가도 같은 말을 들었을 겁니다. 그리고 독행멸악
님은 목소리를 조금만 낮추셔야...”
“미쳤군!! 황제가 단단히 미쳤어!”
하북팽가의 무사가 당부를 하려 했지만, 독행멸악은 개의치 않고 욕을 내뱉었다. 그의 성정을 고려할 때,
이런 사건 앞에서 진정하기란 쉽지 않을 것이다.
난 무사가 조금 곤욕을 겪겠다싶어서 시선을 돌렸다.
헌데 무사는 곤란한 정도가 아니라 아주 큰일이 났다는 얼굴을 하고 있었다.
“안됩니다! 안에 관리가 있단 말입니다!!”
“뭐...?”
그 말을 듣고서야 독행멸악은 입을 딱 다물었다. 그의 분노로 가득 찼던 목소리도 좀 수그러들었다.
“높은 사람이냐?”
“동창장인태감(東廠掌印太監)이 동창의 무사들을 끌고 왔습니다. 독행멸악님이 고강하신 것은 알지
만...”
그때 날카로운 소리가 귀를 파고들듯 찔렀다.
“밖에 누가 온 것이냐? 누가 황제 폐하를 부른 것 같은데.”
그 높은 목소리를 듣고 일행 전부의 움직임이 긴장으로 굳었다.
남자와 여자의 중간쯤에 있는 목소리, 처음 듣지만 내시인 것을 확실히 알 수 있었다. 저리도 당당히 외치
는 내시라면 동창장인태감이리라.
태감이라고도 불리는 동창장인태감은 간단히 말해 동창의 우두머리였고... 지금은 마주쳐선 안 될 존재
였다.
서서히 존재감을 키우며 다가온다. 아직 담장 너머에 있건만 바로 앞에서 마주보는 듯한 압박감이 들었
다.
저벅-저벅하북팽가의 정문을 통해 한 남자가 모습을 드러낸다.
날카로운 눈매에 자그만 체구, 거기에 등에 멘 거대한 도가 인상적이었다. 척 봐도 무게만 마흔 근은 넘어
보이는 중도(重刀)였다. 생각 외로 나이 들어 보이진 않았다.
그는 우리 일행을 주욱 훑어보더니 한쪽 입꼬리만 비스듬하게 올렸다.
“호... 강호의 영웅들이라도 모인 수준이군. 근데 분명 황제 폐하의 존함이 들렸는데, 그 이름을 외친 놈이
누구지?”
태감의 여유 있는 질문에 우리는 머뭇거렸다. 그러다 독행멸악이 결심했는지 대답한다.
“내가 말한 거요. 뭐 문제될 것 있소?”
“아, 노인네가? 흐흐, 문제될 거야 당연히 있지... 어디 감히 폐하를 함부로!!”
느닷없이 태감의 노호가 울려 퍼진다. 그 분노는 곧이어 살기로 바뀌었다.
태감의 기세가 하늘까지 솟구친다. 동창의 우두머리인 저자는 이미 기세만으로 사람을 죽일 수 있는 경
지를 이룬 상태였다.
그의 몸에서 뿜어져 나온 살기가 눈에 보일 듯 형태를 이루며 독행멸악을 덮쳐갔다.
“흐아앗!!”
기세가 유형화되었다고 해도 피하는 것은 어렵지 않다. 허나 독행멸악은 땅을 박차지 않았다.
오히려 두 발을 굳건히 박아 넣으며, 기합을 내지른다. 정면으로 맞서는 것이다. 나는 이어서 독행멸악의
영역이 한껏 작아지는 걸 느꼈다.
‘영역을 압축시켜서 유형화된 기세에 맞선다고...? 성공한다면 자존심을 지키겠지만, 실패하면 분명 다
칠 텐데...’
“하하! 노인네 노망이 잔뜩 들었군!”
태감은 신난다는 표정을 지으며 한층 기세를 더했다. 기세가 마치 뱀 같은 모양을 형성하며 독행멸악을
감싼다.
“크읍!”
하지만 그 뱀 같은 것은 독행멸악의 피부까지 닿지는 못했다. 대략 반 척(尺)의 거리를 두고 허공에서 막
힌 것이다.
독행멸악의 얼굴에는 핏줄이 울긋불긋 올라와있었고, 너무 집중했는지 전신이 부들거렸으나 결국 버티
기는 성공했다.
“이... 늙은이가!!”
태감이 분노를 담아 외치자, 한층 압박에 거세진다. 허나 조금 더 밀어붙인 게 전부였다.
이후로도 한동안 무기 없이 싸움을 벌였으나 결국 독행멸악은 버텨냈다. 그는 살짝 질렸다는 표정을 지
으며 중얼거렸다.
“나이를 뒷구멍으로 먹은 건 아니군...”
“하아...”
독행멸악은 거친 숨을 몰아쉬었지만 뿌듯한 표정을 지었다. 그 과정에서 밀리기는 했어도 자존심을 지킨
것이다.
일행들도 작게 고개를 끄덕여서 그의 의지를 인정해주었다. 조금 볼썽사납긴 했어도 저 동창의 우두머리
가 워낙에 강했으니 당연한 일이었다.
태감이 고개를 삐딱하게 기울이며 말한다.
“뭐 노인네 실력이 좀 있긴 하다만, 그래서 네놈들은 팽가에 왜 온 것이냐? 고수 몇 명이 왔다고 황명에
거역할 수는 없다.”
그리 말하며 은근히 내공을 싣는 사내. 그 행동에 독행멸악이 인상을 쓰며 대꾸했다.
“그냥 우연히 겹친 것이오! 여기 있는 벽력패도(霹靂霸刀) 녀석을 보러왔는데, 마침 마주친 거요!”
“하! 벽력패도가 부른 세력... 알겠군, 그 뒷방 늙은이한테도 한 수가 있었어. 으흐흐흐!!”
“무슨...”
태감의 가느다란 웃음소리가 귀를 때린다. 꽤 듣기 싫은 목소리. 난 이를 악물며 생각했다.
‘젠장... 졸지에 하북팽가의 숨겨진 인맥으로 취급받고 있다. 이것 때문에 무슨 불뚱이 튀는 건 아닌가 모
르겠군...’
시기가 이렇게 맞아떨어진 것은 모두 정사대전에 발맞춰 움직였기 때문이다. 마교의 준동 소식에 행동을
시작했으니 당연한 결과다.
하지만 태감의 입장에서야 이리도 적절하게 나타난 고수집단을 의심할 수밖에 없을 터다.
태감은 혼자서 웃음을 흘리더니, 우리에게 한 마디를 던졌다.
“흐흐, 노인네가 한 망발은 한 번 봐주겠다. 다만 내일 기대하지. 과연 그 한 수로 하북팽가가 폐문을 피할
수 있을지 말이야!”
“...”
그 말을 끝으로 몸을 돌려서 거침없이 걸어가는 태감. 밑도 끝도 없는 오해를 당한 우리는 살짝 벙찐 상태
가 되어 멍하니 있었다.
너무 황당한 폭풍이 지나간 기분이다. 한참 후에 옆에 있던 다문이가 천천히 입을 열었다.
“스승님... 저희는 비밀 조직이었습니까?”
“그럴 리가 있겠느냐. 황궁에만 박혀 지내다보니 음모를 좋아하는 것 같구나...”
“확실히 그래 보입니다.”
내 말에 일행이 전부 고개를 주억거린다. 심히 동감하는 표정이었다. 난 독행멸악을 돌아보며 말했다.
“어르신, 상황이 이상해졌지만 만나러 온 사람은 봐야하지 않겠습니까?”
“음... 그래야지. 가자!”
우리는 독행멸악을 앞세워 하북팽가 내부로 들어갔다.
내부에는 생각보다 사람이 많았는데, 고수는 잘 보이지 않았다. 아마 정예라고 할 수 있는 자들은 정사대
전에 동원되었으리라.
하북팽가에 남아있는 자들은 문파의 주력이 되지 못한 무사가 대부분이었다. 나는 그런 상황을 확인하고
독행멸악에게 말을 걸었다.
“팽가의 고수는 대부분 빠져나갔는데, 어르신의 친우가 남아있을 것은 어떻게 아셨습니까?”
“흥, 뻔하지. 그놈은 실력에 비해 겁쟁이나 다름없는 놈이다. 전쟁이 터졌는데 앞장 설 리가 없는 녀석이
야.”
“그렇군요.”
상황을 살피고 대화를 마치자 우리는 어느새 도착한 상태였다. 고풍스러운 목조건물이 우리를 반긴다.
독행멸악은 그 앞에 서서 다짜고짜 외쳤다.
“나 왔다. 이놈아!! 얼른 나와라!”
“...누구길래.”
안에서 당황이 섞인 목소리가 나온다. 곧이어 문이 열리고 안색이 좋지 않은 노인이 등장했다. 건강해보
이긴 하지만 기분은 과히 좋지 않은 듯하다.
“나다! 이십 년 만에 봤다고 목소리도 못 알아듣는 거냐? 이거 좀 섭섭한데.”
“... 독행멸악? 네가 전쟁터는 안가고 여기를 왜...?”
안에서 나온 노인의 눈이 휘둥그레 커진다. 독행멸악은 고개를 저으며 외쳤다.
“상황이 이상하니, 자세한 말을 들어가서 하자고! 너랑 다문이만 같이 가자. 나머지는 방이라도 들어가던
가 해라.”
둘이 상당히 친했는지, 아니면 독행멸악 혼자 친하다고 생각하는지는 몰라도 독행멸악은 나와 다문이를
데리고 방 안으로 성큼성큼 들어갔다.
“뭐, 뭐하나?”
허락도 받지 않은 발걸음에 노인은 당황했으나, 이내 떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
“하긴 폐문당할 상황에 예의를 따질 것도 없지...”
독행멸악은 나와 다문이가 전부 들어온 것을 확인하고는 문을 쾅 닫았다. 그리고 나를 향해 말한다.
“너 기막을 만들어서 소리 차단할 수 있나?”
“그걸 어찌...”
당연히 안 된다고 대답하려다가 영력이 떠올랐다. 깔끔하다고 보장은 못해도 비슷한 것은 가능할 터다.
“해보겠습니다.”
“오... 저 친구는 그런 것도 가능한 겐가? 훌륭한 후배군.”
노인의 말을 흘려들으며 눈을 감는다. 머리에서 영력을 뽑아내서 방 안의 네 명을 감싼다고 생각했다.
‘반구 형태로 공기가 통과할 수 없게 만든다.’
처음 만들어보는 모양이라 살짝 시간이 걸렸지만 나는 단번에 성공할 수 있었다. 영력이 네 사람을 감싸
는 막 모양으로 구체화되어 소리를 차단했다.
“끝났습니다.”
“정말 끝난 건가? 기(氣)가 움직이는 느낌은 못 받았는데...”
노인의 미심쩍어 하는 말에 독행멸악이 고개를 크게 끄덕이며 대답한다.
“그래, 저 녀석은 이것저것 할 줄 아는 게 많은 놈이라 믿을 만 해.”
“으음...”
“아무튼 동창의 우두머리 놈이 여기는 대체 왜 온 거냐? 그리고 정확히 무슨 상황인지 설명이 필요하다.”
독행멸악의 말에 노인은 머리가 아프다는 듯 미간을 짚었다. 후우- 노인의 한숨소리가 반구 안을 가득 채
운다.
“나도 모른다. 아니 우리 세가의 사람들 중에 상황을 정확히 파악한 자는 아무도 없어... 어떤 전조도 없이
그냥 황명을 들고 쳐들어온 건데 뭘 알겠나?”
“무슨 그런 빌어먹을 상황이...”
내가 영력으로 둘러쳐서 그런지 독행멸악은 마음대로 욕을 지껄였다.
사실 마교가 황궁의 주구인 것을 알고 있는 나에게야 지금의 상황이 당연했지만, 일반 무림인에게는 청
천벽력 같은 일일 것이다.
나는 조심스레 입을 열었다.
“안녕하십니까, 벽력패도 어르신. 후배가 인사드립니다.”
“아, 반갑네.”
“감사합니다. 헌데 동창의 태감이 정확히 언제 온 것입니까? 그리고 내일이 폐문 예정일이라 들었는데
사실입니까?”
“하아... 사실이지. 그자가 온 건 이틀 전이었네. 갑자기 부하를 끌고 황명이라 적인 종이를 들고 와서는
사흘 안에 폐문하라고 말했어.”
노인은 잠시 말을 멈추더니 한숨을 푸욱 쉬었다. 분노를 삭이는 것 같기도 하다.
“당연히 분노한 몇 명이 달려들었지만, 사지를 하나씩 내줄 뿐이었지. 멀쩡한 팽가였다면 몰라도 지금은
대항할 힘이 없어. 당연히 전서구를 날렸지만 도저히 내일까지 뭔가가 될 것 같지는 않네.”
“폐문... 당하면 어찌되는 것입니까?”
어떻게 보면 조금 무례한 질문이지만 노인은 화내지 않았다. 그냥 힘없이 대답할 따름이었다.
“우리 팽가를 갈기갈기 찢어서 흩어놓는다고 하더군. 하북을 벗어날 때까지 동창의 감시를 받으면서 말
이야.”
“으음... 그럼 안전하지 않을 확률이 높은 것 아닙니까?”
폐문까지 요구한 마당에, 하북팽가의 인원을 찢어서 얌전히 보내줄 가능성은 낮다. 그 사실을 지적하자
노인은 고개를 끄덕였다.
“그래... 맞는 말이네. 그런데 지금 어쩌겠는가? 거절할 수도 없네.”
난 절로 튀어나오는 한숨을 간신히 참았다. 그만큼 답답한 상황이었다.
헌데 독행멸악의 목소리가 옆에서 들린다.
“안되겠군. 그냥 태감이란 놈을 죽여야겠어.”










계획
“그게 가능한 겁니까, 어르신?”
난 의문을 가득 담아 독행멸악에게 물었다. 조금 전에 마주쳤던 태감을 죽이는 일은 의지의 문제가 아니
었다. 애초에 능력이 있는지가 중요했다.
우리 일행이 태감 앞에서 잔뜩 긴장했던 것도 그냥 힘의 차이 때문이었다. 우리 일행의 전력이 두 배가 되
어도 태감을 이기기는 부족했기 때문이다.
독행멸악은 나에게 대답하기보단 노인을 향해 말했다.
“여기 남은 녀석 중에 괜찮은 놈이 또 없나?”
“죄다 정사대전에 참여했지... 뭐 얼마 전에 절정에 오른 소가주가 있긴 한데, 큰 도움을 안 될 거다.”
노인의 말에 나도 고개를 주억거렸다. 절정 고수가 모여 초절정 고수를 상대할 수 있기는 했지만, 벽을 갓
뚫은 수준으로는 좀 아쉬웠다.
‘하북팽가에 남은 고수와 일행을 전부 합쳐도 절정 고수 다섯... 그 이하는 거의 도움 되지 않는다. 이 정도
면 방법이 없을 텐데...’
다른 사람의 생각도 같았는지, 시선이 독행멸악에 모아진다. 그러자 독행멸악은 갑자기 표정을 굳히며
외쳤다.
“후... 벽력패도! 네놈은 세가가 폐문당할 예정인데도 가만히 목숨만 지키고 있을 생각이냐!!”
“그, 그럼 어쩌겠는가! 내가 목숨을 던져봐야 막을 수가 없어. 나도 태감이 쳐들어온 이후로는 한숨도 자
지 못했...”
“네 모든 생명을 태워라!! 남은 인생을 한 번의 전투에 걸어! 태어난 곳을 지키는데 그 정도 각오도 없단
말이냐?”
“...”
벽력패도의 몰아치는 말에 노인의 눈빛이 흔들린다. 나는 다문이와 눈을 한 번 마주쳤다.
각오가 있다면 동귀어진 같은 전법이 나올 순 있지만, 그게 승리를 보장하진 않았다. 정신력으로 끌어올
리는 것은 한계가 있는 것이다.
하지만 노인에게 시선을 돌렸을 때, 보인 것은 무력감이 아니라 다짐이었다. 노인의 입이 천천히 열린다.
“그래... 한 번 불태워보마. 이 늙은 몸뚱이를 버릴 때가 왔군.”
나는 노인이 정확히 뭘 하려는지 알 수 없었으나, 이 분위기에서 질문을 던질 순 없었다. 그냥 잠자코 있
는데, 독행멸악이 다시 말한다.
“그리고 그 녀석도 데려오면 될 거다.”
“그 녀석? 지금 상황에 도움이 될 사람이 있나?”
“한... 이십 년 전에 검 한 자루 들고, 질질 짜던 녀석 기억 안 나냐? 지금도 살아있으면 분명 도움은 될 거
다.”
“아, 염지광 녀석 말하는 거군. 하긴 그 녀석이 은혜를 갚을 때가 되었지.”
두 노인은 자기들만 아는 이야기를 하고 있었으나, 분위기상 대충 파악할 수는 있었다. 어디서 조력자라
도 한 명 구해오려는 것 같다.
나는 혹시 싸우지 않을 방법이 있는지 생각해봤으나, 아무래도 그냥 넘어가긴 힘들 것 같았다.
‘동창의 태감은 이미 우리가 하북팽가와 관련이 있다고 확신하는 중이다. 여기서 발을 뺀다고 한들 무사
히 넘어갈 리가 없지. 황궁 입장에서 이미 무림인들은 척살 대상일 거다... 차라리 태감을 죽이고 도망치
는 게 나아.’
싸울 거라면 최대한 승산을 높이는 편이 낫다. 나는 둘 사이의 대화에 끼어들었다.
“그렇다면 태감에게 독을 먹이는 것은 어떻습니까? 환골탈태를 했다고 해도 만독불침(萬毒不侵)은 아
니지 않습니까?”
내 말을 들은 두 명이 동시에 고개를 젓는다.
“불가능하네. 물론 만독불침은 아니지. 하지만 초절정 고수에게 통하는 독은 정말 드물뿐더러, 그걸 먹이
는 것 자체도 쉽지 않아.
아, 혹시라도 무기에 바른다는 말 따위는 하지 말게나. 검강(劍罡)을 두른 검에서도 멀쩡한 독은 없으니
말이야.”
“먹이는 게 어려운 것은 감각을 속이기 힘들어서입니까?”
“당연하지 않나. 무색무취의 독은 사천당가에서도 만들지 못해. 최대한 흔적을 줄인다고 해도, 초절정 고
수를 어찌 속이겠나...”
난 노인의 말을 집중해서 들으며 생각했다. 결국 문제되는 것은 독의 위력이 아니라, 속여서 먹이는 거였
다.
그리고 속이는 것 정도는 어쩌면 가능할 수도... 있다.
“일단 그자에게 통할법한 독 자체는 있는 겁니까?”
“으음... 가주가 들고 나가지 않았다면 있을 걸세. 하지만 먹일 수 없을 텐데...”
“걱정 마십시오! 일단 독만 넘겨주시면 나머지는 제가 처리하겠습니다.”
내 자신만만한 말에 두 노인이 의아하다는 눈빛으로 봤지만, 이내 고개를 끄덕였다. 어차피 죽음을 각오
한 마당에 상관없다는 생각이리라.
나는 둘을 보며 말했다.
“그럼 두 분은 이제 염지광이라는 분을 만나러 가시는 겁니까?”
“흠... 그래야지. 지금은 눈에 보일 터이니 밤에 재빨리 다녀와야겠구먼. 그리고 내일 아침에는 준비를 해
야겠어. 인생의 마지막이 되겠군...”
독행멸악은 계획을 세우는 친우를 보며 입꼬리를 올렸다.
“파하하! 네 녀석도 드디어 무사가 되는구나! 인생의 가는 길에 커다란 업적을 하나 만들어주마. 같이 초
절정 고수를 사냥해보는 거다!”
“... 너는 내가 죽어도 웃으면서 보내줄 것 같군.”
“하! 이대로 늙어죽는 것보다야 나은 것 아니냐?”
“후...”
독행멸악의 말을 들은 노인은 헛웃음을 터트렸다. 죽음을 말하자 뭔가 실감이라도 난 걸까? 잠시간 방 안
에 침묵이 흐른다.
내일 엄청난 강적을 상대해야 하는 것이다. 갑작스레 세워진 계획이지만, 황궁에서 시간을 주지 않고 몰
아붙였기에 어쩔 수 없었다.
황궁의 전략은 그만큼 악랄했다.
정사대전에 전력이 집중된 틈을 타서, 문파를 점거하고 폐문을 요구한다.
폐문을 받아들이면 인원을 갈기갈기 찢어서 마음대로 처리할 터고, 만약 문파가 힘을 모아 저항한다고
해도 짓밟을 전력을 끌고 왔다.
그야말로 눈 뜨고 당할 수밖에 없는 상황을 만들고 쳐들어온 것이다. 이놈들은 비겁하게 미리 이겨놓고
싸우는 녀석들이었다.
“좋아, 일단 자네에게 독부터 넘겨주지. 진짜 써먹을 수 있을지는 모르겠지만, 잘 숨겨서 들고 다니게나.”
“예, 알겠습니다.”
노인의 말에 나는 영력의 막을 해제하고 걸음을 옮겼다.
벽력패도 노인은 세가의 안을 거침없이 돌아다녔는데, 사람들이 마주칠 때마다 인사를 올리는 것이 확실
히 가문의 원로라는 걸 알 수 있었다.
그는 핵심 인원만 들어갈 수 있는 창고에 성큼성큼 들어가더니 금방 나왔다. 벽력패도 노인이 나에게 가
까이 붙더니 자그만 병을 하나 넘겨준다.
나는 재빨리 그 병을 품속으로 집어넣었는데, 대략 손가락 두 개 정도 크기였다. 이어서 노인이 내 손을
잡더니 글씨를 쓴다.
[전음도 엿들을지 모르니 필담을 하겠네. 그 독을 먹이는데 성공한다면, 초절정 고수라 할지라도 이틀을
꼬박 앉아서 운기조식을 해야 밀어낼 수 있을 걸세. 그냥 독을 억누르고 싸운다면 족히 실력의 삼 할은 봉
쇄될 것이고. 자네가 꼭 성공하길 빌겠네.]
[예, 반드시 성공하겠습니다.]
나는 고개를 크게 끄덕이며 살짝 웃어주었다. 황궁에게 크게 한 방을 먹이는 건 나도 바라마지않는 일이
다. 누가 떠밀지 않아도 해내고 싶은 마음이 가득했다.
노인에게 인사를 하고 뒤돌아선다. 내가 앞장서서 걸어가자 이제껏 조용히 있던 다문이가 질문을 던졌
다.
“스승님, 이제 어쩌실 겁니까?”
세가 안에 태감이 있는 걸 의식해서인지, 두루뭉술한 말이다.
“일단은 비매파 사람들을 찾아가야겠구나. 만나서 할 얘기도 있으니 말이다.”
“알겠습니다.”
나와 다문이는 비매파의 다섯 명이 모여 있는 방으로 향했다.
방으로 들어가자 사람들이 반기며 무슨 말을 했냐고 물었는데, 난 적당히 얼버무리며 몇 마디를 나누었
다. 그러고는 사람들을 둘러보며 말한다.
“잠시 나가주십시오. 솔빛길씨와 할 말이 있습니다.”
“예, 알겠습니다.
사람들은 살짝 궁금한 눈치였지만 캐묻지 않고 방 밖으로 나갔다. 나와 다문이, 솔빛길 세 명만 남게 되
자, 나는 바로 솔빛길의 손을 잡았다.
그러자 솔빛길이 움찔거린다.
“저, 정웅님?”
[필담으로 나눌 것이 있습니다. 당황하지 마십시...]
덮썩-
“스승님! 여, 여기 종... 아니 이게 있습니다!!”
다문이가 갑자기 내 손을 휙 낚아채더니 책상을 가리킨다. 책상에는 종이가 놓여 있었다. 확실히 글을 쓰
는 데에는 훨씬 편할 것이다.
허나 난 고개를 젓고, 다문이의 손을 잡았다.
[종이는 흔적이 남지 않느냐? 충고는 고마우나 그냥 손에 하는 것이 훨씬 낫겠구나.]
그러고는 다시 솔빛길의 손을 잡으려 하는데, 다문이의 눈빛이 잔뜩 흔들린다.
“그... 그렇기는 합니다만... 차, 차라리 제가 하면 안 되겠습니까?”
말까지 더듬으며 의견을 피력하는 다문이. 나는 피식 웃었다. 아무래도 솔빛길이 적잖이 신경 쓰이는 모
양이다.
“아니다. 내가 제대로 알아야 하니 보기 힘들면 차라리 나가 있거라.”
“... 아닙니다. 여기 있겠습니다...”
잔뜩 풀죽어서 축 처진 어깨로 대답하는 다문이. 그 모습이 꽤나 귀여웠다. 얼굴은 다른 곳을 향하고 있지
만 그 눈만은 솔빛길과 닿은 내 손에서 떠나질 않는다.
난 다문이와의 실랑이를 끝내고 다시 솔빛길의 손을 잡았다.
[일단 입으로 답하지 말고 필담으로 답하십시오.]
[알겠습니다.]
난 주먹을 한 번 쥐었다 피고는 그녀의 손 위에 글씨를 썼다. 이게 가능하다면 태감도 죽을 수 있을 것이
다.
[솔빛길씨, 도깨비의 힘으로... 독을 숨길 수 있습니까?]










마음의 확인
내 글씨를 본 솔빛길의 미간이 찌푸려진다.
[정확히 어떤 것을 말하시는지요? 둔갑이라면 조금 할 수 있습니다.]
[음... 초절정 고수에게 음식처럼 속여서 독을 먹이는 게 되겠습니까?]
[...]
솔빛길의 손가락이 글씨를 쓰지 않고 그저 손바닥만 두들긴다. 입도 조금 벌어져 있었다. 그만큼 황당한
요청이긴 할 터였다.
잠시간 톡톡거리던 손이 다시 한자를 그린다.
[일반적으로는 절대 불가능합니다. 무공만을 수련한 자라고 해도 초절정 고수 정도라면, 도깨비의 술수
를 파악할 것입니다.]
[그럼 일반적이지 않으면 되는 겁니까? 뭐라도 방법이 있으면 됩니다.]
[법보... 갈무슬이 바다 도깨비에게 받아서 쓰고 있는 법보를 희생시킨다면 완벽한 둔갑이 가능하겠지요.
허나 그조차도 많은 양은 안 됩니다...]
나는 눈이 번쩍 뜨여서 ‘완벽한 둔갑’이 뭔지 물었다.
그러자 솔빛길은 친절히 설명해주었는데, 정리하자면 엄청나게 많은 술력을 소모해서 물질을 잠시 변환
시키는 거라고 한다. 물질 자체가 변한 것이니, 눈치채고 말고 할 것도 없다.
그리고 일정 시간이 지나면 둔갑이 풀려서 본 모습으로 돌아오는데, 들어가는 술력에 비해서 변환시킬
수 있는 양이나 시간이 하찮았기에 아주 쓸모 있지는 않다는 설명이었다.
게다가 사람이 시전할 경우, 술력 공급을 끊으면 바로 풀려서 써먹을 수가 없다. 때문에 지금처럼 둔갑을
걸어서 먹이는 용도라면 무조건 술력이 많이 깃들어있는 법보가 필요한 것이다.
여러모로 까다로운 편이었으나, 지금은 어찌 조건을 충족시킬 수 있었다. 난 고개를 주억거리며 생각했
다.
‘좋아, 이거라면 태감에게 독을 먹일 수 있다! 둔갑을 걸고 먹이면, 시간이 지나면서 독으로 변할 테지...’
그 설명을 들으며 솔빛길이 한참동안 내 손을 꼼지락거리자 옆에서 다문이의 숨소리가 살짝 거칠어진다.
스으읍- 후우- 하고 거칠게 내쉬는 소리가 방을 가득 채운다.
우리 둘은 애써 그 소리를 무시하며 필담을 이어나갔다. 난 독이 든 병을 꺼내서 보여주고는 물었다.
[이 정도 양은 괜찮습니까? 고작 손가락 두 개 크기입니다. 그 안에 든 독은 더 적을 테고요.]
[저도 실제로 써본 적이 없는 술법이라 장담은 못합니다만... 서적에 적힌 대로라면 가능할 것 같습니다.
아마 두 시진 정도 유지되겠지요. 이리도 중요한 순간에 연습도 못해본 술법을 해야 하는 게 아쉽군요...]
[솔빛길씨라면 할 수 있습니다. 이제껏 지켜본 제가 장담하겠습니다.]
난 솔빛길과 눈을 맞추고 격려하듯 미소 지었다. 그러자 옆에서 작은 소리가 들린다.
“... 지켜봤다고...?”
나는 못 들은 척 태연하게 글씨를 적어나갔다.
[그럼 내일 새벽에 부탁하겠습니다. 음식 재료로 둔갑시켜야겠군요, 조금 수고스럽겠지만 아예 세가 밖
으로 나가서 일을 처리해주십시오.]
태감은 혼자 온 것이 아니라, 동창의 일류 고수 열다섯과 근위대 무사 오십 명을 데리고 왔다.
외부인인 솔빛길이 주방에 들어가는 모습을 보여주면 바로 계획을 들킬 수 있으니, 아예 재료 수급을 하
는 밖으로 나가야한다.
그러기 위해서는 팽가 사람 몇 명과 입을 맞춰야 하리라. 아마 오늘은 꽤 바쁜 날이 될 터였다.
나는 솔빛길에게 독약병을 넘겨주고 해야 할 일을 대강 알려줬다. 팽가에서 우리가 머무는 방을 바로 옆
에 붙여주었으니, 나중에도 다시 합을 맞추는 것을 쉬울 터다.
내 글씨를 전부 본 솔빛길은 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다, 정웅님. 밖에 나가면 팽가의 사람들이 도와줄 거란 말씀이시군요.]
[예, 벽력패도 어르신에게 둔갑에 대해 말하면 알아서 지시를 내리실 겁니다. 가장 믿을 수 있는 이에게
솔빛길씨의 일을 맡기겠지요.]
[그렇군요. 그럼 나중에 다시 뵙겠습니다, 정웅님.]
그 인사를 끝으로 나는 솔빛길의 방을 나왔다.
밖에는 갈무슬을 포함해 비매파 무사 네 명이 있었는데, 얼굴이 시뻘게져서 인상을 쓰고 있는 다문이와
무표정한 나를 보더니 대체 무슨 일이 있었는지 궁금한 시선을 보냈다.
분명 세 명이 있었는데, 아무 소리도 들리지 않았으니 궁금하리라. 난 묘한 미소를 지으며 한 마디를 던져
주었다.
“갈무슬, 힘내게!”
“예...? 아, 그러겠습니다.”
갈무슬은 영문을 모르겠다는 얼굴로 대답했다. 아마 내일이면 이유를 알게 될 것이다. 저 녀석이 목숨처
럼 아끼는 법보를 써먹어야 하니... 눈물을 살짝 흘릴지도 모르겠다.
얼떨떨하게 쳐다보는 녀석을 뒤로 하고, 다문이와 발걸음을 옮겼다.
잠시 후 눈에 핏발이 선 다문이가 질문을 던진다.
“스승님, 이것도 수련입니까?”
“응? 무슨 수련을 말하는 것이냐?”
“제 인내심을 기르기 위한 수련이라면 아주 훌륭한 방법이었습니다...”
나는 그 모습이 못내 귀여웠다. 절로 미소가 지어진다. 당장이라도 와락 끌어안고 싶었지만 눌러 참았다.
‘당장 내일이 결전이다. 이런 이야기는 나중에 해도 충분하겠지.’
이제 다문이의 나이도 찼고, 내가 그녀를 받아주지 않을 이유가 없었다. 그동안 내면의 정웅을 키우는 것
에 너무 집중했을 뿐이다.
나는 다문이의 양어깨를 붙잡아서 몸을 돌렸다. 그러자 나와 다문이의 얼굴이 마주보게 된다.
“헛! 왜, 왜 갑자기 이러십니...”
“다문아. 뭐가 너를 불안하게 만드는 것이냐?”
“...”
갑작스러운 진지한 말에 다문이의 입이 다물어진다. 나는 눈을 맞추고 말을 이어나갔다.
“추억을 공유한 여자는 너밖에 없다. 지금껏 유일했어. 헌데 무엇 때문에 그리 하나하나 반응하는 게냐?”
“... 스승님과 저는... 이어진 적이 없습니다. 게다가 저에게 직접 뭔가를 표현한 적도 없지 않으십니까?”
이 말에는 나도 대꾸할 수 없었다. 다문이에게 책임진다고 했던 기억은 있지만, 이번 생의 다문이는 아무
말도 듣지 못한 것이다.
“물론 확신은 있었습니다. 허나 팔 년간 가만히 있으면 제가 당연히 불안하지 않겠습니까? 믿음에도 한
계가 있습니다...”
“그럴 수도 있겠구나... 후우.”
어느새 내가 먼저 다문이의 눈을 피하고 있었다. 수련에 집중한다는 이유 때문이었지만, 그녀에게 확신
을 줄 필요는 있다.
나는 다문이의 어깨를 조금씩 끌어당겼다. 그녀의 긴장한 몸이 서서히 다가오더니 내 품에 쏙 안긴다.
나는 가슴팍에 묻힌 다문이를 보며 속삭였다. 그녀는 지금 거의 과호흡 상태였다.
“나도 확신을 주고 싶다. 내 마음을 진짜이니 말이다. 허나 우리 앞에는 전쟁이 있구나... 혹시 전쟁보다
둘 사이의 일이 더 중요하다는 말이냐?”
“아, 아닙니다! 스승님의... 여정이 훨씬 중요하지요.”
그 다급한 대답에 난 다문이를 조금 더 강하게 끌어안았다. 사실 내 마음도 절대 평온하지는 않다.
목소리가 떨리지 않게 주의하며 말한다.
“무사히 전쟁을 마치자. 그런 다음에 우리에게 쉴 수 있는 시간이 오면 그때 확답을 주겠다. 괜찮으냐?”
“다... 당연하지요! 저도 지금 뭔가를 원하는 것은 아닙니다. 그, 그리고 사실 이것으로도 너무...”
“응? 포옹 말이냐?”
“...”
난 살짝 웃으며 그녀의 머리를 쓸어내렸다. 부드러운 머릿결이 손을 간질인다.
그러고는 다문이를 살짝 떼어냈다.
“이제 불안해하지 않겠느냐? 나름대로 대답을 됐을 터인데...”
다문이는 시선을 아래로 푸욱 내리며 고개를 끄덕였다. 아마 오늘 안에 나를 제대로 쳐다보는 일은 없을
터다.
나는 무심한 척 그녀에게 일을 주었다.
“필담은 전부 보았겠지?”
“... 예.”
“그럼 벽력패도 어르신에게 가서 그 내용을 전달해드려라. 내가 너무 움직이면 수상해보일 것 같구나.”
“알겠습니다.”
다문이가 명령을 듣고 바로 몸을 돌리려 하는데, 내가 그녀의 손을 붙잡았다. 그러고는 재빨리 손에다 문
장을 쓴다.
[참, 필담은 굳이 손바닥에 하지 않아도 괜찮다. 책상에 해도 서로 알아보는 건 아무 문제가 없으니 말이
다. 네 반응은 꽤 재밌더구나!]
“예...?”
파앗-
나는 다문이가 말을 제대로 이해하기 전에 재빨리 땅을 박찼다. 아까 연무장을 보았으니 그쪽으로 가면
될 거다.
쉴 새 없이 발을 놀리는데 한 박자 늦게 비명 같은 소리가 터져 나온다.
“스승니이임!! 생사결을 신청하겠습니다아!!”
몇몇이 그 소리에 움찔하고 놀랐지만, 나는 개의치 않고 계속 도망쳤다. 일부러 손을 꿈지럭거리며 필담
을 써서 확인한 다문이의 반응은 꽤 재밌는 거였다.
전쟁이 끝나면... 이런 장난 없이 그녀와 행복하게 살 수 있으리라.
--------
다음날 아침이 되었다.
정확히는 해도 뜨기 전인 새벽이었다. 나는 조용히 일어나서 운기조식을 시작했다.
벽력패도는 간밤에 몰래 나가서 조력자를 불렀을 테고, 솔빛길은 조금 전에 세가 밖으로 나간 것 같았다.
알아본 바로는 태감이 별 거리낌 없이 팽가의 음식을 먹으니, 아마 독을 먹이는 데에는 성공할 것이다.
일이 순조롭게 진행되고 있었지만, 심장이 조금씩 떨려왔다. 하북팽가에 온 순간부터 사건에 휘말려 지
금의 상황이 되었다. 이젠 발을 뺄 수도 없다.
초절정 고수와 싸우는 것은 처음인지라 절로 긴장이 일었다. 나는 마음을 진정시키기 위해 속으로 되뇌
었다.
‘이길 수 있다. 난 할 수 있어... 준비는 짧은 시간치고 철저했다. 황궁의 잡졸들이야 잡아봤지만, 핵심 인
물은 처음 상대한다. 만일 죽인다면 나에게 큰 의미가 될 거야...’
주먹을 불끈 쥐고 몇 번이고 같은 생각을 반복했다. 이길 수 있다는 문장이 머리를 가득 채우자 서서히 흥
분이 가라앉는다.
나는 그렇게 운기조식을 시작했다. 내면으로 깊게 빠져들어 간다.
“후우-”
눈을 뜬다. 평소 운기조식에 걸리는 시간을 고려하면 이제 아침은 지났을 것이다.
태감에게 독을 먹이는 것은 오찬 자리에서 하기로 결정했다. 솔빛길의 둔갑이 두 시진밖에 유지되지 않
으니 저녁까지 기다릴 수는 없었다.
나는 연병장에 가서 팽가의 무사들과 같이 검을 휘두르며 시간을 보냈다.
중간에 태감이 스윽 주방 쪽으로 향하는 것이 보였지만 걱정하진 않았다. 지금 독은 음식재료처럼 보일
뿐이다.
얼마나 시간이 지났을까, 팽가의 사람 한 명이 나에게 다가와서 오찬에 참여하라는 말을 전했다.
“알겠습니다. 바로 가지요.”
난 고개를 끄덕이며 답하고는 걷기 시작했다. 오찬 장소가 점점 가까워진다.
드르륵-
“안녕하십니까?”
인사를 하며 안으로 들어가자, 태감이 가장 상석에서 나를 반겼다.
“오, 이거 어제 봤던 강호의 영웅 친구 아닌가? 어유, 자네는 특별히 내 가까이 앉게.”
“...”
나는 똥씹은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 왜냐면 그 자리에는 하북팽가의 소가주가 앉아있었기 때문이다.
태감은 소가주를 없는 사람 취급하기 위해 일부러 나를 그의 자리에 앉힌 것이다.
“이...”
소가주가 분을 참지 못하고 순간 입을 열었으나, 가까스로 다시 다물었다. 소가주는 말없이 다른 자리를
찾아 앉았다. 그 모습이 꽤 수척한 것이 사흘간 마음고생이 심했던 모양이다.
태감은 상황이 아주 흥미롭다는 양 입꼬리를 올리며 말했다.
“이거 참, 폐문 당하는 날에 오찬을 차려 주다니... 이렇게 착한 가문이 다 있군 그래. 파하하하!!”
“...”
방 안에 있는 모든 사람이 태감을 노려보았다. 애초에 태감이 성대한 오찬을 요구해서 생긴 자리였다.
태감은 사람들이 전부 모일 때까지 빙글거리는 미소를 입이 걸고 있었다. 조금 후 예정된 사람이 전부 모
이자 술잔을 번쩍 들어올린다.
“자, 일단 오찬을 기념해서 내가 축하 인사를 하지. 하북팽가의 폐문을 진심으로 축하하네!!”
“...”
안에 있는 사람들의 분노가 극에 달한다. 하지만 나는 초조한 마음이 들었다.
‘설마... 들킨 것인가...?’
벌컥벌컥태감이 시원하게 술을 들이키더니, 느닷없이 탁자를 내리친다.
쿠웅음식이 쏟아지진 않았지만 소리는 요란했다. 태감이 한껏 여유 있는 표정을 입꼬리를 올린다.
그가 차가운 목소리로 말했다.
“자네들 아주 재미있는 일을 했더군?”











목숨의 무게
“크하하! 왜 그리들 놀라나? 내가 뭐 눈뜬장님 같았나?”
벌컥벌컥태감은 혼자서 술을 시원하게 들이키더니, 음식도 거침없이 집어먹었다. 그의 앞에는 따로 차려진 상이
있었다. 한바탕 먹은 후에 다시 입을 연다.
“어떤 정신 나간 놈들이 폐문을 당하는 날에 순순히 오찬을 열겠나? 안 그래? 게다가 어제는 유독 부산스
러운 사람도 있었고 말이야...”
그는 오리 다리를 집어 들더니 잠시간 보고는 한 입 베어 물며 말했다.
와득-
“근데 독은 아니야. 내 눈을 속일 순 없지. 그렇다면 다른 걸 믿고 있다는 건데...”
오리 다리를 뼈만 남기고 해치운 태감이 갑자기 종이를 하나 꺼내서 소리 나게 펼친다.
촤륵그는 종이에 적힌 글씨를 낭독했다.
“어디보자... 한 번 읽어보지.
친애하는 나의 벗 모용도에게, 우리가 쌓아올린 우정이라는 이름의 관계를 믿으며 이 서신을 쓰고 있네.
수어지교(水魚之交)라는 말처럼 하북팽가와 모용세가는 절대 서로를 외면할 수 없는 관계이지 않나? 난
자네가 모용세가의 쟁쟁한 선배님들을 모셔와줄거라 믿어 의심치 않네.
크흐흐, 이거 자네와 모용세가의 소가주가 이리도 친한 것은 오늘 처음 알았군. 편지에서 심정이 아주 절
절히 느껴지는구만!!”
태감은 말을 마치더니 다시 한 번 껄껄 웃었다. 그러고는 고기를 한 입 먹는다. 그는 음식을 먹는 것과 편
지 낭독을 번갈아했다.
그 종이는 소가주가 모용세가에게 보낸 편지였던 것이다. 아마 폐문의 위기를 겪고 그나마 가까이 있는
모용세가에게 도움을 요청했으리라.
태감은 아주 자신만만한 행동을 보였으나 나는 살짝 안심하며 생각했다.
‘휴... 독이 들킨 건 아니야. 모용세가에서 절정 고수라도 보내줬다면 도움이 됐겠지만, 그것보다 태감이
방심한 것이 더 크다. 한 수를 발견해서 다른 건 생각도 하지 않고 있어!’
난 주변을 곁눈질로 둘러봤다.
희망을 담아 보낸 편지가 들키자 소가주의 얼굴은 이제 분노가 아닌 체념을 담고 있었다. 팽가의 다른 사
람들 안색도 꺼멓게 죽어간다. 마치 희망을 모두 빼앗긴 모양새다.
나는 독을 들키지 않은 게 다행인데 왜 저러는지 궁금했으나, 이내 다문이와 했던 대화가 떠올랐다.
‘스승님, 다녀왔습니다.’
‘그래. 어르신에게 솔빛길의 일은 잘 맡겼느냐?’
‘예, 헌데 조력자는 단 두 명이라고 하셨습니다.’
‘두 명...? 그걸로 음식에 제대로 독을 타는 것이 가능한 게냐?’
‘음... 힘들어도 가능하다고 합니다. 그리고 무엇보다 기밀유지가 중요해서 그 두 명 외에는 아무에게도
계획을 알리지 말라고 하셨습니다.’
‘직접 싸워야 하는 소가주에게도 말이냐?’
‘예... 뭐 상황이 갖추어지면 알아서 싸울 눈치는 되니 괜찮다고 하시더군요.’
‘하긴 그 편이 낫겠지...’
벽력패도가 팽가의 사람들에게도 계획을 노출시키지 않았기 때문에, 지금의 절망적인 분위기가 형성된
것이다.
아마 팽가의 사람들에겐 소가주의 서신이 최후의 한 수였으리라.
태감은 기분이 좋아진 듯, 호탕하게 웃으며 식사를 계속했다. 한동안 먹더니 소가주를 향해 말을 건다.
“소가주, 왜 그러나? 오늘은 음식이 특별히 맛있는 것 같은데, 자네도 좀 들게.”
“... 알았소.”
소가주는 정말 내키지 않는다는 얼굴로 대강대강 음식을 퍼먹었다. 팽가의 다른 사람들도 어쩔 수 없이
음식을 집어먹는다.
나는 지금 아주 순조롭게 굴러간다는 사실을 알았지만, 재빨리 절망스러운 척 연기를 하며 힘없이 손을
움직였다. 순간적으로 눈에 띄는 음식이 하나 보인다.
‘고기만두...? 아니다. 저걸 먹으면서 우울한 연기는 불가능하지...’
차려진 것 중 일부러 맛없는 것만 골라서 입에 넣었다. 그러자 절로 표정이 썩어 들어가며 연기가 수월해
진다.
나는 시간을 가늠해 보았다.
우리가 세운 계획에 따르면 지금부터 한 식경이 지나면, 둔갑이 풀리고 태감의 몸에 들어간 독이 효과를
발휘할 것이다.
그때까지는 숨죽이고 있어야 하리라. 헌데 대략 한 각이 지나고, 독이 발휘될 때까지 한 각이 남았을 때,
태감이 고개를 기울였다.
그는 방 안의 사람들을 주욱 훑더니, 질문을 던졌다.
“뭐지? 벽력패도 노인네는 끝까지 나타나지 않는 건가? 노인네가 겁먹어서 방에 숨어있기라도 하나?”
“맞소! 그놈 내가 끌어내려고 해도 방에 틀어박혀 있더군.”
재빨리 독행멸악이 말을 받는다. 벽력패도는 목숨을 불태울 모종의 준비를 하기 위해서 문파 내로 들어
오지 않은 거지만, 일단 숨겨야 했다.
하지만 태감의 반응은 좋지 않았다.
“흠... 그 노인네가 겁쟁이긴 해도 정도가 있는데, 폐문 당할 때 도망친다라... 자네는 어떻게 생각하나?”
느닷없이 나에게 질문이 돌아온다. 자리에 있는 팽가 사람들을 두고 굳이 나에게 물어본 것이 원망스러
웠으나, 급하게 생각을 쥐어짜냈다.
“어제도 어르신의 안색이 좋진 않았습니다. 저는 인사를 한 번 한 것이 전부니 뭐라 말하기 어렵군요.”
“그래? 어째, 도망친 사람을 비난하는 어투는 아니구만?”
만약 사실을 모르는 팽가 사람에게 질문을 던졌다면, 원망하는 말이 튀어나왔을 터인데... 난 그가 목숨을
걸었다는 걸 알고 있어서 연기가 완벽하지 못했다.
쩝태감이 입맛을 한 번 다시는 소리가 난다. 그는 식기를 소리 나게 내려놓더니 말했다. 싸늘한 목소리가 울
려 퍼진다.
“빨리 일을 진행시켜야겠어. 그냥 방 안에 처박힌 건 아닌 것 같군.”
“예...?”
“이해하지 못했나? 식사는 끝났다. 모두 나가라.”
“...”
난 태감을 보는 척하며 그의 앞에 차려진 음식을 보았다. 대충 절반 정도는 사라진 상태였다.
‘독을 다 먹은 거겠지...? 솔빛길이 어떤 재료로 둔갑시켰는지 알 수가 없으니 확신이 서질 않는군. 아무튼
가장 위에 있었기를 기도해야지...’
“뭣들 하나! 지금 황명을 거역하겠다는 거냐?”
태감의 날카로운 소리가 떨어지고야 사람들이 움직이기 시작했다. 마치 도살장으로 끌려가는 듯한 발걸
음이다.
태감의 명령이 떨어지자 그가 끌고 온 동창과 근위대의 무사들이 팽가 사람들을 한 곳에 모으기 시작했
다.
세가의 연병장으로 모으는데, 개중에 실랑이를 벌이는 소리도 들렸다.
“이 자식이! 폐문을 하는 마당에 어디서 칼을 차고 있어!! 당장 풀어라!”
“닥쳐라, 무사의 생명과 같은 것이거늘!!”
채앵동창의 고수가 윽박지르자, 분을 참지 못한 팽가의 무사가 도를 뽑아든다. 허나 짧은 전투의 결과는 비참
했다.
“크흐으윽!!”
쩔그렁팽가의 무사가 손목을 움켜쥐며 바닥에 떨어진 도를 허망하게 바라본다.
사실 동창의 고수는 충분히 무사를 죽일 실력이었지만, 분위기를 염려해 힘줄을 자르는 선에서 그친 것
같았다.
“전부 무기는 내던지고 연병장에 들어가라! 숨기다 걸린 자는 사지가 하나 잘릴 줄 알아라!”
그 서슬 퍼런 말에 어쩔 수 없이 하나 둘 무기를 내려놓는다. 비무장이 된 사람들이 하나 둘 연병장에 모여
들었다.
나는 초조하게 세가 바깥을 쳐다보았다.
‘벽력패도랑 조력자가 얼른 와야 한다. 조만간 태감에게 독이 작용해. 독을 느끼는 순간 저 녀석은 우리에
게 덤벼들 거다...’
나는 걸어가면서도 다문이와 독행멸악 노인의 위치를 확인했다. 우린 전투가 시작될 경우, 언제든 서로
를 도울 수 있는 위치를 점하고 있었다.
나를 제외한 둘의 표정도 조금씩 굳어가는 건 마찬가지였다. 고수의 싸움이 점점 다가오는 걸 느끼는 탓
이리라.
대략 연병장의 입구쯤에서 태감이 놀리듯이 말을 건다.
“거기 있는 노인네는 별호가 독행멸악이던가?”
“그렇소.”
“흐흐흐, 별호대로 혼자만 다녔다면 휘말릴 일도 없었을 텐데 말이야. 강호의 명숙이 말년에 무슨 망신인
가?”
“입은 참 가벼운데, 어찌 경지를 이뤘는지 모르겠군.”
“뭐...?”
태감의 눈이 휘둥그레 커지며 독행멸악을 쳐다본다. 결국 참지 못하고 자그만 일침을 날린 것이다.
특별히 거친 말도 아니었건만, 태감의 표정이 일그러진다.
“노인네 정신이 오락가락 하는 것 같군... 거 아침마다 주화입마 조심해야겠어?”
그리 말하며 조금씩 다가오는 태감. 독행멸악은 느리게 뒷걸음질을 했고, 나와 다문이도 그에 맞춰 움직
였다.
그러자 태감이 바로 우리 둘을 번갈아 쳐다본다.
“뭐야? 지금 너희 따위가 나를 두고 삼재진을 짜고 있단 말이냐? 이 자식들이 가소로운 것도 정도가... 크
흐헉!!”
왈칵피가 터졌다.
기세등등하게 말하던 태감이 갑자기 가슴을 부여잡더니, 피를 토한 것이다. 그는 믿기지 않는다는 듯 목
소리를 떨었다.
“무... 무슨? 분명 그냥 음식이었는데...? 푸화악!”
태감의 얼굴이 땅으로 향하며 다시 한 번 각혈을 했다. 독이 제대로 먹혀든 것 같았지만, 난 방심하지 않
고 전투준비를 했다.
귀각신갑(龜殼身甲)
불가시지주사(不可視蜘蛛絲)
일단 영력의 거미줄을 깔아서 나를 보호한다. 그러고는 칼을 뽑아드는데, 대망승천보(大蟒陞天步)의 직
감이 머리를 관통한다.
‘전투 시작과 동시에 위기라니! 이런 괴물 같은...’
나는 바로 직감에 따라 몸을 날렸고, 곧이어 굉음이 들렸다.
콰아아앙내가 서있던 땅이 쩍 갈라져있다. 팔이 들어가고도 남는 깊이로 패여 있었다.
나는 다문이와 독행멸악이 대신 공격을 했으리라 기대하며 시선을 돌렸지만, 그 둘은 나와 같은 꼴을 하
고 있었다.
태감이 제자리에서 셋을 동시에 공격한 것이다.
“미친...!”
“크하하하!! 쿨럭- 고작 이 따위 독으로 나를 상대할 수 있을 것 같으냐!”
그는 바로 다문이를 향해 몸을 날렸다. 환골탈태한 육신 덕에 눈으로는 보였지만, 속도마저 따라가는 것
은 불가능했다.
잠시 사라진 태감의 몸이 다문이 뒤에서 나타나더니, 도를 내리긋는다.
“다문아!!”
까앙다문이가 뒤돌며 어찌 한 수를 막는다. 허나 나와 독행멸악이 가기도 전에 태감이 공격을 이어나갔다.
태감의 영역은 우리 셋을 모두 뒤덮고 있었다. 그는 나와 독행멸악에게 견제성 공격을 한 번 날려서 저지
하고는, 다문이를 몰아붙였다.
까가강- 채앵- 치이잉
난 태감의 공격을 피하며 생각했다.
‘젠장 고작 절정 초입인 다문이는 바로 썰릴 텐...’
챙- 까아앙- 치징헌데 다문이는 예상보다 잘 버티고 있었다.
“뭐지...?”
나는 달려가며 다문이를 관찰하다가 이유를 깨달을 수 있었다. 그녀의 눈은 이미 몽롱한 상태였다.
위기 상황에서 바로 몰아의 상태에 빠진 것이다. 그 검로도 내 수준을 뛰어넘은 것이 이미 벽을 돌파한 것
같았다. 절정의 두 번째 단계로 넘어간 것이다.
‘미친 재능이야... 어쨌든 희소식이군.’
다문이가 잠시간 버텨준 덕에 나와 독행멸악이 도착할 수 있었다. 우리 셋은 바로 합공을 시작했다.
태감을 둘러싸고는 공격을 들어갔다가 다시 빠진다.
공격의 축은 이형환위(移形換位)가 가능한 독행멸악이 맡았고, 방어의 축은 귀각신갑이 뛰어난 내가 맡
았다.
허나 그 전투는 채 열 초를 넘지 못했다.
잠시간 어지럽게 우리를 상대하던 태감이 귀찮다는 듯 중도를 크게 휘두른다.
“이것들이 주제를 모르고!!”
콰아앙-
“크흡!”
“아으윽...”
그가 절기를 한 번 시전하자, 우리 셋은 단번에 뒤로 튕겨져 나갔다. 한 사람당 족히 다섯 장(丈)은 물러났
다.
각자의 복부에 긴 자상을 하나 얻은 것도 동일했다.
“크흐흐, 무슨 자신감인지 모르겠군. 몰래 처리하려 했는데, 그냥 여기서 일을 벌여야겠어.”
“젠장...”
절로 욕이 튀어나온다. 애초에 우리 셋이서 상대할 계획이 아니었던 것이다. 벽력패도는 대체 언제...
쐐애애액- 쿠우웅-
“응?”
멀리서 거대한 도 하나가 날아오더니 땅에 박히며 굉음을 낸다. 모두의 시선이 그곳으로 쏠린다.
“내-가-왔-다-!”
퍼엉사자후를 지르며 거도 옆에 떨어지는 사내. 워낙 거칠게 떨어져서 그런지 흙먼지가 일었다.
후웅잠시 후 흙먼지가 걷히고 나타난 얼굴은 벽력패도였다.
허나, 그 몸은 노인의 몸이 아니라 훨씬 젊어져 있었으며, 얼굴에는 처음보는 비장함이 감돌고 있었다.
그에게 느껴지는 기세도 어제와는 천지차이였다. 그야말로 산을 베어버릴 듯한 분위기를 풍겼다.
“뭐냐... 설마 벽력패도 노인네냐...?”
태감의 살짝 떨리는 음성이 들린다.
벽력패도가 당당하게 거도를 뽑아든다. 그러고는 거도로 태감을 가리키며 외쳤다.
“팽가에서 태어나 일생을 이곳에서 보낸 나 벽력패도(霹靂霸刀), 내 생명을 불태워 하북팽가의 명예를
되찾으러 왔다!!”
“노망난 헛소리를...”
“내 심장이 뛰는 한, 팽가에게 폐문이란 없다.
의미를 잃고 살아가느니, 명예 밑에서 죽는 걸 택할 터이니... 네놈은 오늘 내 목숨의 무게를 견뎌야 할 거
다.
어디... 이 노인의 도를 받아 보거라.”
심장이 두근거린다. 복부의 고통 따위는 느껴지지 않았다.
그저 나도... 저 싸움에서 한 몫을 하고 싶을 뿐이었다.










불가피한 희생
“하... 그래 노인네가 목숨을 걸었다는 건 알겠군. 근데 어쨌다는 거지? 그게 승리를 보장하진 않는다. 목
숨을 걸어도 넘을 수 없는 차이를 보여주지, 노인네.”
태감은 벽력패도의 상태를 대번에 눈치챈 모양이었다. 나도 그가 환골탈태를 한 모습으로 나타난 것에
깜짝 놀랐으나 이내 상황을 이해했다.
‘선천진기(先天眞氣)를 끌어다 쓴 거다. 그걸 통해 환골탈태의 기준인 4갑자의 벽을 넘고 잠시나마 엄청
난 신체능력을 얻었군...’
벽력패도는 절정의 무공을 지녔지만 신체만은 초절정의 수준인, 나와 비슷한 상태였다. 그는 본래 절정
상위였으니, 지금은 절정의 한계를 살짝 넘었으리라.
물론 선천진기를 끌어다 쓴 대가로 싸움의 승패와 관련 없이 오늘 안에 죽을 터다.
벽력패도는 태감의 말에 대답하지 않고, 팽가의 사람들을 향해 외쳤다.
“태감은 우리가 맡겠다! 다들 황궁의 잡졸에게 맞서 싸워라!! 하북팽가의 명예를 짊어지고 싸워라!!”
“예!!”
“싸우겠습니다!!”
“진짜로... 믿고 있었습니다, 장로님!!”
채재쟁- 챙벽력패도의 말에 팽가의 무사들이 호응하며 칼을 뽑아든다. 나는 무장해제당한 그들이 대체 어디서 무기
를 꺼내는지 의아했다.
그래서 무사들을 살펴봤으나, 한 명이 사타구니에서 단도를 뽑아드는 걸 보고 바로 고개를 돌렸다.
‘저런 걸로 제대로 싸움을 할 수 없겠지만... 애초에 핵심은 태감이다! 저 놈만 잡으면 나머지는 처리할 수
있어.’
이어서 벽력패도가 소가주를 힘차게 부른다.
“소가주!! 정신 차리고, 태감을 잡는 데 협력하시오!”
“예, 예!!”
소가주는 재빨리 대답하며 태감을 둘러싸는 진형에 합류했다.
이제 벽력패도를 필두로 다섯 명이 태감을 상대하게 된 것이다. 태감은 눈썹을 꿈틀거리더니 벼락같이
움직였다.
파앙공기가 터지는 소리가 나며 곧바로 소가주의 뒤에 나타난다. 가장 약한 놈을 노리는 것이다.
“잡놈이!”
쐐액- 푸슉-
“크흣-!”
소가주는 재빨리 앞으로 굴렀으나, 이미 등을 죽 베였다. 땅을 짚고 일어서는 그의 얼굴이 잔뜩 일그러져
있었다.
‘젠장, 얼마 전에 절정에 오른 놈이라 한 수를 버티기도 힘들구나... 작은 상처가 아니다.’
까가강한 편에서는 이형환위로 태감을 따라잡은 두 노인이 공격을 퍼붓고 있었다.
“이노오옴!!!”
벽력패도가 영혼을 담아 외치며, 절기를 시전한다. 그의 거도에서 피어오르는 검강이 불꽃같이 보였다.
그의 발이 땅을 박찬다. 태감 앞에 있던 벽력패도의 몸이 순간 겹쳐지는 것처럼 보이더니, 다음 순간 대각
선 뒤로 가있었다.
퍼어어엉태감 주위의 땅이 움푹 파이며, 흙이 하늘 높이 치솟는다. 소리도 마치 대포가 터지는 소리였다.
“크읍!”
“좋구나아!!”
옆에 있던 독행멸악도 그에 질세라 달려들었다. 틈을 주지 않는 공격에 태감은 제자리에서 공격을 받아
내야 했다.
독행멸악의 검이 기괴하게 움직이더니, 어느 순간 태감의 심장을 향했다. 나는 이해하기 힘든 검로. 허
나...
까아앙당연하다는 듯, 태감이 막아낸다. 태감이 가소롭다는 듯 외쳤다.
“고수 앞에서 검의 깊이로 승부하려 드느냐!”
그의 외침을 들으며, 난 기다렸던 귀각신갑의 절기를 펼쳤다. 초절정 고수를 상대하며 힘을 아낄 필요는
없다.
미리 뽑아두었던 영력이 허공에서 형태를 만들며, 내 의지에 따라 움직였다. 준비를 했음에도 불구하고
무리한 영력의 운용 때문에 고통이 느껴졌다.
귀각신갑(龜殼身甲) 연속절기
암천지권(巖穿之拳) 귀살참(鬼煞斬) 거악포박(巨惡捕縛)!!
목구멍에서 피내음이 비릿하게 올라왔지만 무시하고, 태감을 잡는 것에 온 정신을 집중했다.
암벽을 꿰뚫을 주먹이, 귀신도 죽일 참격이, 마(魔)를 포박할 밧줄이 온갖 궤도로 날아갔다. 내 절기들은
태감의 사방을 포위하고 있었다.
지금 내 영력을 활용해 발휘할 수 있는 최고의 일격이다.
“이건 또 뭔...?”
태감의 당황한 눈이 보인다. 동시에 그의 손에 들린 중도(重刀)가 하나의 길을 따라가기 시작했다.
솔직히, 적이지만 아름다운 움직임이었다.
콰아아앙- 쿠구궁북을 두들기는 듯한 소리가 나는가 하더니, 뭔가 깨지는 소리도 섞여서 들린다. 자욱한 흙먼지 안으로 한
명이 뛰어들었다.
“받아랏!”
타닥다문이가 칼에 검강을 두르고 추가타를 날리러 간 것이다. 허나 흙먼지에서 나온 그녀의 표정은 별로 좋
지 않았다.
네 명의 절기가 한 바탕 쏟아지자, 싸움은 잠시 소강상태가 되었다.
조금 후, 흙먼지가 걷히자 웃음소리가 들려온다.
“흐흐흐, 제법이야. 같은 급이 아닌데도, 이리 재밌는 싸움이라니. 쿨럭-.”
나는 재빨리 귀각신갑으로 만든 것들이 남아있는지 확인해보았다. 허나 영력의 밧줄조차도 남아있지 않
았다.
세 개의 절기를 전부 태감이 처리한 것이다. 허나 그도 내상이 조금 있었는지, 각혈을 하고 있었다. 피가
흐르는 곳도 조금 보인다.
난 그 모습을 보고 확신했다.
‘시간을 계속 끌자. 그러면 저 녀석 몸속의 독이 알아서 활개칠거야.’
태감이 눈을 이글거리면서 말한다.
“네놈들이 재밌는 걸 보여줬으니, 나도 하나를 보여주마. 한계를 뛰어넘은 무사들의 전투를 말이다.”
느낌이 좋지 않다. 나는 영력이 지나가는 혈이 뒤틀릴 것 같았지만, 무시하며 귀각신갑을 활용했다.
불가시지주사(不可視蜘蛛絲)!
영력의 거미줄이 내 주위를 빼곡하게 채우기 시작한다.
허나 태감의 공격은 느리지 않았다. 그의 중도가 땅을 내리찍었고, 동시에 내 몸을 정수리에서 사타구니
까지 이등분시키는 도가 형성되었다.
도의 날은 거대하기 짝이 없었는데, 일곱 척(尺)의 길이에 두 척의 너비로 아예 나를 관통하는 모양새였
다.
‘이건... 피할 수가 없다. 미리 감지를 못하면 당하는 기술이야...’
그래도 도가 바깥부터 형성되었으므로, 나는 재빨리 호신강기와 영력의 방패를 몸에 둘렀다. 내 방어력
은 경지에 비해 월등히 높은 수준이다.
쿠웅- 콰드득영력의 방패가 단번에 깨져나가고, 호신강기 덕에 간신히 방어에 성공한다. 내 몸을 감싸는 칼날은 불쾌
하기 그지 없었다.
난 신경질적으로 칼을 휘둘러 도를 깨버리고 다른 사람의 안위를 확인했다. 태감은 놀랍게도 이런 공격
을 다섯에게 동시에 날렸다.
벽력패도, 독행멸악은 어떻게 피한 듯 했고 다문이는 한 쪽 팔이 피투성이가 되었다.
그리고... 다른 한 명의 상태는 심각했다.
“소가주!!! 일어나시오!!”
“에흐으윽.... 쿨럭- 커허어억!!”
하북팽가의 소가주는 그 미천한 실력 탓인지, 어깨부터 몸이 갈라져 있었다. 허파를 비롯해, 간, 대장 등
각종 장기가 그대로 보인다.
세로로 두 동강이 난 소가주는 어떻게 해도 살 수가 없어 보인다.
“패... 팽가를 위해... 꼭, 부탁...”
그 말을 끝으로 소가주의 눈이 힘없이 감긴다. 소가주의 영혼이 떠나자, 벽력패도는 마치 귀신이 들린 것
처럼 괴성을 질렀다.
“끄아아아악!!! 자용아!!”
소가주의 이름을 부르는 것 같다. 허나 가만히 구경할 수는 없어서 난 재빨리 태감에게 달려들었다.
태감의 곁에서는 이미 다문이와 독행멸악 노인이 어울려 싸우는 중이었다. 그 둘에게 가세한다.
분신절기(分身絶技) 천룡뇌전(千龍雷電)!!
내가 뛰어드는 것과 동시에 백 개의 검기가 태감을 향해 날아갔다. 이제는 꽤 조절이 가능해서 검기가 그
의 전신에 매섭게 달려든다.
다문이와 독행멸악은 진작에 내 의도를 눈치챘는지, 태감의 발을 묶고 있었다.
“그걸로 되겠나!”
태감은 다문이와 독행멸악을 상대하며, 검기를 그냥 몸으로 받아냈다.
팡- 퍼버벙- 파아앙백 개의 검기가 그의 몸을 두들겼지만, 호신강기가 슬쩍 옅어지는 것 말고는 큰 일이 벌어나지 않았다.
“힘 좀 내봐라, 이놈아!”
“하고 있습니다!”
난 독행멸악의 다그침에 크게 대답하며 한껏 검을 휘둘렀다.
태감의 중도는 유려하게 움직이며, 우리 셋을 여유 있게 몰아붙였다. 나는 당연히 귀각신갑을 운용하여
빈틈을 노렸으나, 큰 효과는 없었다.
태감은 마흔 근이 넘는 중도를 마치 젓가락처럼 다루었다. 젓가락으로는 어떤 모양이든 그릴 수 있고, 빠
르게 휘두르다가도 언제든 멈출 수 있다.
거기에 일대일 상황이 두 초식을 넘어가면, 방어를 뚫어버릴 듯한 검술이 우리 셋에게 엄청난 압박으로
다가왔다.
태감은 여력이 남는지, 다문이를 집중공격하기 시작했다. 소가주 다음으로 약하기 때문이리라.
“다문아!!”
“크흣.”
까가가강우리는 최대한 태감의 주의를 분산시켜려 달려들었다. 허나 태감이 일순간 표정을 굳히더니, 조금 전 셋
을 한 방에 날렸던 절기를 다시 시전한다.
“으흐윽!”
“파합!”
우리 셋은 다섯 장을 튕겨져 나갔는데, 태감은 바로 다문이를 향해 달려들었다. 곧바로 위기에 처하는 다
문이.
“이 자식이!!”
한 걸음을 내딛을 때마다, 배에서 피가 터진다. 허나 나는 다문이를 향해 달려갔다.
허나 그녀는 당장이라도 목을 내줄 것만 같이 보였다. 도저히 닿을 수 없는 상황. 태감의 입꼬리가 올라간
다.
“한 놈 더 처리하는구나!! 크흐...!”
파앗갑자기 태감이 뒤로 물러섰다. 나는 의아한 마음이 들었으나, 일단 다문이의 곁을 지켰다.
허공에서 무언가 번쩍이더니, 곧이어 화살 세례가 쏟아진다. 십 수발의 화살이 강기를 머금고 태감을 찢
어발길 듯 날아갔다.
쐐애애애액- 카가강독행멸악 노인이 불평을 터트리며 외친다.
“염지광이 빌어먹을 자식이... 이제야 참여하는군!”
난 이를 악물었다. 예상과 다르게 소가주가 죽어버렸지만... 드디어 모든 조각이 맞춰졌다.
초절정 고수 사냥을 시작할 때다.
[작품후기]
안녕하십니까. 작가 쉿쉬잇입니다.
오늘부로 다른 플랫폼과 동시 연재를 시작하게 되었습니다.
그리고 편집자 분과 많은 상의를 나눈 끝에 연재의 안정성을 위해서라도 매주 수요일은 휴재를 하기로 결
정했습니다.
매일 연재를 기대하신 독자분들께 사과드립니다.
가능한 날이 있다면 연참으로 만회하겠습니다!!
제 소설을 봐주셔서 감사합니다.











일격
태감의 눈이 한층 더 서늘해졌다. 그는 장내를 한 번 훑어보았다.
나도 잠시 소강상태가 된 마당에 다른 싸움의 상황을 잠시 파악했다.
팽가에 남은 무사들은 고수가 부족했지만, 몸을 아끼지 않고 숫자로 몰아붙이는 중이었다. 무기도 죽인
상대에게서 뺏어서 임시방편으로 휘두르는 것이 보였다. 나름대로 팽팽한 상황이다.
‘저기는 괜찮아 보인다. 문제는 태감에게 유효타를 넣는 거야...’
태감이 잔뜩 먹은 독도 있고, 실의에 빠진 벽력패도가 다시 합류하면 그럭저럭 전투는 될 터였다.
허나 격돌이 일어날 때마다 손해를 보는 쪽은 우리였다. 시간을 끌면 독이 퍼진다지만, 이대로는 우리가
한 명씩 쓰러지는 게 더 빠르다.
태감에게도 한 방을 먹여서 균형을 맞춰야 하는 것이다.
내가 방법을 고민하고 있을 때, 정신을 차린 벽력패도가 와서 외쳤다.
“하아아... 태가암!!! 네놈은 절대 살아가지 못할 줄 알아라!”
“이미 죽은 목숨인 영감이 말이 많아. 그나저나...”
쐐애애액- 티디딩태감은 다시 날아드는 화살을 쳐냈다. 그와 동시에 독행멸악이 이형환위로 접근했으나, 이미 태감은 없
었다.
“저 활잡이 놈부터 처리해야겠군!!”
파앗-
태감은 영역을 넓게 펼치며 한 곳을 향해 뛰었다. 그가 발을 한 번 박찰 때마다 몸이 쭉쭉 나아간다.
우리 넷은 태감의 공격에 반응할 수는 있어도, 순수한 속도로 그를 따라잡을 순 없었다. 그나마 이형환위
가 가능하고, 임시로 환골탈태도 한 벽력패도가 뒤쫓아 간다.
“염지광!! 나와서 싸워라! 그래야 우리가 지켜줄 수 있어!!”
“그러려고 했습니다!”
쉬이익화살이 대여섯 대가 태감에게 향하지만, 별 방해도 되지 못했다. 그는 기어코 화살을 쏘던 염지광을 찾아
내 달려들었다.
“어딜 활잡이 따위가 덤비느냐!!”
“으허억!”
까앙- 푸슈욱염지광으로 예상되는 남자의 인영이 솟구친다. 사지가 잘리진 않았지만, 피를 줄줄이 흩뿌리는 것이 상
처가 커보였다.
염지광이 전속력으로 우리를 향해 달려온다. 우리도 그를 합류시키려 가는 중이었으나, 태감이 한 박자
빨랐다.
“어디 쥐새끼들이 모여서 용을 잡으려 하느냐!!”
뎅겅-
“끄하아아악-”
나는 눈을 믿을 수가 없었다. 염지광의 다리가 무릎 아래로 잘려서 바닥을 나뒹굴고 있었기 때문이다.
정말 놀랍도록 도움이 안 되는 자였다.
“염지광!!”
가장 앞섰던 벽력패도가 천둥같은 외침을 내뱉으며 뛰어든다. 그의 거도에선 검강이 이글거리고 있었다.
“오너라, 노인!”
벽력패도의 거도가 태감을 베어간다. 그 둘은 순식간에 다섯 합을 주고받는다. 그의 마지막 불꽃은 꽤 거
세게 타오르는 중이었다.
까가강- 치이잉-
“노인 혼자 둘 순 없지!”
독행멸악이 이형환위로 따라붙으며 전투에 참가한다. 그러자 벽력패도의 숨통이 조금이나마 트이는 것
같았다.
하지만 태감은 나와 다문이가 아직 떨어져 있는 것을 보고 비릿한 미소를 지었다.
그러더니 갑자기 허공으로 치솟는다. 태감의 팔을 크게 휘두르며 중도를 땅에 던졌다. 그러자 허공에서
기(氣)로 만들어진 거도가 형성된다.
동창독문무공(東廠讀文務共)
구십구참마도(九十九斬馬釖)
허공에서 구십구 개의 거도가 벽력패도와 독행멸악, 둘에게 쏟아졌다. 저건 내가 검기를 백 개 날리는 것
따위와는 차원이 다른 절기였다.
꽝- 쿠우웅- 콰과과과미칠 듯이 쏟아지는 거도는 하나하나가 절정 고수의 참격에 맞먹는 위력으로 보였다.
나와 다문이는 최대한 빨리 다가가서 일부를 처리했지만, 그래도 너무 많았다. 두 노인은 죽음의 위기 앞
에서 거의 신들린 듯한 움직임을 보여주며 어찌어찌 버티는 중이었다.
쐐애액-
그리고 아무도 주목하지 않은 한 사람의 화살이 날아갔다. 한쪽 다리가 잘린 염지광이... 활을 쏜 것이다.
태감은 큰 절기를 사용해서인지 움직임이 좀 느려져있었다. 그 몸 위로 쏟아지는 화살 세례.
티딩- 퍼석-
“쿨럭-!!”
태감의 옆구리에 화살이 박히고, 피를 토한다. 마침 독기운도 같이 올라온 모양이다. 단 한 발이지만, 유
효타를 만들어낸 것이다.
‘좋아!!’
난 속으로 쾌재를 부르며 귀각신갑을 운용했다.
암천지권(巖穿之拳)!
내 상반신만한 주먹이 태감을 향해 날아간다.
“이깟!”
허나 영력의 주먹은 어렵지 않게 파괴되었다. 난 혀를 차며 노인들의 상황을 살폈다.
“하아... 하아...”
두 노인은 옷이 걸레짝이 되었고, 깊은 상처들이 꽤 보였지만 사지는 그럭저럭 멀쩡해 보였다. 전투는 가
능할 것이다.
땅에 내려온 태감을 향해 벽력패도가 크게 외친다.
“이게 고작이냐? 별 것도 없구나!!”
“잡것들이... 몸만 정상이었으면...”
아드득- 태감이 이를 가는 소리가 들린다. 나는 온 정신을 태감에게 집중했다.
멀리서 누군가가 뛰어오는 것도 같았지만, 태감이 훨씬 중요하다. 안력을 끌어올리며 그를 지켜보는데
일순간 모습이 흐릿해졌다.
대망승천보의 경고가 없다. 내가 대상은 아니었다. 난 녀석의 행동양상을 생각해 바로 땅을 박찼다.
‘약한 자부터 노리는 녀석!’
“염지광!!”
타닥난 그의 이름을 부르며 달려갔다. 비슷한 생각이었는지, 다문이도 뛰어가는 게 보인다.
하지만 태감은 이미 염지광의 앞에 도달해있었다. 한쪽 다리가 잘려 주저앉은 그로서는 도저히 도망칠
수가 없는 상황.
태감은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 활을 쳐내고는, 그의 중도를 들어올렸다.
“네 화살 한 방을 저승에 가서도 자랑하거라!!”
후웅도가 염지광을 절반으로 쪼갤 듯이 내리친다. 그 상황에서 염지광의 선택은 뜻밖이었다.
“흐으읍!!”
그는 태감의 도 앞으로 몸을 내던졌다. 당연히 그의 어깨가 갈라지고, 몸이 이등분되기 시작했으나 그가
날린 최후의 한 수는 성공할 수 있었다.
피시익- 사악반 척(尺) 길이의 막대기처럼 생긴 얇은 표창. 그 표창 두 개를 날려 전부 태감의 몸에 박아 넣은 것이다.
“으윽!”
“크허어어업!! 히으으윽...”
태감이 움찔거리는 소리와 그보다 훨씬 큰 염지광의 비명 소리가 터져 나온다.
애초에 태감에게 몸을 내주며 날린 공격이라 성공할 수 있었고, 그의 목숨은 당연히 사그라졌다.
“흐으으... 어르...신, 이걸로 은혜는 끝입니...”
“이 잡것이 끝까지!!”
뎅겅태감이 염지광의 목을 날려버린다. 그는 유언마저 제대로 남기지 못했다.
나는 잠시나마 쓸모없다고 생각했던 것을 속으로 사과했다. 염지광은 짧게 마나 불꽃을 태운 무사였다.
뒤늦게 달려온 벽력패도가 절규 같은 기합을 내지른다.
“이노오오옴!!!”
그 어느 때보다 화려한 움직임을 보이며, 벽력패도의 거도가 태감을 덮친다.
까가가강- 치잉근처에 있던 다른 셋은 곧바로 합류했다. 절정 고수 넷, 특히 절정의 한계를 살짝 넘은 벽력패도를 필두로
태감을 공격하자 이전과 양상이 살짝 달랐다.
태감의 몸에 박힌 세 개의 날붙이가 그의 움직임을 방해하는 것이다. 덕분에 우리는 거의 대등한 공방을
나눌 수 있었다.
하지만 노인 두 명은 상처에서 계속 피가 나오고 있었고, 시간이 지나면 체력이 먼저 떨어지는 건 노인 둘
일 터였다.
때문에 나는 태감의 마음을 흔들려고 거짓 정보를 뿌렸다.
“어르신 독으로 죽이는 데는 얼마나 걸립니까?”
그러자 독행멸악에 맞장구를 쳐준다.
“한 각! 한 각만 버텨라, 그럼 독이 날뛸 것이다!!”
“이 자식들이 빤히 보이는 수작을!”
태감은 짐짓 가소롭다는 듯 외쳤지만, 조금 급해진 그의 공격이 느껴진다.
말의 신빙성과는 상관없이, 자신의 목숨이 달린 문제에서 평정심을 유지하기란 어려운 것이다. 태감의
중도가 점차 빠르게 움직인다.
우리 넷과 균형 잡힌 공방을 나누던 태감은 느닷없이 이형환위를 사용했다. 다문이 뒤에 나타난 녀석이
도를 올려친다.
육방지살모사(六方之殺母蛇)!
다문이를 위, 아래, 좌, 우, 앞, 뒤의 여섯 방향에서 뱀 같은 형상이 덮친다. 당장 그녀가 감당하기 어려운
일격 같았다.
나는 순간 그녀를 도와야할지, 태감을 쫒아야할지 고민했으나 바로 결정할 수 있었다.
다문이의 눈이 다시 몽롱해지며 몰아의 상태에 빠진 것이다.
‘한 번의 전투에서 두 번의 깨달음... 부럽기 그지없어...’
절정 상위로 올라가지는 않겠지만, 뭐 도와줄 필요는 없어 보인다. 다문이를 제외한 셋이 태감을 덮친다.
가장 먼저 독행멸악이 다가갔다. 세기 힘든 횟수의 참격이 일순간에 펼쳐진다.
채재재쟁- 치이잉나는 그에 뒤이어 귀살참(鬼煞斬)을 날리고, 한 번 검을 섞은 후에 빠져나갔다. 그리고 벽력패도가 달려
들었는데, 그 기세가 꽤나 흉흉했다.
“견뎌 보아라!!”
“늙은이가!”
벽력패도의 한 순간 태감과 겹친다. 그리고 뒤로 빠져나와야 하건만... 그는 그대로 있었다.
푸슈욱-
“아흐어억...”
“이...!”
무거운 도 하나가 벽력패도의 몸을 꿰뚫고 있었고, 벽력패도는 태감의 팔과 어깨를 붙잡았다. 일순간 고
정된 상태. 허나 저건 오래 버티지 못한다.
타앗가장 빠른 건 독행멸악이었다. 그가 이형환위로 태감의 옆에 나타나더니, 영혼을 담은 일격을 날린다.
휘우웅허나 태감이 기(氣)를 형상화했는지, 독행멸악의 일격이 빗나간다. 이어서 달려든 것은 다문이였고, 나는
영력을 쥐어짜내는 중이었다.
“하아앗!”
까가각-
‘저 녀석에게 제대로 통하는 절기가 없다... 그래도 어떻게든 일격을 먹여야 해. 벽력패도가 준 마지막 기
회다!’
다문이의 검격도 막히는 게 보인다. 이대로... 몸이 뚫린 벽력패도의 힘이 다하면 우리 셋은 죽은 목숨이
었다.
나는 기다려왔던 순간이 온 것을 깨달았다.
아꼈던 힘을 사용할 적기였다.
바다 도깨비! 문신을 통해 그의 힘을 불러오면 충분히 먹일 수 있다. 상황이 긴박해서 뭔가 대화할 시간도
없었다.
나는 그저 문신을 향해 영력을 돌리며 거칠게 염원했다.
‘힘을 내놔라!!’
그러자 문신에서 살갗이 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다. 동시에 너무 차가워서 몸을 얼릴 것 같은 기운
이 퍼져 나온다.
문신은 내 영력의 총량을 훌쩍 뛰어넘는 힘을 토해냈다. 나는 화들짝 놀라 그 힘을 갈무리했고, 허공에 발
을 하나 만들어 그곳에 영력을 때려박았다.
바다 도깨비의 힘이라 그런지 조절이 훨씬 잘 되는 감각이었다.
찰나의 시간이 지나고, 태감의 머리 위에 거대한 거인의 발이 형성된다. 분명 영력으로 만들었건만 물로
구성된 발이었다.
그야말로 산을 뭉개버릴 기세. 발에 담긴 거대한 힘에 태감이 당황하는 말을 중얼거린다.
“저게 무슨...?”
태감은 재빨리 땅을 박차려 했다.
허나 벽력패도가 피를 토하며 그의 어깨와 팔을 붙잡는다. 그는 선천진기를 소모해 얻은 내공을 지금 이
순간에 쏟아내고 있었다.
“내 목숨의 무게가... 가벼울 것 같더냐...!!”
그리고 양 옆에서는 다문이와 독행멸악이 온 힘을 실어서 검을 날린다. 태감을 맞추려는 게 아니다. 그의
움직임을 제한하는 위치로 검이 날아들었다.
쉬이익날아가는 검에는 평소보다도 이글거리는 검강이 있었다. 만만히 볼 수 없는 일격.
“이것들이...!”
한 명의 목숨과 두 명의 공격 때문에 지체된 시간. 그건 내가 공격하기에 충분한 정도였다.
미리 연습한 기술은 아니었기에 난 허공에 떠있는 거인의 발을 내려찍으며, 생각나는 대로 중얼거렸다.
거대하기 짝이 없는 발이 태감의 하늘을 가린다. 그 모습에서 연상되는 것은 단 하나였다.
“벌레... 짓밟기.”
“크아아아아, 통할 것 같으냐아!!!!”
태감이 혼신의 힘을 다해 절기를 펼친다. 그의 곁에 아흔아홉 개의 참마도가 형성된다. 그것들은 마치 태
감의 영혼을 담은 공격인 양 사납게 달려들었다.
꽈아아아아앙- 쿠궁-퍼버벙아흔아홉 개의 참마도가 한 번에 들이박자, 거인의 발은 움찔했다.
허나 그뿐이었다. 정상도 아닌 태감이 막을 수 있는 게 아니다.
거인의 발은 곧 아무 일도 없었다는 듯 바닥을 향했다.
그 밑에는... 나를 보며 만족스러운 미소를 짓는 벽력패도와 이 상황이 도저히 믿기지 않는다는 듯 눈을
부릅뜬 태감이 있었다.
“아.... 안 돼....!!”
콰지지직- 쿠웅-
“허억- 허억-”
난 참아왔던 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 바닥에는 태감이 아니라, 태감이었던 살 조각들만 남아있다.
머리가 핑 도는 것 같다. 나는 어지러운 정신을 바로잡으며 생각했다.
첫 사냥은... 성공이다.
[작품후기]










숨기는 것
‘처음으로 초절정 고수를 죽였다!! 그것도 황궁의 핵심 고수를...!’
머리에서 퍼져나오는 짜릿한 쾌감이 전신을 관통한다. 지난날이 주마등처럼 스쳐지나갔다.
황궁의 졸개에게도 힘없이 죽어나갔던 인생, 하오문의 비밀도 모르고 찾아갔다가 암살당했던 일... 그리
고 최근에 황궁의 인물에게 납치되어 죽었던 것까지...
그 일들을 겪고 지금 황궁이 한 축을 담당하는 동창의 태감을 죽인 것이다. 발 밑에서 짜르르 올라오는 간
지러움에 나도 모르게 입을 열고 광소를 터트렸다.
“크하하하하!!! 황궁!! 네놈들도 별 거 아니었구나! 차례차례 무너뜨려주마!!”
성장했다. 지니지 못했던 힘을 갖추었다는 만족감은 상상이상의 기쁨이 되었다.
“스승님...? 진정하십시오.”
옆에서 다문이의 목소리가 들린다. 그녀는 잠시간 몸을 추슬렀는지 숨소리도 안정되었고, 피도 멎어 있
었다.
난 다문이의 말에 조금 정신을 차릴 수 있었다. 아직 싸움이 완전히 끝난 게 아니다.
뒤를 보자, 팽가의 무사들과 동창, 근위대가 엉켜서 싸우는 중이었다. 난 곧바로 남은 사람들에게 달려갔
다.
“어르신 저들을 도와야겠습니다! 다문아, 너도 따라와라.”
“노구를 쉬게 내버려두질 않는군...”
독행멸악은 기세가 한풀 꺾인 목소리로 땅을 박찼다. 의외의 대답에 그의 상태를 확인하자, 몸이 만신창
이인 걸 알 수 있었다.
‘하긴... 독행멸악도 태감의 검을 정면에서 많이 받아냈다. 많이 지쳤겠어.’
그래도 그가 나서줘야 한 사람이라도 더 살릴 수 있다. 난 어쩔 수 없다고 생각하며 전투 현장으로 접근했
다.
“황궁의 개들!!”
서걱바로 앞에 있는 근위대 무사를 단번에 베어낸다. 그 무사는 별 반항도 못하고 쓰러졌다. 그러자 목숨을 건
진 팽가의 사람이 감사 인사를 건넸다.
“가, 감사합니다.”
“별 것 아니오. 하북팽가의 의지를 내 눈으로 보았는데, 도와줘야하지 않겠소?”
타앗대답과 함께 다른 곳으로 뛰어 들어간다. 그나마 일류 고수인 동창의 무사들도 제각기 흩어져있었기에
별 반항을 하지 못했다.
나는 토끼를 낚아채는 독수리처럼 한 명씩 골라서 죽였다. 다문이와 독행멸악도 나처럼 황궁의 무사들을
정리했고, 오래 지나지 않아서 전투는 완전히 마무리되었다.
“하아- 하아...”
남아있는 사람들 중 멀쩡한 이는 아무도 없었다. 모두 각자의 사투를 펼친 것이다.
가볍게 지혈하고 운기조식을 시작하는 이도 있었고, 흘러나오는 내장을 붙잡고 죽음을 기다리는 사람도
있었다.
“여기 하북팽가를 대표할 사람 없소?”
내가 앞으로의 행보를 의논하고자 그리 외쳤지만, 나서는 사람이 없었다. 다들 서로를 멀뚱히 쳐다볼 뿐
이다.
본래 높은 위치의 사람들이 정사대전에 간 것에 더해서, 소가주와 벽력패도마저 죽었으니 굉장히 애매해
진 것이다. 게다가 땅에 있는 시체들 중엔 노인이 더 많았다.
“세가에서 한 자리를 차지한 분은 아무나 나오십시오!! 급합니다!”
“그... 내당의 교관인데 나서도 되겠습니까?”
한 중년 사내가 쭈뼛거리며 나온다. 그는 여기서 몇 안 되는 일류 고수 중 하나이긴 했다.
“다른 분은 없습니까?”
교관이 나섰다는 말을 듣자, 다시 몇몇이 일어나서 내게로 온다. 비슷한 위치인 모양이다. 나는 앞에 모인
네 명의 무사를 향해 말했다.
“이제 어쩌실 겁니까? 당장의 전투는 이겼고, 팽가는 폐문을 면했습니다. 영광스러운 명예를 지켰지요...
허나 이걸로 끝이 아니라는 건 모두 알고 있겠지요.”
“...”
네 명은 같이 고개를 주억거렸지만, 쉽사리 입을 열지 못했다. 결정하기 힘들어 보여서 나는 좀 더 구체적
인 질문을 던져주었다.
“일단 하북 안에 있을 수는 없습니다. 그랬다가는 황궁이 추가로 보낸 무사들에게 죽을 테지요. 일단 하
북을 떠나야하는데, 정사대전이 벌어지는 곳으로 가겠습니까?”
“으음... 달리 갈 곳이 있습니까?”
“전쟁이 싫다면 모용세가로 가도 되겠지요. 아니면 조선으로 안내해줄 수도 있습니다.”
“...”
전쟁이라는 단어에 네 명의 표정이 어두워진다. 사실 여기 남은 하북팽가의 사람 중에는 비전투원에 가
까운 사람도 꽤 있었다.
개중 한 명이 작게 대답했다.
“잠시... 잠시 의논을 해보겠습니다.”
“예.”
네 명은 연병장 중앙으로 향하더니, 사람들을 모았다. 제각기 의견을 교환하는 것이 보였다.
나는 그들이 가자 다문이가 말을 건다.
“스승님, 저희는 저들과 같이 움직입니까?”
“글쎄, 일단 방향이 겹치면 생각해보마. 일단 나는 조선으로 돌아갈 생각이다.”
“갑자기 생각을 바꾸신 겁니까?”
“그래... 조선에 돌아가서 황궁이 움직이기 시작했다는 걸 알려야겠구나.”
“음... 알겠습니다. 헌데 태감을 죽여서 저희가 황궁에게 쫒기는 것은 아닌지요?”
나름대로 타당한 의견이었다. 확실히 태감 정도의 중요인물을 죽였다면 그냥 넘어가지는 않으리라. 하지
만 난 크게 걱정하지 않았다.
“누가 태감을 죽였는지 저들이 알겠느냐? 여기 있던 황궁의 무사는 싸그리 죽었다. 게다가 팽가의 사람
들마저 우리가 정확히 누구인지 모르지 않느냐?”
“아... 그렇군요.”
우리는 어제 하북팽가에 방문했고, 오늘 일을 치렀다. 우리의 정체를 알았던 이는 벽력패도 뿐이었는데,
그가 죽었으니 이제 아무도 남지 않은 것이다.
“물론 우리가 조산말을 썼으니 추측할 수는 있겠지. 허나 조선을 전부 뒤질 수도 없다. 그 정도 단서로 우
리를 정확히 쫒기는 힘들 것이다. 너는 어찌 하겠느냐? 굳이 정사대전에 가고 싶다면 보내주마.”
“아닙니다. 저도 스승님을 따라가겠습니다.”
“알겠다.”
나는 비매파의 무사들과 지국, 증장이의 생각도 물어보았고, 그들은 전부 돌아간다는 대답을 돌려줬다.
원래 나를 따라온 이들이니 당연하다.
하지만 독행멸악은 의견이 조금 달랐다. 난 미간을 조금 찌푸리며 말했다.
“어르신, 정말 괜찮으시겠습니까? 지금의 상처도 족히 이레는 정양하셔야 할 텐데요...”
“헹! 멀쩡하다. 콜록... 훨씬 젊었을 적에는 이러고 다음 날에 바로 녹림을 때려잡았어!”
“그 나이가 아니신데...”
나는 걱정스러운 눈으로 독행멸악을 쳐다봤다. 그는 상처투성이의 몸을 이끌고 정사대전에 참여하겠다
고 주장하고 있었다.
“으음...”
“이놈이 나를 불쌍하게 보는 거냐?”
그와 실랑이를 벌이고 있을 때, 의논을 마쳤는지 하북팽가의 사람들이 다가왔다.
“저기... 결정을 내렸습니다.”
“아, 말해주십시오.”
“하북팽가의 사람들을 찾아가겠습니다. 아무리 떠난다 한들, 얹혀 살 수는 없지요.”
“뭐 그것도 좋겠군요.”
난 그의 말에 고개를 주억거렸다. 솔직히 한 번 위기에서 구해줬으니, 이후의 일은 내가 챙겨줄 게 아니었
다.
헌데 무사가 가까이 다가오더니, 나와 독행멸악에게 속삭인다.
“저기... 모두의 동의를 받은 건 아닙니다만... 이걸 받으십시오. 저희의 명예를 지켜줘서 정말 감사합니
다.”
“음...?”
내 손에 보따리에 쌓여있는 무언가가 떨어진다. 나는 빠르게 그것을 품에 집어넣고는 독행멸악과 눈을
살짝 맞췄다.
사내가 다시 속삭인다.
“창고에 있던 것 중 가장 좋은 영약입니다. 마지막에 태감을 해치우시는 걸 보니... 가슴이 뜨거워져서 안
드릴 수가 없더군요.”
“... 모두의 희생이 있어서 가능했던 것인데... 잘 쓰겠습니다.”
고개를 살짝 숙이며 인사한다. 생각지도 못했던 수확이었다.
사내는 그 말을 전하고는 다시 멀어졌다. 난 바로 독행멸악에게 전음을 보냈다.
[어르신, 이건 태감을 죽여서 얻은 것이니 다문이와 저, 어르신이 삼등분하는 게 맞는 것 같습니다. 어찌
생각하시니까?]
[쯧... 나는 사분지 일만 받겠다. 아무리 생각해도 마지막에 네놈의 일격이 컸던 것 같구나.]
[알겠습니다.]
독행멸악이 아쉬운지 혀를 찼지만, 난 거절하지 않았다. 내공이야 많이 쌓일수록 좋다. 앞으로도 계속 써
먹어야 할 터였다.
독행멸악은 고개를 한 번 젓고는 말했다.
“좋아, 그럼 나는 하북팽가 사람들과 같이 이동하겠다. 이것도 반대할 테냐?”
“음... 팽가 사람들에게도 보호자가 필요하겠지요. 알겠습니다.”
비전투 인원도 포함된 팽가 사람들이 무사히 가려면 독행멸악 정도는 필요할 것이다. 조금 아쉽지만 납
득했다.
이후에는 부상자들의 치료와 장례가 치러졌다. 이때 알 수 있었지만, 비매파의 무사도 둘이 죽었다.
장례는 굉장히 약식으로 처리되어 자정이 지날 즈음에 모두 처리할 수 있었다. 황궁이 무서워서 모두가
일을 빨리 했기 때문이다.
나는 벽력패도와 소가주 팽자용, 염지광의 무덤 앞에서 그들을 애도했다. 셋의 희생이 없었다면 나도 영
락없이 죽었을 터다.
눈을 감고 짧게 생각한다.
‘죽는 순간까지 손을 뻗던 그 모습... 꼭 기억하겠습니다.’
깊은 인연은 아니었지만, 인상은 강렬하게 남은 사람들이다. 아직도 내 머릿속에는 죽기 직전에 입꼬리
를 올렸던 벽력패도의 얼굴이 생생했다.
팽가의 사람들은 장례가 끝나고 휴식을 취했고, 우리는 바로 이동을 시작했다. 여력이 남아있는데 굳이
쉴 필요는 없다.
일행을 둘러보며 말한다.
“자, 출발합시다.”
““예!!”“
타앗한바탕 일을 치르고, 우리는 다시 돌아가기 시작했다.
------
태감과의 전투가 끝나고 이틀 정도 지났을 때였다.
아직 하북을 벗어나지는 않은 상태라 우리 일행은 산길로만 다니며, 노숙을 하고 지냈다.
타다다닥여느 때와 같이 산 속을 달리고 있었다. 내 뒤로 여섯 명이 몸을 쭉쭉 튕기며 따라온다. 나는 산속의 나무
들을 바라보며 뛰었는데, 갑자기 위화감이 스쳤다.
‘뭐지...?’
내 오감에 걸리는 것은 아니었다. 그보다는 영력을 살살 간질이는 느낌. 아주 미세해서 암(巖)급에 달한
내 귀각신갑으로도 정확히 감지하긴 어려웠다.
나는 일단 그 자리에 우뚝 섰다. 그러자 곁에서 뛰던 솔빛길이 덩달아 멈추며 질문을 던진다.
“정웅님...? 왜 그러시는지요.”
“음, 잘은 모르겠는데 뭔가 이상합니다. 영력이나 술력에 관련된 것 같은데...”
그러자 솔빛길이 얼굴을 기울인다.
“그럼 한 번 알아보지요.”
나른한 목소리로 답한 그녀는 방망이를 슬쩍 꺼내더니 눈을 감았다. 그러자 몇 번 봤던 초록색의 빛이 몸
에서 흘러나온다.
우웅그 빛은 땅에 찰싹 달라붙더니 주위로 천천히 퍼져나갔다. 솔빛길에게서 멀어질수록 빛이 옅어졌으나,
완전히 사라지진 않았다.
초록빛은 한동안 저항 없이 퍼지다가 갑자기 어느 한 군데에서 나아가질 못했다. 원 모양의 한 부분이 일
그러진 것이다.
나는 깜짝 놀라 그곳을 쳐다보았으나, 뭔가 시선이 살짝 틀어지는 느낌이었다. 특히 지국이나 증장이는
거의 초점을 맞추지 못했다.
우리가 기현상에 놀라자, 솔빛길이 스르르 눈을 뜨며 말했다.
“저기에... 누군가가 숨기는 게 있군요.”










반지
무언가를 숨긴다... 내 오감에 감지되지 않을 정도면 나름대로 수준 높은 술법일 터였다. 나는 바로 솔빛
길에게 물었다.
“어떤 술법입니까? 그리고 파훼할 수 있는 겁니까?”
“무엇인지는 모르겠습니다. 파훼라고 하시면... 아무래도 어떤 술법인지를 모르니 힘으로 깨야하겠지요.
할 수 있는지는 부딪쳐보기 전이라 모르겠습니다.”
“음... 일단 영력으로도 저기에 영향을 줄 수 있습니까?”
“예, 귀각신갑으로도 가능합니다. 물론 술법이 아닌 무공으로 쓰이는 힘이라 효율은 조금 떨어지겠지
요.”
“괜찮군요.”
난 솔빛길의 중얼거리는 듯한 대답을 들으며 고개를 주억거렸다. 여기 있는 사람들 중에 영력을 못 쓰는
자는 없다.
물론 내 제자 셋은 귀각신갑의 첫 단계인 목(木)급에 머무르고 있긴 했으나, 그래도 도움은 될 것이다. 일
행 일곱 명이 힘을 합친다면 저걸 뚫을 수 있을 것 같다.
“그럼 모두 한 군데에 모여서 힘을 쏟아 부어야 하겠군요.”
“예, 저희는 멀리서도 힘을 보탤 수 있으니, 조금 떨어져 있겠습니다.”
“좋습니다! 그럼 다문이랑 증장이, 지국이는 내 곁으로 오거라!”
“예!!”
나는 그 말을 뱉고는 아까 초록빛이 막혔던 지점으로 다가갔다.
뭔가 걸어갈수록 발걸음이 꼬이고, 목표를 지정하기 힘든 느낌이 든다. 분명 땅을 노려보며 발을 내딛었
는데, 어느새 조금 틀어지는 것이다.
“... 귀찮군.”
난 고개를 저으며 간신히 앞으로 나아갔다. 헌데 뒤에서 제자들의 소리가 들린다.
“스승님!! 저희도 데려가주십시오!!”
“응?”
흠칫 놀라며 뒤를 바라보자 제자들이 엉뚱한 곳에 서있는 게 보였다. 영력이 부족해서인지, 내공이 부족
해서인지는 몰라도 술법에 접근하기 어려운 모양이다.
타닥난 바로 뒤로 물러났다. 제자 셋이 멋쩍은 표정으로 나를 바라본다.
“헤헤... 앞으로 갈 수가 없었습니다...”
“괜찮다. 자 내 손을 붙잡고 따라오거라.”
“넵!”
우리는 강강술래를 하듯 손을 붙잡았다. 가장 앞에는 당연히 내가 있었고, 제자들은 줄줄이 따라왔다.
나는 혹시라도 도움이 될까 싶어서 귀각신갑을 운용해 영력을 몸에 둘렀다. 그러고는 다시 발을 내딛는
다.
터벅-터벅나무와 바위 사이를 걸으며 나아갔다. 영력을 잔뜩 두르자 조금 나아지는 했는데, 이번엔 저항이 느껴졌
다.
“응...?”
나는 계속해서 가다가 어느 지점을 중심으로 풍경이 반복되는 걸 깨달았다. 이렇게 집중해서 봤으니 눈
치챌 수 있었지만, 애초에 시선을 소정시키기도 어려워서 몰랐으리라.
“다문아... 여기서 반 장(丈) 앞 풍경이 이상하지 않느냐?”
“..., 그런 것도 같습니다. 정확히는 모르겠습니다만...”
다문이는 확신 없는 말투로 대답했다. 난 고개를 주억거리고는 마저 몇 걸음을 걸었다.
그러자 분명 허공인데 나를 가로막는 딱딱한 무언가가 느껴진다. 난 영력을 두른 채로 막을 이리저리 더
듬었다.
‘날 공격하진 않는다. 다만 내구성이 어느 정도인지는 모르겠군...’
“스승님, 찾으셨습니까?”
“그래. 너희들도 조금 더 나와라.”
“예.”
제자 셋은 내 옆까지 오더니 마찬가지로 벽을 만져보았다. 지국이가 입을 연다.
“이걸 깨야하는 겁니까?”
“그렇겠지.... 솔빛길씨!! 찾은 것 같습니다!”
크게 외치자 솔빛길의 답변이 들려온다.
“알겠습니다. 저희가 먼저 공격해볼 터이니, 추가타를 날릴 수 있게 준비해주시지요.”
“예!”
이어서 솔빛길은 뭔가를 중얼거리며 초록빛을 끌어올리기 시작했다. 그 옆의 갈무슬과 비매파 무사 한
명도 마찬가지의 행동을 한다.
그들 셋은 마치 빛나는 나뭇잎 같았다. 물론 나뭇잎보다는 훨씬 멋졌다.
“영력을 두르거라!”
내 말에 제자들은 고개를 끄덕이며 귀각신갑을 운용했다. 나보다 낮은 단계인 제자들은 영력을 몸 밖으
로 뽑아내지 못했다. 그저 피부에 두를 뿐이다.
나는 영력을 있는 대로 뽑아냈다. 사람을 상대하는 게 아니니, 굳이 절기 여러 개를 펼칠 필요가 없다. 강
력한 한방이면 될 터다.
허공에서 내 영력이 뭉게뭉게 움직이며 천천히 모양을 형성한다. 조금의 시간이 지나고 나는 준비를 마
쳤다는 의미로 솔빛길을 뒤돌아보았다.
그녀는 항상 반쯤 감겨 있던 눈커풀을 한껏 올리며 외쳤다.
“도깨비시여, 저 앞에 그릇된 힘이 있습니다. 저를 도와 파사(破邪)의 몽둥이가 되어주소서!!”
“부탁드립니다!!”
솔빛길의 말을 따라 옆에 있던 둘이 동조하듯 외친다.
그러자 그녀의 머리 위로 사람 두 명 크기의 몽둥이가 만들어졌다. 찬란한 빛을 내뿜던 그 몽둥이는 솔빛
길의 손짓에 따라 날아가기 시작했다.
쉬이익우리를 스치고 지나간 몽둥이가 미지의 벽이 들이박는다.
쾅- 지이이익- 지직짧은 충돌음 후에 몽둥이는 정지했다. 마치 힘겨루기를 하듯, 허공에 불꽃을 튀기며 회전하는 몽둥이.
난 재빨리 외쳤다.
“얘들아, 지금이다!”
“예!”
퍼벅- 퍽제자 셋이 영력을 두른 몸으로 주먹과 발길질을 쏟아 붓는다. 미지의 벽이 슬쩍 진동하는 게 아주 효과가
없지는 않았다.
나도 준비한 영력을 해방시켰다.
귀각신갑(龜殼身甲)
암천지권(巖穿之拳)
암벽을 꿰뚫어버릴 주먹이 벽을 강타한다.
후우웅- 콰아아앙나는 몽둥이가 공략하는 부분 바로 위를 노렸다. 그러자 미지의 벽이 점차 요동치는 게 느껴졌다.
단단해 보였던 처음과 달리 곧 깨질 것만 같은 상황. 나는 기합을 지르며 암천지권을 더욱 거세게 밀어붙
였다.
“하아압!!”
쩌저적- 콰직조금씩 금이 가기 시작하더니 벽은 얼마 버티지 못하고 박살이 나버렸다. 일곱 명의 합동공격이 제대로
먹힌 것이다.
“스승님, 됐습니다!!”
“그래.”
지국이가 들떠서 외쳤지만, 난 침착하게 고개를 끄덕이고 안을 지켜봤다. 술법을 파훼한 것보다 안에 어
떤 게 있는지가 중요했다.
콰드드득반구 형태의 술법은 산산이 깨지며 요란한 소리를 내고 있었다.
‘중원에서 술법사를 쓰는 거대 세력은 황궁밖에 없지... 이 안에는 황궁이 숨기는 게 있을 거다.’
초조한 눈으로 기다리는데, 안에서 다급한 소리가 들려왔다.
“천호님!! 백귀은마진(百鬼隱魔陣)이 깨졌습니다!!”
“뭐? 깨질 때까지 뭐하고 있었나? 당신!! 감지술법 걸었어야 할 것 아니오!!”
“아니... 자, 잠깐 동안 하는 건데... 그리고 너 말이 좀 건방져...?”
“지금 일도 제대로 안 하고는!”
총체적으로 중구난방이었다. 나는 재빨리 안에 있는 것을 확인해 보았다. 내 시선이 풍경을 죽 훑고 지나
간다.
‘산속에 있는 평탄한 바닥, 그 위에 쓰인 알 수 없는 도형들, 정체불명의 힘이 느껴지는 항아리, 황궁 측으
로 보이는 무사, 술법사, 포승줄에 묶인 거지들.’
다른 건 몰라도 거지는 개방도일 것이다. 나는 정확히 파악은 못했지만, 한 가지 판단을 내렸다.
“황궁 놈들을 쳐라!!”
“예!”
타다닥나와 제자 셋이 황궁의 무사들에게 달려든다. 상대의 숫자는 스물 남짓이었다.
나는 일단 천호라 불린 무사에게 달려들었다. 척 봐도 절정 고수는 저 녀석 하나다.
“네가 대장이냐!”
“젠장...!”
놈에게 재빨리 다가가며 천룡뇌전을 펼친다. 녀석을 물러나려 했지만, 이미 백 개의 검기가 사방을 뒤덮
고 있었다.
“크흣!”
갑작스러운 맹공에 녀석의 손발이 어지러워진다. 그 틈을 비집으며 다문이가 달려들었다.
“하앗!”
푸쉬잇-
한 번에 자상을 두 개나 얻어가는 상대. 이유는 몰라도 상대는 이미 지친 상태였다.
나는 다문이와 협력해서 녀석을 빙빙 둘러싸며 공격했고, 황궁의 다른 무사들은 제자와 비매파가 맡아주
었다.
상대의 몸에 상처가 대여섯 개 정도 누적되었을 때, 나는 불가시지주사(不可視蜘蛛絲)를 펼쳤다. 영력
의 거미줄에 걸리며, 출혈로 느려진 상대가 더욱 굼떠진다.
“다문아!”
“예, 스승님!!”
파앗우리는 굼떠진 상대를 동시에 덮쳤고, 아무 일도 없었다는 듯 스쳐지나갔다. 허나 상대도 멀쩡하진 않았
다.
“크허어억!!”
복부와 등을 깊숙이 베인 녀석의 비명이 들린다. 우리는 꽤 처절한 소리를 간단히 무시하며 다른 무사를
찾아 나섰다.
“으헉!”
“카하아악....”
“그르륵...”
단말마로 인한 다양한 신음이 튀어나온다. 전투는 치열했지만, 결과는 일방적이었다.
나는 그 와중에 황궁의 술법사가 어디 있는지 찾으러 두리번거렸다. 헌데 내 감각에 걸리질 않는다.
‘이상하다... 분명 천호라는 작자가 술법사에게 따지는 걸 봤는데... 대체 어디 있는 거지?’
미간을 찌푸리며 감각을 끌어올린다. 오감이 아니라 귀각신갑을 최대로 운용하는 것이다.
그러자 한 군데에서 미세하게 나를 자극하는 기분이 들었다. 조금 떨어진 곳의 나무 위였는데, 뭔가 힘이
뭉치는 중이었다.
파앗-
“뭘 하는 게냐!!”
바로 소리를 지르며 달려간다. 나무까지 접근하는 것은 금방이었다. 내가 마지막 발을 디디려는 찰나...
나지막한 소리가 들린다.
“지정 좌표진 귀환.”
그 말과 함께 공기가 일렁거린다. 누가 봐도 명백한 이동술법! 나는 놈을 놓치지 않기 위해 검을 내던졌
다.
“이 노옴!!”
쐐애액- 피시익허공에서 피가 튄다. 동시에 비실비실한 팔 한 쪽이 굴러 떨어졌지만, 비명은 들리지 않았다. 나를 자극하
던 힘도 느껴지지 않는다.
“하... 도망쳤군...”
입술을 짓씹었다. 어차피 황궁의 놈이라 정보를 뽑긴 힘들 테지만, 그래도 아쉬운 건 당연했다.
슬쩍 뒤를 보자 전투는 거의 끝나 있었다. 굳이 가서 도울 필요도 없어 보인다.
터벅-터벅난 아쉬움을 가득 담은 발걸음을 내딛으며, 놈이 떨어뜨린 팔 한 쪽을 향해 걸어갔다.
비릿한 피냄새가 난다. 난 팔을 집어들고는 유심히 관찰하기 시작했다.
‘옷은... 별 거 없군. 아무것도 안 느껴져. 팔에도 딱히 문양 같은 게 없어. 손가락은... 반지?’
그냥 평범한 사람의 팔이었는데, 화려한 반지가 하나 끼워져 있었다. 비싸 보이기도 했지만, 그보다는 술
력 비슷한 게 느껴졌다.
“이게 그나마 수확이군.”
나는 무심코 그 반지를 빼내서 손에 들었는데, 갑자기 내 영력이 빠져나가는 게 느껴졌다.
“뭔...?”
많은 양은 아니었지만, 느낌이 좋지 않다. 재빨리 반지를 버리려는 순간 목소리 하나가 내 머리를 때렸다.
귀가 아닌 머리로 바로 전달되는 소리. 마치 어둠 속에 빠진다면 이런 느낌일 것 같았다.
[무슨 일이냐?]
“어...”
심장이 차가워진다. 부들부들 떨리는 손으로 반지를 버리려 했는데, 다시 말이 전달됐다.
[으음...... 그런가? 그럼 내가 가야겠군.]
무언가가... 내 목을 옥죄는 것만 같았다.










항아리
[조만간 찾아가마.]
“크학!!”
난 반지를 내동댕이쳤다. 숨이 가쁘고, 목이 타는 것만 같았다. 아니 실제로 목의 살갗이 타오르고 있었
다.
지지지직-
“끄으으...”
타는 부분을 손으로 잡았건만, 살이 익어가는 걸 막을 수가 없다. 고통은 전신으로 퍼지는 것이 아니라 어
떤 그림을 그리듯 얇게 느껴졌다.
시간이 지나고 마침내 고통이 끝났을 때, 난 목을 더듬거렸다. 평소처럼 매끈한 살결이 아니라 거친 부분
이 자꾸 걸린다. 마치 문양이라도 새긴 것 같다.
‘조만간 찾아간다고...? 일단 여기서 벗어나야 한다!’
타앗난 재빨리 땅을 박차서 일행이 있는 곳으로 향했다.
“스승님! 괜찮으십니까? 신음소리가 났습니다!”
“다문아... 내 목에 뭔가 새겨져 있느냐?”
“...... 이게 무엇입니까? 뭔가 그림 같은 것이 있습니다...”
다문이가 불길한 표정을 지으며 말한다. 난 얼굴근육을 마구 일그러뜨리며 대답했다.
“모르겠구나. 술법사 팔에서 반지를 빼냈더니 이렇게 됐다... 이상한 목소리도 들렸어. 하... 솔빛길씨. 뭔
지 알아보시겠습니까?”
“예? 아니... 모르겠습니다...”
솔빛길도 살짝 당황하며 고개를 젓는다. 그녀도 미지의 것을 자꾸 보는 건 생경하리라.
“하... 망량왕. 일단 망량왕에게로 가봐야겠구나.”
“스승님, 급하신 일입니까?”
“그래. 솔직히 말하면 내가 언제 죽을지도 모르겠구나.”
“예?”
“무슨 말씀이십니까!!”
내 충격적인 말에 제자들이 기함을 했다. 허나 내 말은 사실일 터였다.
‘그 술법사는 살아서 돌아갔어. 분명 내 실력에 대해서 보고를 했을 테지. 그런데도 자신 있게 위협하는
걸 보면 나보다는 훨씬 윗줄의 실력자다...’
게다가 원거리에서 나에게 각인까지 남겼다. 여간내기가 아닌 것이다. 내 주변에서 술법에 가장 능한 사
람은 망량왕이었으니, 그에게 찾아가야 하리라.
난 제자들을 보며 말했다.
“그럼 난 먼저 출발하마. 너희들은 뒤따라 오거라.”
이 말과 함께 땅을 박차려 하는데, 다문이의 비명 같은 부름이 들렸다.
“스승니임!!!”
이어서 그녀의 입술이 달싹인다.
[스승님, 냉정하게 생각하십시오! 정말로 죽음의 위기이신 거라면 오히려 당장 떠나서는 안 됩니다.]
[그게 무슨 말이냐?]
[죽을 거라면 정보라도 얻어야하지 않겠습니까? 묶여있던 개방도들이 있습니다. 그들을 심문하고 떠나
는 게 더 낫습니다.]
[...... 네 말이 맞구나.]
난 고개를 주억였다. 확실히 얻을 수 있는 것은 얻고 가는 게 맞았다.
바로 개방도들에게 달려가서 포승줄을 베어버린다. 허리춤을 슬쩍 확인하자 매듭 일곱 개가 보인다. 묶
여있던 사람은 개방의 칠결 제자 세 명이었다.
“고생하셨소.”
“아이구, 아닙니다요. 구해주셔서 감사합니다.”
칠결 제자 중 하나가 앞으로 나서며 굽실거린다. 일반적으로 개방의 칠결 제자보다는 절정 고수의 위상
이 더 높았으니 당연한 일이었다.
“정말 고맙습니다! 그... 고인의 위명을 들을 수 있겠습니까?”
“...”
그 말과 함께 빠르게 나와 다문이를 훑어보는 개방도. 아무래도 미지의 고수에 대한 궁금증이 있는 모양
이었다.
하지만 미적거릴 시간이 없다. 난 대강 둘러댔다.
“독행멸악(毒行滅惡)님의 수제자요. 다문이는 그런 내 제자고. 아무튼 이곳에서 무슨 일이 있었던 거
요?”
“아...! 은거하신 독행멸악님... 알겠습니다. 사실 저희도 정확히 어떤 일인지는 모르지만... 일단 본 대로
말씀드리겠습니다.”
“빨리 하시오.”
내 재촉에 칠결 제자가 고개를 살짝 숙인다. 난 집중해서 그의 입에서 나오는 말을 들었다.
“일단 저희 개방은...... 패배했습니다. 황궁에서 폐문을 요구했는데, 거절하고 싸우다가 많이들 돌아가셨
지요... 저희는 그 중에 살아남아서 이렇게 끌려온 것입니다. 본디 장로님도 있었는데...”
침울해졌는지 잠시 말이 끊긴다. 난 조금 짜증이 났으나, 잠자코 기다려줬다.
“놈들은 저희를 끌고 와서 저기 보이는 술법진을 그렸습니다. 그리고 술법사라는 놈이 연신 중얼거리면
서 저희를 저 위에 한 명씩 두었지요. 진 위에 올라간 사람은... 하아...”
“어떻게 됐소?”
“급속도로 말라가더니 금방 뼈만 남게 되었습니다. 종지엔 그 뼈마저 부서졌지요. 사람이 사라질 때마다
저 불길한 항아리에는 기운이 모였습니다. 그러던 중에 대협이 저희를 구해주신 거지요. 감사합니다!!”
“음... 별 거 아니오.”
난 그 말을 듣고 상황을 이해했다. 역시나 사람의 납치는 목적이 한 가지만 있는 게 아니었다.
‘일부는 늑대인간이나 미노타우르스로, 일부는 생명을 바쳐서 뭔가를 뽑아낸다는 거군...’
타앗단번에 항아리까지 다가간다. 이번엔 손을 대지 않고 항아리를 살펴보았다.
온통 까만색에 사람 머리 두 개 정도의 크기였는데, 안에서 넘실거리는 힘은 무시할 수 없는 수준이었다.
그리고 까만 항아리의 표면에는 희미하게 빛나는 것들이 있었다. 그것들은 기하학적인 문양 같기도 했
고, 글자처럼 보이기도 했다. 난 그중에 글자 같은 것을 집중해서 바라보았다.
나의 언어특전을 믿어서 한 행동이었는데, 다행히도 이 글자 또한 조금씩 해석이 되었다. 다만 정보가 들
어오는 속도는 훨씬 느렸다.
“제물용.... 정제... 생체...력 보관소...?”
전부 아는 단어들이었지만, 이런 단어 조합은 처음이다. 대강 추측하자면, 사람에게 생체력이란걸 뽑아
서 보관하는 물건인 듯했다. 그리고 그걸 제물로 바치는 것이리라.
‘제물로 바쳐서 뭘 얻는지는 모르겠지만 말이야......’
나는 이 항아리의 처분이 상당히 곤란하다는 걸 깨달았다.
그냥 내버려두면 황궁 측이 회수해서 잘 써먹을 것이다. 그렇다고 가지고 가자니 손을 대는 것이 두렵다.
마침 날 따라온 다문이가 묻는다.
“스승님, 뭘 알아내셨습니까?”
“그래. 사람을 죽여 얻은 힘을 보관하는 항아리 같구나.”
“허... 그럼 당장 깨버려야지요!!”
“깬다고...?”
솔직한 마음으로는 저 항아리를 들고 가서 좀 더 연구하고 싶었다. 허나 손도 댈 수 없다면 다문이의 말마
따나 깨는 것도 나쁘지 않으리라.
잠시 고민하던 나는 귀각신갑을 운용하기 시작했다.
“일단 귀각신갑을 써보마.”
영력을 부드럽게 뽑아내서 항아리를 감싼다. 난이도가 꽤 있는 작업이었으나 속도를 늦추자 해낼 수 있
었다.
“성공하셨습니까?”
“일단 항아리에서 저항은 없구나. 이제...”
난 까만색의 항아리를 감싼 영력을 위로 올리기 시작했다. 그러자 항아리가 영력을 따라서 이동하여 허
공에 둥둥 뜬다.
“오...!! 스승님 됐습니다!!”
“허허... 그래. 이렇게라도 운반해야겠구나.”
“항아리를 가져가실 생각입니까? 혹여나 추적당할까 걱정됩니다...”
“그 생각은 나도 했다. 허나 어차피 내 목에 새겨진 문양도 비슷한 역할을 할 것 같구나. 이미 그른 일이
야.”
“...”
다문이가 안타까운 눈으로 내 목을 쳐다본다.
난 어쩔 수 없다는 양 고개를 한 번 내저었다. 바로 다문이에게 말한다.
“개방도들은 네가 알아서 처리하거라. 난 바로 비매파까지 달려가마. 너희도 일을 마친 후에는 최대한 빨
리 와야 한다.”
“예! 스승님...... 꼭 무사하십시오.”
“... 알겠다.”
파아앗난 짧은 대답 후에 땅을 폭발시켰다. 귀각신갑은 유지했기에 항아리는 안정적으로 따라왔다.
착지하며 몸을 한껏 웅크리고는 단번에 탄력을 터트린다. 매 걸음마다 궁신탄영의 묘를 살리며 미친 듯
이 뛰어갔다.
‘얼른... 얼른 가야 한다!!’
--------------
나는 정말 죽어라 달렸고, 하루가 훌쩍 넘게 걸려서 비매파의 정문에 올 수 있었다.
“하아... 하아... 망량왕님...을 보러왔다.”
“저, 정웅님 아니십니까? 많이 지치신 것 같은데 일단 휴식을 취하심이...”
“시간이 없어! 그냥 내가 찾아가겠다!!”
타앗난 비매파 문지기와 길게 대화하지 않고 담장을 뛰어넘었다.
비매파는 지난 세월 열 번도 넘게 와봤기에 지리가 꽤 익숙했다. 거침없이 망량왕이 사는 거처로 향한다.
난 그 앞에 도착해서 외쳤다.
“망량왕님, 들어가도 되겠습니까?”
“정웅인가...? 그래 괜찮네.”
드르륵난 거친 발걸음으로 망량왕의 거처 안에 들어갔다. 언제나 풍기는 흙냄새가 코를 찌른다.
“안녕하십니까, 망량왕님. 제가 지금 좀 급합니다.”
“끌끌... 용건부터 말해보게나.”
“일단......”
순간 말문이 막혔다. 물어볼 것이 너무 많았기 때문이다.
목에 새겨진 각인이 무엇인가, 없앨 수 있는가, 항아리에 담긴 힘은 어떤 건가 등 궁금한 것 투성이였다.
하지만 그것보다 중요한 것이 있었다.
‘과연 내가 살 수 있을까...? 하지만 그건 망량왕도 예측하지 못하겠지. 그렇다면...’
난 장막 너머의 망량왕을 똑바로 보며 말했다.
“비매파의 운수. 아니 현무문도 좋습니다. 두 문파의 운수는 어떻습니까? 길입니까, 흉입니까?”










봉인
“갑자기 점괘를 봐달라는 건가? 흠... 알겠네. 조금 기다리게나.”
그 말과 함께 장막 너머에서 초록빛이 너울거리기 시작했다. 그 빛은 강렬하지는 않았으나 은은하게 퍼
지며 땅으로, 공기로 퍼져나갔다.
나는 초조한 마음을 가라앉히며 묵묵히 기다렸다. 가져온 까만 항아리를 슬쩍 바라본다.
‘항아리에서 흘러나오던 기운이 처음보다 좀 줄어들었다. 하루밖에 지나지 않았는데 차이가 생겼어. 황
궁의 녀석들도 이걸 빨리 처리해야 한다는 뜻이다.’
개방도의 말에 따르면 이 항아리에 담긴 힘은 대략 개방도 스무 명 분이었다. 물론 개중에 장로도 있었으
니 통상적인 스무 명보다는 훨씬 강력할 터였다.
그래도 확실한 것은 이런 항아리가 한둘은 아닐 거라는 점이었다. 이렇게 힘이 점차 줄어드는 항아리가
여럿이라면, 일단은 이걸 처리하는데 집중해야 하리라.
추측일 뿐이었지만, 난 그 가능성을 믿었다. 당장 하루가 지난 지금도 나를 찾아오진 않았다. 게으름을 피
우는 게 아니라면 다른 일을 하고 있다는 뜻이다.
‘각인... 각인을 새겨놓았으니 어차피 도망을 못 친다는 걸지도 모르지... 차라리 상대가 여유를 가져줬으
면 좋겠군.’
한참 상념에 빠져있는데, 그걸 깨는 목소리가 들렸다.
“대체...... 어떻게 된 거지? 이럴 수가...”
“무슨 일입니까? 대흉(大凶)이라도 나온 겁니까?”
“허... 그게 아닐세. 아예 보이질 않아. 앞으로 보름 동안은 두 문파 모두 평범하네. 허나 그 뒤로는 도통
예측도 할 수 없네...... 갑자기 어찌 이렇게 됐단 말인가...”
“...”
난 입을 꾹 다물었다. 아무래도 내가 그 원흉인 것 같았기 때문이다.
내가 머무는 곳이니 두 문파 모두 큰 화를 입는다는 뜻일 터였다. 난 망량왕이 언급했던 시간을 되뇌었다.
“보름......”
생각보다는 여유가 있다. 그동안 뭐라도 할 수 있을 거란 생각도 들었다.
“망량왕님, 이런 것도 봐주실 수 있습니까? 제 목에 누군가 각인을 새겨 놓았습니다.”
“으음...... 자네가 뭔가 큰 일은 당하고 온 모양이야. 알았네, 내 한 번 보지. 장막 가까이 오게나.”
“예.”
난 망량왕의 요청대로 그에게 다가갔다. 긴장한 몸으로 기다리자, 장막 너머에서 초록빛이 넘실거리더니
내 몸을 감싸기 시작했다.
팔, 다리, 몸은 아무 저항도 하지 않았으나 선명한 초록 기운이 목으로 접근하자 변화가 생겼다.
갑자기 목의 살갗이 뜨거워진다. 거무스름한 안개가 흘러나오더니 망량왕의 초록 기운과 맞서기 시작했
다. 나는 그 승패도 궁금했으나 그것보다 중요한 게 있었다.
“크으으윽...!!! 망량왕님, 고통이 번지는 것 같습니다!”
머, 멈추겠네.“
츠츠츠망량왕이 기운을 거두자 거무스름한 안개는 다시 내 목으로 스르륵 들어오기 시작했다. 조금의 시간이
흐르자 아무 일도 없었다는 듯 멀쩡해진다.
난 괜히 꺼슬꺼슬한 목을 어루어만지며 물었다.
“하아...... 알아낸 게 있으십니까?”
“으음, 워낙 짧은 시간 접촉했네만... 일단 굉장히 강력한 술법인 것은 알겠네. 그리고 그건 독자적으로 있
는 각인이 아니야.”
“예...? 그게 무슨 말입니까?”
“정웅이, 자네는 어떻게 느꼈을지 모르겠군. 허나 방금 전 검은 안개는 자그만 각인에서 나올 수 있는 힘
이 아니었네. 그보다는 어딘가에 연결되어 힘을 발휘한 것 같아...... 아마 술법의 시전자나 자네 중에 하
나가 죽어야만 연결이 끊기겠지...”
“그래도 죽으면......”
죽어야 끊긴다는 말을 듣는 순간, 안심이 되는 이유는 내가 전생자이기 때문이리라. 다음 생까지 연결되
지 않는단 말은 나에게 안도감을 주었다.
물론 가장 좋은 것은 이번 생에서도 살아남는 것이리라. 난 장막에 비친 그림자를 보며 말했다.
“죽음 말고는 해제할 수 없는 겁니까?”
“음... 산 제물이라도 있으면 모르지만, 그게 아니라면 내가 섣불리 손을 댔다가 자네에게 해가 갈 것 같
네. 헌데 그 항아리는 대체 무엇인가?”
“아, 그러니까......”
나는 돌아오다가 이상한 느낌을 받은 일, 그걸 깨고 개방도를 구한 일, 수상한 항아리 등을 상세히 말했
다.
유심히 듣던 망량왕이 탄식을 내뱉는다.
“허어... 그런 패악한 집단이 있나! 산 사람을 제물로 삼는다니... 잔악무도한 놈들!”
“어... 생각보다 정정하시군요.”
망량왕은 평소에 힘없는 노인의 말투였는데, 어째 방금은 꽤 격렬하게 말했다. 그만큼 망량왕의 심기를
건드리는 일이었던 걸까?
난 이제까지 영력으로 붙들고 있던 항아리를 내밀며 말했다.
“그럼 이건 어떻습니까? 사람들에게 뽑아낸 힘이 담긴 물건입니다.”
“한 번 보겠네. 으음...”
망량왕은 나에게 했던 것처럼 까만 항아리를 탐색하기 시작했다. 항아리에서는 딱히 저항이 없었기에 무
난하게 탐색할 수 있었다.
잠시 후 망량왕의 아주 침울한 목소리가 들렸다.
“자네... 이게 힘이라고 했나...?”
“예. 익숙한 것은 아니지만 분명 힘이 느껴집니다. 망량왕님은 느껴지지 않습니까?”
“하, 느껴지네. 이건 그저 힘이라 할 수 있는 게 아니야... 영혼 그 자체를 암축시킨 거라고 봐야 하네. 힘
을 뽑아내는 것보다 이 방식이 훨씬 어려울 것인데 어찌 이러는 것인지 모르겠어......”
“어떤 차이가 있는 겁니까?”
“그 활용은 모르겠네만... 한 가지를 확실하지. 저들은 완전히 죽은 게 아니라, 영혼만 남은 채로도 고통
받고 있는 걸세...... 사실상 저 항아리는 사실상 작은 지옥인 게지.”
“...”
내 손이 부들거렸다. 대체 그런 끔찍한 일은 하는 이유가 뭐란 말인가? 멀쩡한 사람을 해코지 하는 걸로
도 모자라서 제대로 죽지도 못하게 하다니... 천인공노할 놈들이었다.
“그럼... 당장이라도 저들에게 안식을 주어야 하겠군요.”
“그래야겠지.”
“바로 깨버리겠습니다!”
타앗난 항아리 앞으로 다가가서 귀각신갑의 절기를 펼치려 했다. 허나 망량왕의 다급한 부름이 들린다.
“아, 아니. 기다리게! 다른 방법이 있어!”
“깨지 않고 말입니까?”
“그래. 내가 직접 안식을 줄 수 있네. 기다리게.”
우우웅망량왕에게서 힘이 흘러나온다. 그런데 이번엔 초록이 아닌 훨씬 어두운 기운이었다. 난 순간 검은색인
가 했지만, 좀 더 관찰하자 흙색의 기운인 것을 알 수 있었다.
‘이때까지 본 도깨비의 힘은 전부 초록빛이었는데, 신기하군...’
“으으음......”
망량왕은 이례적으로 신음까지 흘리며 집중하고 있었다. 그의 흙색 기운이 항아리의 닫힌 입구를 비집고
들어간다.
꺄아아악- 끼오오항아리 안에서 소름끼치는 비명이 들린다. 나는 올라오는 닭살을 가라앉히며 잠자코 기다렸다.
끄이아악-
“하아······”
비명은 조금씩 잦아들었다. 마침내 항아리가 잠잠해지자 망량왕이 긴 한숨을 내뱉더니 말한다.
“되었네. 항아리를 깨버렸다면 오히려 악령이 되어 세상을 떠돌아다닐 수도 있었지. 이편이 덜 고통스러
웠을 걸세.”
“음, 나름대로 성불시켜주신 거군요. 저기에 담긴 힘은 아직 남아있는 것 같은데 써먹을 수 있는 겁니
까?”
“아마 자네가 흡수할 수는 있을 테지. 허나 크게 추천하지는 않겠네. 무고한 사람들이지 않았나... 죄책감
이 들지 않을까 걱정되는군.”
“···”
난 말없이 고개를 주억거렸다. 나름대로 탐나는 힘이지만 그 출처가 찜찜한 것은 분명했다.
“허... 그나저나 자네가 달려온 게 그 찾아온다고 했던 목소리 때문인가?”
“예. 보름까지는 운수가 괜찮았으니 그 이후로 찾아올 거라 생각하고 있습니다.”
“그럴 수도 있겠구먼. 그럼 자네는 어찌할 생각인가?”
그 말에 난 망량왕을 조금 원망스러운 눈으로 쳐다봤다.
‘당신을 믿고 왔는데, 당신이 목의 각인도 해결 못할 줄은 몰랐단 말입니다...’
“후우... 솔직히 막막합니다. 분명 강력한 자가 찾아올 터인데...”
“맞서 싸우기는 아예 불가능해 보이는 겐가?”
망량왕의 말에 난 곰곰이 우리 전력을 생각해보았다. 절정 고수로는 나와 다문이, 임북패가 있었고 망량
왕도 한가락은 할 터였다. 일류 고수 수준은 꽤 많았다.
‘하지만 이 정도로는 초절정 고수만 하나 와도 박살날 것 같은데... 망량왕이 많이 강하다면 또 모르지만
말이야.’
난 무겁게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그럴 것 같습니다. 제가 부를 수 있는 아군을 전부 동원해도 초절정 고수 하나 막기 힘들어 보이는군요.”
순간 내 머리를 스치고 가는 인물이 있었다. 평천... 그가 있는 곳으로 간다면 여기 보다는 안전할 거란 생
각이 들었다.
지금 당장이라도 달려가야 하는 걸까...? 내 마음이 갈등을 하기 시작했다. 그때, 망량왕의 말이 들린다.
예상치 못한 제안이었다.
“그럼...... 자네가 봉인되는 건 어떤가? 일단 살아남을 수는 있을 것 같은데.”
“예...?”
황당해서 장막에 비친 망량왕의 그림자를 노려봤지만, 더 이상 대답이 들리지 않았다. 난 직감할 수 있었
다.
‘저 양반... 진심이다!’











다문이
“너무 놀라지 말게나. 자네가 쫓겨서 죽는 것보다는 나은 것 아닌가? 자네를 봉인시킨다면 각인의 효과
를 막을 수 있을 것 같네.”
“그러면... 추적당하진 않겠군요.”
“그렇겠지. 꺼림칙한 저 항아리도 같이 봉인하면 크게 문제될 건 없을 거네. 아예 항아리의 힘을 이용해
서 봉인할 수도 있네.”
난 평천에게 가는 것과 망량왕에게 봉인당하는 것을 저울질하기 시작했다. 두 경우의 이득과 위험성을
생각한다.
‘만약 평천과 공동파 고수가 합공해서 이길 수 있는 정도라면 당연히 그쪽으로 가는 게 낫다. 하지만 불안
해...... 평천이 이기란 법이 없다. 차라리 의식을 잃더라도 봉인을 당하는 쪽이...’
내 마음은 조금씩 봉인 쪽으로 기울기 시작했다. 그때, 망량왕이 마음을 더 흔드는 말을 던졌다.
“자네 각인을 없애기 힘든 건 누군가와 연결되어 있어서야. 봉인을 시키고 시간이 지난다면 그 연결도 약
해질 걸세. 그럼 언젠가는 각인도 없앨 수 있겠지. 이 정도면 거의 희생도 없는 게 아닌가?”
“으음, 조건이 그렇다면 확실히 괜찮군요...”
남은 일생을 봉인당하는 것이 아니라, 언젠가 풀려날 가능성도 있다. 이건 나를 꽤 유혹하는 요소였다.
내가 수긍하는 기색을 보이자 망량왕이 다시 말한다.
“거의 결정한 것 같구먼. 그래도 신중한 편이 좋을 테니, 일단은 좀 쉬게나. 좀 힘들어 보이네.”
“예? 딱히...”
그렇게 말하며 난 몸을 내려다봤다. 그러자 갑자기 전신을 피로가 덮친다. 생각해보면 꼬박 이틀도 넘게
몸을 놀린 것이다.
그동안 전투도 있었고, 각인이 새겨진 후로는 전속력으로 달렸으니 지칠 법도 했다.
“음... 일단 조금만 쉬어야겠군요.”
“그래, 나도 오랜만에 힘 쓸 준비를 하고 있겠네. 끌끌... 쉬다 오게나.”
난 말없이 고개를 끄덕이고는 거처 밖으로 나왔다. 나와서 바라본 하늘은 너무 창창했다.
‘이런 하늘 아래에서 죽음을 고민하다니...’
난 최대한 빨리 몸을 씻고 익숙한 건물로 발을 옮겼다. 비매파에는 나만을 위한 방이 따로 마련되어 있었
다. 문도가 항상 관리해줬기에 언제나 머물 수 있는 곳이다.
드륵- 털썩잘 관리된 침상에 몸을 던진다. 눈을 감으니 바로 의식이 흐려졌다.
-----------
“후우...”
의식이 다시 돌아왔을 때는 바깥이 깜깜했다.
스륵-
“음...?”
난 몸을 일으키다가 가슴에서 무게감을 느꼈다. 바로 시선을 돌려 확인하니 매일 같이 봤던 얼굴이 보인
다.
그 얼굴이 살짝 찌푸려지더니 이내 눈꺼풀이 열린다. 잠에서 덜 깬 목소리가 내 귀에 머물렀다.
“스승...님, 일어나셨군요...”
“따라오기 힘들었을 텐데, 제대로 자지 그랬느냐.”
“오늘 길에 쪽잠을 잤습니다. 그보다 간단한 설명은 들었습니다. 봉인을...... 당하실 예정입니까?”
바싹 붙어서 내려다보고 있어서 그럴까... 오늘따라 유독 다문이의 속눈썹이 길어보였다.
나는 담담하게 대답했다.
“그래, 다른 방법이 없어 보이는구나.”
“지국이와 증장이가 평천님을 부르러 갔습니다. 보름... 평천님이라면 그 안에는 이곳에 올 수 있을 겁니
다. 어찌 안 되겠습니까?”
안타까운 눈빛이 나를 향한다. 난 씁쓸한 미소와 함께 고개를 내저었다.
“확실히 살아남는 편이 낫지 않겠느냐.”
“허나 그러면 스승님의 수련은...... 이리 해서 언제 강해진다는 말씀이십니까?”
다문이의 말에 대답하기 힘들었다.
이번 생 동안 노력을 하지 않은 건 아니었다. 단지 내 재능의 벽을 실감했을 뿐이다. 게다가 태감을 상대
로 나름대로 목숨을 건 전투도 벌였건만 깨달음은 없었다.
“... 언젠가는 탈피할 수 있을 것이다.”
“...”
덥석다문이가 내 손을 잡는다. 내가 흠칫해서 쳐다보자 다문이도 지지 않고 나를 바라보았다.
“스승님, 얼마 전부터 준비하던 것이 있습니다. 제가 꼭 스승님을 도와 드리겠습니다!”
“뭐... 어떤 것이냐?”
“말씀드릴 수는 없지만... 아무튼 있습니다! 그냥 그렇게 알아두십시오!”
“...... 알았다.”
다문이의 몰아붙이는 말에 난 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 뭐가 되었든 난 보름 안에 봉인될 예정이다.
특별한 일이 생길 시간이 없었다.
‘봉인에서 깨어나면 세상은 멀쩡할까...? 봉인되어 있다가 멸망하면 어떻게 되는 거지?’
이런저런 생각이 드는데, 다문이가 갑작스러운 제안을 해왔다.
“스승님, 오늘은 한 침대에서 자면 안 됩니까? 산 속에서 살 때는 가끔 그러지 않았습니까?”
“그건 이번 생의 너도 아니지 않느냐... 게다가 나이도 다 찼는데, 한 침대에서 잔다니, 조금 힘들겠구...”
“한 번만 들어주십시오! 어렵지도 않은 일입니다!”
그녀의 눈에는 옅게 눈물마저 맺혀 있었다. 난 대체 그 이유를 알 수 없었으나 일단 고개를 끄덕였다.
이런 분위기에서 거절하면 도리가 아닐 터다.
“아... 알겠다. 그, 들어오겠느냐?”
“...... 당연하지요!!”
다문이가 절정 고수의 공력을 활용해 이불을 들친다.
파앙당연히 이불은 터져나갔고, 산산조각이 나서 내용물이 공중에 흩날렸다. 난 물끄러미 그녀를 쳐다보았
다.
“음...... 네 말마따나 진짜 누워만 있어야겠구나. 같이 덮지는 못하겠어.”
“새, 새로 가져올 겁니다!”
쿠당탕다문이는 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 그녀가 다른 방을 마구 뒤지는 소리가 들렸다.
“허... 많이 다급해 보이는군...”
난 잔잔한 미소를 지으며 그녀를 기다렸다.
다문이는 이것저것 부수는 소리를 내더니 곧 두툼한 이불을 하나 가져왔다. 같이 덮으면 아늑할 것 같기
는 했다.
“여기 가져왔습니다, 스승님!”
“잘했다. 오늘은 같이 잠들자꾸나.”
“...... 넵!”
다문이의 망설이는 듯한 대답이 들렸다. 분명 긴장해서 그런 것이리라. 나는 살짝 웃으며 먼저 침대에 누
웠다.
“...”
그러자 다문이가 멈칫거리며 나에게 다가온다. 이불을 조심스럽게 걷어 올리더니 내 곁에 눕는다. 마치
목석인형 같이 있는 다문이.
난 살짝 웃으며 물었다.
“그리 누워있으면 편하지 않을 터인데?”
“아, 아닙니다! 지금 몸에 힘을 모두 뺀 상태입니다!! 유, 유, 유능제강 모르십니까? 지, 지금 제 부드러움
이면 가히 절벽도 쪼갤 것입니다!!”
“...... 그러냐. 백호검법은 굳센 강함을 쫒는 무공인데, 언제 부드러움까지 익혔는지 모르겠구나. 역시 대
단해.”
“.... 흐끅!”
다문이가 딸꾹질을 시작했다.
이어서 그녀는 눈을 감더니 뭔가에 집중을 시작했다. 작게 뭐라 중얼거리더니 몸이 살짝 뜨거워진다. 그
러자 다문이의 몸은 마치 연체동물처럼 늘어지기 시작했다.
난 벙찐 얼굴로 그 광경을 보며 생각했다.
‘가르친 적도 없는 건데...... 얘는 절박함이 생기면 일단 이룰 수 있다는 건가...?’
“스... 스승님, 어떻습니까? 이 정도의 부드러움이면 거의 인간을 넘어선 수준 같습니다.”
난 보면서 눈을 의심할 수밖에 없었다. 침대 위에서 그녀의 움직임은 뼈가 있는지 의심되는 거였기 때문
이다.
“으으음... 확실히 그래 보이는구나. 아니, 그건 일종의 경지라고 볼 수도 있을 것 같다...”
“칭찬입니까?”
“그래... 뭐 긴장은 풀린 것 같으니 잠이나 자자꾸나.”
“예...”
다문이는 내 말을 듣더니, 액체 같은 움직임으로 내 가슴팍을 파고들었다. 난 침을 꿀꺽 삼키며 몸을 굳혔
다.
솔직히 암살자가 이런 움직임을 보였다면 대처하기 어려웠을 것 같기 때문이다.
이런저런 느낌이 있었지만, 내 감회도 새롭긴 했다. 다 성장한 다문이와 같이 자는 것은 처음이었고, 죽을
지도 모른다는 압박감은 내 손을 절로 움직였다.
다문이의 등을 감싸서 꼭 끌어당긴다. 극도로 단련되어 단단하지만, 크지 않은 몸이 내 품에 쏙 들어왔다.
그렇게 한참을 가만히 있었다. 자려고 했건만 우리 둘 모두 편히 잠들지를 못했다. 서로의 미세한 뒤척임
도 어떤 신호가 될까봐 마음을 놓지 않는다.
시간이 꽤 흘렀을 때, 다문이가 내 가슴에 대고 속삭이듯 말했다.
“스승님.”
“들었다.”
“저 사랑하십니까?”
“...... 그래.”
조금 더 얼굴을 파묻는 다문이. 내 가슴은 살짝 축축해졌다.
그녀는 나에게 얼굴을 비비다가 거의 숨소리에 가까운 발음으로 말했다.
“그거면... 그거면 충분합니다. 저는 만족했습니다.”
“...... 내가 모르는 무슨 일이 있었느냐?”
뭔가 애틋하지만은 않은 분위기에 난 불안감을 느꼈다. 허나 다문이는 자기의 말을 할 뿐이었다.
“대답...... 감사합니다, 스승님. 당신은 저의 구원자였습니다...”
“다문아...?”
내 몸에 찰싹 달라붙은 다문이에게 시선을 돌린다. 대체 왜 이런 말을 하는지 알고 싶었으나 생각은 이어
지지 않았다.
그녀의 부드러운 손길이... 내 훈혈을 향했다.
문청혈, 시각혈, 현기혈을 차례로 점혈당한 나는 깊고 깊은 잠에 빠져들었다.
마지막으로 본 다문이는 우는 얼굴과 웃는 얼굴을 동시에 하고 있었다.
------------
나는 꿈을 꾸었다.
어떤 증거도 없었지만, 현실은 분명 아니었으니 꿈이라 해야 할 것이다.
꿈속에서 나는 어린 아이였다. 나이는 네댓 살 정도. 희미한 꿈이었지만, 배고프다는 감각만은 아주 선명
했다.
나는 무기력했고, 내가 살던 집에 희망은 보이지 않았다. 어린 나이였고, 매일 많은 단어를 배웠지만 ‘내
일’이란 건 꽤 나중에 배웠다.
별로 쓸 곳이 없는 단어였기 때문이다.
꿈의 시간은 빠르게 지나갔다.
그나마 먹고 살 수 있게 해주던 부모는 어느새 죽었고, 내가 살던 집은 다른 누군가가 차지했다.
꼬맹이였음에도 나는 항의했지만, 당연히 씨알도 먹히지 않았다. 내가 사는 환경은 논리보다는 힘이 통
하는 곳이었다.
어른은 없고 동생은 있다. 내가 책임질 동생은 무려 셋이었다.
막막한 하루하루였으나 더 어릴 적부터 배웠던 구걸과 도둑질이 입에 풀칠은 하게 해주었다.
착한 사람이 보이면 엎드려서 돈을 달라고 빈다. 허술해 보이는 가게가 있으면 바로 물건을 훔치고 도망
친다.
아침에 일어나면 그 날을 걱정했으며, 저녁에 하는 생각은 오늘을 무사히 넘겨서 다행이라는 거였다.
비슷한 하루가 흘러간다. 조금씩 달라지는 것은 동생들의 모습이었다. 오늘이 넘어갈 때마다 커가는 동
생들. 그건 아주 작은 낙이었다.
하지만 나에게 주어진 낙은 작았고, 고통은 꽤나 컸다. 엎드려서 구걸해도 비웃는 사람은 널려 있었으며
물건을 훔치다 걸리면 몸이 작살나도록 맞았다.
압박, 삶의 압박을 이겨내기란 어려웠다. 나는 점차 모든 사람에게 까칠해졌으며 그건 동생에게도 마찬
가지였다.
어느 날은 한 꼬맹이가 나를 찾아왔다.
나보다 나이들어 보였지만, 성인은 아니니 꼬맹이다. 나는 여느 때처럼 그 꼬맹이에게 까칠하게 굴었다.
“돈 던져주러 왔냐?”
이러면 안 되는 거다. 구걸을 위해서는 훨씬 고개를 숙여야 한다. 허나 입에서 튀어나온 건 건방진 말이었
다. 제 몫을 하는 동생들이 없었으면 굶었으리라.
그런데 나를 찾아온 꼬맹이는 화를 내지 않았다. 그저 물끄러미 나를 바라볼 따름이었다.
꽤 의외의 반응이다. 나는 입을 열어 더 강한 말을 쏟아내려 했다. 하지만 꼬맹이가 한 박자 빨랐다.
“너는...... 아주 미래가 기대되는 아이구나. 장차 엄청난 고수가 되겠어. 나에게 무공을 배우지 않겠나?”
“...... 뭐?”
두근가슴이 뛴다. 늘 뛰는 가슴이지만 지금은 아예 온 몸이 두근거리고 있었다. 내 시선이 방황하며 어디에 고
정되질 못한다.
그는...... 처음으로 나에게 미래를 말한 사람이었다.
내일조차도 쓸모없던 나에게 미래를 보여준다. 그가 꺼낸 검에서는 찬란한 빛이 나왔다. 아주 눈이 부셔
서 나와는 전혀 어울리지 않는 것.
“저도...... 그걸 가질 수 있습니까?”
“물론이다. 너라면 충분히 가능하지. 나를 뛰어넘을지도 모르겠구나.”
그는 내가 저걸 가질 수 있을 거라고, 마음대로 다룰 수 있을 거라고 말해주었다.
허나 그 순간 내가 가지고 싶은 건 찬란한 빛이 아니었다. 나에게 미래를 말해준, 내 희망을 만들어준 구
원자. 그를 가지고 싶었다.
정웅. 그는 오늘만 살던 나를...... 환한 빛으로 이끌어준 구원자였다.










다문이
그는 나에게 풍성한 먹을거리와 아늑한 집을 약속했다.
그건 당연히 기꺼워할 일이었지만, 그것보다 기뻤던 것은 그가 늘 미래를 말했다는 거다. 내가 하나를 성
취하면 그는 그 다음을 말했다.
“스승님! 백호진묘를 제대로 펼치게 되었습니다!”
“하하, 잘했다. 생각보다도 빠르구나. 이제 일운활호를 익히거라. 너는 장차 나를 뛰어넘을 고수가 될 테
니, 일조일석으로 실력을 갈고닦아라. 알겠느냐?”
“...... 예!!”
나는 그의 말을 충실히 따랐다. 그는 나에게 무공을 가르쳐줄 뿐만 아니라 동생들에게는 주지 않았던 영
약도 주었고, 유독 나를 가르치는 시간이 더 길었다.
그건 꽤 기분 좋은 일이었다.
그는 나에게 아주 특별한 의미였다. 헌데 그가 하는 행동도 나를 아끼는 것 같았으니 내 마음은 절로 요동
쳤다.
행복한 나날은 네 달 동안 지속되었고, 마침내 운명의 그날이 왔다.
여행을 잠시 갔다 온다고 했던 그는 한 중늙은이와 함께 돌아왔다. 그건 별 게 아니었지만, 문제는 그 중
늙은이가 나와 동생들을 마구잡이로 두들겨 팼다는 것이다.
그가 추궁과혈이니 신음을 뱉지 말라고 해서 입은 꾹 다물었다. 하지만 우리들 중 그게 뭔지 아는 사람은
아무도 없었고, 나에겐 그저 고통일 뿐이었다.
그는 아픔에 젖어있는 우리들에게 안마를 제안했다. 나는 당연히 받아들였고, 바로 ‘그것’이 시작되었다.
나는 처음에 그것이 뭘 의미하는지 눈치채지 못했다. 허나 그것이 진행될수록 난 그의 입장에 점점 빠져
들었고, 그가 세 번째로 죽었을 때부터는 완전히 응원하게 되었다.
네 번, 다섯 번의 삶이 끝나고 내가 한참 아쉬움에 젖어있을 때, 나는 또 다른 나, ‘다문’을 보았다. 그것은
상당히 빠르게 진행되었고, 모든 과정을 상세히 볼 수는 없었으나 난 한 가지를 확신할 수 있었다.
그에게 나, 아니 ‘다문’은 굉장히 소중한 존재라는 것을......
나는 그날부터 조금 절박해졌다.
내가 누리는 것들이 불안해서는 아니었다. 그보다는 내가 혹시라도 그에게 방해가 될까봐... 그가 할 수
있었던 두 번의 기억전송을 나에게 쓴 것, 그걸 후회할까봐 초조했다.
그의 긴 여정을 보았다.
그는 노인이라 불릴만한 시간을 살았고, 백전노장이라 할 만한 경험을 쌓았다. 단점이라면 그의 재능이
일천하다는 거였다.
그의 몇 년은 나에겐 몇 개월이었고, 때로는 내가 겪는 한 순간의 깨달음이었다. 나는 그게 너무나도 안타
까웠다.
그래도 곁에서 본 그는 쉴 새 없이 노력하는 사람이었다. 저렇게 정진하면 언젠가는 성취를 얻으리라...
허나 며칠간 방에 틀어박혀있던 그가 한 말은 충격적이었다.
“...... 내 한계를 보았기 때문이다.”
내 구원자의 한계가 그리 작을 리 없다. 그는 자신을 갉아먹으며 노력하는 사람이었다. 때문에 나는 격렬
하게 부정했으나, 그에게 돌아오는 대답은 같았다. 한계가 다가왔다는 것이다......
나는 그에게 보탬이 되고 싶었다.
그의 길을 내가 더 탄탄하게 다져주고 싶다. 그가 내딛는 발걸음을 뒤에서 밀어주고 싶다. 이런 생각이 들
었다. 그건 어떤 방식이든 상관이 없었다.
그래서였다. 내가 가장 싫어하던 여자의 방으로 찾아간 것은......
나는 그녀와 꽤 많은 대화를 나누었고, 긴 설득 끝에 그녀는 나에게 협조하기로 했다. 우린 정웅이라는 사
람을 위한 계획을 하나 세웠다.
그 계획에서 내가 희생할 것이 꽤 많았지만 크게 상관하진 않았다. 나는 본래 오늘만 알고 지내던 사람이
었다.
계획을 세운 이후로 상황은 꽤 급박하게 흘러갔다. 갑자기 하북팽가에 들어갔고, 태감이라는 초절정 고
수와 싸우게 되었다.
그리고 나는 그 싸움에서 두 번의 깨달음을 얻었다. 급박한 상황, 거기서 죽을 수는 없다는 의지가 만들어
낸 깨달음이다. 어쩌면 애초에 능력이 있었기에 가능했을지도 모른다.
이 깨달음을 얻는 순간...... 갑자기 한껏 몰입해서 꾸던 꿈이 일렁였다. 머리가 깨질 것 같은 기분.
내가 소화할 수 없는 것을 강제로 체험하는 느낌이다. 절체절명의 위기에 들어간 몰아(沒我)의 상태. 그
건 ‘진짜’ 내가 경험할 수 있는 건 아니었다.
허나 이 꿈의 주인공...... 그녀의 의지가 강렬해서일까, 나는 두 번의 깨달음을 모두 경험할 수 있었다.
하늘로 날아갈 것 같은 고양감. 보다 높은 경지의 고수를 상대로 할 수 있다는 자신감. 옆에서 관조하는
듯이 생생히 잡히는 적의 움직임. 평소에 생각하지 못했던 검로를 떠올리는 창의력. 그리고 생각을 현실
로 이끌어주는 폭발적인 몸뚱이.
이 모든 것이 단번에 어우러진다. 나는 그 순간 훨씬 높은 수준의 무사가 되었고, 내 터질 듯한 머리는 그
걸 간신히 기억 속에 박아 넣었다.
언제든 다시 꺼내서 체험할 수 있도록, 아주 단단히 집어넣는다. ‘진짜’ 나에겐 너무나 소중한 기억이었
다.
이후는 스쳐지나가는 것처럼 느껴졌다. 장면이 휙휙 넘어갔고, 어느 한 순간에서 멈추었다.
그 장면에서 꿈속의 나는 망량왕에게 설명을 듣고 있었다.
“그래서 스승님의 각인에 손도 대지 못했단 말씀이십니까?”
“어쩔 수 없었네... 산 제물이라도 있지 않는 한, 마음대로 각인을 떼어내는 건 불가능해.”
산 제물...... 꿈속의 나는 살짝 미소 지었다. 제물 따위는 별 거 아니다.
“산 제물이라는 건, 사람 한 명이면 됩니까?”
“그걸 왜 물어보는 건...... 아니, 그런 생각하지 말게. 자네가 스승을 아끼는 마음은 알지만, 그건 보통 일
이 아니야. 자네한테 각인이 옮겨갈 텐데 그 과정에서의 고통은 전부 짊어져야 하네...... 함부로 말할 게
아니네.”
“상관없습니다. 어차피 스승님에게 드릴 예정이었으니까요. 차라리 각인도 가져갈 수 있으면 훨씬 좋은
일이군요.”
“...... 자네가 각인을 가져가면 무조건 죽을 걸세. 스승을 대신해서 말이야.”
망량왕의 걱정 가득한 말. 꿈속의 나는 아주 진한 웃음을 보여줬다.
“그럴 수 있다면 영광입니다. 스승님의 여덟 번째...... 제가 대신 짊어지지요.”
“여덟...이 뭔지는 모르겠다만, 마음을 바꿀 생각은 없어 보이는구나.”
“당연하지요. 아, 다만 솔빛길 언니도 준비에 참여시켜 주시죠. 계획했던 것이 있습니다.”
“뭔들 못하겠느냐...... 원하는 대로 하거라.”
그 말을 끝으로 꿈속의 나는 돌아서서 망량왕의 거처를 나왔다.
한 걸음, 한 걸음 조심스럽게 걸어간다. 가까이 다가갈수록 익숙한 그의 냄새가 났다.
조금도 쉬지 않고 달려왔기에 몸은 쓰러질 것 같았다. 하지만 나는 조용히... 아무 소리도 내지 않으며 방
문을 열었다.
다시 그에게 다가간다. 이번엔 한 걸음도 시끄러울까 반 걸음씩 디뎠다.
그, 내 스승인 정웅은 곤히 잠들어있었다. 스승이 자는 모습을 언제 이렇게 지켜봤던가... 나는 말없이 그
의 얼굴을 쳐다봤다.
그가 자는 모습은 꽤나 사랑스러웠고, 그건 내 결정에 확신을 주었다. 이 사람을 반드시 돕고 싶었다.
나는 그가 자는 모습을 오래오래 지켜보았다.
두 눈에, 내 머리에, 그리고 전신이 기억할 수 있도록 집중한다. 이 밤이 끝나지 않았으면 좋겠다는 생각
이 자꾸 들었다.
이 밤이 끝나면...... 더 이상 그의 얼굴을 제대로 보지 못하리라.
문득 의문이 들었다. 그도 나를 사랑하고 있을까......? 작은 불안감. 하지만 이내 고개를 저었다.
내가 하고 싶다. 다른 게 아니라 내가 그의 도움이 되고 싶다. 그것으로도 아주 충분한 이유였다.
억지로 치켜뜨던 내 눈은... 마지못해 감겼다.
그의 얼굴을 조금 더 봐야했는데......
--------------
“하아... 하아...”
난 바닥에서 벌떡 일어났다. 몸을 마구 더듬는다. 여자의 몸이 아닌, 아주 건장한 남자의 몸이 만져진다.
꿈에서 깨어난 것이다. 난 멍한 얼굴로 생각했다.
‘그건 분명 다문이의 기억이었다... 하지만 어떻게 내가 그걸 본 거지...?’
기억전송은 시스템이 특전이라고 줄 정도로 대단한 능력이다. 헌데 내가 다문이의 기억을 전해 받다니...
당최 상황을 이해할 수가 없었다.
꿀꺽침을 삼키며 주변을 둘러봤다. 다문이와 함께 있던 침대가 아니라 흙바닥이다. 좀 더 자세히 살펴본다.
흙바닥일 뿐만 아니라 뭔가 거창한 그림들이 마구 그려져 있었다. 얼핏 보면 도깨비 같기도 했고, 다르게
보면 자연물 같기도 했다. 그 와중에 한자처럼 보이지만 읽기 힘든 것도 있었다.
“대체 뭐가 벌어진 거냐...”
“대체뭐가벌어진거냐.”
뒤에서 반가운 목소리가 들렸다, 난 바로 고개를 휙 돌려 목소리의 주인, 다문이를 쳐다봤다.
헌데 그녀의 목에 이제껏 보지 못했던 문양이 그려져 있다.
다문이의 흰 살결에 대비되는 까만색의 문양이었는데, 모양은 조금 추상적인 용의 형상이었다. 그 주변
에도 그림이 있었지만 무엇인지 알아보긴 힘들었다.
‘하필 목이라니...?’
불길한 생각이 든다. 게다가 꿈의 내용도 마음에 걸렸다. 난 떨리는 손을 목으로 가져갔다.
매끈하다. 각인이 새겨진 이후로 꺼슬꺼슬하던 내 목은 아주 매끈했다. 이건 분명 다문이가 내 각인을 가
져갔다는 말이었다.
난 불안정한 목소리로 다문이에게 말했다.
“다... 다문아. 네가 산 제물이 된 것이냐...?”
“다다문아네가산제물이된것이냐”
“뭐......?”
“뭐.”
머리를 수백 대는 얻어맞은 것 같다. 그녀는 그저 내 말을 따라하고 있었다. 멍한 얼굴로 아무 의미도 없
이 들리는 것을 내뱉는다. 눈동자에는 초점도 제대로 잡혀있지 않았다.
난 그 사실을 믿을 수가 없었다. 그토록 영민하던 다문이가, 내 수십 년의 노력을 몇 년 만에 역전시키던
다문이가... 지금은 백치가 되었다.
가슴이 답답해진다. 아드득- 이빨로 저절로 갈렸다. 내 눈앞은 아주 뿌옇게 변하고 있었다.
“다문아... 제발 정신을 차려라. 본래대로 돌아오란 말이다!!!”
“다문아제발정신을차려라본래대로돌아오란말이다.”
“......”
나는 더 이상 입을 열 수가 없었다.
내가 말을 할수록 그녀가 더 바보처럼 보인다. 내가 내뱉는 한 마디 한 마디가 그녀를 망치는 것만 같았
다.
뚝눈물이 떨어진다. 헌데 떨어진 곳은 흙바닥이 아니었다. 곱게 접힌 종이가 내 옆에 놓여있었다.
“하...”
나는 부들부들 떨며 접힌 종이를 집어 들었다. 무엇인지 대강 예상은 간다. 내용을 보고 싶기도 했고, 이
걸 보면 현실을 받아들여야 할 것 같아서 보기 싫기도 했다.
마음이 갈등하는 것과 달리 내 손은 착실히 종이를 펼치고 있었다. 전부 펼치자 가장 위에 한 문장이 쓰여
있었다.
[스승님, 제자 다문이가 드리는 마지막 편지입니다......]
계속해서 읽을 수가 없다. 나는 절규를... 그저 내 감정을 표현하는 절규를 내뱉었다.
“끄아아아아아!!!! 끄흐윽, 다문아아아아아!!!!”










구원자
“허으으으...... 끄으윽...”
나는 말소리가 아닌 것들을 계속해서 뱉었다. 눈물은 멈추질 않았다. 방울방울 져서 떨어지는 것이 가히
장맛비 같았다.
다문이를 볼 엄두가 나질 않는다. 그 멍한 얼굴. 총명함이 가득하던 눈이 초점도 잡지 못하고 있는 것은
악몽이었다.
사실 지금도 꿈을 꾸는 것이 아닐까? 그렇게 스스로에게 최면을 걸고 싶다. 허나 사실감 넘치는 감각과
내 손에 들린 편지가 이게 꿈이 아니라고 외치고 있었다.
나는 거의 정신이 나간 상태로 편지를 한 글자씩 읽어 내리기 시작했다.
[스승님, 사실 기나긴 편지를 쓰고 싶은데 시간이 많이 없습니다. 일단 안부 인사를 하겠습니다. 제 마음
은 잘 받으셨는지요?
스승님이 가야하는 길은 너무 멀고, 스승님에게 주어진 것은 너무 부족합니다. 그래서 제가 스승님의 부
족함을 조금이라도 채워드리고 싶었습니다. 조금 힘드실지라도 꾹 참고 받으십시오. 재능 넘치는 제자의
기억이 아닙니까?
참, 저는 각인 때문에 그리된 것이 아닙니다. 다 제 의지로 선택한 겁니다. 반지를 만지지 않았다면... 하
고 자책하지 마십시오, 스승님. 그저 앞으로만 달려가셔야 합니다.
제자가 하고 싶은 말은 많고 많지만... 직접 보여주는 것만 하겠습니까? 절대로 제가 보여드린 것 잊으시
면 안 됩니다. 이건 진심입니다.
그리고 저만 뭔가를 잃은 것은 아닙니다. 솔빛길 언니나 비매파의 장로님도 힘을 잃으셨습니다. 그분들
이 표내지는 않을 터이니 알아서 챙겨주십시오.
스승님, 이제 제가 진 안에 들어갈 시간이 다가옵니다. 각인을 받은 저는 최대한 멀리 두십시오. 추격자가
따라올 테니 꼭 떨어뜨려야 합니다.
마지막으로 하고 싶었지만 직접 꺼내진 못했던 말을 쓰겠습니다.
저와 함께 미래를 그려주셔서 감사합니다. 당신은 저의 구원자였고, 길잡이였습니다.
이대로 올곧게 나아가서 저 혼자만의 구원자가 아닌...... 세상의 구원자가 되십시오.
그게 저의 마지막 바람입니다.
사랑합니다.]
“사랑...... 흡!”
나는 황급히 입을 틀어막았다. 혹시라도 다문이가 듣고 똑같이 따라하면 미쳐버릴 것 같았기 때문이다.
편지를 곱게 접어 품속에 넣는다. 단 한 번 읽었을 뿐이지만 그 내용은 내 머리에 확실히 박혀있었다.
쿠웅머리를 땅에 처박는다. 다문이는 나에게 달려가라고 했다. 분명 이 일로 방황하는 것을 원치 않을 것이다.
“올곧게...... 올곧게...”
나만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 그 말을 되뇌었다. 흙바닥에 이마를 비비며 한참을 허우적거린
다.
정신을 차려야 한다. 허나 내 생각은 하나로 통일되질 않았다. 꿈속에서 보았던 다문이의 기억. 제정신이
아니게 된 현실의 다문이. 편지의 내용. 그리고 내가 지금부터 해야 할 것들......
생각은 헤엄치듯 내 머리 속을 떠돌아다녔다. 서로 부딪치고 때로는 스쳐지나갔으며, 합쳐지기도 했다.
머리가 깨질 것 같다. 이 정신적 고통은 단순히 한 곳에만 머무르지 않았다. 너무 고민이 심해서일까, 온
몸이 욱신거리듯이 아프다.
“차라리... 낫다.”
고통...... 지금은 그 고통이 좋았다. 마치 고통이 나의 괴로움을 대변하는 것 같다. 털끝 정도는 표현한다
고 봐도 되리라.
쿠우웅머리를 바닥에 찧는다. 피가 흙을 적셨지만, 오히려 생각은 조금 단순해졌다. 나는 이마의 상처를 흙바닥
으로 더 찢어놓았다.
짜릿한 고통이 신경을 휘감을 때마다 잡다한 생각이 하나씩 날아간다.
쿵- 쿵- 쿵이마에서 그치지 않고, 온 머리를 피투성이로 만든다. 시간이 얼마나 걸렸는지는 모르겠다. 다만 어슴푸
레했던 하늘이 쨍쨍해진 것은 알 수 있었다.
“스으읍... 하아아......”
숨을 크게 들이쉬고 뱉는다. 나는 아주 당연한 결론을 내렸다.
‘다문이가 연장시켜준 이번 생. 최대한 많은 것을 얻어낸다!’
나는 지금부터 해야 할 일을 정리했다.
우선은 각인을 새긴 다문이...... 마음이 아프지만 그녀를 최대한 멀리, 아예 조선 밖에 두고 와야 했다. 어
설프게 백여 리(里) 떨어진 곳에 두었다가는 봉변을 당할 가능성이 있다.
그건 내 업보이니 내가 직접 해야 하리라.
나는 그 다음에 할 일을 생각했다. 정사대전도 이겨야하고, 움직이기 시작하는 황궁도 상대해야 했다.
그리고 다문이가 준 기억도 갈고닦아야 한다. 내가 평생토록 경험하기 힘든 깨달음. 그 순간의 기억을 다
문이가 넘겨준 것이다.
내 재능의 한계에 막혔다고 해도, 이렇게 기억으로 넘겨받고 꿈으로 체감했다면 이야기가 달라진다. 노
력한다면 최소한 다문이가 이르렀던 경지까지는 성취할 수 있을 터다.
‘어쩌면 그 이상도...... 꿈속에서 천재라 불릴만한 움직임을 경험해봤다. 혹시나 모르지...’
정사대전이야 이미 준비를 한 것이니 넘기고, 난 황궁의 다음 움직임을 추측해 보았다.
황궁이 처음 노린 것은 수도인 북경이 있는 하북땅이었다. 마침 정사대전의 전선과도 멀리 떨어져있었으
니 금상첨화였으리라.
그렇다면 다음에 노리는 것은 아마 하북과 붙어있는 요녕이나 산동의 거대문파가 될 터였다.
그곳의 거대문파에 황궁이 사람을 보내면 역으로 덮치는 게 내 계획이었다. 하북팽가에서 한 것과 같은
일을 하는 것이다.
물론 그걸 실행하기 위한 내 전력이 부족하다. 나는 운백을 떠올렸다.
‘조선에는 왕의 명령을 받는 고수들이 많다. 운백을 통해 조정을 설득할 수 있다면 고수를 빌릴 수 있겠
지...’
몰래 명나라 황궁의 고수를 줄일 수 있다고 하면, 상당히 반길 것 같았다. 확실한 것은 마주쳐봐야 하는
거지만......
계획은 모두 세웠다.
나는 흙바닥에 앉아있는 다문이를 쳐다보았다. 바로 가슴이 아린다. 목에서 나오는 소리도 조금 먹먹해
지는 것 같았다.
“하아...”
한숨을 내뱉는데 뒤에서 기척이 느껴졌다. 몸을 돌려 확인하니 솔빛길이 나를 보고 있다.
난 혹여나 다문이가 따라할까 봐 전음을 보냈다.
[솔빛길씨...... 원망은 하지 않겠습니다. 전적으로 다문이의 의지였으니까요... 허나 화가 나는 건 어쩔 수
없군요.]
솔빛길은 우울한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 나는 그녀의 대답을 기다렸는데, 돌아오질 않는다.
[솔빛길씨, 다문이는 마지막에 어떤 표정을 지었습니까?]
“...”
이번에도 대답이 없다. 이건 별로 어려운 질문도 아니었기에 난 조금 의아함이 생겼다.
그리고 그 순간, 한 가지 사실을 깨달았다. 그녀의 몸에서...... 느껴지는 기운이 평소의 절반도 되지 않는
다. 그녀가 평생 동안 쌓아올린 힘이 무너져 내린 것이다.
그걸 알게 되자 도리어 내가 할 말이 없었다. 생각해보면 다문이의 편지에도 솔빛길이 대가를 치렀다고
쓰여 있었다.
내가 얻은 기억의 대가를... 다문이만 치른 게 아니었다.
솔빛길의 얼굴에는 원망이 보이진 않았다. 그저 안타까움, 미안함, 약간의 체념이 섞여있었다.
[...... 미안합니다. 저 때문에.]
솔빛길이 조용히 고개를 내젓는다. 나에게 살며시 다가오더니 손을 붙잡고 글씨를 쓴다.
[다문이와는 아주 긴 대화를 나누었습니다. 그녀와 당신에 대해서요. 그녀의 모든 말을 제가 이해했는지
는 모르겠지만, 당신이 아주 아주 중요한 사람이란 건 알 수 있었습니다. 후회는 없습니다.]
그리 쓰고 물러나더니, 갑자기 생각났는지 다시 손을 잡았다.
[다문이의 마지막 표정은 모르겠습니다. 살짝 웃었던 것 같기도 하군요. 허나 그녀가 요 며칠간 했던 말은
기억이 납니다. 세상의 구원자... 가 되었으면 좋겠다고 하더군요. 꼭 그녀의 꿈을 이루어주십시오.]
나는 천천히 고개를 끄덕였다. 그 단어의 무게는 엄청났지만, 다문이는 그런 말을 할 자격이 있었다. 내
짐을 충분히 나누어 든 것이 그녀이니 당연했다.
나는 바닥을 내려다보다가 힘겹게 전음을 보냈다.
[그럼 다문이는 바로 데려가겠습니다. 오래 지켜보면...... 마음 한 구석이 떨어져 나갈 것 같습니다.]
지금도 가슴에 구멍이 뚫린 것처럼 시렸다. 헌데 여기서 그녀의 변한 모습을 계속 바라보면 몇 배는 힘들
어 지리라.
솔빛길은 가만히 고개를 끄덕였다. 다시 글씨를 쓴다.
[예, 다만 비매파 문도 둘을 데려가십시오. 최소한 다문이가 행복한 꿈을 꾸며 죽게 해줄 수는 있을 겁니
다.]
[...... 감사합니다.]
진짜로 감사한지 어떤지는 모르겠다. 그래도 마지막 순간에 행복한 환상을 보는 게 조금 더 나을 것 같긴
했다.
솔빛길이 말한 문도 둘은 멀찍이 대기하고 있었다. 그녀가 손짓을 하자 입을 꾹 다문채로 다가온다.
그녀는 나에게 했던 것과 마찬가지로 글씨를 써서 둘에게 지시했고, 둘은 고개를 크게 끄덕였다. 아무래
도 그녀가 단단히 주의를 해둔 모양이었다.
문도 둘은 나에게 다가와서 짤막한 문장을 썼다.
[저희는 준비가 끝났습니다.]
그 말을 들으며 난 멍하니 생각했다. 내가 더 준비할 것이 있던가? 난 홀린 듯이 현무문으로 뛰어갔다.
타악시간은 오래 걸리지 않았다. 난 전력을 다해 뛰었고, 다문이의 방을 부술 듯 들어갔다.
그녀의 방 안을 둘러본다. 특별한 것 없는 휑한 방이었다. 무공에 전념한 무사의 전형이라 할 수 있다.
다만... 한 구석에 목함이 있었다. 무언가 들어있을 것만 같은 모양새라 나는 조심스레 목함으로 다가갔
다.
주기적으로 열어본 듯 목함은 꽤 닳아있었다. 난 조심스럽게 그 목함을 열었고... 다시 내 눈물이 터져 나
왔다.
“다문아......”
목함 안에 들어있던 건... 그녀가 쓰다가 바꾼 낡은 검들이었고, 그건 전부 내가 선물한 거였다.
손으로 목함을 집어 든다. 허나 힘이 들어가지 않아서 실패했다. 귀각신갑을 운용해 영력을 뽑아낸다.
내 필생의 집중력을 담아 소중하게 목함을 들어올렸다.
파아앗다시 비매파로 달려갔다. 이젠 딱히 복잡한 생각도 들지 않는다. 그냥 다문이의 마무리를 잘 해주고 싶었
다.
원래 있던 술법진까지 돌아오자, 비매파 문도 둘은 물끄러미 나를 바라봤다. 나는 아무 말도 하지 않고 다
문이를 안아들었고, 그들에게 눈짓했다.
따라오라는 의미. 그들은 알아들었는지 서로 눈을 맞추고는 내 뒤에 붙었다. 다시 땅을 박찬다.
파앗나는 달렸다. 아무 생각 없이 달렸고, 비매파의 문도 둘은 그럭저럭 나를 따라왔다.
그들은 노숙이 가능하게 채비를 마치고 따라왔다. 허나 나에겐 그런 게 필요하지 않았다. 먹을 것은 다문
이의 입 속에 넣어줬고, 잠자리는 그녀에게 두 겹을 덮어줬다. 달릴 때면 꽉 안아서 그녀를 건드리는 게
없게 했다.
그 과정에서 말은 단 한 마디도 하지 않았다.
여정은 짧지 않았다. 보름이라는 제한 시간이 있었으니 무한할 수는 없지만, 내 예상으로는 열흘 넘게 달
린 것 같다. 여진족이 있는 땅을 지나서도 훨씬 멀리 갔다.
날씨는 꽤나 서늘해졌다. 겨울은 아닌지라 눈이 없었지만, 함경도보다는 훨씬 쌀쌀한 곳이었다.
나와 두 문도는 산을 하나 발견했다.
다른 산보다 조금 더 큰 것이 눈에 띠었고, 그 산에서 동굴도 하나 찾을 수 있었다.
우리는 그 동굴 안으로 들어가서 준비를 시작했다. 다문이에게 행복한 최후를 안겨줄 준비다. 나는 동굴
의 입구를 막기 시작했고, 사람이 기어서 지나갈 구멍만 남겨놓았다.
두 문도는 그동안 뭔가 진을 그리더니 나에게 다가왔다.
[정웅님, 완성되었습니다.]
[그래... 수고했네.]
둘은 고개를 끄덕이더니 칠성방울을 술법진에 올려놓았다. 그러자 따스한 빛이 생기며 술법진 위에 누운
다문이를 감싼다.
그날 이후, 늘 멍했던 그녀의 얼굴에서 처음으로 화색이 돈다. 다문이의 입꼬리가 살짝 올라가고 있었다.
살포시 감은 눈도 움찔거리는 것이 뭔가 자극이 생긴 모양이다. 그녀의 입술이 우물거리며 뭔가를 말하
려 했는데, 난 재빨리 몸을 돌렸다.
저 말이 무엇인지까지 확인할 자신이 없었기 때문이다.
따라온 문도 둘에게 짤막한 전음을 보낸다.
[끝났구나. 가자.]
나와 문도 둘은 동굴을 나왔고, 나는 작게 있던 구멍을 마저 닫았다. 그리고 산을 내려간다.
다문이는 없었지만 여전히 아무도 입을 열지 않았다. 왔던 길을 되돌아 달린다. 보름은 지났지만 우리에
겐 아무 일도 벌어지지 않았다.
나는 사랑하는 제자를 희생해서 살아남았다.
다문이의 목숨값은 내 가슴에 묻었다. 그건 어떻게 셀 수 있는 건 아니었다. 다만 한 가지 다짐은 굳게 새
겼다.
나는 지금 약하다. 허나 이제부터 내 목숨은 가볍지 않을 것이고, 한 번의 죽음은 나를 더 날카롭게 만들
어줄 것이다.
이 한 몸이 비수가 되어 적의 심장을 터트린다. 단순한 비수에서 그치지 않는다. 훨씬 거대해져서 녀석들
을 짓밟을 생각이었다.
나에게 선택을 강요하고, 희생을 강요하는 것들. 그건 아주 지긋지긋했다.
내가 지불한 것은 일곱 번의 죽음, 그리고 다문이의 목숨이었다. 나는 그에 상응하는 대가를 받아내야 한
다.
앞으로의 여정. 그건 내 목숨을 뜯어가고 다문이의 희생을 강요했던 놈들에게 값을 치르게 하는 나날이
될 것이다.
나는...... 멸망을 막아낼 구원자가 돼야 한다.










활동 재개
나는 비매파로 돌아왔다. 오는 길은 좀 더 빨리올 수 있어서 왕복 스무 날 정도 걸린 것 같았다.
내가 비매파에 도착했을 때, 기다리고 있던 솔빛길이 내게 말을 걸었다.
“잘 다녀오셨는지요?”
“예...”
“외람된 말이지만, 각인을 새긴 자가 더 쫒아오지는 않을 지요? 그들 입장에서는 엉뚱한 사람이 있는 것
아닙니까?”
“뭔가 이상하다는 생각은 할 겁니다. 허나 여기서 족히 팔천 리(里)를 넘게 이동했습니다. 이상을 느껴도
그 거리에서 이곳 비매파를 찾기는 불가능에 가깝습니다.”
“그리도 멀리 가셨다면... 안심할 수 있겠군요.”
“그렇습니다.”
그 말을 끝으로 대화는 끝났다. 나는 방에 들어가서 짧은 잠을 청하려 했는데, 뜻밖의 인물이 있었다. 평
천이었다.
그는 사정을 대강 들었는지 안타까운 눈으로 나를 쳐다보았다.
“자네 제자의 말을 듣고 내 급하게 달려왔건만...... 참, 할 말이 없구먼...”
“당신 잘못이 아니오. 그저 일이 이렇게 흘러간 거지...”
괜찮다는 대답이었지만, 그걸 말하는 내 목소리는 우울하기 그지없었다. 내가 듣기에도 그랬으니 평천의
귀에는 훨씬 심했으리라.
난 평천을 물끄러미 쳐다보다가 질문을 던졌다.
“정사대전은 어떻게 되어가고 있소? 당신이 빠지면 타격이 큰 것 아니오?”
“전황은 상당히 괜찮네. 본래라면 별 도움이 되지 않았을 중소 문파의 무사들이 큰 도움이 되고 있어. 미
리 무림맹에서 그들을 모아서 무력단체를 만들어 둔 덕분이지. 그들이 부리는 요괴의 정체도 알고 있었
고, 기습을 당한 것도 아니지. 우리가 질 이유는 없네.”
“배신자는 남아있는 것 아니오?”
“그건 어쩔 수 없지. 허나 불리한 상황에서의 배신자라면 몰라도, 넉넉한 상황이니 큰 영향은 미치지 않
았네. 마교의 암천혈혼대(暗天血魂隊)나 흑풍백우단(黑風白雨團) 따위는 이미 박살이 났어. 우리가 모
르는 게 또 등장하지 않는 이상 이길 걸세.”
“그건 다행이구려...”
진심을 담아 대답했다.
정사대전이라도 이겨야 상황이 제대로 굴러갈 터다. 하지만 한 구석에 불안감이 남아있었다.
‘과연 놈들이 숨겨놓은 수가 그게 전부일까...?’
예전 생에서 마교는 기습, 요괴, 배신자, 하오문 및 사파 세력을 이용해서 정사대전을 승리했다. 그 네 가
지만을 보여주고도 충분히 이겼던 것이다.
놈들을 극한으로 밀어붙여 힘을 전부 끌어낸 적이 없었다. 보여주지 않은 게 하나쯤 더 있다고 해도 이상
하지 않았다.
난 그 점을 떠올리며 평천에게 말했다.
“음... 우리가 역공을 가할 때, 마교의 한 수가 나올 수 있을 것 같소.”
“뭔가를 숨겨두었을 거란 말인가? 아, 자네에게 말을 안 했군. 마교에서 강시를 동원하긴 했네.”
“강시 말이오? 그건 들어가는 돈에 비해 전투력이 지나치게 낮지 않소?”
강시를 만드는 술법이야 있었지만, 전투력은 이류 무사 수준이었다. 만들고 관리하는 비용을 생각하면
너무 허접한 것이다.
“그랬지. 허나 이번 강시들은 꽤 달랐어. 매끈한 전신 갑주를 입었고, 마기도 상당했네. 평범한 일류 고수
와 호각을 이루더군. 갑자기 그것들이 튀어나와서 고생한 전투도 있었네.”
“허어...... 그렇다면 심각한 것 아니오?”
내 의문은 타당한 거였다. 상대가 부리는 요괴 중 강한 놈이 미노타우르스였는데, 미노타우르스는 일류
고수보다 약했던 것이다.
그리고 나는 평천의 설명을 들으며 아주 오랜 기억을 뒤져보았다. 현대에 살던 것이 오십 년도 더 지난 일
이라 조금 시간이 걸렸지만 떠올릴 수 있었다.
‘전신 갑옷에 상당한 마기. 데스나이트인가 보군. 시체를 이용한다는 건 똑같으니 강시로 착각할 수도 있
겠어.’
혼자 고개를 주억거리는데, 평천의 대답이 들렸다.
“그리 큰 문제는 아니었네. 그 숫자가 백여 구 정도였으니 말이야. 당장 소림의 일류 고수만 모아도 구십
은 될 터이니, 충분히 감당할 수 있었네.”
“그건 다행이구려.”
나는 소림에 일류 고수가 구십 명이나 있다는 말을 듣고 흠칫했지만, 이내 고개를 끄덕였다.
생각해보면 하오문에도 일류 고수가 사십은 넘게 있었다. 소림은 구파의 수장이니 그럴 수 있으리라.
마교가 숨겼던 한 수가 그 정도라면 정사대전은 승리할 것이다. 조금 안도감이 들었다.
난 살짝 미소 지으며 말했다.
“그럼 날 좀 도와주겠소?”
“아 당연하네. 여기서도 할 일이 있는 건가?”
난 고개를 끄덕이고는, 나의 계획에 대해 말했다. 하북팽가에서 한 것처럼 황궁이 무사들을 보내면 역으
로 잡아먹겠다는 계획이다.
말을 전부 들은 평천이 진지한 얼굴로 반문한다.
“허... 계획 자체는 괜찮네. 흑막이 황궁이니 그들의 힘을 빼놓는 게 좋을 테지. 허나 자네에게 한 번 당했
으니 이제는 그들도 경계를 하지 않겠는가?”
“음, 저번 정도가 아니라 훨씬 강력한 전력을 보내겠구려. 그래도 초절정 고수가 여럿 오기는 힘들 거요.”
“맞네. 아마 휘하의 무사들이 많아지겠지.”
난 표정을 굳히고 생각했다. 초절정 고수에 더해서 휘하의 무사들마저 많아진다면 확실히 이기기 어렵
다. 그때, 놈들의 행보에 생각이 닿았다.
“녀석들은 사람들을 데리고 여러 갈래로 찢어져서 처리하오. 그 찢어진 순간을 노리는 것은 어떻소?”
“그건...... 문파의 구출보다는 황궁에 피해를 입히는 것에 주력하겠다는 소리군.”
“맞소. 우리가 문파까지 구하려 하다가 실패하는 것보단 나은 것 아니오.”
“...”
평천은 살짝 떨떠름하게 납득했다.
사실 본래의 계획은 조선에서 고수를 빌리는 거였지만, 지금 평천이 온 이상 굳이 시간을 끌며 그럴 필요
가 없었다. 신속하게 움직여야 황궁의 행보에 맞춰갈 수 있다.
“알겠네. 찢어진 녀석들을 처리하는 것으로 하지. 헌데 자네는 조금 쉬어야 할 것 같은데? 몰골이 말이 아
니야.”
“... 두 시진 반 후에 출발하는 게 어떻소? 그거면 휴식은 충분하오.”
“괜찮겠나?”
난 자신 있게 고개를 끄덕였다. 내 몸이야 조금 피로하겠지만, 그보다 시기를 맞추는 게 중요하다.
난 평천을 일별하고 침소로 향했다.
침소 앞에는 지국, 증장이가 날 기다리고 있었는데 그들과도 한동안 대화를 나누었다. 우리는 서로를 달
랬고, 위로했다.
나는 일단 운백에게 현재 상황을 알리는 서신을 하나 작성했고, 제자들의 손에 쥐어서 전달하게 시켰다.
상황을 충분히 설명했으니 적절한 움직임을 보일 것이다.
그러고 침상에 눕는다. 짧은 휴식을 취할 시간이었다.
---------
“저기가 모용세가인 것이오?”
“그러네. 과거 한 번 와본 적이 있지.”
우리는 근처의 산 중턱에서 모용세가를 바라보고 있었다. 저곳에도 초절정 고수가 있을 것 같았기에 아
예 다가가지 않는 것이다.
“헌데 들키지는 않을 것 같소만... 여기서 보면 상황을 파악할 수도 없지 않소?”
“뭐 괜찮지 않겠나? 정확한 파악을 할 필요는 없지. 사람들이 우르르 빠져나올 때만 포착하면 되네.”
“하기야... 아무튼 늦지는 않은 것 같구려.”
멀리서 지켜보는 모용세가의 모습은 평범해 보였다. 자세히 보이지는 않았어도 전투가 없는 것은 알 수
있었다.
“그러게 말이야. 일단은 기다려 보세나. 이대로 모용세가가 평화롭게 지낸다면 그것도 나쁘지 않겠지.”
“좋소.”
우리는 그 뒤로 고요하게 모용세가를 지켜보았다. 하루는 멀쩡하게 지나갔다.
일이 생긴 것은 우리가 지켜보기 시작하고 다음 날이 되었을 때였다.
모용세가의 사람들이 한 곳에 몰리더니 우르르 빠져나가기 시작한 것이다. 저건 황궁이 폐문시킬 때 나
오는 양상이었다. 난 그걸 발견하고는 목소리를 낮추며 말했다.
“평천, 시작된 것 같소.”
“으음... 근데 원래는 열 갈래도 넘게 나누어져서 이동한다고 하지 않았나?”
그 말에는 나도 대답하기 힘들었다. 지금 모용세가의 사람들은 단 세 갈래로 나누어졌기 때문이다. 물론
사방은 황궁 무사가 둘러싼 것 같았다.
“흠... 나름대로 대비한 것 같소. 잘게 쪼개진 조각 하나를 내가 격파한 적이 있으니... 그래도 세 갈래면
해볼 만한 것 아니오?”
“그야 그렇지. 조금 더 지켜봐야겠어.”
세 무리의 이동속도는 빠르지 않았으나 꾸준히 서로 멀어졌다. 문제는 우리가 어디를 공격해야 할지 모
른다는 거였다.
난 미간을 찌푸리며 물었다.
“흠... 혹여나 초절정 고수가 있는 곳을 고르면 곤란하오?”
“당연하지. 날 도와줄 이는 자네밖에 없지만, 상대에겐 수하가 꽤 많지 않은가? 저 세 무리 중에서 잘못
고르면 경을 칠걸세.”
평천과 나는 눈을 부릅뜨고 가장 약해 보이는 무리를 찾아보았다. 허나 전혀 쉬운 일이 아니었는데, 애초
에 기를 감지할 수 있을 정도의 거리를 훌쩍 넘었기 때문이다.
한 식경을 관찰해도 확실한 단서가 없다. 난 평천을 힐끗 보며 말했다.
“이거 보이는 걸로만 추측해야겠소. 대략적인 무사의 숫자는 보이니...”
“그럼 숫자가 가장 적은 쪽을 고를 건가, 아님 많은 쪽을 고를 건가?”
“...”
솔직히 어려운 질문이다.
얼핏 보면 숫자가 적은 쪽의 전력이 약해 보인다. 허나 거기에 고수가 있어서 무사를 적게 배치한 거라
면? 덮치면 역으로 당할 것이다.
그렇다고 숫자가 많을 쪽을 고르기도 애매했다. 숫자가 많은 무리에 중요인물이 있어서 고수를 배치했다
면...? 역시나 당한다. 이건 거의 가위바위보 수준의 찍기였다.
“허어.... 참 고를 근거가 없구려.”
“동감이네.”
모용세가에서 나온 세 무리는 점점 멀어지고 있었고, 선택의 시간은 다가왔다.
헌데 갑자기 한 무리에서 소동이 벌어졌다. 뭔가 번쩍번쩍 하는 것이 검기라도 내뿜으며 싸우는 모양이
다.
그걸 유심히 지켜본 나는 평천과 눈을 마주쳤다.
“저기... 진압이 좀 오래 걸리는 것 같소,”
“그렇지. 초절정 고수라면 저리 오래 걸릴 리가 없어.”
“따라 갑시다!”
타앗드디어 판단의 근거가 생긴 것이다. 우리는 동시에 땅을 박찼다. 우리가 쫒는 무리에서 일어난 소동은 시
간이 좀 걸려서 사라졌고, 그들은 다시 이동을 시작했다.
우린 절대 걸리지 않도록 아주 멀리서 천천히 따라갔다. 그러다보니 어느새 해가 지고 어둠이 내려앉았
다. 우리가 쫒는 무리는 노숙을 준비하기 시작했다.
어둠 속에서는 서로 발견하기 힘들기에 우린 조금 더 접근했다. 나는 잘 보이지 않았지만, 평천은 파악이
가능했는지 어디론가 시선을 집중시키고 있었다.
“이보게, 정웅. 황궁 놈들이 사람 몇 명을 끌고 가는 것 같네.”
“밤에 처리할 생각인가 보오. 따라 가야겠소.”
타악조금 달리자 내 감각에도 상대가 살짝 잡히기 시작했다. 평천이 짤막한 전음을 보낸다.
[길게 끌 것 없네. 밤을 틈타서 이놈들 전부 처리하지!]
[좋소. 날뛰어 봅시다!]
우리는 무리에서 떨어져 나온 무사들을 덮쳐들어갔다. 모용세가의 사람들에게 뭐라 지시하고 있던 무사
들은 눈이 휘둥그레 커지며 당황했다.
뎅겅-
한 녀석의 목이 떨어진다. 그리고 당황한 상대는 행동을 개시했다.
입에 호각을 물더니 온 힘을 다해 분다.
삐이이이익-
“그놈들이 나타났.... 크허억!!”
난 재빨리 호각을 불던 무사의 목을 베어버렸다. 허나 당혹감을 감출 순 없었다.
“젠장...”
황궁에서 나온 무사는 우리를 알고 있었다.










마주침
서걱-
“크하악!!”
일단 보이는 마지막 무사를 베었다. 난 평천을 힐끗 보고 외쳤다.
“들었소? 우리에 대해 지시받은 게 있는 것 같소!”
“그런 것 같네. 일단 이탈하는 게 낫겠어!”
“좋소.”
우리의 일방적인 기습이 아니다. 녀석들이 예측한 공격이라면 뭔가 준비가 있을 터였다. 평천과 나는 곧
바로 땅을 박차려 했다.
쉬이익- 퍼엉헌데 뭔가가 날아오더니, 우리 주변에서 폭발했다. 폭발한 곳에서 피어오르는 화염. 큰 위협은 아니었으
나 처음 보는 공격이라 경계를 끌어올렸다.
이어서 우리 주변 다섯 군데가 환해지더니 허공에 굴절이 생겼다. 거대한 유리의 벽이 있다면 이런 모양
이리라.
나는 곧바로 귀각신갑을 펼쳤다.
귀각신갑(龜殼身甲)
암천지권(巖穿之拳)
사람 몸통보다 큰 주먹이 유리 같은 벽을 강타한다.
콰아앙허나 허공에 생긴 굴절은 적당히 흔들렸을 뿐 건재했다. 그리고 난 그 사실에 미소 지었다.
‘내 공격에 흔들린다면, 평천의 일격에는...!’
평천은 주먹을 불끈 쥐며 허공에 주먹질을 했다. 한 번은 아니었고, 단번에 스물일곱 번의 권이 펼쳐졌다.
그의 주먹은 모든 방위를 점하고 있었다.
퍼버버벙- 파아앙그러자 유리 같은 벽이 마구잡이로 흔들린다. 평천은 공격에 박차를 가했고, 이내 허공에서 부서지는 소
리가 들렸다.
파사삭주변 다섯 군데를 밝혔던 빛이 사그라진다. 나는 평천을 보며 외쳤다.
“이놈들이 생각보다 약하오! 아마 당신에 대한 준비는 하지 못한 것 같소.”
황궁이 파악한 정보 속에 평천은 전혀 없었을 것이다. 태감을 잡을 때도, 개방도를 구출할 때도 평천은 등
장하지 않았다. 황궁의 허를 찌른 모양이다.
“그런 것 같네. 허면 몇 명을 더 죽이다 가겠나? 지금으로는 성과가 부족할 것 같네.”
“음...”
난 짧게 고민했다. 확실히 무리에서 떨어져 나온 무사를 죽인 게 전부인지라, 열 명도 죽이지 못한 것이
다.
상대의 준비가 미흡한 것 같으니 조금 더 죽여도 된다는 생각이 고개를 내민다. 허나 난 그 생각을 집어넣
었다.
“그냥 갑시다! 상대가 준비할거라고는 우리도 예상 못했소. 다음 기회를 노려야하오.”
“확실히... 알겠네!”
파앗바로 땅을 박찬다. 헌데 앞을 가로막는 무사들이 튀어나왔다. 난 곧바로 녀석들의 수준을 파악했다.
‘수준은 일류 초입, 숫자는 열하나. 별거 아니군.’
나 혼자였어도 도망칠 필요는 없는 전력이다. 평천이 함께한다면 아침 운동거리도 되지 못했다.
뎅겅-
“크하악-”
나는 겁도 없이 내 영역 안으로 들어온 녀석을 베어버렸다. 일류 초입 수준의 검사는 눈에 보일 듯 훤하게
움직였다.
이어서 날아오는 칼이 보인다. 나는 검으로 부드러운 원을 그렸다. 그러자 상대의 검이 튕겨나가고, 당연
하다는 듯 팔을 한 쪽 내준다.
“으흐윽...”
비명을 지르는 놈을 마무리해줬다. 슬쩍 옆을 보자 평천이 나머지를 맡아 전부 처리한 참이었다.
그냥 가는 게 아쉬웠던 참에 황궁 무사를 열이나 죽였다. 난 입꼬리를 살짝 올리며 평천과 눈을 맞췄다.
우린 다시 달리기 시작했다.
타다닥헌데 이번에는 커다란 외침이 들린다. 영력 비슷한 힘을 담은 목소리였는데, 상당히 처절했다.
“목숨과 맞바꾼 사슬이여, 내 영혼이 소멸할 때까지 적들을 사로잡아라!!”
쉬이이익갑자기 머리 위에서 사슬이 생겨나더니 평천과 나를 덮친다. 나는 절정 고수의 영역을 펼쳐서 그 움직임
을 파악했으나, 피할 수 있는 건 아니었다.
촤르르엄지손가락보다 두꺼운 사슬이 내 몸을 휘감는다. 몸통 뿐 아니라 팔, 다리, 목, 얼굴까지 휘감을 기세였
다.
‘사슬에는 밧줄로 맞서주마!!’
귀각신갑(龜殼身甲)
거악포박(巨惡捕縛)
마(魔)를 포박할 때 위력이 커지는 영력의 밧줄이 형성된다. 평소에는 적을 향했던 밧줄이지만, 지금은
내 몸에 바싹 붙었다.
적이 만든 사슬과 힘겨루기가 시작되었다.
치지직나는 머리에서 영력을 잔뜩 뽑아내서 밧줄에 쏟아 부었는데, 사슬과의 충돌음이 신기했다. 평소와 달리
불꽃 튀는 소리가 나는 것이다. 게다가 밧줄의 위력도 더 강해보였다.
난 살짝 미간을 찌푸리며 생각했다.
‘이런 반응은 없었는데... 내 몸을 감은 사슬이 마(魔)에 속한다는 건가...?’
전투 상황에서 길게 생각할 거리는 아니었다. 아무튼 거악포박의 위력이 강해진 건 좋은 소식이니, 난 힘
을 더욱 폭발시켰다.
“으아아!!”
치직- 파스스헌데 사슬과 영력의 밧줄 사이에서 작은 폭발이 연속적으로 일어나더니, 이내 사슬의 힘이 더욱 강화되
었다.
단순히 날 붙잡던 사슬이 이제는 몸을 터트릴 기세로 조인다. 내 신체가 저절로 반응하여 호신강기까지
형성해서 저항했지만, 압박은 줄어들지 않았다.
숨조차 쉬기 힘든 상황. 이대로 가면 죽을 것 같았다.
“끄으으......”
“정웅!!”
다급한 평천의 목소리. 이어서 그의 주먹이 내 볼을 스친다.
파아앙- 투두둑사슬 몇 개가 끊어져서 너덜거렸다. 살짝 숨통이 트인 나는 평천에게 재빨리 외쳤다.
“허업- 상황이 심상치 않소!”
“알고 있네, 조금만 기다리게!”
파바바방평천은 한 번의 주먹질처럼 보이는 일곱 개의 주먹을 날렸고, 사슬은 그때마다 터져나갔다.
하지만 끊어진 사슬 한 조각마저도 의지를 가지고 내 몸에 붙어있었고, 조금 주의를 느슨하게 하면 사슬
은 계속 재생되었다. 자세히 보니 평천도 몸에 붙은 사슬을 전부 제거하지는 못했다.
채쟁- 펑우리는 서로의 몸에 칼질과 주먹질을 해서 사슬을 말끔히 없앴다. 그 과정에서 시간이 끌린 것은 당연하
다.
마침내 내 몸이 자유로워지자 난 바로 말했다.
“이제 움직일 수 있소!”
“좋아, 그럼......”
평천은 대답하며 뒤돌아보았는데, 말을 끝내진 못했다.
그 사이에 황궁의 무사들이 우리를 포위하고 있었기 때문이다. 난 침을 꿀꺽 삼키며 숫자를 가늠해봤다.
“오십... 아니 칠십은 넘겠어...”
“한 점으로 뚫어보겠네!”
“믿겠소.”
퍼엉땅이 작게 폭발하고 평천의 신형이 저 앞에 등장한다. 다음 순간 무사 하나의 목숨이 사라졌다.
나는 그 뒤를 빠르게 쫒아가려고 했는데, 내 감각을 간질이는 게 느껴졌다. 몇 번 경험해 본 감각이라 곧
바로 누군가 술법을 시전하고 있다는 걸 알 수 있었다.
“어디...?”
앞으로 달리며 술법의 근원지를 찾아본다. 왼쪽, 오른쪽을 살피다 이상한 광경 하나를 발견할 수 있었다.
뭔가 검은 기운이 몽글몽글 나오고 있었는데, 기운의 근원은 비쩍 마른 시체였다. 정확히는 시체의 두터
운 목걸이라고 봐야 하리라.
난 영력에 조예가 있었기에 저 기운이 절대 범상치 않다는 것을 알 수 있었다. 저건 내 암(巖)급 영력 총량
을 가뿐히 넘기고 있었다.
나는 목숨을 바친다는 주문을 떠올렸다. 허나 저곳은 그 주문이 들린 위치가 아니다. 평천에게 죽었다고
해도 비쩍 마른 시체가 되지는 않을 터다.
난 이를 악물었다.
‘어떤 놈이 또 목숨을 바친 술법을 사용했어... 제발 그 사슬 정도 위력이면 좋겠는데...!’
허나 검은 기운은 내 기대를 배신하고 빠르게 성장하고 있었다. 게다가 주변에서 술법사가 뛰어와 힘을
보태는 게 보인다.
어느새 내 영력 총량의 세 배쯤으로 성장한 검은 기운. 저게 무슨 일을 낼 거라는 건 자명했다.
나는 차라리 그걸 외면하고 앞으로 달렸다.
타다닥아직 이형환위를 쓸 수 없는 것이 원망스럽다. 절정의 상위권만 되었어도 훨씬 빨리 도망칠 수 있었을 텐
데... 난 이를 악물었다.
“흐어억!!”
“끄흐으읍...”
비명이 들린다. 평천은 꽤 빠른 속도로 길을 뚫고 있었다. 허나 황궁의 무사들은 도통 목숨을 아끼지 않고
덤볐고, 그걸 무시할 수는 없었다.
하수들일지라도 덤비는 한 수, 한 수가 전부 동귀어진의 수법이다. 거기에 다급한 마음까지 더해지자 우
리의 전진 속도는 점차 느려졌다.
나는 이미 검을 귀신들린 것처럼 휘두르며 황궁의 무사들을 학살했고, 평천도 전력을 내며 그들을 터트
려 죽였다.
마침내 황궁의 무사가 스물도 남지 않자 우린 제대로 달릴 수 있었다.
난 평천을 보며 외쳤다.
“평천, 차라리 날 들고 뛰시오! 그게 더 빠르오!!”
“알겠네!!”
퍼어엉평천이 날 꽉 붙잡고 땅을 폭발시킨다. 이제껏 발이 묶였다는 사실이 거짓말 같게 우리는 엄청난 속도로
멀어지고 있었다.
난 평천에게 붙잡힌 채로 황궁의 무리를 지켜봤다.
황궁 무사를 육십도 넘게 죽이고, 술법사도 몇 해치웠다. 도망칠 수만 있다면 엄청난 성과를 거둔 것이다.
닭 쫓던 개가 되어 쳐다보는 황궁의 무사들이 보인다. 동료가 수십이나 목숨을 버렸는데 우릴 잡지 못했
으니 허망할 것이다.
나는 그들의 표정을 보며 살짝 안도했다.
이어서 검은 기운으로 시선을 돌린다. 헌데 나를 계속해서 불안하게 만들었던 거대한 힘이 사라져 있었
다.
정확히 말하면 작은 건물을 감쌀 크기였던 기운이 주먹 정도로 압축된 것이다. 마음껏 존재감을 과시하
던 성질은 사라졌고, 지금은 아주 고요했다.
두근불안하다. 미칠 듯한 불안함에 난 평천에게 외쳤다.
“마음을 놓지 마시오!! 최대한 빨리!!”
“알겠네!”
아까보다 미세하게 빨라진 속도로 평천이 달린다. 내 시선은 검은 구체에 꽂혀 있었다.
검은 구체는 갑자기 길어지며 하나의 선이 되었다. 곁의 술법사들이 손을 복잡하게 움직인다.
그러자 검은 선이 쩍 갈라지더니 사람의 머리가 하나 튀어나온다. 한없이 냉막한 인상의 남자는 검은 선
안에서 몸을 전부 꺼냈다.
특별히 표출한 것도 아닐 텐데 어마어마한 압박감이 전해졌다. 태감 따위와도 상대가 안 되는 수준.
남자가 천천히 땅을 디딘다. 주변에 사람들은 많았건만 내 눈은 그 남자에게 고정되어 떨어질 줄을 몰랐
다.
주변사람들은 흐릿하게 보이고 마치 저 남자만이 선명하게 보이는 것 같다. 그럴 정도의 존재감이었다.
술법사들은 바로 무릎을 꿇고 그 남자에게 뭐라 외쳤다. 얼굴도 보기 두려운지 땅을 보고 말한다. 남자는
고개만 살짝 까닥였다.
그 시선이 나와 마주친다.
“......”
평균보다 내려간 입꼬리를 가진 남자가 슬쩍 미소를 지었다. 그 미소는 내 심장을 얼리는 것처럼 차가웠
고, 내 몸은 부들부들 떨리기 시작했다.
남자가 다리를 살짝 구부린다. 이어서 몸을 튕기자 굉음이 터져 나왔다.
콰아아아앙---
뛰기 시작한 남자의 속도는...... 평천을 훌쩍 뛰어넘었다.










티끌의 의미
나는 조용히 평천에게 말했다.
“...... 느껴지시오?”
“내 뒤에 있는 괴물 말인가?”
“알고 있구려...”
평천의 얼굴은 무섭게 굳은 상태였다. 검은 선에서 나온 남자는 그만큼 무시무시한 기세를 뿌리며 달려
오고 있었다.
게다가 더 두려운 점은 남자가 최선을 다하지 않고 있다는 것이다. 그는 처져있는 입꼬리를 슬쩍 올리고
는 시종일관 즐기듯 따라오고 있었다.
언제든 따라잡을 수 있다고 태도로 말하는 것 같다. 분명 속도를 더 올릴 수 있을 것 같은데, 그는 같은 속
도를 유지하고 있었다.
나는 이 상황에서 조금이라도 도움이 될 전력을 생각해봤다.
‘임북패... 고작 절정 초입인 임북패로는 턱도 없지. 망량왕이라면 혹시...’
난 입술을 잘근잘근 깨물며 평천에게 말했다.
“도망쳐서 비매파까지 갈 수 있겠소?”
“그게 가능하겠나? 당장 요녕을 벗어나기도 전에 따라잡힐 걸세!”
“제길...!”
그렇다면 시간을 버는 수밖에 없다.
나는 곧바로 귀각신갑을 운용하기 시작했다. 검기도 같이 날리고 싶었으나 검을 휘두를 수가 없어 불가
능했다. 영력을 충분히 모았다가 단번에 터트린다.
귀각신갑(龜殼身甲) 연속절기
암천지권(巖穿之拳) 귀살참(鬼煞斬) 거악포박(巨惡捕縛)!!
태감의 상처를 만드는 데에 성공했던 공격이 남자를 덮친다. 그때보다 준비 시간도 길었기에 위력은 더
욱 강해진 상태였다.
쫓아오던 남자는 내가 날린 절기들을 보더니 더욱 진한 미소를 지었다. 그리고 내 공격은... 사라졌다.
영력의 칼날, 주먹, 밧줄이 그 남자에게 닿기도 전에 흩어진 것이다. 남자는 아무 일도 없었다는 양 같은
속도로 추격하고 있었다.
“미친...”
입에서 욕이 절로 튀어나온다. 공중에서 그냥 흩어버리다니... 저건 정말 말이 안 되는 일이었다.
차라리 내 공격을 아무렇지도 않게 막았다면, 또는 막고 반격까지 했다면 이 정도 충격은 없었을 터다.
허나 공격을 흩어버린 것은 내 자존심까지 뒤흔드는 일이었다. 원래 내 몸에서 나온 영력에 귀각신갑을
운용해서 강화하고, 개개의 성질마저 부여한 공격이다.
숙련도가 낮지도 않다. 각각의 절기를 천 번도 넘게 사용해봤을 것이다.
헌데 저놈은 내 공격을 마치 자기 것처럼 그냥 흩어버렸다. 힘에서 밀린 게 아니라 나에게서 나온 영력의
지배권을 빼앗긴 것이다.
“하아...”
내 암(巖)급의 귀각신갑은 녀석의 털끝도 건드리지 못한다. 한 번의 공격으로 알 수 있는 사실이었다.
‘이제 와서 다시 검술만 사용하라니......’
난 천천히 입을 열었다.
“평천... 싸움을 준비해야겠소.”
싸움의 결과가 너무 뻔해서일까, 평천은 한동안 대답이 없었다.
한참을 더 달리다가 조용한 목소리가 들렸다.
“참...... 잘못 생각했군.”
“뭐가 말이오?”
“사실 조금 전까지 상황을 원망했었네. 왜 도움도 받지 못하는 상황인가, 하고 말이야.”
“그건 사실이지 않소?”
“사실이지. 허나 생각 자체가 잘못되었어.”
평천은 시선을 힐끔 하늘로 돌리더니 말했다.
“나는 강호에서 무제(武帝)라는 칭호를 얻었네. 왕도 아닌 황제의 칭호를 받은 자가 어찌 남에게 기대겠
는가. 홀로 우뚝 설 수 있어야 할진데, 내 마음이 많이 약해졌나 보군.”
조금 씁쓸한 목소리. 난 고개를 저으며 대답했다.
“그럴 리 있겠소...”
“하하, 좋네. 내가 한 번... 저 녀석을 이겨보지. 그때는 자네가 새로운 칭호를 생각해야 할 걸세!”
평천은 짐짓 웃으며 말했다. 난 괜히 그의 얼굴을 마주보기 힘들어졌다.
“당연하오. 천하제일(天下第一), 아니 무신(武神)이라 불러주겠소. 그 정도면 되겠소?”
“허허, 무신이라 그건 좀 거창하네만... 뭐 나쁘지 않겠지.”
타악평천은 느닷없이 정지했다. 그러고는 나를 내려준다.
“자네는 어떡하겠나?”
“당연히 싸워야하지 않겠소. 도망은 불가능하오.”
“좋군.”
피식- 동시에 웃음이 터진다. 꼭 이길 수 있을 것만 같은 분위기였다.
우리는 천천히 몸을 돌렸다. 저 멀리 우릴 쫓아오는 남자가 보인다. 그는 적당히 떨어진 거리에서 멈추더
니, 물끄러미 시선을 보냈다.
남자가 평천을 쳐다보며 말한다.
“칠상무제... 사사건건 끼어든다 싶더니 역시 우리를 알고 있었군.”
“흐흐... 뭐 그런 거지. 날 잡으러 왔을 텐데, 긴 말이 필요한가?”
남자는 고개를 살짝 삐딱하게 기울였다.
“오랜만에 나와서 즐기려고 했는데 말이지... 말하는 재미는 없는 놈이군.”
“파하하!! 말을 못해서 미안하군. 허나 입 말고 다른 것은 넘치도록 수련했으니 기대하게나.”
남자의 눈이 슬쩍 가늘어진다. 그는 한 단어를 뱉었다.
“유언은?”
“네놈이 말해야겠지!!”
콰아아앙평천의 몸이 사라졌다가 남자의 앞에서 튀어나왔다. 남자는 평천이 내지른 권을 잡고 있었다.
남자가 평천의 권을 잡은 시간이 길어지자, 평천의 얼굴에 핏줄이 올라왔다.
“흐아압!!”
파바바방평천의 다른 손이 엄청난 속도로 움직인다. 눈 한 번 깜박이는 동안에도 수십 번의 권격이 가해진다.
그의 손은 수많은 방향으로 권을 내질렀는데, 얼핏 보기엔 도저히 가능할 성 싶지 않은 각도의 주먹도 있
었다.
허나 남자는 태연하게 그 주먹을 받아냈다. 난 처음에 그가 권을 맞고도 멀쩡한 줄 알았으나 그런 건 아니
었다.
자세히 관찰하자 남자의 피부 위에 얇은 막이 있던 것이다. 평천의 권은 그 막을 뚫지 못했고, 결과적으로
남자는 타격을 입지 않았다.
“그으으윽...!!”
남자에게 잡힌 평천의 주먹이 점점 찌그러진다. 나는 가만히 있을 때가 아니란 걸 깨달았다.
타앗둘의 격전이 있는 곳으로 향한다. 목표는 평천의 권을 잡은 팔. 난 그 팔 말고는 아무 것도 보이지 않는 사
람처럼 뛰어들었다.
내 검이 남자의 팔을 향한다. 아주 빠른 속도였고, 내 집중력은 최고 수준이었다.
휘우웅- 퍼억-
“크하아악!!”
그리고 나는 땅을 뒹굴고 있었다. 그 중간 과정이 뭔지 알 수 없었다. 그저 온몸을 몇 시진 동안 두들겨 맞
은 기분이 든다.
한 가지 위안이라면 검을 놓지 않았다는 것. 그것 말고는 아무 것도 없었다.
정신을 차리고 전투를 바라본다. 어떻게 한 것인지, 평천은 남자의 손아귀에서 벗어나서 날뛰는 중이었
다.
파앙- 쿠우웅--
내 눈에는 세 명의 평천이 동시에 남자를 공격하는 것처럼 보였다. 다음 순간에는 둘, 넷, 하나 등 평천은
꽤 화려한 움직임을 보여주며 싸우고 있었다.
남자는 적당히 움직이며 공격을 받아내는 중이었는데, 조금 지루한 표정을 짓더니 입을 열었다.
“칠상무제. 이게 끝인가...? 네 이름이 높은 이유를 알고 싶은데.”
그러자 거짓말처럼 평천의 움직임이 멎었다.
재빨리 평천의 상태를 확인하자 그의 손발에서 피가 쉴 새 없이 흘러내리는 걸 알 수 있었다. 그에 비해 남
자는 생채기 하나 나지 않은 상태였다.
평천은 남자를 가만히 노려보더니 말을 뱉었다.
“기다려라. 내 일생의 깨달음을 담은 주먹을 보여주지.”
“좋군.”
평천의 낮은 숨소리가 들린다. 그는 눈을 가만히 감더니 집중을 시작했다. 사방이 고용해진다.
나도 숨죽여 그 모습을 지켜보았다. 평천이 뭐라 중얼거리는 것 같다. 난 바로 청력을 극대화시켰다.
“내 진인(眞人) 신인(神人) 또는 선인(仙人)이 되지는 못했으나, 권 하나만은 현계(顯界)에 머무를 것이
아니로다. 평생을 갈고 닦은 것은 불로장생(不老長生)의 양생술(養生術)이 아니라 파천(波天)의 주먹
이니 현세를 떠나 욕계육천(欲界六天)에 이르더라도 이상하지 않다.
성명쌍수(性命雙修)인지라 명(命)과 성(性)을 아울러 닦아야 하겠으나, 내 능력은 부족했다. 혹자는 수
화이기(陰陽二氣)를 단련해 도의 증득(證得)을 이루었을 것이다. 허나 내가 만든 자그만 금단(金丹)은
오직 주먹에만 머물렀고, 연기화신(煉氣化神)을 해도 천학비재(淺學菲才)인지라 무위(無爲)를 이루지
못했다.
최후의 일권(一拳)이 어디까지 도달할지는 모르나 무색계사천(無色界四天)을 꿰뚫는 것이 목표이니 가
히 자미대제(紫微大帝)를 놀라게 할지다.
나 칠상무제(七傷武帝)가 형신(形神)을 바쳐 하나의 기적을 만들고자 하니... 그 주먹을 일컬어 삼십육
동파천권(三十六洞波天拳)이라 하겠다.”
말을 마친 평천이 눈을 뜬다.
나는 침도 삼키기 힘들었다. 여전히 사방은 고요했다. 허나 평천의 꾹 말아 쥔 주먹, 그 주먹에 담겨있는
힘은 내 예상을 초월하는 것이었다.
난 태감의 절기를 떠올렸다. 구십구 개의 참마도를 만들어냈던 태감도 대단했지만, 지금 평천의 주먹은
그것과 비교하기도 미안했다.
나는 평천이 했던 말을 떠올렸다.
‘초절정의 초입과 그 이후는 확실히 다르다고 했던가... 무슨 말인지 알 것 같아...’
이제껏 평천을 상대로 여유 있었던 남자도 표정을 살짝 굳혔다. 그는 처음으로 싸움의 준비 자세라고 볼
만한 것을 취했다.
이어서 남자가 눈을 한 번 꾹 감았다 뜬다. 그러자 남자의 몸에 비늘이 우수수 돋아나기 시작했다. 그의
동공도 세로로 찢어진다.
남자의 몸은 검은 색의 비늘로 빈틈없이 덮여있었다. 그가 소름끼치는 웃음을 지으며 말한다.
“예의를 지켜 받아주마. 와라...!!”
전신을 마구 떨며 힘을 모으던 평천이 고개를 든다. 저건 그가 쌓은 일생의 수련과 깨달음을 담은 권이리
라.
평천의 몸이 천천히 움직인다.
나는 평천의 저 느릿한 움직임을 상대한다고 상상해봤는데, 어떻게 상상해도 전부 내가 찢겨 죽는 결과
가 나왔다.
거대한 힘이 움직인다. 평천의 주먹에 담긴 막대한 힘이 남자를 향했다. 저 주먹 안에 담긴 묘리는 내가
파악하기 힘든 종류였다.
칠상무제(七傷武帝) 독문무공(獨門武功)
삼십육동파천권(三十六洞波天拳)
마침내 평천의 권과 남자의 손이 충돌한다. 소리는 없었다. 단지 남자의 손이 주욱 밀리며 비늘이 하나 하
나 벗겨지는 것만 보였다.
남자는 꽤 놀란 표정을 지으며 다른 손을 보탰고, 그러자 평천의 전진이 느려졌다. 평천의 권과 맞닿은 남
자의 손은 이미 쩌저적 갈라져서 검은 피가 흘러나오고 있었다.
남자의 입술이 움직인다. 무슨 단어를 말하는 것 같은데 알아보진 못했다. 하지만 남자의 심장 부근에서
마기가 흘러나와 손으로 향하는 것은 알 수 있었다.
안개처럼 뭉실하게 움직이던 마기는 남자의 갈라진 손바닥을 감싸기 시작했다. 그리고... 그 순간부터 평
천의 전진은 막혔다.
두 손을 상대로도 느리게 나아가던 그의 권이 완벽히 정지한 것이다.
“더 힘을 내야......”
난 인상을 잔뜩 쓰며 그리 중얼거렸는데, 평천의 상태를 보고 입을 딱 다물었다.
그는 이미 전력을 다하는 상태였다. 전신에서 실핏줄이 터지고 얼굴의 칠공에서도 뭔가가 줄줄 나온다.
저기서 더 힘을 낼 수는 없었다.
조금 더 시간이 지났을 때, 나는 평천의 패배를 직감했다.
평천의 권은 점차 약해지고 있는 것에 비해 남자는 처음에 한 발짝 물러났을 뿐, 멀쩡했던 것이다. 평천이
흘린 피로 보아 사실 당장 죽어도 이상하지 않았다.
난 칼을 굳세게 잡았다.
전우(戰友)를 외롭게 내버려 둘 생각은 없다. 내가 덤벼드는 이유는 그것으로도 충분했다.
한 발, 두 발 내딛다가 점차 속도를 높여 달린다.
타닥- 타다다닥나는 갈망했다.
저 남자에게 한 방을 먹일 수 있기를 원했다. 평천처럼 제대로 된 상처를 남길 수는 없다. 허나 최소한 내
칼이 저자에게 닿아야 마음이 편할 터였다.
기억을 떠올린다.
내 의지만으로 할 수 없는 일은 많다. 허나 나를 위해 기억을 남겨준 제자...... 다문이가 있으니 자신감이
생겼다.
나 자신을 잊는다.
비유적 의미가 아니었다. 실제로 범재(凡才)인 나를 집어넣고 천재(天才)였던 다문이를 끌어와야 했다.
순간적으로 정웅의 자아를 버렸다. 다문이의 기억으로 머리를 가득 채우고, 체험했던 깨달음의 순간을
떠올린다.
지금 이 순간, 내 재능은 압도적이었다.
머리를 박살내는 것 같은 아픔과 함께 환희가 밀려온다. 왜 이토록 얇은 벽을 깨지 못했을까? 천부적인
내 재능은 그런 건방진 생각이 들게 했다. 당연한 검로를 따라 검을 휘두른다.
냉막한 남자의 눈이 보였다. 그의 손이 내 검을 쳐내려 하는 게 느껴진다. 내가 조금의 반응을 보일 때마
다 남자의 손도 바로 따라온다. 그건 일종의 두뇌 싸움이었고, 다시 말하지만...... 나는 천재였다.
내 검이 남자의 손을 따돌린다. 남자는 뒤늦게 붙잡으려 했지만, 내 검은 남자의 목을 베었다.
티이잉그리고 튕겨져 나온다. 과정에 비해 허망한 결과였다. 허나 난 웃을 수 있었다.
남자의 손에 막혔던 평천의 주먹이 티끌만큼 더 전진했기 때문이다.
온통 검은색인 남자와 시선을 맞췄다. 그의 세로로 찢어진 동공 속에는 어마어마한 힘이 있었지만, 난 두
려움을 떨쳐낼 수 있었다.
씩 웃어 보이며 남자에게 말한다.
“다음에 보자.”
콰드드득시야가 암전된다. 고통이 느껴지긴 하는데, 어떻게 죽었는지는 모르겠다. 죽은 방법 따위가 중요치 않기
는 했다.
중요한 건 내 전생의 목표 중 하나를 눈앞에서 봤다는 것이다.
그리고 이게 내 여덟 번째 죽음이었다.










다른 방법
멍하다.
죽음 직전까지 환희와 각오, 체념 등을 동시에 느꼈지만, 지금은 감정이 크게 남아있진 않았다. 되돌아온
것이 아직 실감나지 않았다.
난 시선을 내리고 멍하니 내 어린 몸을 쳐다봤다. 다시 꼬맹이가 된 것이다.
‘잠깐...... 나 저번 생에 환골탈태를 했는데?’
그 사실을 떠올린 순간 단전에 있는 다섯 갑자에 살짝 못 미치는 내공이 활개를 친다. 그것들은 혈도를 부
술 듯이 타고 흐르더니 내 몸을 개조하기 시작했다. 다시 환골탈태가 시작된 것이다.
난 입을 꾹 다물고 정신을 집중했다. 환골탈태 경력자였지만, 그렇다고 방심은 금물이다. 골격이 맞춰지
고 신체가 자라난다. 허물을 벗듯이 살이 갈라지며 안에서 매끈한 피부가 돋아났다.
시간이 꽤 흐르고 난 숨을 가늘게 내쉬었다.
“후우... 전생의 시작마다 긴장을 놓으면 안 되겠어.”
고개를 한 번 저으며 앞을 보자 시스템의 문구가 튀어나왔다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (9/20)]
아홉 번째... 이번을 포함해 열두 번의 기회가 남은 것이다. 열두 번의 삶이면 많은 것 같았지만, 난 꽤 빡
빡하다고 느꼈다.
바로 저번 생에서 나를 죽였던 남자를 떠올린다.
‘평천이 일생의 깨달음을 쏟아서 만든 일권(一拳)에도 큰 상처는 입지 않았다... 게다가 적은 그 남자 혼
자만 있는 것도 아니야. 마교와 황궁 세력... 그 모두를 감당하면서 남자까지 해치울 수 있을까...?’
그걸 전부 해내려면 열두 번의 삶도 적어 보였다.
난 일단 훨씬 강해져야 한다는 생각이 들었다. 내가 이리저리 날뛰어봤자 본신의 힘이 허약하니 행동에
제약이 붙는다.
황궁의 무리에게 발목이 잡히고, 남자가 소환되어 우리를 덮친 것도 내 실력이 좀 부족해서였다. 내가 훨
씬 강했다면 황궁의 무사와 술법사를 빨리 떨쳐내고 도망갈 수도 있었으리라.
다문이...... 그녀가 희생한 것도 비슷한 맥락이다. 각인이 새겨질 때 저항할 수 있었다면 괜찮았으리라.
게다가 내가 기억을 넘겨주고 열심히 노력을 했어도, 마교의 준동을 1년 4개월 늦췄을 따름이었다. 나름
의 성과였지만 훌륭한 수준은 아니다.
나는 이번 생의 목표를 오로지 강해지는 것에 맞추기로 했다. 그때, 시스템이 말을 걸어온다.
[안녕하십니까, 정웅님.]
“그래, 나름대로 오랜만이군.”
예상을 못한 시기에 죽어서 그렇지 저번 생이 딱히 짧지는 않았다. 내 대답에 시스템도 반기는 기색이다.
[오랜만이면 다행이군요. 축하드립니다.]
“뭐 목표를 이루지도 못했는데 축하할 건 아니고...”
난 대답을 하며 눈을 굴렸다. 이번 생에 주어진 질문 기회와 업을 잘 써먹어야 한다.
“일단 업이 얼마나 쌓였지?”
[정웅님 업은 23년 치가 쌓였습니다.]
“살 수 있는 건 역시 무공 경지나 기억전송밖에 없나?”
[그렇지요. 기억전송은 추가 구매가 아직 안 됩니다. 아, 정웅님이 혹시 술법을 배우시면 술법의 경지도
높여드릴 수...]
“아니 됐다! 그런 걸 파고들 때가 아니야.”
난 격하게 거절하며 손을 흔들었다. 지금 상황에 술법을 익히기 시작하는 건 시간낭비를 하겠다는 말이
었다. 뭔가 기연이라도 얻지 않고서야 익힐 이유가 없다.
“그럼 특전을 사는 건 보류하겠다. 정보는 꽤 많은 편이지?”
[예, 저번 생에서 남겨둔 게 있는지 살짝 풍족하군요.]
살짝이라니... 단어 선택이 불만스러웠지만 넣어두고 고민을 시작했다. 시스템에게 얻는 정보는 신중하
게 골라야 한다.
난 강해진다는 목표에 초점을 맞췄다. 시스템에게 강해지는 방법을 물으면 답을 해줄까...? 답이야 나오
겠지만, 애매모호하게 물었다가는 수련하면 된다는 말이 나올 터다.
난 좀 더 구체적인 질문을 생각해봤다.
“이봐, 지금의 나를 강하게 만들어줄 적절한 조력자는 누구지? 할 수 있다면 만나는 방법까지 알려줘. 참
고로 칠상무제 평천은 제외한다!”
[정웅님이 가진 무공과 그 수준, 내공, 영력을 모두 고려해서 대답하란 말씀이신지요?]
“당연하지! 그 사람이 조력자가 되어줄 지도 따져야한다!”
지금의 나를 강하게 해줄 적절한 조력자. 이 정도 질문이라면 시스템도 알맞은 대답을 줄 터였다. 난 혹시
나 하는 마음에 평천의 이름도 제외했다.
조금 떨리는 심정으로 대답을 기다린다.
[대답해드리겠습니다. 다만 만나는 방법을 꼭 들어야겠습니까?]
“음... 아니다. 취소하지. 그냥 누군지만 대답해줘.”
난 시스템의 의도를 눈치채고 바로 요청을 취소했다. 시스템은 가끔씩 우회적으로 나를 도울 때가 있었
다.
[알겠습니다. 현재 정웅님에게 적절한 조력자는 바다 도깨비입니다.]
“......”
어이가 없었다. 나는 어디 세속에 초탈한 은거기인이라도 소개해줄 줄 알았는데, 바다 도깨비라니...... 너
무 뜻밖의 녀석이었다.
“그거 진심인가...? 이유를 알 수 있어?”
[이유를 알려드리긴 곤란합니다. 다만 정웅님의 모든 능력을 잘 활용하십시오.]
모든 능력이란 말을 듣자 내가 가진 특전이 바로 떠오른다.
기억 전송... 나에게 기억 전송을 받은 사람은 높은 확률로 아군이 된다. 특히 그자가 선인이라면 무조건
내 편이 된다고 봐도 되리라.
바다 도깨비에게도 기억 전송이 가능하다면 아군이 되어 나를 성심성의껏 도와줄 터였다.
‘그런데 그 녀석이 엄청난 도움이 된다고...? 나한테 씨름도 졌는데...’
과거의 기억 탓인지 영 신뢰가 생기질 않는다. 허나 시스템이 나에게 거짓말을 한 적은 없다. 무엇보다 시
스템과 나의 목적은 멸망을 막는 것으로 정확히 일치했다. 시스템을 믿어야 하리라...
난 얼굴을 조금 흔들며 말했다.
“후우...... 좋아, 믿어보지. 생각해보면 힘의 크기만 봤을 때 나보다 강한 녀석이긴 해.”
[잘 생각하셨습니다. 그럼 남은 정보는 대략 삼 할 정도입니다. 어쩌시겠습니까?]
“삼 할이라, 혹시 그걸로 두 번째로 적절한 조력자가 누군지도 알 수 있나?”
[그게 가능하겠습니까?]
“...... 뭐 말을 그렇게 하냐... 그럼 아직은 궁금한 게 없으니 다음 생으로 넘기마. 괜찮지?”
[알겠습니다. 정신은 비교적 멀쩡하신 것 같군요.]
“하, 멀쩡한 척 하는 거다. 나와 같은 길을 겪고도 아주 멀쩡한 놈이 있다면 그게 정상이 아니겠지.”
[그렇군요. 섣부른 말 죄송합니다.]
“죄송할 것 까지는 없는데, 아무튼 다음에 보마.”
[예, 정웅님. 다음 전생 때 뵙겠습니다.]
그 말을 끝으로 시스템은 떠나갔다. 나는 이제부터 할 일을 생각해보았다.
‘일단 평천은 만나지 못해. 첫 번째 기억전송을 바다 도깨비한테 써야한다. 그럼 역사의 흐름도 바꾸지 못
할 테고... 이번 생은 12년 6개월 남은 셈이군.’
12년 6개월 동안 내가 얼마나 강해질 수 있을지는 모르겠으나, 시스템의 호언장담이 있었으니 적지 않은
성장을 이룰 터였다.
난 다문이도 잠시 생각해보았다. 그녀는 저번 생에서 크나큰 도움을 주었다. 허나 이번엔 끌어들일 생각
이 없었다. 시간이 꽤 흐른다면 몰라도 당장 다문이를 다시 키우고 싶은 마음이 들지 않는다.
다문이의 희생이 준 슬픔을 또 겪고 싶지 않다. 게다가 당장 그녀를 키울 이유도 없었다. 이번 생에서는
엮이지 않는 게 좋으리라.
바다 도깨비를 만나려면 조선까지 가야한다.
물론 가는 길에 챙길 영약은 두 개나 있었고, 흡수할 이무기도 한 마리 있었다. 날 조금이라도 강하게 만
들어주는 영약을 생각하자 기분이 나아진다.
나는 바로 땅을 박찼다.
파아앗아홉 번째 삶의 시작이다.
--------------
꾸에에에엑비명소리와 함께 이무기가 쓰러진다. 거대한 몸이 땅바닥과 충돌하자 공동이 흔들렸다.
이무기를 잡는 건 역시나 쉬웠다. 큰 긴장감도 없이 해치워버린 것이다. 이무기의 영체가 푸른 기운이 되
어 나에게 빨려 들어온다.
동굴에 있던 천년산삼과 옛날에 시스템에게 정보를 얻어 캐낸 영약도 전부 먹은 상태다. 시스템이 알려
준 영약은 천년하수오였다.
난 단전에 있는 내공을 느껴보았다.
‘5갑자 반의 내공이다. 이제는 영약 두 개를 전부 먹어도 내공이 반 갑자씩 오르는군. 이 정도도 나쁘지는
않아.’
아직은 아니지만, 전생을 몇 번 더 반복하면 천하제일의 내공을 가질 수도 있을 것이다. 난 고개를 주억였
다.
이무기에게 흡수한 영력도 내 몸에 쌓이고 있었는데, 전부 쌓일 때쯤 난 이질적인 느낌을 받았다. 뭔가 몸
이 꽉 차있는 기분이 든다.
나는 귀각신갑을 알려줬던 임북패의 말을 떠올렸다.
임북패는 귀각신갑에서 가장 중요한 것은 영력의 크기지만, 벽을 넘을 때 기준 이상의 수양이 있어야 한
다고 말했다.
그걸 기준으로 생각하면 나는 귀각신갑의 체계 목(木)급-암(巖)급-용(龍)급-천(天)급 분류 중, 암(巖)급
에서 용(龍)급으로 넘어가는 과정이라고 봐야 하리라. 조금 더 수양을 쌓으면 넘어가는 게 가능할 터였
다.
주먹을 불끈 쥐며 중얼거린다.
“좋아.”
강해질 길이 눈에 보이니 기분이 나아진다. 난 경쾌하게 땅을 박찼다.
---------
저벅-저벅난 다문이가 있는 집으로 향하고 있었다. 그건 이제까지와 같았지만 차이점이 있다면 밤중에 가고 있다
는 것이다.
빈민가인 이곳은 꽤 깜깜했고, 나는 들키지 않고 거리를 활보했다.
다문이의 집에 몰래 침투한다. 그녀는 동생들과 함께 세상모르고 자는 중이었다. 난 조용히 다가가 네 명
의 훈혈을 짚어 더 깊은 잠에 빠져들도록 했다.
내 손에 들린 것은 잡다한 영약을 뭉쳐서 만든 환단이었다. 총 여섯 개였는데, 절반을 다문이에게 주고 동
생들에게 하나씩 넣어줬다.
기를 활용해 뱃속까지 깊숙이 집어넣는다. 그러고는 한 명씩 직접 혈도를 터서 영약의 기운을 자리 잡게
해주었다. 다문이는 단번에 10년 치의 내공을 얻었으니, 신체 능력이 두 단계 향상되었을 터다.
이어서 나는 가져온 상자에 네 명을 집어넣었다. 안에는 푹신한 솜 따위가 있어서 불편하지는 않을 것이
다.
사남매가 든 상자를 들고 냅다 달리기 시작한다. 행동은 납치와 다름없었으나 내 의도는 선량했다.
타다닥사남매가 깨기 전에 도착하려고 열심히 달린다. 불가시지주사(不可視蜘蛛絲)로 사남매를 고정시켰으
니 안전했다.
한참을 죽어라 달려서 도착한 곳은 운백의 마을이었다. 나는 운백의 집 앞까지 가서 상자를 내려놓았다.
그 위에 일수표국 표국주의 집을 통째로 털어 가져온 돈과 내가 최대한 빨리 작성한 비급을 둔다. 마지막
은 아이들을 부탁한다는 서신이었다.
‘돈도 많이 줬고, 비급도 건네줬다. 왕혜 남매도 돌봐준 운백의 심성이라면 부모가 없는 사남매를 잘 키워
줄 거야.’
사실 운백과 사남매의 얼굴을 모두 보면서 진행할 수도 있었겠지만, 난 굳이 엮이고 싶지 않았다. 때문에
단번에 일을 처리한 것이다.
난 상자를 열고 아직도 곤히 자고 있는 다문이의 얼굴을 보았다. 어린 모습이라 그런지 저번 생의 그녀가
겹치지는 않아서 다행이다.
“나 없이... 열심히 살아야 한다, 다문아.”
난 아주 작게 중얼거리고 뒤돌아섰다.
파앗바로 운백의 마을을 빠져나와서 달리는데, 갑자기 목소리가 하나 들린다. 마치 머리로 바로 연결되는 것
같았다.
[넌 뭐냐? 뭔데 이게 연결돼 있는 거지?]
난 깜짝 놀라 두리번거렸다. 허나 내 감각에 걸리는 사람은 없다. 다시 목소리가 머리에 꽂힌다.
[이건...... 이런 불리한 계약이 어디 있어!! 내가 대가없이 무조건 힘을 준다고?]
난 그제야 목소리의 근원을 알 수 있었다. 내 어깨를 바라보자 저번 생에서 바다 도깨비가 새겼던 문양이
있다. 목소리가 들릴 때마다 그곳이 진동을 하고 있었다.










오현
난 문양에 통신 기능도 있는 줄은 몰랐기에 잠시 당황했다. 말소리는 들리는데 어떻게 대답해야할지 고
민하는 순간, 다시 말을 걸어온다.
[야! 넌 대체 누구냔 말이다! 뭔데 이런 거로 나랑 연결되어 있는 거지?]
“아, 들리나?”
[대답을 하라고!]
말로는 안 되는 모양이다. 난 속으로 강하게 생각을 해보기도 했지만 그것도 전달되지 않았다. 마지막으
로 문양을 잡고 영력을 불어넣으며 대답을 떠올렸다.
[바다 도깨비, 들리나?]
[이제야 대답하네! 빨리 말해, 너랑 나랑 대체 무슨 관계냐?]
[그걸 알고 싶나보지?]
[당연하지! 이딴 계약이 있으면 누구라도 궁금할 거다!]
[그럼 보름 뒤에 장연호 근처에서 보자. 나도 최대한 빨리 가마.]
[아니 무슨 장연호냐? 당장 알려달란 말이다! 한참 뒤에 보는 게 아니라!]
[음, 어차피 내가 어디 있는지도 모르는 것 같은데? 날 어찌할 수도 없을 테니, 그냥 약속을 잡는 게 어떠
냐?]
[...... 쳇, 귀찮게 굴기는... 이상한 놈이면 가만두지 않을 테니 그렇게 알아라!]
[걱정마라. 보름 뒤 장연호 근처 해변이다.]
내 말을 끝으로 대화는 끝났다. 바다 도깨비는 자신의 힘에 대한 자신감인지 함정 따위를 걱정하는 모습
은 아니었다.
생각해보면 바다 도깨비는 씨름을 할 때도 일종의 놀이라는 생각 때문인지 완벽히 전력을 다한 것 같지는
않았다. 나름대로 강력한 존재이리라.
마침 처리할 일도 없는 상태라서 나는 곧바로 땅을 박찼다. 전력으로 뛰면 장연호는 금방이다.
------------
“후우-”
바닷바람을 깊숙이 들이마신다. 나는 예정보다 조금 일찍 도착한 상태였다.
잔잔한 해변을 바라보다가 바로 바다 위로 걸어가기 시작했다. 저번처럼 귀찮게 배를 빌릴 필요는 없었
다. 적당히 귀각신갑만 운용해도 물 위를 걸어 다니는 것은 어려운 일이 아니다.
퉁- 퉁- 퉁난 영력의 판을 밟으며 한참을 걸어간 후에 바다 도깨비에게 말을 걸었다.
[이봐, 조금 일찍 오긴 했는데 장연호 근처에 있나?]
[벌써 왔다고? 조금만 기다려라!]
난 몇 번 더 말을 걸었지만, 대답이 돌아오진 않았다. 알아서 찾아올 것 같은 느낌이 들어서 바다 위에서
기다린다.
조금의 시간이 지나자 수면이 일렁이더니 펑하는 소리를 내며 터진다.
바다 도깨비는 그 물보라 속에서 등장했다. 여전히 허리춤 정도 오는 체구였다.
“자, 약속대로 네 앞에 나타났다! 이제 정체를 말해봐라!”
“음... 일단 우리 손 한 번만 잡으면 안 되겠나?”
“손...? 내가 그 말을 왜 들어야 한단 말이냐?”
“일단 잡으면 내가 누구인지 알 수 있을 텐데... 길게 말하는 것보다 그 편이 훨씬 나을 거다.”
바다 도깨비는 어린아이 같은 얼굴로 나를 노려보았다. 적잖이 경계하는 모습에 난 재빨리 준비한 것을
던졌다.
“자, 일단 받아라!”
휘익-
“메밀묵? 이... 이런 걸로 나를 현혹하려 하지마라!”
저번과 달리 바다 도깨비는 메밀묵을 곧바로 먹지 않았다. 정체불명의 계약을 맺은 인간이니 저번보다
경계하는 것도 이해할 수는 있다.
난 바다 도깨비에게 살살 달래듯이 말했다.
“일단 먹고 말하는 게 어떠냐? 너한테 큰 걸 바라는 게 아니다. 나와 손 한 번만 잡아다오.”
“... 손 한 번이라고? 소원은 그거로 딱 정한 거다?”
“당연하지.”
나를 미심쩍게 한 번 바라본 바다 도깨비는 이내 메밀묵을 입에 가져가기 시작했다. 쉽게 넘어온 것 같지
만, 사실 이 정도 참은 것도 저 녀석에겐 대단한 일이리라.
와구-와구나는 족히 열 근은 되는 메밀묵을 사왔는데, 바다 도깨비는 그 양을 순식간에 해치웠다. 녀석이 다 먹을
때까지 반의 반 각도 걸리지 않았다.
“아우움, 맛있네. 더 없어?”
“소원 하나 더 빌어도 된다면 기꺼이 주겠는데...”
“그건 안 되지! 아무튼 자 이리 와서 소원이나 성취해라! 친히 이 오현님이 네 손을 잡아주마!”
“오현...? 네 이름인가?”
“오현님이다!! 새파랗게 어린 주제에 두 글자로 부르다니!”
“나이대접 받고 싶으면 말투를 좀... 아니다. 손이나 잡지.”
기억도 주기 전에 말씨름해서 얻을 것도 없다. 난 오현의 앞까지 다가가서 손을 척 내밀었다.
“잠깐만 기다려라.”
오현은 미간을 한 번 찌푸리더니 전신을 바닷물로 한 번 감쌌다. 정확히는 몰라도 술법이라도 막는 기능
이 있으리라.
“자, 이제 잡아......”
난 오현의 말이 끝나기도 전에 손을 덥석 잡고 기억전송을 시작했다. 그러자 오현의 얼굴이 요상해진다.
그 녀석은 열 가지가 넘는 표정을 한순간에 짓더니 마지막에는 딱딱하게 굳은 얼굴이 되었다. 오현은 여
전히 어린 목소리지만, 경박함은 뺀 채로 말했다.
“뭐냐, 이건? 이게 사실이라는 건 믿겠는데... 대체 이런 일이...”
“전부 봤나?”
오현은 살짝 질린 얼굴로 대답했다.
“그래, 네가 전부 보여준 것 아니냐? 요괴들이나 태감이라는 놈이야 괜찮다만, ‘그놈’은....... 어찌 상대해
야 할지 감도 안 잡혀...”
“그럼 태감 정도는 이길 자신이 있다는 건가?”
내 물음에 오현은 자존심이 상했다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
“넌 씨름에서 이긴 기억으로 기고만장하고 있는데, 내가 진심을 다하면 그런 놈 정도야 가뿐하다고!!”
“평천의 ‘그 주먹’도?”
“.......”
오현은 갑자기 눈을 피했다. 입이 열렸다 닫히는 것을 반복하더니 이내 말을 삼킨다. 하기야 내 기억을 보
았다면 그 주먹 앞에서 자신 있지는 못할 터다.
“아무튼 내가 널 찾아온 이유는 알겠지? 날 강해지게 만들어줄 사람이라고 해서 온 거다. 생각나는 방법
이 있냐?”
“뭐 이렇게 뻔뻔한 놈이...!!”
오현은 어이가 없다는 듯 나를 향해 눈을 부라렸다. 물론 허리춤까지 오는 녀석이 그래봐야 무섭지는 않
다.
“뻔뻔하다기 보다는...... 너의 정의를 믿는 거지. 넌 멸망을 막는 것에 협조하지 않을 생각이냐?”
“그 태도가 뻔뻔한 거다! 쳇...”
오현은 그렇게 쏘아붙이고는 고개를 획 돌렸다. 뭔가 골똘히 생각하는 얼굴인지라 나는 잠자코 기다렸
다.
한참이 지난 후에 오현이 툭 뱉듯이 말했다.
“넌 아주 허접해!”
“그... 아직 약한 건 알고 있다.”
“아니 그것도 있지만...... 약한 것만 말하는 게 아니야! 너는 변신요술도 못하는 놈이 아니냐?”
“그건 보통 사람이라면 못하는 게 당연한 거다.”
“헹!! 그렇게 대답할 줄 알았지. 네가 변신을 못하는 이유도 모르니까 그런 말이 나오겠지!!”
난 오현의 기세에 반 발짝 뒤로 물러섰다. 아주 당당하게 행세하자 왠지 저 녀석 말이 맞는 것도 같다.
난 불퉁스럽게 대답했다.
“그렇게 잘 알면 네가 설명을 해봐라.”
“잘 봐라. 네가 말하는 영력이란 걸 딱딱하게 다루면 이걸로 끝이지.”
오현이 손가락을 튕기자 바닷물이 다섯 갈래로 나누어져 허공을 찌른다. 그 끝은 무시무시하게 날카로웠
다.
그 활용에 내 귀각신갑 절기와 유사했기에 난 고개를 기울이며 말했다.
“이게 보통의 활용법 아니냐? 이것도 못해서 영력을 몸에만 두르는 사람이 대다수다.”
“그렇게 아래만 보면서 만족할 거냐? 살아나라 포뢰(蒲牢)!!”
난 멀뚱한 얼굴로 오현이 하는 걸 지켜보았으나 이내 놀라고 말았다.
상당히 많은 양의 영력이 한데 뭉치더니 굉장히 구체적인 형상을 만들었기 때문이다.
잠시간 꾸물거리며 형태를 조절하던 바닷물은 이내 용의 얼굴을 가진 도마뱀이 되어 울부짖었다.
네 다리는 상당히 두꺼웠으며 머리에는 두 뿔이 달렸고 등에는 오현이 만든 수창(水槍)이 달려있었다. 총
길이는 열다섯 척 정도로 사람보다는 훨씬 컸다.
꾸워어어어어포뢰의 당당한 울음소리가 바다에 울려 퍼진다. 나는 울음소리로 그 안에 담긴 힘을 가늠해볼 수 있었다.
‘전투기술이 뛰어난지는 몰라도 가진 힘으로 따지면 절정의 중간 단계는 되겠군...’
가벼운 주문 한 번으로 이런 존재를 불러낼 수 있다니... 게다가 오현의 요술로 만들었음에도 불구하고 마
치 살아있는 것처럼 보였다.
영력으로 만든 존재가 의지를 가지고 움직인다면 엄청난 도움이 될 터다.
나는 항상 무공과 귀각신갑을 동시에 쓰기 곤란해서 능력을 십 할 발휘하지 못했다. 허나 이런 걸 소환한
다면 본체는 순수하게 무공에만 집중해서 전투력이 훨씬 올라갈 수 있었다.
난 오현을 쳐다보며 말했다.
“확실히 도움은 되겠어. 이게 내가 변신을 못하는 이유냐? 생명을 창조하지 못하니까?”
“흥! 비슷하긴 해도 생명이라고 할 것까진 아니다. 힘에 잠시간 자아를 부여하는 것뿐이지!”
“...... 많이 다른 건가?”
뭐가 그렇게 다르다는 건지는 몰랐지만, 난 일단 고개를 주억였다. 저 녀석이 내 스승이 될 터이니 받아들
여야 하리라.
“그럼 내가 그걸 할 줄 알면 되겠군? 좋아, 얼른 그 술법을 알려줘라.”
“날로 먹으려 하기는!! 이게 배우고 싶다고 뚝딱 되는 게 아니란 말이다!”
내가 꼭 해야 한다는 양 보여줬으면서 저런 반응은 또 뭐란 말인가? 난 고개를 절래절래 저으며 말했다.
“어찌됐건 상관없으니 배우는 방법이나 알려줘라.”
“좋아. 그럼 일단 제주도로 가야지! 얼른 따라와라!”
오현의 말에 난 살짝 당황했다. 고개를 기울이며 묻는다.
“제주도? 거기를 왜 간다는 거지...? 사람도 살지 않는 곳 아니냐?”
내 물음에 오현이 입꼬리를 씩 올리며 외쳤다.
“당연히 사람이 없지! 저기 커다란 무인도에서 건너온 요괴들의 천국 아니냐! 넌 의지를 가진 영력을 쌓
아서 자아를 부여해야 한다. 이 몸이 바로 용생구자(龍生九子)의 술을 알려주마!!”
난 눈을 크게 떴다. 커다란 무인도... 그건 이쪽 사람들이 일본을 칭할 때 쓰는 말이었다. 서서히 입꼬리가
올라간다.
시스템이 제대로 알려준 모양이다. 그 커다란 땅덩어리가 전부 요괴들의 천국...... 12년 동안 얼마나 성
장을 할지 가늠이 되질 않았다.










용생구자의 술
난 절로 지어지는 미소를 숨기지 않고 말했다.
“좋아, 얼른 제주도로 가자! 그 다음엔 일본도 가서 요괴들을 썰어버리면 되겠지? 파하하!!”
헌데 오현은 나에게 동조하는 기색이 아니었다. 대신에 눈을 가늘게 뜨며 말한다.
“요괴들의 천국이란 말을 잘못 이해한 거냐? 말 그래도 요괴의 천국이지 네 천국이 아니다!”
“응...? 뭐 내가 감당하기 힘든 요괴야 물론 있겠지만... 그런 종류는 네가 처리하면 될 것 아니냐?”
오현은 뻔하다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다.
“나는 바다에만 있을 거다. 육지로 가면 내 능력의 삼분지 일도 내지 못하는데 뭣하러 간단 말이냐? 나보
다 훨씬 약한 놈에게 죽을 수는 없지.”
“으음... 그럼 나도 해변에만 머물러야 한단 건가?”
“들어가도 좋지만 네 능력껏 활동해야 할 거다! 내 보호를 받고 싶으면 해변에 붙어있는 게 낫겠지.”
“그건 좀 아쉽군...”
내가 고개를 주억이며 중얼거리는데 오현이 생각났다는 듯 말했다.
“참! 그 문양은 내가 좀 바꿔주지.”
오현이 문양이 새겨진 내 오른팔을 덥석 잡는다.
곧바로 푸른 기운이 팔을 타고 올라와서 문양에 뭉치기 시작했다. 찰흙 같이 모양을 계속 바꾸던 기운은
시간이 좀 지나자 하나로 안정되었다. 그 기운은 곧바로 내 어깨로 흡수되었고, 난 동상을 입는 고통을 느
껴야했다.
“으음...”
“엄살은!”
시린 고통을 참아내자 어깨의 문양은 꽤 복잡해져 있었다. 단순히 바다 도깨비의 얼굴만 새겨져 있는 게
아니라 전신이 박혀 있었는데, 그 주변에 아홉 마리의 동물이 그려져 있었다.
난 문양을 쓰다듬으며 말했다.
“뭐가 바뀐 거지?”
“일단 네 다음 생을 생각해줬다. 솔직히 이전의 문양은 내가 느꼈을 때 너무 황당한 거였지만 지금 거
는...... 음 그래도 놀라긴 하겠네...”
“혼자 뭐 하는 거냐?”
내 말에 오현이 멋쩍은 듯 턱을 벅벅 긁는다.
“그니까 나만 알아볼 수 있는 방식으로 이 계약에 간섭하지 말라는 표시를 해뒀다! 그리고 한 번이 아니
라 꽤 여러 번 쓸 수 있을 거야.”
“그 표시를 해두면 정말 네가 납득한단 말이냐? 갑자기 힘을 빌려주는 계약이 생겨도?”
“그럴 거다! 그게 내 운명이라고 적어놨으니 거절하진 않겠지...... 궁금해 하기는 해도. 아무튼 얼른 제주
도를 가자고!”
“뭐... 알았다.”
난 고개를 끄덕였다. 그러자 오현이 날 붙잡고 수면 밑으로 풍덩 빠져든다.
“이... 이게!!”
그르륵당황해서 외쳤지만 아랑곳하지 않고 행동하는 오현. 그 녀석은 바다 속에서 재밌다는 듯 웃으며 나를 툭
쳤다.
그릅난 물방울을 내뿜으며 위로 올라가려했지만 이내 숨이 편안하다는 걸 깨달았다. 문양을 통해 말을 건다.
[이건 어떻게 한 거냐?]
[아주 간단한 술법이지. 별 거를 다 물어보지 말고 내 손이나 붙잡아라.]
난 고개를 끄덕이며 오현의 손을 붙잡았다. 그러자 오현은 눈이 휘둥그레질 속도로 움직이기 시작했는
데, 실수로 물고기와 부딪치면 물고기가 폭발하지 않을까 걱정될 정도였다.
난 화들짝 놀라 두 손으로 오현을 단단히 붙잡고 호신강기를 둘렀다. 오현은 신기하게도 눈에 보이는 바
다 생물과 전혀 충돌하지 않고 요리조리 빠져나갔다.
[너 헤엄 하나는 잘 치는군.]
[헤엄 하나? 네가 이 몸의 대단함을 잘 몰라서 그런 말이 나오는구나! 건방지긴... 조금만 기다려라!]
[기대하고 있으마.]
난 웃으며 대답했다. 저 녀석이 아주 대단해서 내 콧대가 납작해져도 아무 상관없었다. 그만큼 내가 성장
할 터이니 오히려 기쁘다고 해야 하리라.
[뭘 그렇게 실실 웃는 거냐?]
[응? 그냥 상황이 기분 좋아서 그런다. 술술 흘러갈 것 같아서...]
[실없는 녀석!]
오현은 고개를 획 돌리고는 말없이 앞으로 나아갔다. 녀석의 속도는 대단해서 제주도까지는 해가 지기도
전에 도착할 수 있었다.
촤아아아- 후두둑물보라가 튀기며 해변에 떨어진다. 나는 제주도 해안에 도착하자마자 주변을 둘러봤다. 특별한 요괴가
보이진 않는다.
“제주도는 요괴의 천국이라 하지 않았나? 딱히 보이지 않는데......”
“일단 아무 놈도 없는 곳으로 온 거다! 걱정하지 마라.”
“그렇군...”
난 발 밑에서 반짝거리는 자갈을 보며 대답했다. 흰색의 자갈이 물어 젖어 빛나는 게 상당히 보기 좋았다.
“땅만 보지 말고 나를 봐라! 용생구자(龍生九子)의 술을 배우지 않을 셈이냐?”
“알았다. 알았어, 당연히 배워야지. 그건 어떤 술법이지?”
“음...... 용의 아홉 아들을 부리는 술법이다! 정확히는 네 영력에 자아를 부여해서 그들을 만들어내는 거
지. 참고로 그들은 각각 첫째 비희(贔屭), 둘째 이문(螭吻), 셋째 포뢰(蒲牢), 넷째 폐안(狴犴), 다섯째 치
문(蚩吻)......”
“아니, 아니 괜찮다!! 이름은 천천히 알려줘도 괜찮아!!”
나는 폭주하여 기나긴 설명을 늘어놓는 오현을 붙잡았다. 헌데 오현의 설명이 끊이질 않는다.
“아니야! 전부 들어야 한다! 첫째 비희는 거북의 형상을 한 녀석인데 입에서 굵직한 포를 쏴대지. 거기에
맞은 요괴들은 몸이 아주 박살나버리지! 둘째 이문은 발 달린 물고기 형상으로 삼키는 것에 특화된 녀석
인데......”
“자, 그게 어떤 건지는 천천히 듣겠다. 익히는 방법부터 알려줄 수는 없나?”
“쳇, 배우는 주제에 이것저것 바라는 게 많은 녀석!”
다시 한 번 말을 끊자, 오현은 입을 한 번 비쭉이더니 내 요청을 들어줬다.
“뭐 계속 설명했지만 네가 다루는 영력을 일일이 조정해서는 안 된다. 독자적으로 움직일 수 있어야 해!
그러기 위해서는 ‘의지를 가진 영력’ 즉, 요괴한테서 뽑아낸 영력이 필요하지.”
“음......”
난 고개를 주억거리며 생각했다. 요괴한테 뽑아낸 게 의지가 있다는 건 이해할 수 있다. 뭔가 원한이라도
있을 것 같았다.
하지만 그렇게 생긴 의지가 내 말을 듣는다는 건 좀 어색했다. 바로 질문을 던진다.
“요괴한테서 생긴 영력이 왜 내 말을 듣는 거지? 게다가 네가 말한 아홉 아들과는 관련도 없지 않나?”
“그래! 그 영력을 훈련시켜주는 게 용생구자의 술이다! 의지가 있는 영력을 용생구자의 술로 훈련시키면,
곧 첫째부터 아홉째까지의 영물이 튀어나오는 거지!”
오현은 그 이후로도 열심히 설명을 했는데, 요약하자면 다음과 같았다.
일단 요괴를 잡아서 의지가 있는 영력을 쌓는다. 어느 정도 이상으로 모이면 용생구자의 술을 통해 의지
를 다스려서 정해진 영물로 빚어낼 수 있다는 것이다. 영물의 강함은 내가 쌓아준 전투 경험과 주입한 영
력의 크기로 결정된다고 한다.
다만 한 번 영물로 빚어낸 영력은 계속 영물로만 사용해야 한다는 단점이 있었다. 큰 단점은 아니었다.
‘결과적으로 아홉 마리의 부하를 얻는다는 거군. 내 힘이 강해질수록 덩달아 강해지는 부하들...... 게다가
나는 무공으로 싸우면 되니까 딱 적절하겠어!’
설명을 다 들은 나는 오현에게 말했다.
“그럼 이제부터 사냥을 하면 되겠군.”
“단순한 녀석! 일단 다스리는 법부터 알려줄 테니 잘 듣고 따라 해라!”
오현은 날 붙잡고 의지가 있는 영력을 갈무리하는 방법을 알려줬다. 그리 어려운 것은 아니라서 두 식경
만에 따라할 수 있었다.
“좋아, 이 근처에 위험한 요괴는 없겠지?”
“장담은 못해도 그럴 거다. 어차피 제주도에는 건너온 놈들밖에 없으니 말이다.”
“그럼...!!”
파앗난 근처의 숲을 향해서 뛰어가기 시작했다. 헌데 뒤에서 따라오는 녀석이 보인다. 모습을 확인하니 아까
오현이 불러냈던 포뢰(蒲牢)라는 도마뱀 형상 영물이었다.
오현 나름대로의 대비이리라. 난 크게 신경 쓰지 않고 숲에서 요괴를 찾기 시작했다.
귀각신갑을 운용해 감각을 곧추세운다.
“음...?”
뭔가가 감각에 잡힌다. 난 곧바로 그곳을 향해 뛰어갔다.
타앗-
“뭐야 이건?”
난 요괴를 하나 발견하고 곧바로 칼을 휘둘렀다.
끼에엑그러자 요괴는 반항도 하지 못하고 단칼에 사라졌다. 그도 그럴 것이 꼬리 두 개 달린 고양이였기 때문이
다.
“묘우(猫又)군. 숲에서 흔한 요괴인데, 큰 녀석은 아홉 척 정도 된다. 너무 방심하지 마라.”
“뭐... 뭐야? 이거 말하는 것도 되는 거냐?”
내가 놀란 것도 당연한 게, 말소리는 오현이 불러낸 영물에서 나오고 있었기 때문이다. 영물은 고개를 끄
덕이며 대답했다.
“그래, 용생구자의 술을 오래 다루면 이렇게 오감을 공유하는 것도 가능하다. 그러니 열심히 하란 말이
다!”
“게으름 피운 적도 없다만......”
난 입을 비쭉거리며 대답했다. 애초에 다른 길로 빠진 적도 없는 것이다.
“알려준 대로 영력이나 다스려라!”
“음...”
난 용생구자의 술을 쓰며 흡수한 영력을 갈무리하기 시작했다. 그 과정은 시작하자마자 바로 끝났는데,
묘우에게서 흡수한 영력이 극히 미미했기 때문이다.
‘이건 거의 티도 나지 않는군. 엄청나게 모아야겠어.’
타앗-
난 다시 귀각신갑을 운용하며 숲을 돌아다니기 시작했다.
오현을 말마따나 좀 전에 봤던 묘우는 자주 보였다. 진짜 고양이 크기부터 사람 크기까지 다양했는데, 모
두 내 일격을 버텨내진 못했다.
일고여덟 마리의 묘우를 잡았을 때, 처음으로 다른 요괴를 발견할 수 있었다.
인간 형상에 신장은 네 척(尺)으로 꽤 작고, 눈이 한 개라는 점 말고는 평범해 보이는 요괴였다. 녀석은 느
릿하게 걸어 다니다가 나와 눈을 마주쳤다.
날 따라다니던 영물이 입을 연다.
“오, 산동요(山童妖)군! 저건 꽤 쏠쏠할 거다!”
“그래?”
오현의 말에 난 눈을 빛내며 달려들었다. 검을 굳게 잡고 땅을 박찬다.
‘특별히 절기까지 써주마!’
분신절기(分身絶技) 천룡뇌전(千龍雷電)!
네 척 키를 가진 요괴를 향해 백 개의 검기가 날아간다. 저 녀석이 아무리 강하다 한들 멀쩡하지는 않을 터
다!
“음?”
푸슈슈숙헌데 멀쩡하지 않아도 너무 멀쩡하지 않았다. 산동요라는 녀석은 그야말로 수백 조각이 나서 분해된 것
이다.
“다를 게 없는데?”
“기다려봐!”
난 고개를 끄덕이며 기다렸는데, 과연 변화가 일어나기 시작했다.
수백으로 나뉘었던 조각들이 점점 모이는 것이다. 꾸물거리며 모이던 것은 이내 완벽한 산동요가 되었
다.
“저건 좀 신기하군... 몇 번이나 재생하는 거지?”
“무한에 가깝지. 한 번 알아서 공략해봐!”
그러더니 영물이 기분 나쁜 웃음을 흘렸다. 오현이었다면 꼬맹이의 웃음이었겠지만, 덩치 큰 영물이 하
자 별로 듣기 좋진 않았다.
“좋아, 일단 내 마음대로 해보지!”
귀각신갑(龜殼身甲)
암천지권(巖穿之拳)!!
난 영력을 뽑아내 거대한 주먹을 만든 다음에 신나게 후려쳤다. 산동요라는 녀석은 재생 능력은 뛰어났
어도 나머지는 별 거 없었기에 별 반항도 하지 못했다.
콰아앙- 쿠웅- 콰광내가 신나게 바닥을 내리치자 폭음이 연달아 들린다. 순식간에 서너 번의 주먹질이 바닥을 때렸는데, 옆
에서 말리는 소리가 들린다.
“야...! 야!! 멈춰!”
“이놈을 죽여야 할 것 아니냐?”
“이런...... 지금 숲 속의 요괴들을 다 끌고 올 셈이냐? 그게 얼마나 큰 소리를 냈는지 아는 거냐?”
“애초에 네가 주의할 놈은 없다고...”
끼오오오오근처에서 괴상한 소리가 들린다. 영물과 나는 말을 멈추고 소리의 근원을 찾아보았다. 오현이 영물을 입
을 빌려 중얼거렸다.
“이런 칠심녀방(七尋女房)이......”
우리 앞에서 목 길이 네 장(丈)의 요괴가 얼굴을 들이밀고 있었다.










청룡문
오현이 영물의 입을 빌려 낭패라는 듯 중얼거린다. 그 반응에 난 긴장하여 요괴를 자세히 살펴보았다.
목이 상당히 긴 여자 요괴였는데, 목 말고는 큰 특징이 없었다. 느껴지는 힘도 기껏해야 일류 상위급. 난
고개를 기울이며 물었다.
“뭐야? 별 거 아니지 않나?”
“저놈이 최소 오십의 요괴와 몰려다니는 걸 알아도 그 말이 나올까? 아무튼 왔던 길로 돌아가자!”
타앗난 오십이라는 말에 화들짝 놀라 뒤로 뛰었다.
지금은 오현의 본체가 아니라 녀석이 소환한 영물 하나와 같이 있다. 위기에 처하면 스스로 해쳐나가야
했다.
허나 칠심녀방은 우리를 놔주지 않았다. 네 장이나 되는 긴 목을 채찍처럼 휘둘러 공격한다.
쉬익- 까아앙-
“크흣! 이건 뭐로 만들어진 목이냐! 강기에도 단번에 베이질 않다니...”
“본체, 본체를 노려라! 내가 잠시 목을 맡아주마!”
그 말과 동시에 오현이 소환한 영물, 포뢰(蒲牢)는 자신의 도마뱀 같은 꼬리를 휘둘렀다. 그러자 칠심녀
방의 기다란 목과 엉켜서 잠시간 힘겨루기가 벌어진다.
난 바로 목이 달려있는 몸통을 찾아서 다섯 조각을 내버렸다. 그러자 소름끼치는 비명소리가 들린다.
끼에에에에-
“윽...... 싸우는 것보다 비명이 짜증나는군.”
“얼른 가자! 네 뒤에서도 달려오는 놈들이 있다!”
그 말에 난 힐끗 뒤를 확인했다. 과연 요괴 몇몇이 달려오는 게 보였다. 커다란 눈알에 바로 다리가 달린
놈도 있었고, 머리 둘 달린 강아지도 있었다.
개개의 힘이 강력해보이진 않지만, 저놈들은 무사가 아니다. 약점을 찾아 공략해야 하는 요괴들을 상대
로 난전을 벌이면 내가 불리할 뿐이었다.
내가 완전히 몸을 돌려 달리는 와중에 내 영역을 덮치는 놈이 있었다. 바로 칼을 휘둘러 그놈을 베어갔다.
키이익베어내고 확인하자 거미 다리가 보인다. 상대는 원숭이 형태인데, 등에 거미 다리가 달린 요괴였다.
난 놈을 마저 상대하지 않고 땅을 박찼다. 동시에 기습에 대비해서 영역을 늘린다.
나는 저번 생의 전투로 인해 절정의 두 번째 단계에 올랐고, 이젠 영역의 크기를 조절할 수 있었다. 평상
시에는 두 장(丈) 반경인 영역은 최대로 늘릴 경우, 세 장까지 확장되었다.
나보다 수준 높은 요괴도 없는 판에 세 장 반경의 영역이 있다면 절대 기습당하지 않는다. 난 확신을 가지
고 달렸다.
타다닥조금 거리를 벌리다가 계곡을 뛰어넘을 때였다. 갑자기 물줄기가 나를 향해 날아들었다.
피육난 몸을 좌우로 흔들며 가볍게 피했지만, 물줄기는 하나가 아니었다. 잠깐 사이에 열 개도 넘는 물줄기가
나를 덮친다.
퓨퓨퓩-
“내가 맞을게!”
오현이 소환한 영물이 내 앞을 가로막았다. 잠시간 영체가 흐릿해지더니 이내 돌아온다.
“고맙다!”
난 그 사이에 앞으로 치고나가서 물줄기의 근원을 쫒았다. 눈을 부라리며 어디서 나오는지 찾자, 금방 발
견할 수 있었다.
대머리에 거북 등껍질, 입 대신 부리. 소위 캇파라고 불리는 놈들이었다. 숫자는 일고여덟 정도였는데, 내
가 달리는 속도에 놀랐는지 다들 머리를 붙잡고 있었다.
“어디서 내 길을 방해하느냐!!”
난 기세 좋게 소리치며 검을 휘둘렀다. 내 초식 하나마다 캇파들이 나뒹굴었으나, 녀석들은 튕겨나가면
서도 신통력을 발휘하는지 크게 다치지 않았다.
“그놈들 머리를 노려라! 머리 위에 있는 물이 없어지면 힘을 못 쓴다!”
“흡!!”
난 대답 없이 기합만 뱉으며 캇파의 머리를 후려쳤다. 놈들은 화들짝 놀라며 두 손으로 머리를 감쌌으나
내 검술은 그리 녹록치 않았다.
교모하게 팔을 피해서 물을 감싼 막을 찢는다. 머리에서 물이 주르륵 흘러내렸다. 물이 사라진 캇파들은
정말로 힘을 잃었는지 별다른 저항을 하지 못했다.
단단하던 캇파들이 내 칼질에 목이 날아가기 시작한다.
꾸엣- 꾸어엉-
“하앗!”
난 순식간에 캇파 여덟 마리를 정리했다. 칼질 한 번에 한 마리. 간단했다. 전투가 끝나자 녀석들의 몸속
에 있던 영력이 스르르 나에게 흡수되기 시작했다.
사실 요괴들에게 흡수하는 영력은 이무기와 비교하는 게 미안할 정도로 효율이 나빴다. 물론 숫자가 많
으니 충당될 터지만, 마냥 좋지는 않았다. 특히 나와 힘의 차이가 더 클수록 흡수하기 힘들었다.
난 영력을 흡수하는 중에, 뭔가 톡톡 나를 건드리는 느낌을 받았다. 외부의 요괴는 아니었고 내 몸 안에서
건드리는 것만 같다.
그게 뭔지 궁금했으나 의문을 풀 시간은 없었다.
어느새 내 곁에 다가온 영물이 침통한 듯 말한다.
“포위당했어...... 이런!!”
“음, 이 녀석들 전부 죽이면 영력이 짭짤할 것 같지 않나?”
“하! 허세 부리기는!”
짐짓 여유 있는 척 말하기는 했지만, 오현의 말마따나 그건 허세였다. 카파와 싸우는 사이에 우리 주변을
사십의 요괴가 포위하고 있던 것이다.
요괴들은 땅에도, 나무 위에도, 물 안에도 있었고 몇몇은 날아다니는 중이었다. 난 침을 꿀꺽 삼키며 말했
다.
“오현, 뭔가 희망적인 정보는 없나? 의지라도 불태우고 싶은데 말이야.”
“허접한 놈들은 빼고 신통력이 있는 놈들만 모였군... 이놈들을 전부 처리하면 당분간 덤비는 요괴는 없
을 거다!”
난 어이가 없다는 실소를 흘리며 대답했다.
“그거 참 반가운 소식이군. 그럼 이제 힘 좀 쓰는 요괴 사십을 이길 방법은?”
“...... 기다려라! 방금 전에 용생구자의 술을 써서 첫째 비희(贔屭)와 아홉째 초도(椒圖)를 보낸 참이다!!
조금만 버텨라!”
“후...... 진짜 좋은 소식이긴 한데... 알았다. 해 봐야지.”
나는 긴장을 끌어올리며 말했다.
우리가 포위당하고도 대화를 할 수 있었던 건 요괴들이 눈치를 슬슬 살폈기 때문이다. 캇파 여덟이 순식
간에 당하는 걸 봤으니, 먼저 덤벼서 희생되고 싶진 않으리라.
하지만 기묘한 평화도 오래가진 않았다. 머리부터 발끝까지 시뻘건 여자 요괴가 손을 튕겨서 불꽃을 보
낸 것이다.
대단치 않은 위력이었지만, 그걸 신호탄으로 삼아 요괴가 달려들기 시작했다.
끼히히히히나는 영역을 반경 세 장으로 넓게 펼쳐놓았는데, 뒤쪽에서 처음 느끼는 기묘한 기척이 감지된다.
난 소름이 올라오는 걸 참으며 뒤로 돌았다. 그러자 사람 머리를 파먹으며 웃고 있는 외눈박이가 보인다.
“놈! 시체를 능욕하느냐!!”
당당하게 외치며 외눈박이가 든 사람 머리를 노려서 칼을 휘둘렀다. 퍼석하는 소리와 함께 녀석이 든 머
리가 깨지더니 외눈박이는 잠시간 경직되었다.
적당히 영력이 뭉친 것을 보고 때렸는데, 약점이었던 모양이다. 난 칼을 한 번 더 휘둘러 녀석을 마무리했
다.
키이익하나를 처리한 것에 만족할 시간은 없었다. 이미 내 영역 안에만 요괴 셋이 느껴졌다. 슬쩍 보니 오현이
소환한 포뢰도 사납게 싸우고 있다.
“후-”
난 짧은 심호흡을 하며 영역을 압축시키기 시작했다. 한껏 늘려서 반경 세 장이던 영역이 반경 한 장까지
줄어든다.
감지되는 정보의 양은 확연히 줄었으나 영역 안에서 내 움직임은 더 기민해졌다. 이어서 불가시지주사를
펼쳐 나에게 접근하는 요괴의 움직임을 둔하게 만든다.
환골탈태한 내 육신, 기민해진 움직임, 느려진 요괴 이 세 가지가 조화를 이루자 내 앞에서 오래 버티는
요괴는 없었다.
우에엑- 끼오옷-
다양한 비명소리와 함께 요괴가 하나 둘 쓰러진다. 문제가 있다면 상대의 숫자가 너무 많다는 거였다.
나는 가진 힘을 최대한 끌어내며 요괴를 학살했다. 허나 귀신을 쓰러뜨리면 호랑이만한 날다람쥐가 나를
덮쳤고, 거미를 죽였더니 이번엔 소의 머리를 단 거미가 날 덮쳤다.
처음에야 순차적으로 죽여서 숫자를 줄일 수 있었지만, 종지엔 요괴 여럿이 한 번에 달려들어서 내 손발
이 어지러워지기 시작했다.
까가강- 푸쉿일곱 초식 동안 한 번의 상처를 줬을 뿐이다. 나는 점차 버티는 것에 급급해지고 있었다. 헌데 그 와중에
도 안에서 뭔가 툭툭 건드리는 느낌은 계속되었다.
정확히는 요괴를 죽일수록 날 건드리는 느낌이 커진다고 봐야 하리라.
전투에 도움되는 감각은 아니었기에 난 애써 무시하며 요괴를 상대했다. 귀각신갑의 연속절기를 펼쳐서
놈들을 한 번 물러나게 만든다.
콰아앙잠시간의 소강상태. 난 초조한 눈으로 상황을 살폈는데, 남은 숫자만 서른 정도가 되었다. 게다가 오현이
소환한 포뢰의 몸이 흐릿한 게 조만간 사라질 것 같다.
“좋지 않아......”
퍼버버벙포뢰 쪽에서 굉음이 들린다. 확인하자 녀석은 최후의 발악으로 등에 있던 날붙이들을 쏟아낸 후에 죽어
가고 있었다. 아군이 사라진 것이다.
가는 길에 요괴 셋을 처리하긴 했지만 그 정도를 희소식이라 할 순 없다. 흐릿해지는 포뢰가 마지막으로
오현의 말을 옮긴다.
“지금 버틴 만큼만 기다려라! 최대한 빨리 가는 중이다!”
“그게 말이냐......”
난 이를 악물고 검을 고쳐 잡았다. 둘이서도 버거웠던 마당에 나 혼자 얼마나 버틸지는 알 수 없었다. 그
저 최선을 다해야 할 뿐.
우롸롸소를 닮은 요괴의 공격이 짧은 소강상태를 깬다. 나는 마주 달려 나가며 응대했다. 버티기 위해선 하나라
도 줄여야 한다.
요괴가 들이미는 뿔을 피하며 다섯 초식을 박아 넣는다. 만신창이가 된 소 요괴는 쓰러졌지만, 이후의 내
싸움은 더 힘들어졌다.
내 상반신만한 벌의 공격을 몸으로 받아내고, 커다란 묘우를 하나 토막 낸다. 그 사이에 치사하게 모래를
뿌려대는 할머니 요괴도 있었다. 사실 눈에 들어갔어도 영역이 있기에 전투엔 지장이 없지만 기분은 꽤
나빴다.
여섯을 넘어 일곱 번째 요괴를 쓰러뜨렸을 때, 내 영역 안에는 이미 요괴 넷이 들어와 있었다. 요괴의 공
격방식을 정확히 몰라서인지, 대망승천보의 경고도 들리지 않는다.
하는 수 없이 난 호신강기를 끌어올리고, 영력을 몸에 둘렀다. 넷의 공격을 몸으로 때운다.
퍼버버벅- 파앙-
“크으으....”
요괴 넷은 공격을 한 번만 퍼붓지 않았다. 마치 기회라는 듯 단번에 연타로 치고 빠진 것이다. 게다가 또
덮쳐오는 요괴도 보였다.
퍼억다시 반격하지 못하고 공격을 맞아버렸다. 불리해도 아군이 합류할 때까지 버텨야 한다.
난 전신이 욱신거리는 통증을 무시하며 싸움이 집중하려 했다. 헌데 무시하기 힘든 느낌이 있다.
톡- 톡-
이제는 대놓고 누가 나를 치는 느낌이 든다. 난 사술이라도 걸린 느낌이 들어 고개를 한 번 떨쳐냈는데,
그 순간 시야가 환해지기 시작했다.
그와 동시에 영력이 전신을 타고 흐르며 찌르르 울린다. 본래 머리에 저장되어 있던 영력이 어쩐 일로 가
슴 부근에 머무르더니, 엄청난 기세로 뭉치기 시작했다.
그 사이에 요괴들이 나를 때렸으나 팅팅거리는 소리만 날뿐 나에게 타격은 없었다. 나는 금강불괴라도
된 것 마냥 단단해진 상태였다.
영력이 흐르는 길도 박동하며 수축과 이완을 하더니 점차 넓어지기 시작했다. 동시에 난 내 안의 그릇, 영
력을 담는 능력이 비약적으로 상승된 것을 느꼈다.
‘귀각신갑이 두 번째인 암(巖)급에서 세 번째 단계인 용(龍)급으로 오르고 있는 건가? 이유는 모르겠지만
일단 환영이다!’
환골탈태급은 아니었지만 나는 영력을 다루는 것에 훨씬 적합한 신체가 되었다.
내가 환희에 차서 부르르 떨고 있을 때, 가슴에 잔뜩 압축되었던 영력이 올라오기 시작했다. 마치 위액이
역류하는 것처럼 움직이던 영력은 목구멍까지 와서는 내 입을 벌리며 뛰쳐나왔다.
“꺼어어억......”
쿠워어어어어그리고 내 입에서 튀어나와 영롱한 자태를 자랑하는 것. 그건 이제껏 봤던 이무기와 유사한 청룡(靑龍)이
었다.
길이는 두 장(丈)에 비늘이 선명한 푸른색으로 번쩍번쩍한 것이 굉장히 보기 좋았다. 게다가 영력이 구체
화되다 못해서 아예 청룡은 진짜 생물이라는 느낌을 주었다.
그 모습을 멍하니 쳐다보다가 나는 한 가지를 깨달았다. 내 영력의 그릇은 넓어졌지만, 내 영력의 7할 이
상을 저 녀석이 가져간 것이다. 뭔가를 빼앗긴 기분이었다.
쿠어어-
청룡은 마치 태어나서 신난다는 듯, 내 주위를 빠르게 한 바퀴 돌더니 얌전히 내려앉았다. 그리고는 주인
을 보는 모양새로 나를 쳐다본다.
주변의 요괴들도 갑작스러운 변화에 당황했는지 공격이 잠시 멈췄다.
난 내 앞의 푸르른 용을 황당한 시선으로 보다가 말을 툭 뱉었다.
“이래서...... 청룡문이었냐?”










토벌
난 헛웃음이 나왔다. 생각해보면 귀각신갑의 등급도 목(木)-암(巖)-용(龍)-천(天)으로 주로 자연의 이름
을 빌리다가 뜬금없이 용이 언급되기는 했다.
“그게 진짜로 청룡이 튀어나와서 그런 거였다니...... 생각도 못했군.”
용(龍)급으로 넘어간 시기가 지금인 것도 이해할 수 있었다. 요괴들의 의지 넘치는 영력에 자극을 받아서
각성했으리라.
중요한 건 나한테서 튀어나온 청룡의 전투력이다.
조금 전, 맨몸으로 요괴들의 공격을 튕겨냈던 것은 각성중이라 가능했던 것이다. 귀각신갑이 한 단계 상
승하면서 내 몸이 더 튼튼해졌지만, 스물이 넘는 요괴를 나 혼자 처리하긴 곤란하다.
난 또아리를 틀고 나를 보는 청룡에게 외쳤다.
“가서 싸워라, 청룡!!”
꾸어어바로 근처의 원숭이 요괴를 향해 청룡이 달려든다. 정확히 말하면 꼬리를 휘둘러 원숭이 요괴를 후려쳤
다.
퍼어억가면을 쓰고 있던 원숭이 요괴는 비명도 지르지 못하고 나가떨어졌다. 녀석이 썼던 가면도 일곱 조각으
로 부서진다.
난 그 모습을 보고 입꼬리를 올리며 생각했다.
‘좋아, 내 영력을 7할 넘게 빼가긴 했어도 저 정도면 이득이다! 오히려 내가 영력을 다룰 때보다 훨씬 효
율이 좋아!’
내 급작스런 변화에 경계의 눈빛을 보내던 요괴들이 이제야 달려들기 시작한다. 나는 곧바로 청룡을 곁
으로 불러 싸우기 시작했다.
이전처럼 요괴들은 동시에 서넛이 달려들었지만, 상대하기는 훨씬 수월했다. 청룡은 두 장이 넘는 큰 몸
집으로 요괴들의 공격을 맞아줬다.
별다른 기술이 없어서 말 그대로 몸을 대주는 거였다. 허나 그것만으로도 내가 요괴 각각과 일대일 대결
을 할 수가 있었기에 엄청난 도움이 되었다.
모래 뿌리는 할머니 요괴를 두 토막 낸다. 그 요괴는 절단면은 붙여서 재생하려고 했지만, 이어진 내 검격
에 그 시도마저 무산되었다.
다음은 유령이었다. 검강으로 베어도 비웃기만 하던 녀석은 영력까지 섞어서 공격하자 당황하며 물러났
다. 물론 내 손아귀에서 벗어나지 못한 것은 당연하다.
이런 식으로 하나씩 숫자를 줄이자 어느새 요과는 열 마리도 남지 않게 되었다.
“하아, 하아.”
거친 호흡을 정리하며 방어 자세를 취하는데, 덤벼드는 요괴가 없다. 난 재빨리 요괴의 상태를 확인했다.
투두두멀지 않은 곳에 꽁무니를 빼며 도망치는 녀석들이 보인다. 아홉 마리의 요괴들은 약속이라도 한 듯, 같은
시기에 도망치기 시작했다.
“이놈들이...!! 저 비겁한 놈들을 쫓아라, 청룡!!”
쿠어어어청룡이 내 말을 듣고 날아서 쫓기 시작했다. 영롱한 푸른빛의 비늘이 햇빛을 받아 반짝거리고, 날아가는
몸짓도 유려했다. 솔직히 겉모습만 놓고 보면 주인인 나보다 강해보인다.
타앗나도 땅을 박차고 뛰어가는데, 옆에서 목소리가 들렸다.
“정웅, 버텼구나!! 잘했다!”
“응?”
고개를 돌리자 오현이 보낸 것 같은 영물이 보인다. 나는 전투가 끝나고 추격할 때에 나타난 영물들을 보
고 쓴웃음을 지었다.
“저기 도망가는 놈들이나 잡아라! 못 잡으면 화나서 잠을 못 잘 거다.”
“도망...? 정말이군. 좋아, 알겠다.”
거북처럼 생긴 영물이 입을 벌리더니 곧바로 광선이 쏟아져 나왔다.
비희포(贔屭砲)!!
콰과과광일직선으로 날아간 광선은 요괴 하나를 아예 지워버리고 그 뒤의 나무까지 폭발시켰다. 난 그 위력에 놀
라 눈을 크게 뜨며 생각했다.
‘저 정도면 절정 고수의 절기와 비슷한 위력이다...! 저걸 원거리에서 쏠 수 있다는 게 엄청나군. 공격이
직선인 건 조금 아쉽지만 말이야...’
오현의 말에 따르면 나도 용생구자의 술을 통해 저런 것들을 부릴 수 있을 터다. 난 씩 웃으며 요괴를 추격
하기 시작했다.
“게 섰거라!”
요괴를 추격하는 작업은 길게 걸리지 않았다. 오현의 영물 두 마리와 청룡, 내가 합세하자 요괴들은 추풍
낙엽처럼 쓰러졌다.
전투가 끝나자 피로감이 몰려온다. 격렬한 전투를 너무 갑작스럽게 치른 것이다. 내 감각에 잡히는 요괴
도 없어서 나는 바닥이 철푸덕 누웠다.
“하아......”
“이봐 대단한데? 그 많은 요괴를 전부 잡다니 말이야.”
오현이 영물의 입을 빌려서 말을 걸었다. 난 시선만 살짝 돌렸다.
“글쎄다. 저 녀석이 튀어나와서 도와준 거지. 물론 그걸 만든 게 나라는 건 맞다만.”
“저기 푸른 용을 말하는 거냐? 하긴 저것도 궁금한데 묻지를 못했지. 저건 대체 뭐야?”
“음... 내가 수련하던 무공을 통해 만든 것 같다. 원래 그런 성능이 있었던 모양이야.”
“하! 그럼 내가 양생구자의 술을 알려줄 필요도...... 아니군. 너한테는 오히려 좋겠어.”
오현은 혼자 말하다 끊고는 혼자 납득했다. 난 그 광경을 어이없다는 표정으로 지켜보다가 물었다.
“무슨 말이지? 좀 더 설명을 해봐라.”
“음... 보통 사람이라면 용생구자의 술에 더해서 너처럼 청룡까지 부릴 수는 없다. 이미 청룡이 영력을 꽤
나 가져갔을 텐데, 거기에서 영력을 또 가져가는 용생구자의 술까지 쓰는 건 힘들지.”
“나는 좀 다르다는 건가?”
“그래! 넌 전생자가 아니냐? 앞으로 영력을 쌓을 시간은 넘쳐나니 그걸 전부 사용할 수 있을 거다! 그리
되면 목숨 바쳐 충성하는 부하 열 명이 생기는 꼴이지.”
“흠...... 확실히 괜찮군.”
난 고개를 주억였다. 오현의 말마따나 나에게 시간은 많았다.
비록 높은 경지로 가는 깨달음 면에서는 불리하지만, 단순히 힘을 쌓는 것은 누구보다 자신 있다. 청룡과
용생구자의 술은 나에게 아주 적합한 술법인 것이다.
난 땅에 대자로 누워 있다가 느닷없이 주먹을 불끈 들어올렸다.
“좋아!! 다 때려 부수겠어!! 누구든 박살내주마!”
“하... 아주 신났군! 한참은 걸릴 텐데?”
“상관없다. 내가 금방 해낸 일은 없었어.”
“......”
난 활짝 웃으며 대답했다. 얼마가 걸리든 상관없다. 중요한 건 확실히 강해질 수 있다는 점이었다.
강해져서 평천을 이긴 그 남자에게 칼을 꽂아 넣고 싶다. 그게 지금의 목표였다.
오늘 더 이상의 요괴 사냥은 하지 않았고, 다친 몸을 회복시키며 시간을 보냈다. 유독 잠이 잘 오는 밤이
었다.
------------
제주도에서 요괴 사냥을 시작한 지 5개월이 지났다.
“하아앗!!”
나는 칼을 찔러서 머리가 두 개인 여우의 몸을 꿰뚫었다. 초록색 피가 허공에 치솟는다.
끼이이익여우는 두 개의 입에서 소름끼치는 비명소리를 내며 쓰러졌다. 육중한 몸이 바닥에 널브러져 멈춘 것을
확인했지만, 재차 칼을 찔러 넣었다. 죽은 척을 하는 요괴에게 당한 기억도 있는 탓이다.
푸슈욱- 수욱-
“정웅, 그쯤이면 됐을 거다! 원래 죽은 척도 아무나 하는 건 아니야!”
“그래? 알았다. 이걸로 제주도에서의 사냥은 끝났군.”
“뭐 잡다하게 약한 놈들이 남긴 했지만...... 거의 쓸어버리긴 했지!”
제주도에 요괴가 거의 사라지자 오현은 뭍까지 따라와서 나를 도왔다.
난 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 다섯 달 동안 제주도에서 힘 좀 쓴다고 하는 요괴는 죄다 잡아 죽인 바
였다.
자잘하게 다친 적도 많았고, 요괴에게 속은 경험도 있었지만 죽음의 위기에 처한 적은 없었다. 난 팔짱을
끼며 말했다.
“그나저나 용생구자의 술은 대체 언제 쓸 수 있는 거냐? 아직 한 마리도 나오지 않는데...”
“흥! 그걸 왜 나한테 묻고 그러지? 궁금하면 저기 네 영력을 뺏어먹는 청룡한테 가서 물어라!”
“그거야...... 뭐 뺏어먹긴 해도 자기 몫은 하잖냐.”
난 영롱한 자태를 뽐내는 청룡을 보며 말했다. 청룡도 내 시선을 느꼈는지 한 번 크게 울어 젖힌다.
난 계속 청룡과 사냥을 같이 했는데, 저 녀석은 자기가 사냥한 영력을 자기가 흡수했다. 나한테 주질 않은
것이다.
물론 나는 보통 녀석을 방패로 썼기에 2할에서 3할 정도의 요괴만 청룡이 처리했다. 허나 애초에 나한테
영력을 뺏어간 주제에 사냥에서도 자기 몫을 챙기니 나의 회복이 더딜 수밖에 없었다.
‘덕분에 아직도 본래의 영력을 되찾지 못했다. 얼른 회복해야 새로운 부하를 만들어낼 텐데......’
“뭔 생각을 하고 있어? 네 든든한 청룡이 그렇게 기특하냐?”
“으흠, 든든하기야 하지.”
“헹! 네 청룡보다 내 첫째 비희가 더 강하다고!”
“그거야 기운의 크기를 말하는 거고, 실제로 싸워도 그럴까?”
“...... 건방진 녀석!”
“파하하!”
난 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 내 청룡은 힘으로만 따지면 절정의 중간 정도였다.
허나 청룡은 내 본래 쓰던 귀각신갑의 절기를 마음껏 사용할 수 있었고, 추가로 독자적인 술법들을 가졌
기에 활용도가 무궁무진했다.
그에 비해 용생구자의 술로 만드는 영물들은 비교적 경직된 능력을 지니고 있었다. 당장 첫째 비희만 봐
도 원거리 공격에 특화된 거북이였으니, 청룡과 진심으로 싸우면 질 터다.
“그럼 이제 일본으로 가는 거냐?”
“음... 커다란 무인도를 말하는 거군. 그래야지! 하지만 본섬은 안 된다!”
“본섬...?”
오현의 말에 난 미간을 찌푸리며 일본의 구조를 떠올렸다. 분명 중앙에 큰 섬이 하나 있고, 아래로 작은
섬이 두 개, 위로 작은 섬이 하나 있어서 총 4개의 섬으로 이루어진 형태였다.
“가장 큰 섬을 말하는 거냐?”
“그래! 거기는 가면 경을 칠거다!”
“대체 왜지? 가장 큰 곳을 가지 못하면 너무 아쉬운데.”
“으음...... 한 십오륙 년 전부터 거긴 들어갈 곳이 못 되게 바뀌었다. 나도 가끔 무인도로 가긴 하지만 본
섬으로 가지는 않아!”
15년에서 16년 전... 난 고개를 기울이며 물었다.
“그럼 전에는 괜찮았다가 지금은 못 들어간다는 말이냐? 뭐 대단한 요괴라도 있는 건가?”
“음, 요괴도 대단하지! 본섬에는 숫자는 엄청 적어도 강한 요괴만 있으니 말이다! 하지만 그것보다 중요
한 건 본섬 해변으로 가는 순간 엄청난 압박감과 불안감이 생긴다는 거다. 광인이 아니고서야 정상적인
정신으로는 그곳에서 버틸 수 없어!”
“허...... 네가 저항하기 힘들 정도면 사실이겠군. 대체 무슨 변화가 있었던 거지?”
오현은 인상을 잔뜩 쓰더니 천천히 입을 열었다.
“당시에 바다에 있던 나한테도 들리는 엄청난 싸움이 있었다. 직접 보진 못했어도 그런 소리면 분명 싸움
이었겠지! 그 굉음은 거의 열흘간 이어지더니 잠잠해졌다. 그 이후로 본섬이 그리 변한 거야.”
“그런가? 알았다, 기억해놔야겠군.”
오현이 고개를 끄덕인다. 난 어깨를 한 번 으쓱하고는 말했다.
“그럼 가장 작은 섬부터 가지. 본섬 바로 아래 붙어있는 곳 말이야. 거긴 괜찮겠지?”
“당연하지! 가자!”
나는 씩 웃고는 청룡을 불렀다.
“청룡, 이리와라!”
꾸어어조금 더 커서 두 장보다 길어진 청룡이 나에게 다가온다. 나는 당연하다는 듯 청룡의 위에 올라탔다.
“가자!”
내가 힘차게 외치자 청룡이 응답하듯이 하늘로 날아오른다. 공기를 가르며 나는 느낌은 아주 짜릿했다.
오현이 눈을 휘둥그레 뜨더니 외쳤다.
“야! 나는? 나도 탈 수 있는 것 아니냐?”
“파하하! 넌 바다 도깨비 아니냐? 헤엄이나 치면서 따라와라.”
“이 자식!!”
오현이 이를 갈며 근처 해변으로 뛰어가는 모습이 보인다. 말은 저렇게 해도 청룡이 날아가는 것보다 오
현의 헤엄이 더 빨랐다.
다만 경치에서 압도적인 차이가 났을 뿐이다. 난 토벌을 완료한 제주도를 내려다보며 유유히 비행을 시
작했다.
“아니야, 청룡. 오른쪽으로 틀어라.”
가끔씩 길을 알려주며 용을 타고 다니니 신선이라도 된 기분이 든다. 나는 그날이 지나기 전에 일본까지
도착할 수 있었다.
----------
다시 4년이 흘렀고, 나는 네 개의 섬 중 가장 작았던 시코쿠를 토벌할 수 있었다.
그 과정에서도 여러 우여곡절이 있었지만, 잡다한 것들이라 충분히 해결할 수 있었다. 가장 기억에 남았
던 것은 구미호 셋에게 협공을 당한 전투였다.
4년 동안의 결실로 나와 내 부하인 청룡은 수많은 전투경험과 영력을 쌓았다.
그리고 오늘, 오현과 나는 잔뜩 긴장한 표정으로 서로를 바라보았다.
“후우, 이 정도면 되겠지? 난 아주 충분히 모았다고 생각한다.”
“당연하지! 여섯 달 전부터 이미 충분한 상태였다! 네가 신중했을 뿐이지.”
“하아...”
나는 눈을 감고 집중하기 시작했다. 머리에서 통통 뛰어다니는 영력을 다스린다.
용생구자(龍生九子)의 술, 그 첫째인 비희(贔屭)를 만들어낼 때가 왔다.
[작품후기]
청룡과 용생구자의 술로 만든 영물들은 잠시간(한 시진 정도) 몸 속에 저장할 수 있습니다.
몸 속에 저장했을 때 사망한다면 다음 생에도 유지됩니다!!










첫째와 둘째
난 정해진 길을 따라 영력을 순환시키며 주문을 읊었다.
“가장 밑에서 짐을 짊어지는 자여, 그대의 거력에 천하가 탄복했으니 비록 육신은 사라졌을지언정 모두
의 기억에 남아있도다. 용의 아홉 아들 중 첫 번째 운명을 가진 거북, 그 이름을 비희(贔屭)라 한다. 약속
에 따라 힘을 바칠 터이니, 천하가 기억하는 그대의 풍신을 드러내라!!”
용생구자(龍生九子)의 술
비희(贔屭) 소환
얌전히 몸에서 순환하던 영력이 폭주한다.
“으음......”
“참아라, 정웅!!”
난 눈을 부릅뜨고 영력이 주르륵 빠져나가는 걸 지켜보았다. 내 몸에 저장되었던 영력은 끝도 없이 빠져
나가더니 내 총량의 절반 넘게 가져가고서야, 점차 형상을 이루기 시작했다.
몸에서 나왔건만 영력이 이루는 형상은 내 몸보다 훨씬 거대했다. 가장 처음으로 만들어진 것은 거북의
등껍질. 단단하기 그지없는 등껍질이 모습을 갖추더니, 슬며시 구멍이 생기기 시작했다.
조금 더 기다리자, 생겨난 구멍에서는 거북의 팔다리가 하나씩 튀어나왔다. 마지막으로 머리만 남은 상
황.
내가 기대에 가득차서 그 모습을 지켜보는데, 느닷없이 청룡이 그 위로 날아들었다. 거의 덮칠 것 같은 모
양새라서 난 다급하게 외쳤다.
“처, 청룡? 멈춰!!”
쿠어어어-
허나 청룡은 거의 등껍질에 내려앉을 듯이 비행하더니 그 위에서 다섯 바퀴를 돌고는 내 뒤로 돌아왔다.
“무슨 짓을 한 거지...?”
“저길 봐라! 네 청룡이 한 바퀴돌 때마다 비늘을 한 개씩 떨어뜨리고 갔다! 하, 용의 아들과 진짜배기 용이
만나니 이런 일도 생기는군!”
“비늘?”
오현의 말에 눈을 가늘게 뜨며 등껄질을 살피자 과연 청룡의 비늘이 다섯 개 떨어져있었다. 그 비늘은 등
껍질에 파고들면서 마치 각인을 새기듯 흔적을 남기고 있었다.
뿌우우마지막으로 비희의 머리가 구멍에서 튀어나온다. 머리도 거북의 모습과 같았는데, 그 순간 청룡의 비늘
이 강하게 진동하기 시작했다.
비늘에서 나온 다섯 줄기의 환한 빛이 비희의 머리로 향한다. 비희는 순간 머리를 흔들며 괴로워했는데,
이내 진정하고는 빛을 받아들이기 시작했다.
“하! 청룡 녀석이 용의 축복을 줬네! 그 덕분에 잠재력이 상승했어. 저건 장차 내 비희보다도 강해질 거
다.”
“정말인가? 오... 머리에서 뿔이 돋아나는군. 용의 뿔 같은데 맞나?”
“그래! 복 받은 자식, 내 비희도 용이 축복해주면 좋았을 텐데!”
오현의 부러워하는 말에 난 입꼬리만 슬쩍 올렸다.
오현의 비희가 순전히 커다란 거북 모양인 것에 비해서 내 비희는 머리에 용의 뿔이 두 개 솟아난 것이 훨
씬 그럴듯해 보였다.
뿌우우우완성된 비희가 큼직하게 울어 젖힌다. 난 그 순간 비희와 정신적으로 연결되었다는 걸 깨달을 수 있었다.
시험 삼아 이리저리 움직이라고 비희에게 명령을 내렸더니 그 말을 따랐던 것이다. 물론 비희 그 자체의
자아도 충분히 있었다.
“비희야 저 바위를 한 번 날려봐라!”
내 말은 들은 비희가 입을 벌린다. 바로 다음순간 응축된 힘이 직선으로 뻗어나갔다. 광선마냥 곧게 직진
한 힘은 집채만한 바위를 폭발시켰다.
콰과과광-
“허, 뇌전(雷電)의 기운이라......”
비희가 입으로 포를 쏠 때, 머리에 달린 용의 뿔도 번쩍이더니 뇌전의 기운을 담아준 것이다. 덕분에 위력
이 한층 강해졌다. 난 만족감이 들어 미소를 지었다.
오현의 비희만 해도 절정 상위급의 기운을 품고 있는데, 그보다 높은 잠재력이면 어느 정도일지 짐작도
되지 않는다.
난 오현을 슬쩍 보며 물었다.
“비희는 이제 어떻게 성장하는 거냐? 계속 영력을 불어넣어야 하나?”
“그런 건 아니고, 비희도 요괴 사냥을 통해 성장할 거다! 저기 있는 청룡처럼 자기가 죽인 요괴를 흡수하
는 거지.”
“그렇군.”
내 사냥감을 뺏어먹는 부하가 하나 더 늘었다는 말이었다. 그래도 전부 내 힘이 될 터이니 불만은 없다.
난 문득 의문이 들어 물었다.
“그럼 너도 용생구자를 소환해서 요괴 사냥을 해야 하는 것 아닌가?”
“헹! 내가 몇 살이라고 생각하나? 내 용생구자의 술은 이미 한계까지 도달한 지 오래다!”
“어쩐지 영력이 욕심이 없더라니...”
난 고개를 주억이며 생각했다.
‘오현이 부리는 영물은 대략 절정 중간에서 상위급의 기운을 품고 있지. 내 용생구자의 술에 청룡의 축복
이 더해지면, 그것보다도 강력한 영물이 튀어나올 거다!’
초절정 고수인 태감도 절정 고수 여섯이서 상대할 수 있었다. 물론 독도 있었고, 벽력패도도 환골탈태를
한 특수한 상황이었긴 하다.
허나 그 모든 걸 감안하더라도, 용생구자의 술을 한계까지 단련하면 능히 초절정 고수를 상대할 수 있을
터. 자신감이 마구 샘솟았다.
“뭘 그리 실실 웃냐?”
“흐흐, 뭐 별 거 아니다.”
“실없긴! 그나저나 너 기억전송의 기회가 한 번 더 남은 것 아니냐?”
“그렇지.”
“그건 어디에 쓸 생각이지? 그냥 묵히긴 아까울 텐데.”
오현이 언급한 기억전송을 듣고 난 생각에 잠겨들었다.
녀석의 말마따나 두 번째 기억전송의 기회가 남아있었지만, 쓰기가 애매했다. 나보다 약한 사람한테만
쓸 수 있는 기억전송을 이용해서 큰일을 도모하기 힘들었기 때문이다.
“오현, 너는 뭐 좋은 생각이 있나? 조건이 좀 까다롭군. 애매한 녀석에게 쓰는 건 단지 시간낭비일 테니
말이야.”
“그래 그게 문제야! 최소한 멸망을 늦출 녀석이 아니면 의미가 없......”
말을 하다말고 오현이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 꼬맹이 얼굴로 그러고 있으니 떼라도 쓰는 것처럼 보인다.
“왜? 생각나는 게 있나?”
“모산파!! 모산파를 찾아가는 건 어떠냐? 대세에 영향을 주지는 못해도 네가 강해지는 데에는 도움이 되
지 않겠어?”
“모산파라, 으음...”
오현이 갑자기 언급한 말에 난 침음을 흘렸다. 확실히 과거 모산파에 대한 위치를 시스템에게 받은 적이
있었다.
게다가 기억전송을 해서 내 아군이 된다면, 영력을 쌓는 것에 도움이 될 지도 모른다. 하지만 난 고개를
저었다.
“녀석들의 정확한 세력도 모르고, 나를 적대하지 않는다는 법이 없다. 여섯 시진동안 끊이지 않는 신체접
촉이 필요하니 절대 쉬운 일이 아니야.”
“헹! 그래봐야 거대문파에도 속하지 않고 숨어 지내는 놈들 아니냐? 뭐가 그리 무섭다는 거지?”
“틀린 말은 아니다만...”
난 곤란한 표정을 지었다. 모산파가 가진 힘이 무섭다기보다는 술법 문파에 정면으로 쳐들어가는 게 찝
찝했기 때문이다.
‘잠깐, 굳이 쳐들어가지 않아도 되는 것 아닌가...? 모산파를 끌어낼 수만 있다면 상관없지.’
난 오현에게 시선을 돌렸다.
“나쁘지 않은 생각이다. 모산파, 괜찮아 보이는군.”
“정말이냐? 파하하! 당연하지, 이 몸은 머리도 똑똑하다고! 어서 모산파를 치러가자!”
“아니, 지금은 아니다. 내가 생각한 계획을 하려면 최대한 힘이 많은 편이 유리해.”
“응? 그럼 멸망 직전에나 찾아가겠다는 소리냐?”
오현의 말에 난 피식 웃으며 고개를 저었다.
“둘째 이문(螭吻), 그 녀석까지 만들어낸 후에 모산파로 간다. 정사대전이 발발하기 전에 시간을 맞추려
면 꽤 빠듯하겠지.”
“정사대전? 하기야 그게 터지면 모산파도 휘말리겠지!”
“그래, 그때까지 3년도 남지 않았으니 쉴 시간이 없다. 빨리 다음 섬으로 가지.”
“당연하지...... 잠깐, 너 설마?”
오현이 눈을 가늘게 뜨며 나를 노려본다. 난 피식 웃고는 청룡을 불렀다.
“이리와라, 청룡!!”
쿠어엉가볍게 청룡에 올라탄다.
내가 만들어낸 비희는 다시 몸으로 복귀시켰다. 소환에 한 번 성공했으니 언제든 다시 만들어낼 수 있다.
“날아가자!”
“이 자식! 또 나를 빼놓고 가는 거냐?”
“하하하, 정 그러면 너도 용 한 마리 만들면 될 것 아니냐? 알아서 따라와라!”
멀리서 오현이 꿍얼거리는 소리가 들린다. 난 씩 웃고는 허공을 날았다. 다음 목적지는 내가 토벌한 시코
쿠 옆에 붙어있는 큐슈라는 섬이었다.
본섬의 아래에 있는 시코쿠와 큐슈는 토벌 난이도가 상당히 낮은 편이니 이번에도 토벌할 수 있으리라.
오현의 말에 따르면 요괴는 본섬에 있는 녀석들이 가장 강하고, 그 다음이 본섬 위의 북해도이며, 본섬 아
래에 있는 두 섬은 평범한 놈들이 몰려있다고 한다.
청룡을 타고 날아다니자 맑은 공기가 얼굴을 때린다. 아래에 있는 나무들은 어느새 까마득해졌다.
“둘째야...... 너도 낳아주마!”
나는 기대에 찬 얼굴로 큐슈를 향했다.
----------
3년 하고도 8개월이 흘렀다.
전생을 시작한 지 7년 2개월이 지난 것이니, 정사대전 발발까지 단 한 달이 남은 것이다.
나는 중원으로 돌아와서 강소성에 있는 구용현(句容縣)의 한 마을을 걷고 있었는데, 옆에서 마을 사람들
이 수군거리는 소리가 들렸다.
“자네 그 말이 진짠가? 정말로 대모봉 근처에서 괴물이 나타났다고?”
“아이고. 장 씨, 내가 언제 거짓말 한 적이 있었는가? 글쎄 대모봉에서 소보다 큰 나방을 본 사람이 한둘
이 아니야! 글쎄, 그 나방을 보고 도망치려하다가 깜빡 잠들어서 아침에 일어난 사람도 많다니까? 나방에
홀려 산에서 하루를 보낸 거지!”
“거 사람은 안 죽어서 다행이구먼. 그게 애당초 뭔 괴물인가? 사람을 홀려서 잠들게 하고 끝이라니......”
“그거야 나도 모르지! 아무튼 대모봉 근처로는 얼씬도 하지 말게나!”
입이 근질거린다.
나는 자꾸 튀어나오려 하는 말을 삼키고 근처의 좌판을 구경했다. 아까 떠들어댔던 사람은 이리저리 돌
아다니며 대모봉에 출현하는 괴물에 대한 소문을 마구 부풀렸다.
몇 시진 동안 마을에 소문이 퍼지는 것을 확인한 나는 조용히 빠져나와서 근처의 산으로 향했다.
근처의 지리를 살피며 몇 번이고 갔었던 동굴을 찾아 들어간다. 동굴 안까지 햇빛이 들어가진 않았지만,
그럼에도 충분히 밝은 상태였다.
자연적으로 형성된 것 치고는 굉장히 통로가 넓은 동굴이었다.
난 평범한 걸음으로 걷다가, 동굴 속 빛의 원인을 발견했다. 영롱한 빛을 내뿜는 청룡이 나를 반기며 외친
다.
쿠어어어-
“그래그래, 나도 반갑구나. 다른 녀석은 어디 있지?”
쿠어청룡이 고갯짓을 한다. 그 방향으로 시선을 돌리자 웬 곤충이 하나 있었다.
소보다 크고 사람을 현혹시키는 나방, 용의 아홉째 자식 초도(椒圖)를 쳐다본다. 난 녀석을 물끄러미 보
다가 말했다.
“오현, 일은 잘 했더군. 확실히 소문이 제대로 퍼졌어. 다만 잠을 재우기만 하고 돌려보낸다는 것도 알려
졌지만 말이다.”
“흥! 그건 어쩔 수 없다. 잘못도 안 한 사람을 해코지하는 건 나랑 맞지 않는단 말이다!”
“뭐 아무튼...... 소문이 퍼졌으니 녀석들이 찾아오겠군.”
난 어깨를 한 번 으쓱하고는 동굴을 둘러봤다. 그곳엔 내가 부리는 용생구자의 첫째, 둘째와 오현이 보낸
영물 다섯이 있었다. 청룡과 나를 합하면 총 아홉이 동굴에 들어있는 것이다.
오현이 영물의 입을 빌려 말한다.
“모산파 녀석들이 찾아오는 건 확실하냐?”
“그래, 너처럼 탐스러운 영물이 있으면 나오지 않고는 못 배길 거다. 처음 나온 문도 몇 명만 납치하면 간
부들이 튀어나오겠지.”
“쳇, 뭘 보고 배웠길래 납치가 그리 자연스러운 거냐!”
“글쎄다...”
오현의 시비를 적당히 무시하고는 생각했다.
‘모산파, 정확히 문주까지만 납치해주마!’










모산파
나는 나무 위에 올라가서 상황을 관찰하고 있었다.
나무 아래에는 청룡하고 용생구자의 술로 소환한 첫째 비희, 둘째 이문이 있다. 비희는 거북 형상 영물이
었고, 이문은 발 달린 물고기라고 생각하면 될 것이다.
내가 다루는 영물 중에 황소보다 작은 녀석은 하나도 없었지만, 청룡이 은형술(隱形術) 사용한 덕에 다
른 사람에게 들키지 않을 수 있었다.
“시작됐군......”
내가 바라보는 방향에선 무사 다섯이 걷는 중이었다. 하나같이 태극건을 쓰고 손잡이에 부적이 붙어있는
칼을 패용한 무사들이다.
‘모산파는 주로 부적을 이용한 술법을 부린다고 했었지. 분명 모산파의 무사들이겠군.’
그들은 무언가를 찾는 듯, 두리번거리며 산을 걷고 있었다. 난 혹시라도 은형술의 기척을 눈치챌까 긴장
했지만 전혀 그런 기색이 보이질 않는다.
오히려 약간 짜증스러운 목소리가 들린다.
“분명 대모봉에서 자주 나온다 하지 않았느냐? 헌데 보이질 않는구나.”
“사숙님, 진정하십시오. 천천히 찾아보면 나오지 않겠습니까?”
“아니 된다! 느릿하게 행동할 수는 없어. 이것도 장로들이 숨어야 한다고 말리는 것을 문주님이 우겨서
잡으러 온 거다. 오늘 안에 요괴를 잡아다 돌아가야 해!”
“으음, 알겠습니다.”
가장 앞에 있는 사내가 성을 내며 말하자, 그 뒤의 무사는 고개를 숙이며 답했다. 무사들이 말하는 요괴는
오현이 소환한 나방 형상 영물, 초도(椒圖)임이 분명했다.
이미 보름 전에 이곳에 도착하여 밤마다 모습을 드러낸 것이 효과를 본 셈이다. 우리가 열 명이 훌쩍 넘는
사람들을 재우면서 소문을 퍼트렸으니 찾아올 때도 되었다.
내가 노린 대로 모산파 무사가 영물을 잡으러 나왔으니 이제 납치만 하면 될 터다.
슬슬 행동을 개시하려 하는데 다시 말소리가 들렸다.
“사숙님, 혹시 저희가 무서워서 숨은 것은 아닐지요?”
“무섭다고?”
“예, 저희의 숫자가 다섯이나 되니 요괴도 생각을 할 줄 안다면 모습을 감출 것입니다.”
“하기야 그럴 수도 있겠어...... 내가 너무 안전만을 생각했구나.”
“그럼 다섯이 나누어서 갈...”
“아니다. 그래도 둘로 나누는 게 좋겠구나. 막내야!”
그러자 맨 뒤에서 따라오던 무사가 대답한다.
“예!”
“너만 나를 따라오고 나머지 셋은 뭉쳐서 다니거라. 셋이면 요괴도 모습을 드러낼 거다.”
“으음, 알겠습니다. 조심하십시오, 사숙.”
“파하하! 요괴 사냥을 한두 번 해본 줄 아느냐?”
그런 대화를 나누며 모산파 무사들은 서로 갈라지려했다. 그 행동에 난 고개를 저으며 중얼거렸다.
“네 녀석들이 무서워서 모습을 감출 리 없지. 너무 교류가 부족한 친구들이군.”
터턱나무 밑으로 뛰어내린다. 내가 갑자기 움직이자 나의 부하 셋이 시선을 집중시킨다.
난 짤막하게 말했다.
“모두 가자! 놀아주러 가야겠어.”
쿠어어그 말에 청룡이 소리를 길게 뱉으며 은형술을 해제한다. 우리는 무사들에게서 단 네 장 떨어진 채로 모습
을 드러냈다.
그러자 뒤늦게 우리의 기척을 눈치챈 무사들의 눈이 세 배로 커진다.
“허, 허어억!!! 사숙니임!!”
“이런, 기척도 없었거늘! 요괴가 세 마리라니...!!”
채앵무사들은 반사적으로 칼을 뽑아들었지만, 당혹감을 감추진 못했다. 기습을 할 수도 있었지만, 난 그 모습
을 보며 잠시간 기다려주었다.
‘아무 흔적도 남지 않으면 오히려 곤란하단 말이지......’
시간이 살짝 지나자 뒤늦게 정신을 차린 무사들이 서로 눈을 맞춘다.
“전투준비! 제압부(制壓符)를 꺼내라!”
“예!!”
무사들이 저마다 품에서 부적을 꺼내 허공으로 던진다. 그러자 다섯 개의 부적이 한데 모이더니 원을 그
리며 빙글빙글 돌기 시작했다.
가장 앞의 사숙이라 불리던 무사가 주문을 외친다.
“북두진군(北斗眞君)의 이름을 빌려 명하노니, 요사스러운 것들을 해치워라!”
그러자 원을 그리던 다섯 개의 부적이 서로 연결되며 허공에 도형을 그렸다. 동시에 우리를 덮쳐온다.
“하...”
황당해서 헛웃음이 나온다. 모산파의 무사는 건방지게도 내가 부리는 영물 셋을 동시에 노려서 공격했던
것이다.
난 삽시간에 웃음을 지우고 말했다.
“삼켜라, 이문.”
내 명령이 떨어지자 곧바로 둘째 이문이 부적 뭉치를 향해 입을 벌린다. 발 달린 물고기인 이문은 입을 순
간적으로 확장시켜서 상대를 먹어치우는 게 특기였다.
쿠와아압둘째 이문이 부적 뭉치를 한 입이 집어삼킨다. 그리고 녀석은 아무 일도 없었다는 듯 태연한 자태를 뽐냈
다. 저 녀석은 격하의 존재를 상대로 엄청난 효율을 보여주는 친구였다.
그 모습을 보고 무산파 무사들이 황망한 표정을 지으며 중얼거린다.
“이... 이럴 수가...”
“사, 사숙님...... 지금 부적이 잡아먹힌 것입니까?”
다섯의 공격을 이문 혼자서 먹어치웠으니 놀랄 만도 하다. 나는 공격을 가하지 않고 조금 더 기다렸다.
“이게 전부는 아니었으면 하는데...”
내가 따분한 표정을 짓고 있을 때, 손을 부들부들 떨던 가장 앞의 무사가 발작적으로 외쳤다.
“흡령부(吸靈符), 화폭부(火爆符), 냉옥부(冷獄符)를 전부 꺼내라!! 크게 노려야 한다!”
“예? 부적을 다시 만드는데 걸리는 시간이......”
“조용! 그런 걸 따질 때가 아니다. 최고의 공격으로 몰아붙여야 한다!!”
살짝 머뭇거리던 모산파 무사들이 이내 품으로 손을 집어넣었다. 이어서 나온 것은 부적 뭉텅이. 개인당
일고여덟 장의 부적을 꺼내서 허공으로 뿌린다.
“삼관대제(三官大帝)시여, 미천한 자에게 잠시간 힘을 빌려주소서!!”
천부원진(千符圓陣)의 술!!
사숙이라 불리던 무사가 짧은 주문을 외우자, 수십 개의 부적이 그의 주위를 빠른 속도로 돌았다. 마치 호
위병처럼 행동하는 부적을 달고 우리에게 달려든다.
“사이한 요괴들!!”
타다닥난 달려오는 무사를 보며 잠시간 고민에 빠졌다. 전혀 위기상황은 아니었으니 가벼운 내용이었다.
‘내가 나설까? 아님 시켜먹을까?’
길게 생각하지는 않았다. 둘째 이문에게 짤막하게 말한다.
“이문, 아귀포식왕(餓鬼捕食王)의 위용을 보여줘라.”
크르르르내가 명령하자 이문은 재빠르게 몸을 부풀리기 시작했다.
본디 소의 두 배 정도이던 덩치가 3층 건물 크기까지 성장한다. 몸의 한쪽 면 전체를 입이 차지하고 있어
서 기괴하기 그지없는 모양이었다.
“덤벼라 물고기 요괴 자식아!!”
모산파 무사가 당당하게 외친다. 둘째 이문은 당연히도 그 무사를 삼키기 위해 덮쳤다.
쿠웅둘째 이문의 입이 모산파 무사를 완전히 덮는다. 사실상 3층 건물이 사람을 덮친 꼴이다. 나는 안에서 들
려오는 소리에 집중했다.
“이깟걸...... 않는다!!”
퍼버버벙-
“제길! ...... 삼관대제시여, 힘을 조금만 더 부탁하나이다!”
꽈아앙-
“뭉쳐라 냉옥부! 나를......”
챙그랑-
“끄하아악!!!”
이 정도까지 들렸을 때, 난 이문에게 명령을 내렸다.
“그만, 나와 협력할 녀석들이다. 죽이진 마라, 이문.”
그러자 서서히 크기를 줄여 원래 덩치까지 작아지는 이문. 난 이문의 입 안에 들어갔던 무사를 관찰했다.
입가에서 피를 흘리는 것이 내상은 좀 입은 모양이지만, 생명엔 지장이 없어 보인다. 이어서 다른 무사들
의 반응을 보았다.
뒤에 있던 모산파 무사 넷은 딱딱하게 굳어서 도망칠 생각도 못하는 중이었다.
“요, 요괴가...... 집채만 해졌어...”
“집보다는 컸지...”
“흐, 흐끅! 분명 나방이라 그랬잖아!!”
“셋 세면 각자 도망칠까?”
제각기 다른 반응에 난 피식 웃음이 나왔다. 가만히 놔두면 정말 셋까지 셀 기세였기에 재빨리 녀석들에
게 접근했다.
“둘, 세...... 끄윽!”
“끄헉!”
잔뜩 긴장한 녀석들을 한 대씩 후려쳐서 기절시킨다. 부적술이야 그런대로 괜찮아 보였지만, 무공만 보
면 이류에 턱걸이한 놈들이다.
나는 산책하듯이 네 명을 제압할 수 있었다.
모산파 무사 다섯을 전부 처리하고, 주변을 둘러본다. 순식간에 처리할 수 있었던 놈들을 천천히 처리한
탓일까, 꽤 격렬한 전투 흔적이 남아있었다.
나는 슬쩍슬쩍 땅을 밟아서 무공을 사용한 흔적을 더 그럴듯하게 만들어주고는 자리에서 물러났다.
‘모산파 입장에서는 문도들이 치열한 접전 끝에 납치당한 걸로 이해할 거다. 그러면 넉넉하게 강한 자들
을 다시 보내오겠지. 이왕이면 그게 문주였으면 좋겠군.’
난 사숙이라는 자가 했던 말을 떠올렸다. 분명 장로들이 반대한 것을 문주가 강행했다고 말했으니, 사건
을 수습하기 위해서라도 직접 올 확률이 높다.
상황이 나쁘지 않은 것 같아서 난 살짝 미소 지었다.
“가자.”
쿠어어청룡과 첫째 비희, 둘째 이문이 모산파 무사들을 들고 따라온다. 나는 보름간 머무르던 동굴로 발을 옮겼
다.
--------
모산파 무사를 납치한 지 사흘이 흘렀고, 나는 다시 3층 건물 크기로 커진 이문을 보고 있었다.
이문은 당당하게 문도를 구하러 나온 모산파 문주를 삼킨 상태였다.
둘째 이문의 입안에서는 꽤 격렬한 전투소리가 들려왔다. 무언가가 터지고, 부딪치며 다치는 소리도 나
온다.
나는 이문의 상태를 잘 살폈다. 이 녀석도 힘에 한계가 있으니 아무나 잡아먹을 수는 없을 터다. 그때, 입
안에서 낭랑한 목소리가 들렸다.
“동태산(東太山)에 배우(配偶)하는 서왕모시여, 선도(仙道)를 행하여 그대의 길을 따라가려는 도사가
칠성검(七星劍)을 들고 있나니, 이 검에 능히 퇴마를 행할 수 있는 힘을 내려 주십시오!”
푸슈우욱- 사아악안에서 칼이 무언가를 베는 소리가 들린다. 꽤 빠르고 다양한 소리였는데. 그 순간마다 이문은 몸을 떨며
괴로워하고 있었다.
아무래도 상대하기 힘들어 보인다. 난 곧바로 이문에게 물러나라는 의지를 보냈다.
꾸루루이문이 뭔가 앓는 소리를 내며 덩치를 스르르 줄인다. 애초에 죽이지 말고 상대하라고 말했으니 더 까다
롭기도 했을 터다.
저벅안에서 모습을 드러낸 모산파 문주가 기세등등하게 외쳤다.
“사악한 요괴 놈들! 내 사제를 돌려주지 않으면 모두 죽여 버리겠다!! 특히 인간처럼 생긴 너! 너라면 내
말을 알아듣겠지?”
“...... 지금 나 말하는 건가?”
난 당황하며 얼떨떨한 질문을 던졌다. 물론 내가 영물들 사이에 있긴 하지만, 그렇다고 요괴라 생각하다
니. 착각에도 정도가 있는 법이다.
“후...”
조금 어이가 없어진 나는 앞으로 한 발짝 나서며 말했다.
“넌 아무래도 직접 상대해줘야겠어.”
“하, 요괴 주제에 자존심도 있는 모양이구나! 얼마든지 와라!”
“쯧, 이거 죽일 수도 없고......”
타앗난 땅을 박차서 순식간에 문주 앞까지 도달했다. 문주는 당황했으나 침착하게 검을 들어 반응했다.
‘술법적인 힘을 제외하고 무공만 봐도 절정 초입. 나쁘지 않아.’
허나 말 그대로 나쁘지 않을 뿐이다. 내가 전력을 다해 몰아치자 점차 문주의 손발이 어지러워진다.
채재쟁- 치잉-
“이런! 서왕모님의 힘도 빌렸거늘 어째서...!!”
“서왕모가 준 힘이 환골탈태보다는 못한 모양이다.”
파스슥거의 백 초식을 겨룬 끝에 나는 문주의 검을 박살낼 수 있었다. 내 내공은 5갑자 반. 문주 수준으로 저항하
기 힘든 내공이다.
문주의 목에 칼을 겨누고 가만히 노려보자 문주가 발작적으로 외친다.
“사악한 요괴자식! 인간을 얼마나 잡아먹었으면 검술이 이렇단 말이냐!!”
“아니 뭐, 사람을 먹은 적은 없다만......”
난 어깨를 한 번 으쓱하며 대답했다.
“그리고 너를 죽일 생각도 없다.”
“뭐...? 그럼 대체 나와 싸운 이유가 뭐냐?”
“음. 아마 지금은 믿지 않을 것 같고, 여섯 시진 정도만 나와 신체접촉하면 이해할 거다.”
“이...!!”
문주의 얼굴이 시뻘게지더니 분노에 찬 외침을 뱉는다.
“파렴치한 놈!! 요괴가 되어서 사람의 몸을 탐한단 말이냐!!”
“하아... 왜 그렇게 보이냔 말이다.”
내가 말은 이렇게 했지만 이유야 자명했다.
모산파의 문주는 꽤 젊은 여자였다.










문주
“이 뻔뻔한 요괴자식! 사람을 능욕하려들면서 그런 태연한 표정이라니!! 내가 생명을......”
“청룡, 포박해라!!”
나는 모산파 문주가 극단적인 선택을 하기 전에 청룡에게 명령을 내렸다.
청룡은 내가 쓰던 귀각신갑의 절기들을 능숙하게 사용했기에 문주를 포박하는 건 어렵지 않았다.
쿠어어구속의 술법과 영력의 밧줄이 모산파 문주를 꽁꽁 싸매서 움직이지 못하게 만든다. 그러자 모산파 문주
가 갖은 힘으로 발버둥을 치며 외쳤다.
“이...!! 불한당아, 나를 겁탈할 셈이냐!! 호락호락하게 당하진 않을 것이다!!”
“좀 조용히 좀 하지 그러냐...”
나는 미간을 살짝 찌푸리며 대답하다가 문주가 입술을 깨물어 피를 내는 것을 확인했다. 저게 단순히 분
해서 깨무는 것은 아닐 터다.
‘모산파에서는 피를 이용한 부적술도 있다고 했지... 확실히 제압해야겠어.’
내가 선택한 방법은 구타였다.
타앗빠르게 모산파 문주 앞으로 다가가 턱을 후려갈긴다. 경쾌한 타격음과 함께 문주의 얼굴이 반쯤 돌아갔
다.
“크헉!! 요괴...!”
뻐어억복부에 한 방, 다시 머리에 한 방을 꽂아 넣는다. 맞을 때마다 모산파 문주는 몸을 들썩이며 비명을 질렀
다.
“끄흐윽!!”
퍼버벅- 빠악스물두 대 정도 때렸을까, 마침내 문주의 고개가 푹 떨어지는 게 보였다. 나는 시험삼아 한 대를 더 때려
서 반응이 없다는 걸 확인했다.
“청룡, 술법은 풀고 영력의 밧줄만 남겨라.”
쿠어문주를 구속한 술법이 해제되고 문주는 조금 더 몸을 늘어뜨렸다. 난 어디서 기억전송을 할지 잠시간 고
민하다가 그냥 이 장소에서 하기로 결정했다.
“눕힌 다음에 여섯 시진 정도 깔고 앉으면 되겠군. 청룡!”
내 말에 따라 청룡이 영력의 밧줄을 움직여 모산파 문주를 눕힌다. 난 문주의 옷을 칼로 주욱 베고, 드러
난 배 위로 가부좌를 틀고 앉았다. 그러자 내 발목 부근의 살과 문주의 뱃가죽이 맞닿았다.
이제 속으로 강하게 염원한다.
‘두 번째 기억전송...... 시작!!’
그러자 기억전송을 할 때마다 생기는 모종의 감각이 느껴졌다. 나는 제대로 시작된 것을 깨닫고 주위를
둘러봤다.
이미 기절해있는 모산파 무사 열댓 명이 땅에 널브러져있다. 첫째 비희가 무사들을 물어다 보기 좋게 정
리하는 중이었다.
“잘 풀리는군.”
“그거야 이 몸이 소문을 잘 내준 덕 아니냐? 내가 없었다면 훨씬 어려웠을 거다!”
“뭐 틀린 말은 아니지. 헌데 오현, 사람을 꾀어내는 솜씨가 예사 것이 아니던데? 아주 능숙해보였어, 마치
수백 번도 넘게 한 것처럼 말이야.”
“...... 크흠!!”
내 말에 오현은 헛기침만 내뱉었다.
저 녀석이 마을 사람들을 홀리던 솜씨는 확실히 감탄할 만한 거였다. 그 실력을 대체 어디서 쌓았냐는 의
문이 들긴 했지만...
난 고개를 한 번 내젓고 오현에게 말했다.
“모산파에서 어떤 걸 얻을 수 있을지 기대되는군. 안 그런가?”
“흥! 그래봐야 용생구자의 술에 비하면 별 것도 아닐 거다. 애초에 엄청난 문파였으면 그 문주가 이렇게
잡히진 않았겠지!”
“뭐 그 정도로 허약한 건 아니었다만...... 굳이 따지자면 하오문 문주보다 좀 뒤처지는 실력이었다. 술법
적인 힘까지 포함해서 말이야.”
“헹! 그래서 자랑하는 거냐?”
“자랑까지는 아니지. 그냥 긍정적으로 보는 거다.”
난 적당히 오현의 말을 받았다.
살짝 지루하게 하늘을 바라보았다. 여섯 시진이면 하루의 절반을 기다려야 하는 수준이다. 꽤 기다려야
한 터였다.
오현이 다시 말을 건다.
“그나저나 너 고민하던 건 어떻게 됐지? 이번 전투로 해결됐어?”
“응? 아, 무공에 대한 고민 말하는 거군.”
“그래, 전생을 시작한 지 7년이나 지났는데 검술이 제자리라고 매일 투덜대지 않았냐? 그거 듣느라 짜증
이 머리끝까지 올라왔다고!”
“뭐... 네 키에 머리끝이면 많아 보이진 않는데...”
“이 자식!!”
오현의 발끈하는 반응에 난 피식하고 웃음을 흘렸다.
저 녀석은 7년 전이나 지금이나 한결같이 쉽게 흥분하고 금방 가라앉았다. 변함없는 건 본디 지루하지만,
저런 반응이니 지루할 틈도 없다.
“검술이 한 번의 전투로 상승할 리는 없지. 지금도 똑같다.”
“근데 너는 대체 왜 제자리걸음인 거냐?”
“왜냐고? 무슨 말이지...?”
오현이 의문을 가득 담아 질문을 던졌다.
“너는 요괴들이랑 7년이나 싸웠고, 그 뭐야. 다문이라는 제자의 기억도 받지 않았냐? 그런데 왜 아직도 7
년 전이랑 검술 수준이 똑같냐는 말이다!”
“아, 그 말이군. 그건 어쩔 수 없는 일이다. 요괴를 아무리 상대해도 검술이 늘지는 않아.”
난 얼굴을 좀 찌푸리며 답했다.
내 검술은 지난 생에서 극적인 깨달음을 얻은 이후로 답보 상태였다.
이유는 아주 간단했는데, 7년간 검술 수련을 한 적이 없었기 때문이다. 지난 세월 하루도 빼먹지 않고 요
괴를 백 마리도 넘게 잡고 다녔으니, 당최 검술을 따로 수련할 수가 없었다.
그렇다고 요괴를 통한 실전 경험이 도움이 되는가 하면 그것도 아니었다. 물론 요괴잡는 요령이 점차 생
기긴 했지만, 애초에 고도의 무학으로 덤비는 놈들이 아니기에 내 검술 실력이 늘어나지도 않았다.
때문에 7년간 내가 얻은 것은 영물 셋이 전부라고 봐야 하리라.
오현이 툴툴거리듯 말한다.
“쳇, 넌 강해지는 것도 까다롭군.”
“글쎄다. 그래도 이전에 비해서 전력은 확실히 상승했지. 내 든든한 영물 셋이 있고, 이대로 흐르면 죽기
전까지 하나에서 둘 정도는 더 추가될 것 아니냐?”
“그걸로 이번 생을 끝내는 거냐?”
오현의 물음에 난 고개를 저으며 대답했다.
“끝은 아니다. 한 가지 확인해볼 게 남아있지. 멸망의 범위, 그걸 알아봐야겠다.”
“멸망의 범위...? 그렇군. 진법이 연결되어있을 리 없는 섬에서 지켜보겠다는 거냐? 확실히 섬까지 멸망
이 오질 않으면 괜찮기는 하겠어......”
“그래. 녀석들이 아주 허술하진 않겠지만, 혹시 모르는 일이지. 일본까지 멸망이 오지 않으면 앞으로 선
택지도 늘어날 거다.”
“흥! 잔머리 굴리긴!”
오현의 말에 난 어깨를 으쓱했다.
“어떻게든 굴려야 구원자가 되지 않겠나?”
“칫... 열심히 해라.”
그 말을 끝으로 대화는 끊겼다. 난 조용히 눈을 감고 명상을 시작했다.
무공에 대한 명상을 하고 싶었지만 잡생각이 슬금슬금 떠오른다.
‘만약 일본에 멸망이 오지 않는다면...? 서양에서도 그럴까? 아니면 굳이 일본이 아니라 섬은 전부 오지
않는 걸까? 그 빛기둥이 솟아오른 다음은 어떻게 되는 거지?’
전부 모르는 일이다. 나는 찬찬히 확인해봐야 할 필요성을 느꼈다. 잡생각을 하나씩 지우며 내면으로 빠
져든다.
-------
시간이 꽤 지났다. 환했던 하늘은 별빛만 남아있게 된 지 오래였고, 나도 명상에 지루함을 느껴갈 참이었
다.
내가 깔고 앉은 모산파 문주에게서 미세한 움찔거림이 느껴진다. 문주는 손가락을 좀 꿈틀거리더니 이내
눈을 번쩍 떴다.
“하아, 하아... 대체 뭐였지...?”
“오, 드디어 눈을 떴나? 꿈이 굉장히 생생하고 길었을 텐데, 감상을 말해주겠나?”
내 말에 문주가 미친놈을 보는 표정으로 나를 쳐다본다.
“요괴 놈이 정말 사람처럼 말하는구나? 날 살려둔 이유는 모르겠지만......”
“네 꿈의 주인공이 나다.”
“뭐...?”
“네가 꿈에서 봤던 여덟 번을 죽는 이야기. 그 주인공이 나라는 거다.”
“......”
모산파 문주는 혼란에 빠진 얼굴이었다. 난 한쪽 입꼬리를 올리며 쐐기를 박았다.
“그게 정말 꿈인 것 같나? 그렇다면 네가 본 게 사실이 아니라고 생각해봐라. 도저히 그리 생각할 수 없을
터이니.”
“이 요괴 자시...... 허? 이럴 리가...?”
모산파의 문주는 한층 더 혼란스러워진 표정을 지었다. 이제는 숫제 멍청해 보이기도 하다.
“자꾸 이걸로 대화하는 것도 귀찮군. 그냥 믿는 게 어떠냐?”
“아... 아니, 그럴 리가 없는데. 사실이라고...?”
아무래도 의식이 있을 때 전송된 것이 아니라, 꿈으로 치부하고 싶은 마음이 강한 것 같았다. 나는 한 각
동안 모산파 문주를 충분히 설득시켰다.
문주는 처음엔 나를 자꾸 요괴 취급했지만, 계속해서 문주가 봤던 내용을 맞추자 점점 나에게 넘어왔다.
애초에 시스템에 의해서 기억전송된 내용은 무조건 사실이라고 믿을 수밖에 없다.
내 설명에 완전히 납득한 문주가 고개를 끄덕인다.
“세상의 멸망, 그걸 막을 사람이 당신이라는 거군요... 알겠습니다. 제가 어쩌다 이런 일에 휘말리게 된 것
인지...”
“운명이라 생각하면 편할 거다. 근데, 말은 편하게 해도 괜찮겠지?”
“나이도 있으신데 마음대로 하십시오. 그보다 기억을 제게 전송한 이유가 뭔가를 얻어가기 위함입니
까?”
“정확해. 생각나는 보물이라도 있나?”
내 말에 문주는 상당히 머뭇거리는 표정을 지었다. 올라간 눈꼬리에 차가운 인상의 여인이 자신 없다는
얼굴을 하니 어색한 감이 있었다.
“그...... 있기는 있습니다. 정확히는 보물이라기보다 일종의 의식입니다. 저기 보이는 청룡이나 다른 영
물들을 대상으로 할 수 있는 의식이지요.”
“오, 그럼 유용한 것 아닌가? 그런데 왜 머뭇거리는 거지?”
내 물음에 모산파 문주는 눈을 슬쩍 돌리며 대답했다.
“장로들이... 반대할 겁니다. 제가 문주이기는 해도 크게 힘이 없는지라 혼자 진행할 수 있는 것이 많이 없
습니다...”
그 말을 듣고 난 피식 웃었다. 아주 별 것도 아닌 고민이다. 문주를 똑바로 보고 당당하게 말한다.
“장로들은 어디 있지? 방해하는 녀석들은 죄다 박살을 내주지!!”










백 대 일
나는 일단 중요한 것부터 확인했다.
“이봐, 문주. 그 장로라는 녀석들은 마교의 주구인가? 그렇다면 당장 쳐죽여야지.”
“그런 건 아닙니다. 단지 조금 대립하고 있을 뿐입니다.”
“그래? 흠...”
“허용린입니다.”
난 무슨 말을 하나 싶어서 모산파 문주를 쳐다봤다. 문주는 다시 또박또박 말했다.
“제 이름, 허용린입니다. 이대로면 문주로 퉁치실 거 같더군요.”
“아... 허 문주가 더 좋았나? 알았다. 그리 부를게.”
“아니 그게 아니라... 후, 뭐 좋을 대로 하십시오.”
난 피식 웃었다. 무슨 말을 하는지 모르는 건 아니지만, 일일이 이름을 부르기도 귀찮다. 척 봐도 아주 오
래 볼 사이는 아닌 것이다.
“그럼 장로들이랑 사이가 안 좋은 이유는 뭐지? 아무 이유도 없는 건 아닐 텐데.”
“자세히 설명하면 복잡합니다만, 간단히 말하자면 알력다툼입니다.”
“알력다툼? 하긴 네 나이가 어리니 만만하게 본다는 건가?”
허 문주는 씁쓸한 미소와 함께 고개를 주억거렸다.
“비슷합니다. 본디 팔괘부적술(八卦符籍術)이 최소 십 성에 이르러야 문주가 되는데, 저는 아직 구 성일
뿐입니다. 때문에 장로들이 못마땅하게 보고 있지요.”
“그럼 장로들 중에 십 성에 오른 이가 있는 건가?”
내 물음에 허 문주는 단호하게 고개를 저었다.
“없습니다. 장로들은 팔괘부적술을 아예 익히지 않았거나, 익혔다고 하더라도 저보다 성취가 낮습니다.
그러니 제가 문주 노릇을 하고 있는 겁니다.”
“뭐야? 그러면 시비 걸 이유가 없는 것 아닌가? 자격미달이어도 그나마 비슷한 녀석이 문주를 하겠다는
게 뭐가 문제지?”
허 문주가 살짝 곤란한 표정을 지었으나 입은 착실히 대답했다.
“팔괘부적술의 성취는 별 것 없지만 팔괘 중 곤괘(坤卦)와 오행 중 토둔에만 집중하여, 토지신술(土地申
術)을 대성한 장로가 있습니다. 그 자 때문에 마찰이 생기는 거지요. 강함만 놓고 보면 저보다 나으니 말
입니다.”
“음......”
난 눈을 살짝 굴리며 생각했다. 내가 지닌 전력은 대단했다. 부하 셋도 절정 고수에 못지않았고, 오현이
부리는 영물 다섯도 그와 비슷한 수준이다.
뭐 어지간한 문파는 그냥 박살낼 수 있다는 뜻이다. 허 문주의 세력이 좀 밀린다고 걱정할 필요는 없어 보
였다.
“괜찮아. 모산파에 네 편이 하나도 없는 건 아니겠지?”
“그건 아닙니다. 명색이 문주인데 삼 할 정도는 저를 충실히 따릅니다.”
“삼 할? 거 많기도 하군... 아무튼 가자!! 앞장서라!”
그러자 허 문주가 머뭇거리며 내 눈치를 본다. 쭈뼛거리는 걸음을 밟기는 하지만 경쾌하지 않았다. 난 고
개를 기울이며 물었다.
“왜 그러지?”
“제 사숙은 어디 있습니까? 구하러 온 건데......”
“아! 미안하다. 잠깐 동굴로 가지.”
난 민망함 때문에 괜히 헛기침을 내뱉으며 발을 돌렸다. 그러고 보니 너무 내 목적만 생각하기는 했다.
허 문주가 옆에서 따라붙으며 말을 건다.
“정웅님, 어쩌실 생각입니까? 본문을 완전히 장악하려하는 겁니까?”
“응? 내가 그래서 어디에 써먹겠나? 그냥 받아먹을 것만 받고 떠날 생각이다.”
“후...... 정웅님.”
허 문주가 꽤 진지한 목소리로 나를 부른다. 나는 눈을 살짝 치켜뜨며 계속 말하라는 표시를 했다.
“정웅님을 기억을 보니 저희 모산파는 정사대전에 휘말리거나, 그게 아니어도 결국엔 멸망을 맞아 죽겠
군요. 그렇지 않습니까?”
“...... 그런 셈이지.”
난 그제야 허 문주의 굳은 표정이 이해되었다. 말 그대로 내가 쏙 빼먹고 도망치면 모산파 입장에서는 미
래를 알고 죽는 수밖에 없을 터다.
“너도 멸망을 피하고 싶다는 거군. 아니면 문도들까지 포함되는 건가?”
“맞습니다. 제가 그 기억을 받았으니 정웅님을 도와드릴 수밖에 없지요. 허나 저도 문주된 입장에서 모산
파 문도들이 죽는 걸 지켜볼 수만은 없습니다.”
“뭐, 음...... 알았다. 방법은 생각해보마.”
난 혀를 몇 번 찼다.
기억을 주고, 선물만 얻은 후에 빠지려 했더니 이런 부작용이 생긴 것이다. 하기야 얻을 것만 얻고 죽도록
내버려 두는 것도 몰염치한 짓이긴 했다.
나는 동굴로 가서 납치한 모산파 무사들을 깨우고, 문주와 상봉시켰다. 그들이 몇 마디를 나누는 걸 기다
려준 후에 문주를 앞세워 모산파로 향하기 시작했다.
영물만 여덟에 사람은 스물 정도인 행렬이었다.
우리가 죽어라 뛰어간 것도 아니고, 모습을 감춘 것도 아니니 당연히 모산파에서도 눈치를 채고 행렬을
마중 나왔다.
우리가 한 시진 정도 걸었을 때였다.
걷는 와중에 저 멀리에서 허공이 한 번 일렁이더니, 사람들이 쏟아져 나왔다. 전원이 신체 한 부분쯤엔 부
적을 붙인 사람들이었다.
저마다 수련한 기세를 내뿜는 걸 보아 나름대로의 정예인원인 모양이다. 나는 눈을 가늘게 뜨며 수장이
누구인지 찾아보았는데, 굳이 그럴 필요는 없었다.
머리가 전부 벗겨진 도사 하나가 앞으로 걸어 나왔기 때문이다. 중년과 노인의 사이쯤에 위치한 사내였
는데, 풍채는 나름대로 보기 좋았다.
그 도사가 당당하게 앞으로 나서더니 허 문주를 향해 외친다.
“문주님! 이게 대체 무슨 짓입니까? 본문에 요괴들을 끌고 오다니, 어디 혈교와 손이라도 잡은 것 같습니
다.”
그러자 허 문주도 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 외쳤다.
“공 장로!! 말이 심하시오! 문주에게 그딴 망발을 하다니, 노망난 것 아니오?”
“끌끌...... 어디 문주가 문주다워야지요. 팔괘부적술의 십 성도 달성하지 못했으니, 부문주 정도로 불러
야하는 것 아니겠습니까?”
“이... 뒤에 있는 놈들은 어찌 아무 말도 없는 것이냐!! 공 장로의 무례가 보이지도 않느냐?”
같은 문파 사람에게 모욕을 당한 허 문주는 시뻘개진 표정으로 호소했다. 허나 그에 응답하는 문도는 없
었다.
전부 무표정하게 공 장로의 뒷모습만을 지켜볼 따름이다. 마치 주인의 명령을 기다리는 사냥개 같았다.
“푸흐흐! 문주님, 어찌 그리 순진합니까? 우리가 요괴 사냥을 나가라고 한 게 정말 호의에서 그런 줄 알았
나 봅니다. 끌끌...”
“뭐...? 공 장로, 설마 둔괘십부(屯卦十符)를 건드린 것이냐?”
“흐흐, 설마 모산파의 핵심을 죽이기야 했겠소? 걱정 마시오. 문주만 여기서 사라지면 어쩔 수 없이 나를
따를 거요.”
어느새 공 장로는 존대를 내다버린 상태였다. 그가 보이는 명확한 적의에 난 아연실색했다.
‘이건 뭐...... 일이 터지기 직전의 상태였군. 어쩐지 문주가 직접 요괴 잡으러 출동한다 했더니...’
허 문주는 이젠 전신을 부들부들 떨며 외쳤다.
“네... 네놈이 날 죽일 수 있을 것 같나? 내가 목숨을 바쳐서라도 본때를......”
허 문주는 말을 끝내지 못했다. 공 장로의 무리 뒤에서 허공이 다시 일렁였기 때문이다.
모종의 진법으로 숨겨져 있는 것인지, 그냥 숲으로 보이는 곳에서 무사들이 튀어나왔다. 이미 나온 공 장
로의 무리와 그들이 합류하자 족히 백 명은 되는 사람들이 모였다.
아무리 봐도 문주와 그 수하 열댓 명으로는 감당할 수 없는 규모였다.
난 고개를 절래절래 흔들며 허 문주에게 말했다.
“너 문주 맞는 거지? 어째 문파 사람들 백 명이 튀어나와서 널 죽이려 드나?”
“아, 아니 이럴 리가 없습니다. 저들이 어째서 저를...”
“뻔한 것 아니겠나? 넌 분명 팔괘부적술을 연마한다고 대외활동도 하지 않고, 수련에만 집중했겠지?”
“마, 맞습니다.”
“그 사이에 저 노회한 장로가 문파를 장악한 거겠지. 흔히 있는 일이다. 특히나 너처럼 실력도 세력도 애
매한 문주일 때는 말이야.”
“......”
허 문주는 망연자실한 표정으로 대답하질 못했다.
그때, 공 장로가 준비를 마쳤는지 크게 외친다.
“전원 냉옥부(冷獄符)를 던져라!! 거대한빙뇌옥(巨大寒氷牢獄)을 펼쳐야 한다!”
“예!!!”
백여 명이 일제히 부적을 공중에 던진다. 그러자 무질서하게 흩어지던 부적이 점차 모이며 화려하게 움
직였다.
가장 바깥에서는 원을 그리고, 안쪽은 팔자를 그리며 그 안에서는 서로 교차하며 십자를 그린다. 눈을 현
혹시킬 수준의 움직임이다.
“풍도신(豊都神)님, 잠시 지옥의 뇌옥을 빌리겠나이다. 저놈들에게 풍도북음대제의 팔한지옥을 보여주
시옵소서!!”
움직이기만 하던 부적들이 서로 연결되더니 쩌저적거리며 얼음을 형성하기 시작했다. 아주 단단해 보이
기 그지없었다.
공 장로가 자신만만한 목소리로 외쳤다.
“발동이 느린 냉옥부를 펼칠 시간을 주었으니, 네놈들이 이제 죽은 목숨이다!! 모산파 정예 백 명이 힘을
합친 공격이다. 영광으로 알아라, 파하하!!”
꽤 강력한 공격이 올 것 같은 상황. 난 허 문주를 짤막하게 불렀다.
“허 문주, 하나만 묻지.”
“...... 무엇입니까?”
“저 녀석들, 전부 죽여도 괜찮나?”
“......”
말없이 나를 쳐다보는 허 문주. 그 시선에는 약간의 불신과 희망이 섞여 있었다. 난 씩 웃으며 허 문주의
어깨를 잡았다.
“모산파 ‘문주님’ 허락을 받아야 하지 않겠나? 얼른 말해야 제대로 싸울 텐데?”
“부탁... 합니다. 저 반역도들을 싸그리 죽여주십시오.”
“좋아, 기다리고 있어라.”
허 문주는 꽤 비장한 표정으로 내게 말했다. 이 녀석에게도 갑작스러운 일이었겠지만, 순식간에 마음을
굳힌 모양이다.
나는 우리를 덮쳐오는 부적을 바라보았다. 수백 개의 부적이 뭉쳐 하나의 진을 만들자 그 위용에 사뭇 대
단했다.
‘거대한빙뇌옥이라고 했나? 확실히 그런 이름을 붙일만한 술법이야. 대단하군, 아무나 막지는 못하겠
어.’
하지만 나에겐 해볼 만했다.
진한 웃음을 지으며 첫째 비희를 부른다.
“비희, 조금만 무리해봐라. 네 포격을 한 번, 아니 두 번만 보여줘.”
뿌우우비희가 한 번 응답하고는 그 입을 벌렸다. 그러자 입안에 거대한 영력이 응축되고, 머리에 달린 용의 뿔도
덩달아 번쩍거린다. 구슬 모양으로 압축된 힘이 펑하고 격발된다.
용생구자(龍生九子) 첫째 비희(贔屭)
뇌전비희포(雷電贔屭砲)
밀망분쇄포(密罔粉碎砲)!!
콰과과광- 쿠우우웅--
비희의 입에서 먼저 튀어나온 것은 굵직한 직선형의 포격이었다. 성문도 우습게 부술 포격이 거대한빙뇌
옥의 중심을 때린다. 비희의 포격에 얻어맞자 중심부의 부적들이 흔들리기 시작했다.
이어서 나온 것은 그물 형태의 넓은 각도 포격. 밀망분쇄포는 수백 개의 부적 전체를 강타하며 부적진을
일그러뜨렸다.
곧바로 다음 명령을 내린다.
“청룡!! 너도 보여줘!”
쿠어어-
귀각신갑(龜殼身甲) 청룡(靑龍)
호화멸능(豪華滅凌)의 술
청룡이 포효를 내지르자, 머리 주위에 고도로 압축된 화염 다섯 개가 형성되었다. 이어서 그 화염은 거대
한빙뇌옥을 향해 불줄기를 내뿜기 시작했다.
치지이익- 츠으청룡이 만들어낸 화염은 가히 철도 녹일 기세였는데, 거센 불줄기가 한빙뇌옥과 충돌하자 수증기가 마구
올라오기 시작했다.
얼음이 터지는 소리도 들렸고, 눈으로 보아도 호화멸능의 술이 한빙뇌옥을 점차 녹이는 걸 알 수 있었다.
불줄기가 조금 약해질 때쯤, 청룡이 술법을 하나 더 사용한다.
만근압진(萬斤壓陣)!!
쿠우웅천근을 훌쩍 뛰어넘은 수만 근의 무게가 부적들을 덮친다. 코끼리라고 해도 버티기 힘들 무게. 연속되는
공격에 부적의 움직임은 점차 굼떠졌다.
이어서 나도 천룡뇌전(千龍雷電)과 백운섬(白雲閃)을 날렸고, 청룡도 영력을 뭉쳐 몇 차례 후려갈겼다.
백 개의 검기, 선명하게 이글거리는 검강이 흔들리는 한빙뇌옥을 덮친다. 한빙뇌옥은 처음의 위용을 거
의 잃어버린 상태였다.
퍼버버벙- 꽈아앙나는 저 부적들이 충분히 약해진 걸 느꼈다. 마무리는 이문이 맡을 터였다. 난 시선만 살짝 돌렸다.
“이문, 뭘 할지는 알겠지?”
크르르-
이문은 이빨을 드러내며 대답하더니 몸집을 부풀리기 시작했다. 순식간에 건물에 맞먹는 크기로 자라난
다.
용생구자(龍生九子) 둘째 이문(螭吻)
아귀포식왕(餓鬼捕食王)
이문의 무지막지한 입이 한빙뇌옥을 덮친다. 물론 한빙뇌옥은 그보다도 거대한 크기였으나, 이문이 씹어
삼키자 조금씩 부서지기 시작했다.
콰지직- 쿠드득이미 잔뜩 흔들리고, 녹아내렸던 거대한빙뇌옥이 이문에게 먹히고 있었다. 이곳에 있는 모든 사람들은
침묵한 채로 그 광경을 지켜봤다.
쿠득마침내 이문이 마지막 한 입을 먹어치우자, 누군가 떨리는 목소리로 말했다. 크진 않았지만 전부 침묵하
고 있었기에 잘 들렸다.
“배... 백 명이 만든 술법인데...... 어떻게 깨진단...”
“저, 저건 말이 안 된다. 이런 식으로는... 깨지면 안 되는 거야......!!”
“괴, 괴물들이야...”
옆을 슬쩍 보자 허 문주도 입을 헤 벌리고 바라보고 있을 뿐이었다. 난 허 문주의 어깨를 다시 잡고 말했
다.
“봤나? 나에겐 이제 백 명도 별 것 아니다.”










대붕금시조
나는 압도당한 상대 무사들을 둘러보았다.
녀석들은 백 명이라는 숫자에도 불구하고, 내가 보여준 위용에 놀라 몸을 굳히고 있었다. 천천히 발을 한
번 내딛는다. 진각의 묘리를 사용한 한 걸음이었다.
쿠웅입을 꾹 닫은 무사들 사이로 묵직한 소리가 퍼져나간다. 몇몇은 다리에 힘이 풀리는지 주저앉기도 했다.
“허약하긴...”
다시 한 걸음을 내딛는다. 이번엔 더 거대한 힘을 담아서 내리찍었다.
다섯 갑자 반의 내공이다. 초절정 고수의 깨달음은 없을지라도, 내공만은 그에 못지 않았다. 내 발걸음은
이 순간 만근의 무게를 뛰어넘은 상태였다.
쿠우우웅-
“으핫!”
“헛!”
땅이 제대로 흔들인 탓인지 좀 더 많은 사람들이 넘어졌다. 무공을 배운 이들이니 이 정도로 넘어질 리는
없건만, 압박감이 심한 것 같았다.
가장 앞에 있던 공 장로가 정신을 차리고는 발작적으로 외친다.
“전부 겁먹지말고, 침착하게 대응해라!! 이럴 때일수록 숫자의 이점을 살려야 한다. 1열은 나를 따라 천
부원진(千符圓陣)을 펼치고, 나머지는 제압부를 준비해라!!”
“호...”
난 살짝 의외라는 눈빛으로 공 장로를 보았다. 이성을 잃고 마구잡이로 덤벼들까 싶었는데, 생각보다 침
착한 지휘를 했던 것이다.
하지만 부질없는 짓이다. 그의 지시를 따르는 부하들이 재빠르지 못한 탓이다.
“얘들아 가서 날뛰자꾸나!! 오현, 너는 도망치는 놈들만 잡아라!”
“쳇!! 혼자 주목받으려 하는군. 알았다!”
타다닥나는 휘하의 영물 셋을 데리고, 백 명의 무사들에게 달려들었다.
공 장로의 명을 받고 열심히 부적을 꺼내는 녀석들이 보였지만, 내 접근이 훨씬 빠르다.
코앞까지 다가가서 목과 몸에게 이별을 선사한다.
뎅겅녀석의 얼굴을 죽고 나서도 의문으로 가득차 있었다. 다음 상대는 걸음을 옮길 필요도 없었다. 바로 옆에
있었기 때문이다.
서걱이글거리는 강기를 담아 몸을 두 동강내었다. 한 번의 칼질에 하나의 목숨. 지금의 나는 사신이 되어 날뛰
고 있었다.
무사들 목 서너개를 더 날리고는 흥분에 찬 외침을 내뱉는다.
“비희야, 폭발시켜라!!”
뿌우우첫째 비희는 무사들 틈에서 날뛰다가 내 명령을 받자, 바로 입을 벌렸다. 조금 전에도 봤던 뇌전비희포가
터져나온다.
콰과광-
“끄허어억!”
“아우욱... 허윽......”
무사들이 뭉친 곳을 타격한 포격이 상당한 사상자를 만들어낸다. 재빠른 몇몇이 부적을 던지기도 했으
나, 뇌전비희포는 간단히 관통하고 큰 피해를 주었다.
다른 영물도 날뛰며 무사들을 학살하는 중이었으니, 난 중요한 목표를 찾기 시작했다. 공 장로, 그 녀석을
죽이면 이 무리의 사기도 크게 꺾이리라.
‘어디냐?’
재빠르게 눈을 돌리자, 둘째 이문에게 달려들고 있는 공 장로가 보였다. 난 바로 땅을 박차며 그 녀석을
잡으러갔다.
“공 장로!! 네 상대는 여기있다!”
“제길! 문주가 이상한 놈을 끌고 와가지고는...”
공 장로는 얼굴을 마구 일그러뜨리며 불평을 내뱉었지만, 도망치진 않았다. 나름대로 실력에 대한 자부
심일까, 난 곧바로 그 실력을 확인하기 시작했다.
지근거리까지 다가가서 순식간에 십여 합을 맞부딪친다. 썩 대단한 실력은 아니었다. 칼이 한 번 맞닿을
때마다 공 장로의 얼굴이 어두워졌던 것이다.
까가가강-
“이...!!”
“하아앗!”
세 초식을 더 교환한 끝에 나는 공 장로의 허점을 만들어낼 수 있었다. 내 검이 뱀처럼 휘어들어가며 공 장
로의 요혈을 찔렀다.
쨍강-
허나 내 손끝에서 느껴진 건 몸을 찌르는 감각이 아니다. 그보다는 뭔가를 깨트린 느낌. 재빠르게 공격한
요혈을 확인하자, 역시나 공 장로의 몸은 멀쩡했다.
‘몸을 보호하는 술법이라도 두르고 있나보군.’
상대의 방어력이 높다는 건 좀 까다로운 일이다. 허나 조금 더 패면 되는 것이지, 내가 질 이유는 없었다.
“하앗!”
내 검은 다시 공 장로를 몰아붙이기 시작했다. 검광이 번쩍이며 전신의 요혈을 공략한다. 더 높은 수준의
검술에 월등한 신체능력. 나는 단 스무 초식만에 공 장로의 방어술법을 완전히 깨부술 수 있었다.
공 장로는 이제 맨몸과 다름없게 되자 다급하게 외쳤다.
“자, 잠깐!! 나를 도우는 게 훨씬 이드...... 크허어억!”
“필요없다.”
내가 베어낸 공 장로의 팔이 핑그르르 돌며 떨어진다. 공 장로는 재빨리 혈도를 짚어 지혈했지만 쓸모없
는 짓이었다. 어차피 나에게 죽을 테니까.
공 장로가 발악하듯 외쳤다.
“이건 진짜다! 나를 도우면 모산파 전체를 장악할 수 있어!! 아직도 늦지 않았다!”
“그럼 늦은 걸로 만들어주지.”
타앗일순간에 가까워지는 공 장로의 눈동자. 그의 시선은 나를 따라왔으나, 하나밖에 없는 팔은 제대로 대응
하지 못했다.
“잠시만...!!”
끝까지 입을 놀리려고 시도하는 공 장로의 목을 날린다. 그는 죽어서야 조용해졌다.
털썩-
조금 늦게 공 장로의 몸이 땅으로 쓰러졌고, 난 그걸 보며 조용히 중얼거렸다.
“나한테 필요한 건 조금 더 큰 세력이 아니라, 확실한 아군이다. 너처럼 하극상이나 벌이는 놈을 거둘순
없지.”
나는 그 뒤로도 고수로 보이는 자들을 찾아다녔다. 장로라고 불리는 이들을 두 명 더 죽이고, 대주라고 불
리는 사람을 처리하자 전투는 거의 끝나 있었다. 난 잡졸 몇을 더 베어버리고 부하들의 상태를 확인했다.
“청룡, 비희, 이문, 다들 괜찮으냐?”
그러자 각자의 울음소리로 크게 답하는 영물들. 힘이 넘치진 않아도 그런대로 멀쩡해보인다.
전투를 끝마치자 오현이 소환한 영물이 내게 다가오더니, 말을 걸었다.
“잘 날뛰었다. 아주 혼자 멋진 척은 다하는군!”
“허, 그럼 너도 바다에서 영물만 보내지 말고 직접 오지 그러나? 내 말대로 하기는 또 싫겠지?”
“... 흥! 나는 바다에서 가장 강하다! 벗어날 이유가 없지.”
“그럼 네가 물고기랑 다를 게 뭐냐?”
내 한 마디에 오현의 영물이 부들부들 떨며 공중제비를 한 바퀴 돈다. 어지간히 분한 모양이다.
“뭐...? 이 자식이!! 감히 오광님의 아들인 이몸을 물고기랑 비교해?”
“그놈의 오광, 오광...... 아무튼 도망친 녀석들은 없었지? 반역자 놈들이니 확실히 처리해야 한다.”
“헤엥! 날 뭐로 보는 거냐? 당연히 전부 처리했다.”
“그건 좋군.”
난 고개를 주억이며 계속 걸었다.
조금 후에 도착한 곳에는 허 문주가 서 있었다. 허 문주가 믿기 어렵다는 얼굴로 나를 바라본다. 난 눈썹
을 슬쩍 올리며 물었다.
“표정이 왜 그러지? 네가 원하는 대로 흘러간 것 아닌가?”
“아니...... 방금 전투에서 절정 고수 셋을 혼자 죽였지 않았습니까?”
“그랬지. 별 문제는 없는 것 같은데... 아, 설마 살려야 할 사람이 있었나?”
허 문주는 질렸다는 표정을 짓더니 고개를 저으며 말했다.
“별... 감흥이 없는 것 같군요.”
“셋의 합공을 이겨낸 것도 아니고, 하나하나 죽인 건데 감흥이 있을 리 없지. 나보다 약한 녀석들을 각개
격파한 것 뿐이다.”
“... 알겠습니다.”
여전히 얼떨떨한 표정이었지만, 허 문주는 고개를 끄덕였다.
나도 사실 미소가 나오기는 했다. 아직 갈 길은 멀었어도 강해진 걸 확인하는 건 즐거운 일이다.
다만 태연한 척 감정을 숨기고 있을 따름이었다. 여전히 무표한정 얼굴로 허 문주에게 묻는다.
“모산파의 정예 무사들은 거의 다 죽은 것 같은데 괜찮나?”
“차라리 잘 되었습니다. 저를 죽이는 것에 동조하는 숭악한 놈들이면 없어지는 게 낫습니다. 그리고 진짜
핵심인 둔괘십부는 살아있는 모양이니 괜찮습니다.”
“뭐 문주인 네가 그렇다면 맞는 말이겠지. 아무튼 이제 들어가면 괜찮은 건가?”
허 문주는 힘차게 고개를 끄덕이고 앞장섰다.
앞으로 한참을 걷다가 어느 지점에서 멈추더니 중얼중얼 주문을 외운다. 잠시 후 그녀가 손뼉을 크게 치
자 문이 하나 생기기 시작했다.
허 문주는 재빨리 나를 돌아보더니 외쳤다.
“빨리 들어가야 합니다. 잠시간 천인은형진(千人隱形陣)을 중화시킨 것이니 오래가지 못합니다.”
“알겠다.”
타악-
이미 허 문주의 수하들은 줄지어 들어가는 중이었다. 나는 부하 영물들과 오현의 영물들에게도 눈짓했
고, 전부 시간 안에 통과할 수 있었다.
“흠...”
들어가자 보이는 것은 상당히 낡은 전각들이었다. 건물들의 규모는 중견 문파 이상이었지만, 최근에 지
은 것은 하나도 없었다.
그리고 건물의 처마에는 영패(令牌)나 제종(帝鐘)이 달려서 좌도방문의 분위기를 물씬 풍겼으며, 연무
장의 돌덩이 같이 예상치 못한 곳에 팔괘가 새겨져 있기도 했다.
나는 그 모습을 보고 살짝 감탄하여 말했다.
“확실히 모산파가 유서깊은 문파군. 전부 옛것인데도 위태로워 보이지 않아. 엄청난 관리가 필요했겠
어.”
“예, 그게 저희의 자부심입니다. 동시에 이곳에서 나갈 수 없게 얽매는 근원이기도 하지요...”
“어떻게 해서라도 여길 벗어나야 할 텐데, 문도들이 반발할 수도 있겠어.”
“그 점은 괜찮을 것 같습니다. 힘 있는 이들이 죄다 죽었으니 이제 제게 충성하거나 아직 젊은 문도만 남
아있습니다. 차라리 단결은 잘 되겠지요.”
난 고개를 주억였다.
사실 문파의 문주만 내 편으로 만든다고 일이 쉽게 진행되지는 않는다. 문도의 반발이 없게끔 천천히 그
문파에 녹아들고, 내 가치도 증명하는 과정이 필요한 것이다.
‘하지만 지금은 다르지. 반대 세력을 응집시켜 쓸어버렸으니 허 문주의 독재체제와 다름없어. 내가 원하
는 걸 일사천리로 진행시킬 수 있다.’
난 허 문주를 보며 말했다.
“바로 하지.”
“예? 뭘 말입니까?”
“영물들에게 할 수 있다는 술법을 말하지 않았나. 그걸 당장하면 좋겠는데.”
“준비가...... 아니 괜찮겠군요. 알겠습니다.”
허 문주는 뒤돌아서 자신의 수하들에게 몇 가지 지시를 내렸다. 대체로 모산파를 수습하는 내용이었다.
그러고는 나에게 따라오라고 한다.
저벅-저벅허 문주는 전각 안으로 들어갔는데, 그 전각은 외벽만 있었고 내부 공간에는 구분 하는 것 없이 통짜로 되
어 있었다. 창고와 비슷한 셈이다.
그 바닥에는 내가 알아보기 힘든 문양들과 부적이 덕지덕지 붙어 있었다. 전체적으로 찌그러진 원 모양
의 진이다. 근처의 탁상에도 한 척 길이의 단검인 사도(師刀)가 놓여있었고, 향냄새가 굉장히 진하게 났
다.
“영물을 저기 있는 진 위로 옮기십시오.”
“그래.”
난 재빨리 첫째 비희를 진 안에 넣었다.
허 문주는 크게 망설이지도 않고, 사도를 들어 손등을 죽 베었다. 바로 품에서 부적을 꺼내 자신의 피로
적신다.
“연등도인(燃燈道人)의 제자이며 상고의 천황 때 득도한 대붕금시조(大鵬金翅鳥) 우익선이시여. 여기
그대를 따라 짐승의 몸으로 도를 깨우치려 하는 자가 있습니다. 관건(冠巾)의 예를 대신하여 이곳에 제물
을 바치나이다.”
그 말과 동시에 허 문주는 피로 적셔진 부적과 그녀가 들고 있는 사도(師刀)를 진 안에 던져넣었다. 거기
에 더해서 기운을 품은 제기를 휙휙 던진다.
터엉- 텅서른 개도 넘는 제기가 진 안으로 들어가자 그제야 진이 밝게 빛나며 물건을 하나씩 집어삼키기 시작했
다.
하나하나가 밖으로 나가면 상당한 값을 받을 수 있는 제기들이다. 그런 귀한 것들이 한 번의 의식을 위해
서 희생되는 중이었다.
스으으빛이 감쌀 때마다 물건이 바스라진다. 허 문주는 그 동안에도 쉬지 않고 주변에 부적을 붙여댔다.
“건(乾), 태(兌), 이(離), 진(辰)의 괘를 통해 만다라의 극락과 연옥의 힘을 받는다. 미미하나 우익선과 연
결되는 통로가 될 것이니......”
난 혀를 내두르며 감탄했다.
‘한 번 하는데 어마어마한 비용이 들겠어. 저것 하나하나가 재산일 텐데...’
시간이 꽤 흐르고 진안에 있는 물건이 전부 힘을 잃자, 허 문주가 다시 낭랑하게 외쳤다.
“대붕금시조(大鵬金翅鳥)의 축복을 여기 내려주시옵소서!!”
그러자 건물 안에서 있을 리 없는 바람이 우리를 감쌌다. 마치 거대한 새가 날갯질을 하면 이런 느낌이 아
닐까하는 생각이 든다.
이어서 진 쪽에서 웅웅거리는 목소리가 나왔다. 거기에는 신성한 힘마저 서려있어서 보통 사람이라면 멀
쩡히 듣지도 못할 터였다.
나와 허 문주는 긴장하여 내용을 주의깊게 들었다.
[제물은 잘 받았다. 헌데 이 아이는 용의 자식이구나. 내가 직접적인 힘을 내려줄 수는 없으니 지선(地仙)
이 될 수 있는 잠재력만 심어주겠다.]
지선(地仙)... 그 단어를 듣자마자 나는 눈을 번쩍 뜨며 생각했다.
‘이거 엄청 좋잖아...??’











별자리
난 침을 꿀꺽 삼켰다. 신선이 되는 길은 인선(人仙), 지선(地仙), 신선(神仙), 천선(天仙)의 네 가지 단계
로 나뉘는데 그중 지선까지 가는 잠재력을 얻었다는 건, 보통 일이 아니었다.
정확히 마주한 적은 없어 지선이 어느 정도의 힘을 가졌는지는 모르지만, 최소한 절정 최상위급 수준이
었던 잠재력보다는 높아졌음이 분명하리라.
드드드득첫째 비희의 등껍질은 이미 벗겨지는 중이었다. 마치 환골탈태를 하듯이 가장 바깥 부분이 떨어지고 훨
씬 견고해 보이는 등껍질이 나오고 있었다.
비희의 등껍질은 이전까지 육각형의 단순한 무늬를 그렸는데, 이젠 괘가 새겨지고 있었다. 상괘와 하괘
가 전부 새겨지는 것으로 보아 64괘까지 그려질 것 같았다.
“응...?”
허나 비희의 등껍질에 새겨지는 괘는 28개에서 끝나고 말았다. 나는 그 모습에 의문을 가졌다가 이내 납
득했다.
‘64괘는 말 그대로 잠재력이라는 거군. 저걸 완성하면 지선이 될 수 있겠어...’
내가 만들어낸 영물이 지선이 된다고 생각하자 절로 웃음이 나온다. 도사가 인성에서 그 스스로 지선이
되기도 어려운 마당에 지선을 부릴 수 있다니, 누가 상상이나 했겠는가? 대단한 일임이 분명했다.
진에서 다시 신성한 목소리가 나온다. 두 번째 듣는 거지만 그 웅장함에 감탄을 금할 수 없었다.
[금액(金液)이나 환단(還丹)을 먹으면 빠르게 지선이 될 터이나, 그게 어렵다면 생명의 기운을 축적하여
내단(內丹)을 쌓거라. 네 등에 새겨져 있는 육십사괘가 길을 알려줄 것이다.]
뿌우우-
비희가 웃음을 가득 머금고 울음을 터트린다. 녀석과 정신이 연결되어있는 나에게도 비희의 기쁨이 전달
되었다.
나도 마냥 미소 짓고 있는데, 진에서 빛이 점점 꺼져가는 것이 보였다. 순간적으로 궁금한 것이 생겨서 다
급하게 외쳤다.
“대붕금시조님!! 물어볼 게 있습니다!! 괜찮겠습......”
[빨리 말해라.]
“조만간 축복 한 번만 더 부탁해도 됩니까? 제가 조금 급합니......”
[안 된다. 귀차... 아니, 할 일이 많다.]
“대붕금시조님!! 몇 달 뒤는 어떻습니까? 대붕님!!”
“......”
난 다급하게 외쳤지만 돌아오는 대답이 없었다. 아쉬움이 물씬 들어서 잠시간 고개를 떨어뜨렸다. ‘같은
축복을 둘째 이문도 받으면 좋았을 텐데.’라는 생각이 떠나지 않는다.
그러다 고개를 번쩍 들고 말했다.
“허 문주, 일단 아주 고맙다. 비희가 대단한 친구가 될 것 같군.”
“아니... 사실 저도 놀랐습니다.”
“뭐가 말이지? 전부 네가 한 술법 아닌가? 제물도 여기 있는 것들로 마련했고. 이 전각 안에 있는 걸 전부
사용하긴 했지만......”
“뭐 그렇지요.”
허 문주는 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 굉장히 복잡하던 전각의 내부가 방금 지냈던 제사로 인해 휑해
졌기 때문이다.
“허나 제가 그 정도의 가치는 아니었습니다. 애초에 이 방에 있는 것을 전부 바친다고 보통 영물이 지선
이 되지는 못하지요.”
“그럼 방금은 어떻게 된 거지?”
“... 아마 저 영물의 잠재력이 이미 대단했을 거라 생각합니다. 거기서 한 단계를 상승시킨 것 같군요.”
“음...... 용의 자식에 청룡의 축복이라는 건가?”
허 문주의 말에 난 비희를 탄생시킬 때를 떠올렸다. 당시에 청룡이 비희에게 축복을 내린 적이 있었다. 둘
째 이문이 태어날 때도 비슷한 일을 했으나 유독 처음에 화려했던 감이 있다.
난 고개를 주억거리고는 다시 질문을 던졌다.
“그럼 이번엔 다른 신선에게 축복을 받아야겠군. 또 받을 만한 신선이 있나?”
“으음, 그것이......”
허 문주는 살짝 머뭇거렸다. 나는 설마 싶어서 재빨리 물었다.
“없는 건가? 아니 모산파에서 모시는 신선이 하나일 리는 없어. 분명 다른 신선이 있을 텐데?”
“당연히 있기는 있습니다. 허나 영물에게 적절한 축복을 내려줄 신선은 찾기 힘듭니다. 불로장생의 축복
이나 풍요의 축복이 도움 되지는 않을 것 아닙니까?”
“하기야... 그럼 아예 없는 건가? 그건 너무 아쉬운데...”
“음, 영물에게 가장 적합하지는 않더라도 괜찮은 신선을 생각해보겠습니다.”
“그래주면 고맙겠군.”
내가 태연하게 고개를 끄덕이자 허 문주가 눈을 가늘게 뜨며 쏘아봤다.
“제가 은혜를 받긴 했습니다만, 정웅님께 드린 것도 있습니다. 너무 맡겨놓은 것을 찾는 느낌 아닌지요?”
“아니지. 사실 내가 없었다면 너는 공 장로에게 죽은 목숨 아닌가? 게다가 남은 모산파도 멸망에서 피하
게 해달라고 부탁했지. 어느 쪽의 은혜가 더 큰 것 같나?”
“...... 죄송합니다.”
허 문주는 그제야 자신의 처지를 깨달았는지, 고개를 숙이며 사과했다. 허 문주가 조금 실수한 언행이었
지만, 그런 것까지 트집 잡지는 않았다.
‘원래 자기가 준 게 훨씬 커 보이는 법이지. 이해할 수는 있어. 다만 두고두고 써먹을 인성은 아니니 몇 번
만 써먹고 말아야겠군.’
기억도 받지 않았으면서 기꺼이 자신의 힘까지 희생한 솔빛길과 대조되는 부분이다. 난 모산파를 멸망에
서 피하는 방법도 생각해보았는데, 떠오르는 건 한 가지밖에 없었다.
난 허 문주를 보며 말했다.
“허 문주, 문파 전체가 이주할 준비를 해야겠어.”
“예...? 아, 멸망에서 피하기 위해 다른 곳으로 간다는 겁니까?”
다행히 눈치는 조금 빨랐다. 난 끄덕거리며 말했다.
“그래. 고민을 길게 한 건 아닌데 다른 방법도 없을 것 같군. 일본까지 따라오는 문도만 살리는 게 어떤
가?”
“음... 커다란 무인도 말씀이군요. 최대한 설득해서 전부 따라오게끔 만들겠습니다.”
“뭐 그런 건 알아서 해라. 아무튼 거기까지 가면 내가 토벌한 섬이 있으니 괜찮을 거다.”
“알겠습니다. 잠시간 안내할 사람을 붙여드리지요.”
그 말을 끝으로 대화는 마무리되었고, 나는 오현과 함께 창고 비슷한 곳을 안내받았다. 다루는 영물들이
워낙 큰 탓이다. 물론 내가 잘 방은 따로 있었다.
나는 64괘가 새겨진 비희의 등껍질 위에서 뒹굴 거리는 중이었다. 평소에 딱히 힘을 발휘하는 문양은 아
니었지만, 묘하게 주술적인 느낌이 들어서 좋았다.
오현이 심심했는지 말을 걸어온다.
“오늘은 수련을 쉬는 거냐?”
“수련? 아, 수련을 하긴 해야 하는데... 오늘은 살계를 어긴 날이니 조금만 쉬도록 하지.”
“하! 스님도 아닌 놈이 살계 타령은... 그리고 살생계는 벌레한테도 해당되는 말이다. 너 편한 대로 사람
한테만 적용시키지 마라!!”
“아무튼...”
난 멍하니 천장을 바라보다가 문득 비희에게 나가자는 의지를 보냈다. 그러자 비희가 울음으로 대답하며
몸을 움직인다.
“어디가?”
“하늘을 보고 싶어서 그런다.”
“맨날 보던 별밖에 없을 텐데?”
“다르지. 중원으로 오지 않았나.”
나는 대답하며 건물 밖으로 빠져나왔다. 그러자 빼곡히 박혀있는 별들이 나를 반긴다. 별을 하나씩 눈에
담으며 생각했다.
‘다문이도 비슷한 하늘을 보고 있겠지... 어떻게 지내는지 궁금하군.’
실제로 상당히 알아보고 싶었다. 운백에게 데려다줬으니 죽지야 않았겠지만, 어떤 식으로 살고 있을지
궁금한 것이다.
마침 모산파도 이주를 위한 시간이 필요하다. 운백의 마을까지 가볼 시간은 충분했다. 내 마음은 꽤 강하
게 갈등하기 시작했다.
다문이를 한 번 본다면 마음은 좀 편안해질 터다. 허나 만에 하나라도 그녀에게 일이 생겼다면? 정말 낮
은 확률로 이미 다문이가 죽은 상태라면 내 마음이 온전하지는 않을 터였다.
꽤 고민을 했으나 나는 보고 싶다는 마음을 억누르기로 결정했다.
‘보고 싶은 마음은 굴뚝같다. 허나 내 정신도 지켜야 해... 정말 확실히 지켜줬을 때만 확인하자.’
결정을 내리자, 옆에서 오현의 목소리가 들렸다.
“뭔 별자리를 그렇게 아련하게 보냐?”
“그냥 보는 거다... 오현! 사대천왕을 뜻하는 별자리는 없나?”
“사대천왕? 불교의 수호신 말하는 거냐?”
“그래 그중에서도 다문천왕에 대한 거면 좋겠는데...”
그러자 갑자기 오현의 대답이 없어졌다. 잠시간 침묵하고 있던 녀석이 입을 연다.
“뭐야, 다문이 보고 싶냐?”
“......”
“네 기억도 그대로 받았는데 그렇게 노골적으로 얘기하다니, 어지간히 흔들렸나 보군. 뭐 그런 관계였으
니 이해는 한다!”
“쯧, 수련이나 해야겠어.”
턱난 비희의 등껍질에서 내려온 다음, 근처의 연무장으로 향했다. 뒤에서 오현이 소리친다.
“야!! 난 참고로 다문이처럼 다 바칠 생각은 없다!!”
“바라지도 않았다...”
혀를 차며 칼을 빼들었다.
채앵피를 잔뜩 먹었음에도 잘 관리해서 그런지 날카로운 칼날이 보인다. 난 조용히 눈을 감았다. 오랜만에 검
무를 출 생각이다.
내면에 빠져들며 조용히 나를 지워갔다. 떠올리는 것은 다문이의 기억. 천재의 감각을 나에게 각인시키
려 노력하고 있었다.
“스읍- 후우...”
다문이가 꿈의 형식으로 체험시켜준 기억은 아직도 생생했다. 아마 언제나 생생할 것이다. 허나 죽기 직
전의 그 감각. 내가 사라지고 대신해서 천부적인 재능이 자리했던 감각은 쉽사리 느껴지지 않았다.
쉬이익- 후웅어쩔 수 없이 나, 정웅의 검무를 춘다. 때로는 승천하는 용처럼, 때로는 포효하는 호랑이처럼 움직인다.
아름다운 곡선을 그리던 내 검은 한참이 지나서 멈췄다.
“후...”
짧은 날숨을 뱉으며 방금 검무를 생각했다. 처음 보는 사람이라면 감탄할 것이고, 객관적으로도 수준이
높다.
허나 내 목표에 비해서는 미진하다. 감았던 눈을 천천히 뜬다. 아직 내가 갈 길은 멀었다. 이번 생에서는
강해지는 한 걸음이 아니라 여러 걸음을 내딛었지만, 그걸로 만족할 수는 없는 노릇이다.
‘최소한 저번 생의 다문이가 올랐던 경지. 죽기 전에 그 정도는 달성해야 한다.’
굳은 다짐을 하며 몸을 돌렸다. 크게 여러 걸음의 발전을 할 생각이었다.
--------
내가 모산파에 온 지 한 달째가 되는 날이었다.
연무장에서 혼자 수련을 하고 있는데, 허 문주가 나를 부른다.
“정웅님! 가시지요.”
“어딜 말인가? 내가 여기서 갈 곳이 있었나?”
허 문주가 씩 웃더니 말했다.
“무인도 말입니다. 문도는 전부 설득했습니다.”










사냥 재개
“오, 벌써 끝났군. 문도들은 얼마나 데려갈 거지?”
난 살짝 웃으며 물어봤다. 떠나는 시기가 내 예상보다는 훨씬 빨랐던 것이다.
“정사대전이 터지니 문도들의 불만이 싹 사라지더군요. 덕분에 전부 데려갈 수 있을 것 같습니다.”
“전부? 그럼 이백 명이 훌쩍 넘겠어.”
“예, 조금 많습니다. 이동이 어려울 것 같기는 합니다...”
허 문주가 말끝을 흐린다.
모산파는 숨어 지내는 편이라 하인 따위는 받아들이지 않았고, 제자 하나하나에게 정성을 쏟는 편이었
다. 즉, 이백 명이 전부 모산파의 문도라는 뜻이다.
공 장로가 문주를 죽이려 할 때 적극적으로 동참한 인원들을 모두 죽여서 줄어든 게 이 정도였다.
그 당시에 어디에도 가지 않고 가만히 있던 문도들도 많았지만, 허 문주는 굳이 그들을 쳐내진 않았다. 사
실 눈치 보고 있던 사람까지 쳐냈다가는 문도가 백 명도 남지 않았을 것이다.
난 팔짱을 끼며 이백 명의 인원을 어떻게 옮길지 고민했다.
‘청룡이나 영물들에 태워서 옮길 수도 있겠지만, 굳이 그렇게 위험하게 이동할 필요는 없지.’
허 문주를 보며 말한다.
“배를 하나 구하는 게 낫겠어.”
“저도 그 생각은 했습니다. 허나 무인도인지라 가는 사람이 없는 섬입니다. 그곳으로 가는 뱃길을 모르는
데, 목숨이 위태롭지는 않을지 고민됩니다.”
꽤 타당한 고민이다. 바다로 다닐 때는 해류를 고려해야 하므로, 육지처럼 지도만 보고 움직일 수 없다.
뱃길을 모르면 항해가 몇 배는 위험해지는 것이다.
하지만 나에게 해당되는 말은 아니다. 난 씩 웃으며 말했다.
“그건 걱정 마라. 우리한테는 바다 도깨비가 있지 않나? 설령 태풍이 불어닥쳐도 살아남을 수 있을 거
다.”
“아... 그 생각을 못 했군요. 알겠습니다. 그럼 적당한 선장을 구해보지요.”
“그래.”
그 말로 대화를 마치려 하는데, 허 문주가 다시 질문을 던진다.
“이문이라는 영물은 축복에 잘 적응했습니까?”
“왕천군(王天君)이 내려준 홍수(紅水)의 축복을 말하는 거군. 뭐 이문의 비늘이 불그스름하고 훨씬 튼튼
해진 것이 잘 받아들인 모양이야.”
“다행이군요. 그리 친절한 분위기는 아니었던지라 걱정했습니다.”
“그러게 말이야. 제물을 받았으면 냉큼 축복을 내려주지, 괜히 물고기처럼 생겼니 어쩌니 따지다니...”
나는 살짝 투덜거렸다. 둘째 이문은 왕천군의 축복을 받았는데, 그 과정이 순탄치는 않았기 때문이다.
애초에 왕천군은 모산파가 주류로 모시는 신선은 아니었다. 때문에 제물을 바쳤음에도 왕천군은 이리저
리 트집을 잡았고, 우리에게 제물을 더 뜯어냈던 것이다. 그나마 그 녀석이 준 홍수의 축복이 이문과 어울
린다는 게 위안거리였다.
특별한 능력이 더 생기지는 않았지만, 둘째 이문의 신체능력이 확실히 상승했다. 비늘에 붉어지고 최대
크기도 더 거대해졌으며 힘도 강해졌다. 물고기 형상을 해서 그런지 궁합이 좋았다.
허 문주가 미안한 듯 말한다.
“왕천군에 대한 경험이 별로 없는지라 그럴 줄은 몰랐습니다.”
“뭐 됐다. 몰랐는데 어찌하겠나.”
내가 손을 내저으며 말하자 허 문주의 표정이 조금 편안해진다.
“그나저나 청룡은 정말 축복이 필요 없는 겁니까?”
“그래. 나랑 청룡이랑 말이 통하지는 않지만 확실히 알 수 있었어. 축복에 대한 이야기만 꺼내면 아주 질
색을 하더군. 아무래도 스스로 성장하겠다는 의지 같다.”
“축복을 스스로 거부한다니... 안타깝습니다만, 그래도 용이니 이해가 되기는 합니다.”
“자존심 때문인가?”
“예, 장차 청룡이 어디까지 성장할지는 모르는 일이니까요. 굳이 다른 선인의 힘을 받기 싫은 거겠지요.”
“흠...”
난 작게 고개를 끄덕였다. 나에게서 파생된 존재라는 건 같았지만, 청룡은 좀 더 고고한 느낌이 있었다.
녀석은 종종 스스로 명상을 하는 모습도 보여줬던 것이다. 청룡이 또아리를 틀고 명상하는 것을 처음 봤
을 때는 기절할 듯 놀랐지만 이젠 적응이 되었다. 청룡은 알아서 성장할 것 같았다.
허 문주가 나를 보고 말한다.
“그럼 나흘 뒤에 배를 구해서 뵙겠습니다. 다른 할 말은 없으십니까?”
“딱히... 알았다. 나중에 보지.”
난 그 말을 끝으로 허 문주를 일별했다.
할 것도 없으니 검술 연마나 할 생각이었다. 바로 연무장으로 달려가 수련을 시작했다.
--------
엿새가 지났다.
허 문주는 착실히 배를 구해왔고, 모산파의 모든 문도를 데리고 항해하는 중이었다. 지난 한 달간 재산을
열심히 처분하고, 실용적인 것들을 가득 가져온 터라 짐이 꽤 많았다.
인원은 세 척의 배에 나누어 탔는데, 뱃사람의 수를 극단적으로 줄이고 모산파 사람들을 욱여넣었다. 어
차피 항해는 오현이 맡아줄 수 있기 때문이다.
난 갑판 위에서 햇볕을 쬐다가 옆에 있는 청룡을 힐끗 보았다.
“청룡, 너는 바다에서 힘을 좀 못 쓰나?”
쿠어-
“육지나 바다나 똑같다고? 흠... 뭔가 바다랑 같은 파란색이라서 궁합이 좋을 줄 알았는데.”
쿠어어-!!
내 말에 몸을 하늘로 날리며 분노를 표하는 청룡. 난 피식 웃고 다시 말을 걸었다.
“청룡, 네가 쓰는 술법을 내가 배울 수 있어?”
쿠어어-
“못한다... 왜지? 원래 사람은 배우지 못해?”
쿠어!
“그렇군. 하기야 술법 말고도 배울 게 산더미인데... 근데 이거 너무 평화로운데 말이야.”
조용히 고개를 끄덕이는 청룡. 매일같이 요괴를 사냥하던 녀석이 배에 갇혀있으려니 심심한 모양이다.
난 조용히 일어나서 난간에 매달렸다. 끝없는 수평선이 보인다. 항해는 순조로웠고, 우리를 방해하는 것
도 없었다.
난 평화로운 풍경을 보며 배에서 지냈다.
-------
다시 며칠이 지났다.
모산파는 내가 토벌했던 시코쿠에 정착하기 시작했다. 이곳에 다른 사람들은 없었지만, 모산파는 자급자
족할 준비를 마치고 온 상태였다. 어찌 가능은 할 것이다.
나는 모산파 사람들이 초가집을 짓는 모습을 보며 허 문주에게 말했다.
“그동안 꽤 고풍스러운 전각에서 지냈는데, 초가집으로 바뀌니 허무하겠어.”
그러자 허 문주가 씁쓸한 웃음과 함께 답한다.
“어쩔 수 없지요. 죽는 것보다는 나을 겁니다.”
“글쎄... 딱히 보장된 건 아니다. 나도 처음 확인해보는 거야.”
“가능성은 있으니까요...”
“뭐 그건 그렇다 치고... 요괴들이 좀 남아있는데 괜찮은가? 내가 잡다한 것들까지 처리하지는 못했어. 힘
좀 쓰는데 놓친 녀석도 있을 수 있고 말이야.”
그 말에 허 문주는 고개를 끄덕였다.
“이미 묘우(猫又)를 몇 마리 봤습니다. 크게 신경 쓸 수준은 아니더군요.”
“그렇다면 다행이군.”
“예, 오히려 적당한 요괴가 몇 있는 편이 더 좋습니다. 요괴에게서 힘을 얻는 술법도 있으니 말입니다.”
요괴에게서 힘을 얻는다는 말에 난 눈을 좀 크게 떴다. 귀각신갑과 같이 쓸 수 있을지 궁금했다.
“호, 그거 나한테 딱 좋은 술법이군. 귀각신갑과 함께 써먹으면 좋겠어.”
그렇게 말하자 허 문주가 작게 웃음을 흘린다.
“하하, 그리된다면 얼마나 좋겠습니까. 허나 반드시 진을 그리고 시전해야 하는 술법입니다. 꽤 느려서
정웅님과는 맞지 않을 것 같습니다. 하루에 백 마리도 넘게 요괴를 사냥하지 않습니까?”
“아... 즉석에서 할 수는 없는 거구나. 쯧, 좋다 말았군!”
난 혀를 한 번 크게 찼다. 내심 성장에 가속도를 붙일 줄 알았는데, 아니라서 좀 아쉬웠다. 그때 허 문주가
조심스럽게 질문을 던진다.
“헌데 정웅님, 이곳에서 고기는 어찌 먹는 것입니까? 당최 짐승이 보이질 않습니다.”
“음? 너는 내 기억을 받았잖나? 거기 분명 내가 요괴를 구워 먹는 기억도 있을 텐데...”
“......”
내 대답에 허 문주의 표정이 어두워진다. 잠시 침묵하던 그녀는 다시 입을 열었다.
“정말 그것밖에 없습니까?”
“당연하지. 애초에 짐승이 없는 곳이야. 너무 슬프게 생각하지 말라고! 생각보다 진짜 고기와 비슷한 맛
이 나니까 괜찮을 거다.”
“그렇군요... 아까 잡았던 묘우나 먹어봐야겠습니다.”
“아, 묘우는 검증됐지! 맛이 좋아서 다음날 먹으려고 챙긴 적도 있으니까 말이야. 꼭 먹었으면 좋겠군!”
“... 조언 감사합니다.”
허 문주는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 저리 거부감을 표하긴 해도 막상 먹으면 맛에 반할 것이
분명했다.
난 자신감 넘치는 미소와 함께 허 문주의 어깨를 두드려주었다.
“그래, 잘 정착 했으면 좋겠군. 연락할 수 있는 술법 정도는 쓰겠지? 큰일이 생기면 나한테 알리고, 평소
엔 아주 가끔씩 오마.”
“벌써 가시는 겁니까?”
“이미 꽤 지체했지. 여기에 더 머무를 이유가 없다.”
내 말에 허 문주는 가만히 고개를 끄덕였다. 이 녀석도 내가 바쁘단 걸 잘 이해하고 있을 터다.
“알겠습니다. 나중에 보지요, 정웅님.”
“그래, 한 반년 후에나 다시 오겠다.”
타앗-
그 대답과 함께 난 땅을 박찼다. 내 곁에 있던 부하 셋도 따라오는 게 보인다. 허 문주와 모산파 사람들은
순식간에 시야에서 사라졌다.
바람이 내 곁을 휙휙 지나가는데, 옆에서 오현도 짧은 다리를 놀리며 따라왔다.
“정웅! 이제 어디로 갈 거냐?”
“큐슈로 가야지. 거긴 아직 절반도 토벌하지 못했다.”
사실 절반이 아니라 4할도 되지 않았다. 시코쿠는 단 3년 만에 정리할 수 있었지만, 큐슈는 시코쿠의 두
배 반 정도 되는 크기였기에 훨씬 시간이 많이 걸렸다. 게다가 요괴들 밀도도 더 높은 감이 있었다.
“본섬 위에 있는 곳은 갈 생각이 없냐?”
“북해도말인가. 흠... 잘하면 맛 정도는 볼 수도 있겠지.”
멸망까지 남은 시간은 5년하고 두 달이었다. 정말 열심히 요괴 사냥을 한다면 북해도에 가보는 것은 가능
할 터다.
“헹! 더 열심히 사냥하란 말이다!”
난 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 녀석이 재촉하지 않아도 그럴 생각이다. 대화를 그만두고 발을 더 빨리
놀리기 시작했다.
---------
나는 하루도 빠짐없이 요괴를 사냥했고, 섬을 토벌했다. 시간은 쏜살같이 지나서 5년이 흐른 상태였다.
그동안 영력을 열심히 쌓아서 용생구자의 술을 한 번 더 사용할 수 있었고, 셋째 포뢰까지 탄생시켰다. 포
뢰는 도마뱀 형상 영물로, 순수한 육체파라고 보면 될 것이다.
나는 그동안 큐슈를 9할 정도 토벌했고, 오늘은 커다란 산을 보고 있었다. 옆에서 오현이 말을 건다.
“드디어 저기에 들어갈 거냐? 이상한 해골을 본 다음엔 근처에도 안 갔잖냐!”
“이상한 해골이 아니라 강력한 기운을 풍기는 해골이다. 그리고 내가 본 것만 둘이었어. 얼마나 더 있을
지 모르니 당연한 것 아니냐?”
“흥! 이 몸이 있는데 뭐가 그리 걱정인지!”
“......”
난 여전히 본체가 오지 않고, 영물만 보낸 오현을 쳐다봤다. 확실히 이 녀석이야 걱정이 없긴 할 터다.
“어찌 될지는 모르는 거지. 너도 칼과 방패를 든 요괴는 처음 보는 것 아니냐?”
“헤엥! 처음 봐도 충분히 해치울 수 있다. 겁먹지 말고 가자!”
“가기는 해야지.”
난 굳은 얼굴로 발을 뗐다. 조금 긴장되기는 했지만, 건너뛸 수도 없는 노릇이다. 북해도는 이곳보다 요괴
가 강력하다고 들었으니 전부 사냥하고 가는 게 맞으리라.
오현과 나는 일정한 속도로 산의 정상을 향했다. 저번에도 산을 오르다가 해골을 마주친 탓이다.
두 식경이 흘렀을까, 나는 문득 기척을 느꼈다. 숫자는 여덟 정도에 우리를 둘러싼 채로 접근하고 있었다.
‘말 그대로 팔방을 점했군. 뭔가 준비가 되어있던 것 같은데...’
난 미간을 찌푸리며 오현에게 외쳤다.
“너도 느꼈겠지? 상대가 팔방에서 다가오는 중이다. 가만히 있기보단 돌파해야 해!”
“가자!”
타앗우리는 바로 앞을 향해 달려 나갔다. 앞쪽에서 다가오던 해골 셋이 우리를 맞이한다.
나는 곧바로 하나를 맡으며 목뼈를 날릴 기세로 검을 휘둘렀는데, 간단히 막혔다.
채앵-
“응?”
이어서 해골과 공방을 나눈다. 나는 유려한 움직임으로 해골을 뼈마디를 박살내려했고, 해골은 그에 맞
춰 방패를 들거나 검을 휘둘렀다.
그리고 몇 초식도 지나지 않아서 난 한 가지 사실을 깨달았다.
‘이거...... 해골 주제에 절정 고수다!!’










해골
이 해골만큼 강한 요괴는 물론 만나봤다. 허나 고도의 검술을 사용하는 요괴는 처음이었기에 상당히 당
황스러웠다.
게다가 검과 방패를 동시에 사용하는 무공은 상대해본 경험이 없으니, 마치 기형무기를 사용하는 고수와
싸우는 기분이다. 나는 일단 침착하게 손해 보지 않는 선에서 전투를 이어나갔다.
오현의 영물들이 하나를, 내 부하 넷이 나머지 하나를 맡았으니 금방 박살 내고 나를 도우러 올 터였다.
헌데 열다섯 초식이 지나도록 이겼다는 소식이 없다.
난 의아해서 곁눈질로 상황을 확인하고는 이를 악물었다.
‘젠장... 처음 본 여덟이 전부가 아니었어! 다시 여덟이 있었다니... 절정 고수 열여섯이 말이나 되는 숫자
인가?’
처음 여덟 해골의 포위망 바깥에, 다시 여덟 해골이 포진하고 있었던 것이다. 나와 오현의 영물들은 바깥
에 있던 해골과 치열하게 싸우는 중이었다.
이젠 도리어 내가 시간에 쫒기는 입장이 되었다. 아무리 나와 영물들을 모두 포함한 숫자는 열이었고, 상
대는 열여섯이다. 재빨리 각개격파를 하지 않으면 위험한 싸움이 될 수 있었다.
“하아앗!!”
갑작스럽게 상대에게 천룡뇌전을 날린다. 백 개의 검기가 날카롭게 달려들자, 해골은 주춤거리며 삼분지
일 정도를 얻어맞았다.
파바방이어서 강격으로 몰아붙인다. 사실 급소를 공격하고 싶었으나, 당최 해골의 급소가 어디인지 알 길이 없
다.
나는 뼈를 쪼개버릴 기세로 참격을 날렸다. 갈비뼈를 노려서 강타하고, 다음엔 다리를 베어낸다. 해골은
내 공격을 유형화된 냉기를 칭칭 둘러서 받아냈다.
차가움으로 강기를 만들어낼 수 있다면, 딱 지금 해골이 사용하는 모양일 것이다. 해골은 성질 자체가 차
가운 기(氣)를 사용하고 있었다.
무공만으로 압도하기는 힘들다. 나는 그간 잘 쓰지 않았던 귀각신갑을 운용했다. 거악포박(巨惡捕縛)을
시전하여 해골의 주변을 감싼다.
“합!”
콰츠즈해골은 이제껏 사용하던 차가운 기운을 폭발적으로 뿜어내며 대응했다. 아주 진한 안개가 해골의 주변을
두르며 내 거악포박과 힘싸움을 벌인다.
허나 그만큼 해골이 둔해졌으니, 충분한 성과라 할 수 있다. 난 바로 땅을 폭발시키며 앞으로 나아갔다.
파아앙순식간에 해골의 옆에 도착한다. 느릿하게 돌아가는 해골의 고개가 보였지만, 내 검을 피하기는 역부족
이다. 난 투구째로 해골의 머리를 반 토막 내버렸다.
서걱-
“뭐...? 크흡!!”
허나 내 일격은 소용이 없었다. 곧바로 해골의 방패가 나를 강타했고, 난 바닥을 한 바퀴 뒹굴고 튕겨 올
랐다.
이를 악물며 외친다.
“오현!! 이 자식들 머리가 아래쪽 반밖에 없어!!”
“아래쪽? 알았다!”
채재쟁한 번의 경고를 날리는 동안에도 해골이 따라붙어 공격을 가한다. 난 가슴, 손목, 옆구리를 찔러오는 검격
을 쳐내며 해골의 머리를 보았다.
해골은 두개골이 아예 없고, 턱만 남아있는 상태였다. 그나마 위턱까지는 붙어있어 이빨을 딱딱거리는
건 가능해 보인다.
‘턱밖에 없는 주제에 투구를 쓰고 있다니... 귀중한 한 수를 날렸어!’
어느새 열여섯 해골이 거의 모여든 상황. 나는 재정비할 필요를 느꼈다.
나와 오현의 수하인 용생구자는 역할이 나누어져 있다. 난전 상황이 되면 능력을 전부 발휘하지 못하는
것이다.
해골에게 거세게 공격을 한 번 퍼붓고, 뒤로 물러서며 외친다.
“오현, 뭉치자!! 내 부하들도 모여라!”
“쳇, 알았다!”
쿠어어저마다 대답을 하며 내가 있는 자리로 모인다. 해골들도 필사적으로 매달리진 않았고, 넷씩 모이는 것이
보였다.
나를 포함해 열의 사람과 영물이 뭉쳐있는 우리. 그리고 넷씩 모여서 우리의 사방을 점한 해골 무리가 있
다. 나는 조용히 상대 무리를 관찰했다.
그러다 한 가지 눈에 띄는 특징을 발견했다.
“오현, 저 녀석들은 쓰는 기운이 각기 다르군. 네 마리씩 뭉친 것도 그냥이 아니야. 같은 기운을 쓰는 놈들
끼리 모였다.”
“응? 확실히... 각각 냉기(冷氣), 염화(炎火), 뇌전(雷電), 마기(魔氣)로 네 가지인가? 해골들 주제에 화
려하기는!!”
“가진 힘도 차이가 있어...”
대강 비슷한 수준이었지만, 굳이 따지자면 마기를 지닌 해골은 세 번째라 볼 수 있었고, 염화의 해골이 가
장 약했다.
난 오현을 슬쩍 보며 물었다.
“넌 바다 도깨비 아닌가? 염화의 기운에 상극인 술법은 없나?”
“내가 무슨 말만 하면 다 튀어나오는 요정이냐? 그런 건... 쳇! 있기는 하군!”
“본체가 아닌 영물로 쓸 수 있을까?”
“당연히 안 되지!!”
난 금방이라도 전투가 재개될 마당에 그리 당당하게 말하는 황당하게 쳐다봤다. 허나 바로 말이 이어진
다.
“하지만 준비해놓은 게 있으니 걱정 마라!”
“그게 뭐.....”
쿠와압!!
이때까지 나와 대화하고 있던 개구리 형상의 영물, 일곱째 마자(蟆眦)가 입에서 뭔가를 토해냈다. 가만
보니 본 적이 있는 조개였다.
저번 생에서 내가 바다 도깨비와 한 씨름에서 이겼을 때 녀석이 보상으로 줬던 것으로, 상당한 가치가 있
는 법보였다.
“혹시 몰라서 챙겨뒀다! 이런 거 두 개를 소모해서 수포책살(水瀑磔殺)의 술을 사용할 테니, 넌 시간을
끌어라!!”
“그래, 안 그래도 달려오는군.”
잠시간 대치를 이루던 해골들은 오현의 영물이 뭔가를 하려는 기색이 보이자, 득달같이 달려들기 시작했
다.
두두두난 재빨리 명령을 내렸다.
“육체파 영물 넷은 해골 무리를 하나씩 맡아서 저지해라. 첫째 비희는 이곳에서 빈틈을 보이는 놈을 포격
하고, 둘째 이문은 위태로운 녀석을 도와라. 그리고 청룡은 나와 함께 날뛰자!!”
내 명령에 따라 영물들이 해골에게 돌진하거나 자리를 잡고 기회를 엿본다. 첫째 비희는 대뜸 밀망분쇄
포(密罔粉碎砲)부터 날려댔다.
콰아앙-
“청룡!!”
짧게 부르며 앞으로 뛰어나간다. 목표는 마기(魔氣)를 다루는 해골의 무리. 대치 상황일 때부터 마음에
들지 않았던 놈들이다.
청룡에게도 내 감정이 전달됐는지, 녀석은 대뜸 찍어누르는 술법부터 사용했다.
만근압진(萬斤壓陣)!!
해골 무리의 움직임이 살짝 느려진다. 수준이 있는 놈들이라 그런지 마기를 몸에 두르고 방어하는 모양
이다.
허나 확실한 도움은 되었다. 난 가장 돌출된 해골에게 다가가서 검을 찔러넣었다. 해골도 그에 반응해 검
을 들었다.
끼이이익소름끼치는 소리와 함께 내 강기와 해골의 마기가 미끄러진다. 서로의 검이 노리는 것은 각자의 목. 물론
둘 다 목이 찔리면 피와 살이 있는 내가 불리할 것은 자명했다.
해골도 그걸 알고 있는지, 피하지 않고 속도를 더욱 높인다. 허나 결과는 달랐다.
티이잉- 콰지직-
검이 튕겨 나가는 소리와 목뼈가 아스러지는 소리가 동시에 들린다. 닿은 것만 따지자면 해골의 검이 조
금 더 빨랐지만, 녀석의 검은 빗나갔고 내 검은 해골의 목뼈를 아작내었다.
이어서 연달아 세 번의 참격을 날리자 해골은 힘을 잃은 뼈다귀가 되버렸다. 조각조각 나서 흩어진 것이
다.
투두둑난 청룡을 슬쩍 곁눈질하며 칭찬했다.
“잘했다! 피륙간로(皮肉干櫓)의 술 덕분에 쉽게 죽였군!!”
피륙간로의 술은 피부와 살을 강철같이 만들어주는 술법이었는데, 원래 이것만으로 강기를 막을 수는 없
다.
하지만 내 호신강기와 영력, 피륙간로의 술이 더해지자 가볍게 해골의 검을 비껴냈던 것이다.
이게 마기를 쓰는 해골을 셋밖에 남지 않았다. 청룡도 해골 하나를 여유 있게 상대하는 중이니, 난 지체하
지 않고 앞으로 달려들었다.
파앗해골의 방패와 내 검격이 충돌한다. 손목을 타고 올라오는 마기가 짜릿했지만, 큰 문제는 되지 않았다. 서
로의 급소를 노리는 공격을 순식간에 이십여 번 주고받는다.
채앵- 치지징정직하게 붙어서는 쉽사리 결판이 나지 않았다. 나는 슬금슬금 허점을 보여주기 시작했다.
자꾸 중심을 오른쪽에 두며, 왼쪽 허벅지에 신경을 꺼둔다. 공격도 오른쪽 방향을 칠 할 정도로 사용했다.
꽤나 노골적인 수였지만, 해골의 시선이 자꾸 내 허벅지로 가는 것이 느껴진다. 나는 그 시선을 느끼지 못
한 양 계속 오른쪽에 치중했다.
“하아앗!”
다시 열 초식을 주고받았을까, 난 갑자기 해골의 시선이 사라진 것을 느꼈다. 내 허점에 대한 관심을 없앤
것이 아니다. 오히려 공격하기 위해 관심 없는 척 연기하는 것이리라.
‘얼른 와라!!’
내 바람을 들었는지 드디어 해골의 검이 내 허벅지를 향한다. 나는 반 박자 늦게 해골의 팔을 베어 들어갔
다.
누가 봐도 내 다리가 뎅겅 잘릴 것 같은 상황이다. 허나 난 당황하지 않고, 검격을 완성하는 것에 집중했
다.
후우웅내 검이 해골의 팔에 닿기 직전에 해골이 내 허벅지를 베었고, 동시에 뭔가가 깨지는 소리가 들렸다.
쩡그렁깨진 것은 얇게 휘어진 철판이었다. 거기서 밝은 빛이 나오더니 신성한 기운을 뿜어낸다. 덕분에 해골의
검에 서린 마기(魔氣)는 순간적으로 사라졌다.
당연하지만 기도 실리지 않은 검에 베일 리는 없다. 난 멀쩡한 다리로 검을 끝까지 뻗어서 해골의 팔을 날
려버렸다.
콰득검을 잡고 있던 뼈다귀가 힘을 잃는다. 남은 것은 방패만 가진 해골을 후려치는 일이었다.
퍼엉- 파바바방나는 일방적으로 해골을 몰아붙이며 중얼거렸다.
“혹시 몰라서 근육 정도는 내줄 생각이었는데... 모산파가 일을 확실히 했군.”
이글거리는 강기를 온 힘으로 내리친다. 태산압정의 기세를 담은 일격에 해골의 방패가 드디어 쪼개졌
다.
파사삭완전히 무장해제가 된 해골을 마무리한다. 꽤 빠른 시간 안에 둘을 처리한 셈이다.
나는 오현 쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 애초에 저 녀석이 술법을 쓴다고 해서 시간을 끌고 있던 와중이다. 내 역
할을 차고도 넘치게 한 것이다.
마침 오현도 완성되었는지 크게 외치는 중이었다.
“건방지게 바다 도깨비 앞에서 화염을 두르는 녀석들!! 받아라, 수포책살(水瀑磔殺)의 술!!!”
촤르르륵오현의 외침과 함께 물이 땅에서 솟아난다. 물줄기는 염화의 기운을 다루던 해골 근처에서 솟아났는데,
녀석들은 당최 물줄기를 끊어내지 못했다.
해골이 발악을 하며 불꽃을 내뿜는다. 녀석들 나름의 기술인지 텅 빈 갈비뼈 안쪽에 불덩이가 압축되더
니 곧이어 터졌다.
뻐어엉해골의 갈비뼈 절반이 날아가며 근방의 물줄기가 일순간 소멸한다. 허나 언제그랬냐는 듯 다시 얽매기
시작했고, 술법의 마무리인 물의 창에 의해서 해골 셋은 목숨이 끊어졌다.
난 단번에 셋을 처리한 오현을 향해 외쳤다.
“잘했다!! 이제 그냥 싸워도 되겠군!”
“헤엥! 당연하지, 이 몸 아니냐?”
난 굳이 대답할 필요 없는 말은 무시하고 전투에 집중했다. 수적 열세도 극복한 마당에 더 이상 거리낄 것
은 없다.
“하아앗!!”
근처의 해골이 방패를 들어 나를 맞이한다.
까앙-
-------
대략 두 식경이 흘렀고, 전투는 마무리되었다.
나는 잠시간 앉아서 쉬다가 오현을 향해 천천히 걸어갔다. 녀석과 나눌 이야기가 있었다.
“오현, 너도 느꼈나?”
“뭘 말이냐?”
“영력이 흡수되지 않았다. 방금 요괴들은 손에 꼽힐 정도로 강했어. 그런데 영력에 전혀 변화가 없단 말
이다. 대체 어찌 된 일인지 모르겠다.”
“뭐? 그럼 아까 전투에서 소득이 없었다는 말이냐? 아이고 아까워!! 내 법보를 두 개나 썼단 말이다!!”
오현이 소환한 개구리 영물이 하늘로 펄쩍 뛰어오르더니 등으로 떨어진다.
철푸덕녀석은 아이가 떼를 쓰는 자세로 굴러다니며 외쳤다.
“그게 얼마나 귀한 건데! 만들고 싶다고 뚝딱 나오는 게 아니다, 이놈아!!”
“...... 이리될 줄 어찌 알았겠나. 너도 망설임 없이 썼던 것 같은데?”
오현의 개구리 영물은 잠시간 멈추더니, 나에게 시선을 돌렸다.
“그... 누가 잘못했는지는 중요한 게 아니야! 중요한 건 아깝다는 거다!! 아이고...”
“그만 굴러다녀라. 녀석들이 처음 있던 곳이나 뒤져 보지. 무공도 익힌 놈들이니 뭔가 숨겨놨을지도 모른
다.”
“... 그래!! 얼른 가자!”
오현의 개구리 영물은 태세 전환하여 벌떡 일어서더니 앞장섰다. 걸어가는 기세가 사뭇 위풍당당하다.
나는 조금 어이가 없어서 그 뒷모습을 쳐다봤지만, 이내 고개를 저으며 따라갔다.
“후...”
오현은 해골들의 근거지였던 산 정상을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 오래 지나지 않아서 나를 부르는 소리
가 들린다.
“정웅!! 빨리 와라. 뭔가 찾았다!”
“오, 정말 놈들이 쓰던 물품이라도 있나?”
“글세, 쓰던 것 같지는 않은데......”
오현의 얼버무리는 말에 난 고개를 갸웃거리며 접근했다.
쓰던 게 아니라면 특이한 물건이 뭐가 있단 말인가? 그런 생각으로 다가갔는데, 정작 오현이 가리킨 것을
보자 내 입도 다물어졌다.
“이 모양은...... 이빨이겠지?”
“그런 것 같다...”
내 눈앞에는 길이가 두 장(丈)을 넘어가는 이빨이 있었다.










당도한 시기
난 침을 꿀꺽 삼켰다. 당최 말이 되질 않는 크기였다. 이빨이 두 장이나 된다면 그 본체는 대체 무엇이었
단 말인가?
유독 이빨이 큰 생물이라고 치더라도 본체는 스무 장 크기를 훌쩍 넘을 것이다. 나는 내심 서른 장도 넘을
것 같다는 생각이 들었다. 이빨에서 시선을 떼지 못하고 말을 건다.
“오현, 넌 이런 생물을 본 적이 있나? 요괴든 뭐든 말이야.”
“... 있을 리가 없지. 직접 본 적이 있다면 이미 너한테 경고했을 거다.”
“하긴, 그랬겠지.”
나는 이빨을 자세히 관찰하다가 문득 고개를 돌리고 있는 자신을 발견했다. 한눈에 들어오진 않아서 마
치 건물을 관찰하듯 두리번거린 셈이다.
‘어마어마하군. 그냥 크기 자체만으로 어지간한 고수는 덤비지도 못하겠어...’
모양은 그냥 끝이 날카로운 것이 야생동물의 그것 같았다. 난 주의깊은 관찰을 끝내고 한 가지 결론을 내
렸다.
“기(氣)나 영력은 없는 게 확실하군. 그나마 다행이라고 봐야 할까?”
“다행? 너는 저 괴물이 육체만 쓴다고 약할 것 같냐?”
“그렇지야 않겠지...”
난 고개를 저으며 이번엔 반대쪽에서 이빨을 관찰했다. 헌데 이상한 게 하나 보인다. 푹 패인 부분이 네
개나 있었는데, 네 개 전부 모양과 크기가 일정했던 것이다.
“오현!! 와서 이걸 봐라!”
“뭔데?”
오현은 별 표정 없이 나를 따라왔으나, 일정한 네 개의 패임을 확인하자 얼굴이 굳어졌다.
“설마...?”
“마침 해골도 네 마리씩 행동했지. 일단 이빨이 더 있는지 확인해봐야겠어.”
“좋다!”
타아앗우리는 산을 샅샅이 뒤지기 시작했고, 한 시진이 지났을 때 비슷한 이빨 세 개를 더 찾을 수 있었다. 옮기
기도 힘들어서 굳이 한곳에 모으지는 않았지만, 나머지 이빨에서도 일정한 패임을 발견할 수 있었다.
하필 네 개의 이빨에서 패임이 네 개씩. 해골 무리도 4마리에 종류가 4가지... 게다가 해골들이 생활하던
곳에서 발견한 이빨이다.
난 오현을 보고 말했다.
“아무래도 절정 고수 해골은 여기 이빨에서 나온 것 같다.”
“증거는 없지! 하지만... 아니라고 하기엔 너무 맞아떨어지는군.”
딱 맞는 말이다. 물증은 없지만 부정하기도 힘든 상황. 난 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“이빨 하나에서 튀어나온 게 절정 고수 넷이라니... 엄청난 괴물이었겠군. 그렇다면 아무 기운이 없는 것
도 자연스러워. 해골들이 전부 가져갔을 테니 말이다.”
“하! 뭘 그리 어두운 표정이냐? 그렇게 무서운 거냐?”
“그럼 너는 안 무섭나?”
내 말에 오현은 강하게 콧방귀를 뀌었다. 평소에도 자연스레 하는 행동이지만 지금은 유독 소리가 크다.
“헤에엥!! 어차피 흔적밖에 없는 건데 무슨 상관이냐? 이런 괴물이 있다고 네가 할 일이 달라지진 않는다.
강해지는 게 네 일인 건 똑같아!”
난 쓴웃음을 지었다. 오현의 말은 정론이었고, 구태여 반박할 생각도 들지 않았다. 상대할 엄두도 나지 않
는 괴물이었지만, 당장 나와 관련이 있지는 않았다.
오현이 말을 덧붙인다.
“거기다 이렇게 큰 걸 못 봤을 리는 없으니, 최소한 이 섬에는 없을 거다. 당장 그거면 된 거 아니냐?”
“그래... 네 말이 맞다. 단순하게 생각하는 게 좋겠어. 우리한테 시간이 얼마나 남았지?”
“두 달도 남지 않았다! 부지런히 살아야 해!!”
“안 그래도 다시 사냥할 생각이다.”
파아앗난 부하들에게 따라오라는 의지를 보내며 앞으로 달려 나갔다. 오현의 개구리 형상 영물도 흠칫하더니
폴짝폴짝 따라오기 시작한다.
아직 큐슈에 토벌하지 않은 땅은 1할이나 있었다. 두 달 동안 사냥하기에는 충분하고도 넘치는 요괴들이
다. 난 편전에서 튀어나온 화살처럼 뛰어가며 사냥감을 찾기 시작했다.
마침 적당한 요괴가 하나 보인다. 나는 인면지주(人面之蛛)를 덮치며 사자후를 내질렀다.
“이노옴!! 넷째를 만들어야 하니 영력을 내-놔-라!!”
서걱인면지주가 당황하여 내뿜는 거미줄을 자른다. 눈을 마주치며 다리를 난도질했다. 해골과의 격렬한 전투
가 끝난 지 얼마 지나지도 않았건만 의욕이 샘솟고 있었다.
난 인면지주의 열두 다리를 모조리 잘라낸 후에 몸통마저 반으로 쪼개버렸다.
콰지직잘려 나간 단면으로 내장이 주르륵 흘러내린다. 안타깝게도 내단은 없다. 허나 내 머리로 스며들어오는
영력이 내 욕구를 충족시키고 있었다.
난 거친 숨을 내뱉으며 생각했다.
‘멸망의 때까지, 쉴 시간은 없다.’
--------
시간이 흘러서 두 달이 지났다.
나는 미친 듯이 사냥에만 집중했지만, 시간이 부족해 용생구자의 넷째를 만들지 못했다. 아마 이무기라
도 흡수하면 당장 만들고도 남으리라.
난 보름 전부터 사냥을 그만둔 상태였다. 모산파의 허 문주가 나에게 연락을 보내왔기 때문이다.
나는 그 연락을 받고 시코쿠 섬의 모산파로 달려갔고, 지금 모산파의 문도들과 함께 앉아있는 중이었다.
내 영물은 물론 오현의 영물과 본체까지 이곳에 모인 채였다. 이백 명의 사람들이 한 곳에 있으니 갑갑함
이 심했다.
난 하루종일 긴장을 유지하고 있는 허 문주에게 말했다.
“네가 한 말대로 조금의 가능성이라도 있는 건가?”
“예. 만반의 준비를 마쳤습니다. 실낱같을 가능성이라도 잡아야지요.”
“흠... 정말로 세상 사람들의 영혼을 뽑아가는 그 술법을 막을 수 있다고?”
내 물음에 허 문주가 딱딱한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 허나 영 믿음직스럽지가 않았다. 지금 허 문주는 세
상에 빛의 기둥이 세우며 영혼을 뽑아가는 그 멸망을 막겠다고 주장한 거였다,
난 얼굴을 좀 찌푸리며 말했다.
“물론 세상에 무적의 술법이야 없겠지. 그러니 막을 방법도 있을 거다. 하지만 너는 솔직히 말해서...... 나
랑 비교해도 꽤 약하지 않나? 대체 어떻게 하겠다는 건지...”
“모산파가 긴 세월 동안 쌓아둔 법구를 전부 소모할 겁니다. 미리 현천상제에게 힘도 빌려두었고, 지난 4
년간 비천은옥진(祕天隱獄陣) 하나만을 준비해왔습니다. 거기다 오현님도 저에게 힘을 빌려주실 테니
괜찮지 않겠습니까?”
“글쎄다... 잘 모르겠군.”
모산파의 이백 명은 아무렇게나 있는 게 아니었다.
저마다 정해진 위치에 가서 비천은옥진에 한 손을 보태려 대기하고 있었다. 몇몇은 품에 법구도 있으리
라. 보름 동안 먹는 것도 최소로 하고 잠도 교대로 자며 자리를 지키는 중이다.
모산파 문도들은 이곳에 정착한 5년 중, 4년을 비천은옥진에 바쳤고 덕분에 지금은 상당히 진법에 능숙
해 보였다. 그 노력은 아주 가상했으나 그렇다고 믿음이 생기진 않는다.
옆에서 진법을 보강하려 서 있는 오현의 표정도 마찬가지다. 녀석도 불안한 것이리라.
난 혀를 한 번 차고는 말했다.
“뭐 네 노력이 효과를 발휘하길 빌어야겠군. 헌데 천계는 이번 일에 휘말리지 않는 건가?”
“그럴 것 같습니다. 현계를 넘어서 천계까지 영향을 미칠 자들이면 무엇 하러 음모를 꾸미겠습니까?”
“그것도 그렇군. 문제는 상대방의 술법 범위가 어디까지냐 하는 건데...”
난 말끝을 흐렸다. 허 문주와 눈이 마주친다. 동질감이 느껴지는 것이 허 문주도 범위가 작기를 기도하는
모양이다.
허 문주는 소원을 빌듯이 말했다.
“이 섬에서 다른 자들을 본 적은 없습니다. 진법이 설치된 곳은 기껏해야 조선이겠지요. 설령 이곳까지
범위가 미치더라도 약하지 않겠습니까?”
“중원 전체를 덮치는 술법이다. 고작 조선에서 이곳까지 거리로 방심할 수는 없어.”
내가 단호하게 말하자 허 문주의 얼굴이 조금 시무룩해진다.
난 살짝 웃으며 허 문주를 달래려고 입을 열었다.
“...?”
허나 말이 나오지 않는다. 외력이 나를 강제한 것은 아니었다. 순간 당황했으나, 곧바로 내 상태를 깨달을
수 있었다.
정수리에서 발끝까지 쪼개지는 듯한 느낌이 든다. 대망승천보(大蟒陞天步)의 경고가 이제까지와 비교
도 할 수 없는 강도로 발현된 것이다.
전신에는 소름의 수준이 아니라 쥐가 날 것처럼 근육이 딱딱해져 있었다.
나는 잠시간 숨 쉬는 것도 멈추었다가, 조금 후 가늘게 내쉬었다.
“하아...”
침착해야 한다. 대망승천보가 경고했다는 것은 내가 온 정신을 집중하면 알아차릴 수 있는 위험이란 뜻
이다.
난 용(龍)급의 귀각신갑을 최대로 운용하여 위험을 감지했다. 사방으로 쭉쭉 영력을 퍼트린다. 다행히 넷
째를 만들기 직전이라 영력은 충만한 상태였다.
탐지는 오래 걸리지 않았다. 내가 찾는 것보다 빠르게 묵직한 파동 하나가 지역 전체를 휩쓸고 지나갔기
때문이다.
구우우웅땅이 살짝 흔들렸지만, 그 정도에 위태로운 사람은 없었다. 나도 균형을 잡은 채로 허 문주에게 외쳤다.
“허 문주!!! 지금이다! 분명히 뭔가가 오고 있어!!”
“...”
허나 대답이 돌아오지 않는다. 재빨리 확인한 허 문주의 두 눈에는 초점이 잡혀있질 않았다.
허 문주는 입술만 움직이며 중얼거렸다.
“... 다 의미 없어...... 사기(死氣)가 이토록 강하게... 망자가 수만, 아니 얼핏 봐도 수백만... 이런 걸 어떻
게...... 끄으어어억!!!”
“허 문주!! 정신 차려라!!”
난 재빨리 허 문주의 앞으로 다가갔다. 척 봐도 말이 통하는 상태는 아니다.
“젠장!! 중요한 때에!”
기를 실어서 허 문주의 뺨을 후려갈긴다. 절정 검술의 묘리를 담아 손을 놀리자, 허 문주의 고개를 춤이라
도 추듯이 격렬하게 좌우로 흔들렸다. 물론 맞아서 움직이는 거였다.
짜자자자작- 챠쟈쟈쟙-
“허 문주! 제발 제정신으로 돌아와!!”
퍼버벅- 촤아아압-
“그마아아안!!”
허 문주가 사자후를 내지른다. 난 깜짝 놀라 몸을 굳혔다. 내 눈앞에는 순식간에 볼따구가 두 배로 부풀어
올랐고, 피를 줄줄 흘리는 허 문주가 있었다.
“그만!!! 남 죽임 생각임니까아!!”
허 문주는 하도 맞아서 발음도 온전히 않았다. 난 얼떨떨하게 고개를 저으며 말했다.
“아니... 정신이 나간 것 같길래 그랬다. 아무튼 돌아왔으면 진법을 펼치지.”
“하아, 분몀 죽임 기세여서. 나븐 놈!”
“...”
난 대답하지 않고 시선을 돌렸다. 내가 바라보는 곳은 아까 묵직한 파동이 왔던 방향이었다.
눈을 그곳에 고정시키자, 허 문주도 자기 역할을 인지했는지 힘을 끌어올리기 시작했다.
“현천산데시여. 아니지, 현텬상제... 하아.”
하도 맞아서 주문을 읊는 것에 지장이 생긴 모양이다. 허 문주는 혈도를 이리저리 짚고, 사소한 술법을 몇
개 사용하더니 그제야 발음이 좀 돌아왔다.
“아, 아. 현천상제시여!!”
“이제 됐군.”
“그러게 적당히 때렸으면......”
“투닥거릴 시간이 없다. 빨리해라!”
난 지평선을 가리키며 말했다. 허 문주도 그곳으로 고개를 돌리더니 바로 표정을 굳힌다.
저 멀리에서는...... 바다를 건너 일본까지 넘어온 하얀 빛기둥이 오고 있었다.
이미 수천만 명, 어쩌면 일억이 넘는 사람의 영혼을 먹은 빛기둥이 우리를 덮친다.










비천은옥진
허 문주는 곧바로 정신을 차리고 외쳤다.
“전원, 비천은옥진(祕天隱獄陣)을 펼쳐라!! 제1식 개(開)!!”
““개(開)!!””
저벅-저벅오십 명의 문도가 일사불란하게 지정된 위치로 이동한다. 그들이 한쪽 무릎을 꿇고 땅을 짚자 주변의 자
연지기가 진 안으로 급격히 빨려오기 시작했다.
후우우웅기의 이동에 따라 부차적으로 거센 바람이 분다. 마흔 명이 끌어당기는 자연지기는 무질서하게 있는 게
아니라, 땅에 그려진 길을 따라 중앙으로 모이고 있었다.
허 문주는 초조하게 그걸 보다가 다시 외쳤다.
“됐다! 제 2식 비천(祕天)!! 하늘을 숨겨라!”
““비천(祕天)!!””
중앙에 모인 자연지기를 향해서 마흔 명이 달려든다. 그곳에는 자연지기 뿐만 아니라, 각종 법보들이 쌓
여 있었다.
“음양(陰陽)을 나누어라! 순리를 거스르고 음기를 하늘로 올릴 것이니, 태양이 노한다 하더라도 잠시간
하늘을 숨길 수 있을 것이다!!”
““음양을 나눕니다!!””
중앙의 원형 진에 매달린 서른 명은 저마다 주문을 외우기 시작했다. 눈을 감고 필사적으로 중얼거리는
모습에 나도 귀를 기울였다.
“천지의 기운이 서로 감응합일하여 만물이 생겨났으나 지금은 합일된 자연을 강제로 나누려 한다. 태극
을 거부하노니......”
허나 빛기둥이 시시각각 다가오는 중이라 한가롭게 듣고 있을 수는 없었다. 오현과 나는 눈을 한 번 맞췄
다. 긴장감이 감돈다.
중앙의 기운들은 점차 두 덩이로 나누어지고 있었다. 억지로 떨어지기는 했지만, 금방이라도 붙을 듯이
서로 끌어당긴다. 가끔 번개가 치는 것처럼 기운이 두 덩어리 사이를 관통하기도 했다.
크기로 따지면 어마어마한 기운인 것은 분명하다. 허 문주는 입술을 한 번 깨물더니 외쳤다.
“북쪽의 밤을 지키는 현천상제(玄天上帝)시여!! 이치를 거스르고 음기를 위로 올리나니 저 하늘을 숨기
고, 잠시 밤을 내려주소서. 주야(晝夜)가 공존할 수는 없는 법. 저희는 바깥의 낮과 분리되어 밤 속으로
빠져들겠습니다!!”
지금은 대낮이었다. 허 문주의 말은 이곳에 작은 밤을 둘러서 세상과 분리되겠다는 뜻이다. 물론 진짜 분
리가 가능할 리는 없으니, 그만큼 견고한 결계를 치겠다는 의지이리라.
허 문주의 주문이 끝나자 공중에서 둥실거리며 떠다니던 음기(陰氣)가 칠흑 같은 색으로 변하기 시작했
다.
모든 빛을 빨아들이는 어둠을 가만히 보고 있으니 안으로 빠져드는 기분마저 들었다. 난 정신을 바짝 집
중하고 일어나는 일을 관찰했다.
어둠은 공중으로 치솟다가 이내 정지하더니, 이곳에 있는 이백 명을 덮기 시작했다. 스물스물 기어가듯
이 하던 어둠이 반구 형태를 만든다.
나는 어둠이 땅까지 덮어버리기 전에 빛기둥의 위치를 확인했다.
‘처음 발견한 거리의 절반도 남지 않았다. 서둘러야 해!’
그나마 한 가지 위안점이라면 내 기억에 남아있는 빛기둥보다 좀 흐릿해졌다는 거다. 바다를 건너오더니
어느 정도 위력이 줄어든 모양이었다.
마침내 어둠이 땅을 덮고, 반구 안에는 빛이 아예 사라졌다. 물론 나는 절정 고수의 영역이 있어서 큰 문
제가 되진 않았다.
허 문주의 외침이 들린다.
“잘했다. 이제 제 3식 은옥(隱獄)을 펼쳐라!!”
““은옥(隱獄)!!””
저벅-저벅수백 번도 넘게 합을 맞춰본 발걸음 소리가 들린다. 4년 동안 비천은옥진 하나에 매달린 사람들에게 어둠
은 아무런 문제가 되지 않았다.
쿠웅쇳덩이로 땅을 내리찍는 소리와 함께 수십 명이 똑같이 외친다.
“금(金)! 흙 속에 금(金)을 박으니 토생금의 이치로 금의 기운이 커지리라! 거목보다 단단한 쇠창살이 되
어 우리를 가두어라!!”
그 말이 끝나고 문도들은 다시 땅을 내리찍었다.
쿠우웅그러자 희미한 빛이 나오기 시작했다. 아주 작은 빛만 있어도 나에겐 전부 보였기에 난 상황을 파악할 수
있었다.
오십 명가량의 문도들이 정사각형 형태로 배치되었고, 각기 쇠막대를 바닥에 꽂아 넣은 상태였다. 쇠막
대는 부적으로 칭칭 감겨있었는데, 그곳에서 새하얀 빛이 흘러나온다.
허 문주가 부들거리며 주문을 외운다.
“자라라. 자라서 우리를 가두는 뇌옥(牢獄)이 되거라. 허나 나갈 수 없으면 들어올 수도 없으니, 구속하
는 동시에 우리를 지키는 보호자가 되리라. 금(金)의 기운이여 토(土)를 먹고 견뢰한 뇌옥을 만들어라!!”
그러자 오십 명의 문도가 박아넣은 쇠막대는 더 환한 빛을 내뿜었다. 그곳에 감겨있던 부적들이 하나하
나 풀어지더니 마치 벽을 이루듯이 허공에 붙는다.
난 솔직한 심정으로 감탄했다.
“장관이군... 4년의 준비라더니 무시할 게 아니야...”
쿠구구궁쇠창살이 길쭉해지며 하늘을 찌를 듯 치솟다가 직각으로 꺾어진다. 쇠창살은 서로 만나는 지점에서 멈추
었다.
잠시 후 완성된 것은 굳건해 보이는 정육면체 모양의 구조물이었다. 오십 개의 쇠창살이 뼈대를 이루고
부적들이 창살 사이를 틀어막은 모양새다.
대낮에 칠흑 같은 어둠을 둘러서 만들어낸 밤의 결계, 그 안에 토의 기운을 먹인 금(金)의 뇌옥. 그것만으
로도 대단했지만 끝은 아니었다.
난 조금 침울한 얼굴의 오현을 바라보았다. 오현이 내 시선을 느꼈는지 툴툴거리며 말한다.
“알고 있다. 해야지.”
허 문주가 살짝 눈치를 보더니 크게 소리 질렀다.
“비천은옥진(祕天隱獄陣)의 마무리, 제 4식 구축(構築)!!”
“... 구축(構築)!”
이번에 대답한 것은 모산파의 문도가 아니었다. 바다 도깨비 오현이 혼자서 대답한 것이다.
녀석은 본래 술법적 능력이 월등했기에 틈틈이 연습한 것으로도 비천은옥진에 기여할 수 있었다.
오현의 주변에는 일곱 마리의 영물들이 있었다. 녀석이 용생구자의 술로 만들고 오랜 세월 함께한 영물
들이다. 오현은 씁쓸한 얼굴로 그들을 쓱 훑어보며 주문을 외웠다.
“바다 도깨비의 이름으로 명한다. 첫째 비희, 셋째 포뢰, 넷째 폐안, 다섯째 치문, 여섯째 공복, 일곱째 마
자, 여덟째 금예, 너희 일곱은 의지를 버리고 힘 그 자체가 되어라. 다섯의 희생으로 이백을 지키는 물의
성(城)을 만들어라!!”
복잡한 주문은 아니었으나, 도깨비의 주문은 그걸로도 충분한 효과를 지녔다. 일곱 마리의 영물들이 점
차 형태를 잃어가며 거대한 영력으로 바뀐다.
오현은 거기에 자신의 영력도 한계까지 쥐어짜서 넣었다. 다시 외우는 주문.
“수성(水城)으로써 적을 수성(守城)할 테니, 절대 부서지지 마라! 우릴 뒤덮어도 좋다. 다만 틈을 보이는
건 안 된다. 수성구축(水城構築)!!”
그러자 거대한 힘이 꾸물꾸물 움직인다. 정육면체의 뇌옥 같은 구조물 안에 물의 성이 생겨나기 시작했
다.
일곱의 영물들에 더해서 오현의 영력, 거기에 청룡도 슬쩍 힘을 보태서 만들어진 성이었다.
쿠르르르단단하게 솟아난 성벽은 아주 믿음직스러웠다. 오현이 백 년도 넘게 투자해 키운 영물이 담겨있는 성이
다. 게다가 그냥 물이 아니라 백년한철보다도 단단한 물이므로 믿음이 갈 수밖에 없다.
이 모든 과정을 총괄한 허 문주는 안색이 파리했다. 그녀가 입을 연다.
“비천연옥진은 완성되었습니다. 이제 막을 수 있기만을 기도해야지요.”
“그래야지. 이제 슬슬 올 때가 됐는데...”
아까보았던 빛기둥의 전진 속도라면 딱 지금이 충돌할 시기였다. 내 말에 허 문주도 잔뜩 긴장해서 외치
려 했다.
“전원, 충돌에 대비하...... 크흐읍!!”
쿠두두두-
하지만 허 문주는 말을 끝맺지 못했다. 엄청난 힘이 밤의 결계를 강타했기 때문이다. 칠흑의 빛깔을 자랑
하던 밤의 결계는 쉴 새 없이 흔들리고 있었다.
본디 빛기둥은 물리적인 힘이 없고, 영혼만을 뽑아갔다. 허나 술법으로 이루어진 밤의 결계를 만나자 격
렬하게 싸우는 모양이었다.
콰드드득- 쿠웅한치의 어그러짐 없는 완벽한 반구였던 밤의 결계는 지금 타원도 아니고, 마구 얻어맞은 방패의 모양을
하고 있었다.
충돌이 시작된 지 얼마 지나지도 않은 시간. 나는 다급하게 말했다.
“허 문주! 저 결계를 강화할 방법이 없나?”
허 문주는 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“있습니다... 이렇게 빨리 써야 할 줄은 몰랐지만요...”
“그게 뭐......”
“둔괘십부(屯卦十符)!! 각오는 마쳤나?”
““예!!””
허 문주는 내 말을 잘라먹더니 모산파의 최정예 무사들인 둔괘십부를 불렀다. 장로도 다 죽었으니, 허 문
주 다음가는 실력자들인 셈이다.
“선천진기를 불태워라!! 양의 기운을 흘리고, 극음의 기운만을 남겨둬야 한다!”
““존명!!””
난 입술을 짓씹었다. 목숨을 바치라는 명령이었지만, 시키는 사람이나 하는 사람이나 아주 당연하다는
듯 행동했다. 미리 각오한 일이리라.
둔괘십부의 열 명이 전부 힘을 끌어올리기 시작한다. 그들은 양기를 열심히 내뿜는 건지 주변에 뜨거운
공기가 휘몰아쳤다.
슈우우허 문주는 잔뜩 굳은 얼굴로 마지막 명령을 내렸다.
“완성된 사람은 지체 말고 힘을 쏟아내라.”
““존명!!””
한 명씩 무릎을 꿇고 자신의 모든 것을 토해낸다. 행동은 당당했지만, 고통은 참기 힘든지 얼굴이 악귀와
같다. 생명을 불태운 후에 그 자리에 남은 것은 비쩍 마른 시체뿐이었다.
쿠두두두- 콰직둔괘십부의 무사들이 시체로 변할 때마다 밤의 결계는 일시적으로 안정되었다. 허나 그들이 벌어준 시간
은 길지 않았다. 열 명을 희생했음에도 반의 반 각도 버티지 못한 것이다.
허 문주와 나의 불안한 시선이 교차한다. 다시 밤의 결계를 보았을 때, 난 그게 형태를 갖추었다고 말할
수 없었다.
곳곳이 움푹움푹 파이고 가장 위쪽은 망치라도 맞은 듯이 찌그러진 결계. 그리고 한 줄기 빛이 보이기 시
작했다.
“젠장...”
그건 희망이 아니었다. 빛기둥이 결국 결계를 찢어발겼다는 뜻이다.
쩌저저적한 번 뚫는 것은 어렵지만 다음은 쉽다. 그렇게 주장하는 것처럼 빛기둥이 구멍을 낸 다음, 결계 전체를
파괴하는 것은 오래 걸리지 않았다.
“으윽...”
결계가 완전히 깨지자 나는 눈을 잔뜩 찌푸렸다. 빛으로 둘러싸이니 어딘가를 보기도 힘든 것이다. 내력
을 잔뜩 둘러 보호하고서야 제대로 뜰 수 있었다.
밤의 결계가 깨졌으니, 다음은 금(金)의 뇌옥이다. 이미 빛기둥은 신명 나게 금의 뇌옥을 두들기는 중이
었다.
끼이이익- 끽소름끼치는 높은 주파수의 소리가 들린다. 그토록 견뢰해 보이던 금의 뇌옥은 그 뿌리부터 흔들렸고, 쇠
기둥의 사이를 틀어막은 부적들은 반딧불처럼 초라해 보였다.
“끄아아아아!!”
“커흐으어...”
“문주니...!”
곳곳에서 모산파 문도가 비명을 내지른다. 금의 뇌옥을 유지하는 문도들은 그 타격을 나누어 받는 중이
었다. 이윽고 한 곳에서 각혈하는 이가 생겼다.
“쿠허어억! 으으, 살고... 싶어.”
절로 동정심을 일으키는 모습이었지만, 빛기둥은 가차없었다. 금의 뇌옥을 사정없이 일그러뜨린다.
끼이익- 끼드득처음에 좀 저항하던 쇠기둥은 이제 기둥이 아니라, 뱀의 모양을 하고 있었다. 그것도 많이 맞은 것 같은
뱀으로.
정육면체 구조물의 천장도 처음보다 절반이나 낮아져 있다. 이미 버티기는 글러 먹은 것이다.
파아아아앙얼마 버티지도 못한 금(金)의 뇌옥이 파괴된다. 뇌옥은 부서지는 동시에 산산조각나서 흩어져 버렸다.
흩어진 조각들이 폭발하며 짧은 시간을 벌어다 준다.
난 긴장해서 오현을 바라보았다. 앞의 두 단계가 예상보다 너무 일찍 돌파당했다. 이 녀석이 가진 물의 성
이 최후의 보루였다.
“오현!! 부탁한다!”
오현은 그답지 않게 진지한 얼굴을 하고 있었다. 평소에 어린아이 같았던 목소리도 지금은 낮게 깔려있
다.
“걱정 마라. 너 하나는 살려볼 테니까. 그리고 깨닫지 못했나?”
“깨닫다니?”
“빛이...... 약해지고 있다.”
그 말을 듣고 난 사방을 둘러봤다. 사방을 둘러싼 빛이 일정하지 않다.
바다를 건너서 우릴 덮친 빛기둥은 여러 개가 합쳐졌는지, 두께가 수백 장에서 어쩌면 천 장이 넘어갈 정
도로 두꺼웠다. 거대한 선이 지나가면서 영혼을 수확하는 느낌이다.
우리는 수백 장 두께의 빛기둥이 지나갈 때까지 버티는 셈이었다. 빛기둥이 완전히 우릴 통과하면 빛이
사라지고 살아남을 수 있을 터다.
헌데 지금은 빛이 조금씩 약해지고 있었다.
그건 가장 강력한 중심부를 넘겼다는 뜻이고, 분명한 희소식이었다. 그럼에도 나는 안심할 수가 없었다.
‘젠장... 이 속도면 딱 맞춰서 죽을 것 같은데...’
[작품후기]
.
.
.
일사불란- 표준어입니다.











결과
난 조바심이 나서 오현을 바라보았다. 중심부를 지나긴 했어도 아직 버텨야 할 시간은 꽤 남았다. 마지막
보루인 물의 성 하나만 믿기엔 겁나는 것이다.
오현은 나에게 눈만 슬쩍 돌리더니 말했다.
“용생구자 중 일곱을 희생한 성이다. 날 믿어라.”
“그래, 얼른... 크읏!”
파츠즈즈빛기둥이 물의 성을 강타하기 시작한다. 바로 땅이 흔들리며, 물로 만들어진 견고한 성벽이 조금씩 증발
한다.
확실하게 빛을 막아내고 있었지만, 영력이 가득 담긴 물을 소모해서 가능한 일이다. 게다가 성벽이 얇아
지는 속도가 느리지 않았다. 이대로는 오래가지 못하는 상황.
오현은 짤막하게 말했다.
“모여라, 수성(水城).”
쿠구구구그러자 힘겹게 이백 명 전체를 감싸고 있던 물의 성이 작아진다. 나는 깜짝 놀라서 오현을 쳐다봤지만, 이
내 그렇게 한 이유를 깨달았다.
‘이미 모산파 문도의 절반 정도가 죽었다... 특히 바깥쪽에서 밤의 결계와 금의 뇌옥을 담당하던 이들이
죽었으니, 크기를 줄여도 괜찮겠군.’
본래 이백 명을 감싸는 크기였던 물의 성인데, 지금은 백 명만 남았으니 쓸데없이 컸던 셈이다. 오현의 판
단은 냉철했다.
물의 성은 근원이 물이라서 형태의 변환이 비교적 자유로웠다. 보호하는 범위를 줄여서 크기가 작아지
니, 점차 성벽이 두꺼워진다.
파치직여전히 빛기둥을 막느라 물이 줄어드는 것은 똑같았지만, 조금 더 시간을 번 셈이다. 나는 부하 영물들을
살펴봤다.
용생구자의 셋은 그저 두리번거리며 어찌할 줄을 모르고 있고, 청룡은 눈을 감고 명상이라도 하는 모양
새였다. 다만 청룡의 비늘이 일정한 규칙으로 반짝이는 것이 단순한 휴식은 아닌 것 같다.
오현이 다시 명령을 내렸다.
“초도, 이문, 준비됐나?”
끼루욱오현이 집어넣지 않은 두 마리 영물 초도와 이문이 각기 대답한다. 둘은 아까부터 물의 성만 주시하는 중
이었다.
‘뭘 준비하는 거지?’
특별히 새로운 술법을 하는 것은 아니다. 난 그들이 무얼 하나 궁금했는데, 금방 알 수 있었다.
크기를 줄이며 출렁이던 물의 성에 한순간 얇아진 부분이 생긴다. 물론 빛기둥은 그 틈을 봐주지 않고 사
정없이 물을 증발시켰으며, 성벽은 뚫리기 일보직전이었다.
치지지직-
“초도, 막아라!!”
오현의 명령에 나방 형상 영물인 초도가 화살보다 빠르게 날아서 성벽에 접근한다. 초도는 한 척 두께까
지 얇아진 성벽에 자신의 몸을 꽂아 넣었다.
“...!!”
난 당황해서 멍하니 지켜봤는데, 그대로 죽는 것은 아니었다. 주변의 두꺼운 부분에서 물이 이동하더니,
초도가 막은 부분을 감싼다.
그러고 초도는 몸을 다시 빼냈다. 즉, 물의 성이 위태로울 때, 잠시간 틀어막아 주는 역할인 것이다.
초도와 이문은 일시적으로 얇아지는 성벽이 생길 때마다 몸을 던져 성이 붕괴하는 것을 막았다.
당연히 쉬운 일은 아니었고, 물이 소모될수록 구멍은 더 많아졌기에 둘은 금방 만신창이가 되었다. 오현
이 안타까운 듯 외친다.
“초도, 이문, 조금만 더 힘내라!! 너희들이 버텨야 한다!”
난 손에 피가 나도록 주먹을 불끈 쥐었다. 시간은 분명 벌고 있다. 하지만 물의 성은 빠르게 엷어지는 중
이었고, 빛기둥이 완전히 지나가려면 시간은 좀 남았다.
안달 나는 눈으로 성벽을 바라보는데, 어디서 파열음이 들린다.
파아앙마침내 이문과 초도가 막지 못한 부분이 생긴 것이다. 주변의 성벽에서 물이 몰려서 간신히 복구하는 중
이었으나, 이미 빛은 내부를 직격했다.
“끄아아악!!”
“아흐으... 어머니...”
빛에 조금이라도 스친 모산파 문도들이 비명을 내지른다. 제대로 맞은 사람은 바로 몸이 허물어졌고, 비
껴 맞은 사람도 발악하다가 서서히 몸짓이 느려졌다.
“막아, 초도!!”
초도가 반밖에 남지 않은 날개를 퍼덕여 구멍을 틀어막는다. 복구는 되었으나 이미 일곱 명의 문도가 세
상을 하직했다.
나는 부하 영물들도 동원할까 하다가 고개를 내저었다.
‘차라리 내가 죽는 게 더 낫다. 여기서 영물을 잃으면 몇 년을 통째로 퇴보하는 거야...’
난 혹시나 싶어서 용생구자의 셋을 아예 내 몸속으로 들여보냈다. 며칠씩 하는 것은 힘들어도, 잠시간 용
생구자를 뭉쳐서 몸에다 넣는 것은 가능했다.
“다들 들어와라!”
부하 셋이 지닌 힘은 꽤 대단했다. 허나 난 귀각신갑이 용(龍)급에 이르며 충분히 늘어난 그릇이 있었고,
덕분에 충분히 수용할 수 있었다.
파앙- 퍼어엉그 와중에도 성벽이 구멍이 네 번이나 더 뚫렸고, 이제 남은 숫자는 육십도 되지 않았다. 모산파 문도들의
얼굴에 절망이 드리운다.
오현은 한 번 더 명령을 내렸다.
“모여라!! 작아지고, 구멍 날지언정 결코 무너지지는 마라!!”
쿠구구두 번째로 작아지는 물의 성. 허나 위태로운 모습 때문에 믿음이 생기진 않는다.
나도 어쩔 수 없이 영력을 뽑아내어 둥둥 띄웠다. 성벽이 구멍이 생기면 박아넣을 생각이다.
옆에서는 허 문주가 새햐얗게 변한 입술을 간신히 움직였다.
“전원 만들어둔 빙옥부를 꺼내라. 한빙뇌옥(寒氷牢獄)을 만들어 도와야 한다.”
“예!!”
난 그 모습을 보고 직감했다. 이제 허 문주가 준비해둔 수는 끝났다. 한빙뇌옥이 아니라 거대한빙뇌옥도
나 혼자 격파한 경험이 있다. 저건 말 그대로 발악이었다.
쿠드득남은 인원을 감싸는 얼음 감옥이 형성된다. 평소였다면 나름대로 긴장해서 상대했겠으나, 비천연옥진을
본 직후인 지금은 초라해 보이기 그지없었다.
그 결과도 예상과 다르지 않았다. 오현이 만든 물의 성이 다시 뚫렸고, 한빙뇌옥을 바로 강타했다.
쩌적- 쨍그랑-
“크흣!”
얼음이 산산조각나서 바닥으로 떨어진다. 빛기둥에 정면으로 맞선 것도 아니고, 구멍으로 들어온 한 방
과 교환된 것이다.
“쿨럭!!”
오현이 각혈한다. 녀석도 한계까지 영력을 쥐어짠 후에 물의 성을 조종하느라 무리하고 있었다.
오현은 전신을 부들거리더니, 각오한 얼굴로 외쳤다.
“더 빨리 모여라!! 사람도 신경쓰지 마!”
진 안에 있던 모든 사람이 시선이 오현에게 꽂힌다. 그들은 설마 하는 표정을 지었으나 현실은 냉혹했다.
쿠과과과물의 성은 이제껏 본 적도 없는 속도로 빠르게 크기를 줄였고, 비교적 성벽과 가까웠던 십여 명은 보호에
서 벗어나 빛에 휩싸였다.
“끄아아!!”
성벽을 넘어서 어렴풋한 비명이 들린다. 모산파 문도들은 분노하고 있지 않았다. 오히려 그 비명소리를
신호로 삼아 오현의 주위로 내달리기 시작했다.
“비켜!!”
“닥쳐, 너가 바깥으로 가라!!”
난 얼굴을 찌푸렸다. 안타까웠으나, 문도 모두가 목숨을 기꺼이 희생할 리는 없다. 저런 자들이 나오는 것
도 당연했다.
그 소동은 길지 않았다. 급격하게 작아지느라 불안정해진 물의 성은 출렁였고, 오현은 일부러 구멍을 막
지 않았다.
파아앙구멍이 한 번 뚫리고 다시 대여섯이 죽는다.
그 과정이 몇 번 반복되자, 사람은 열 명도 남지 않았다.
내 주위에는 오현, 청룡, 허 문주, 문도 셋이 전부였다. 물의 성은 이제 성이 아니라 집이라고 불러야 하는
크기가 되었고, 구멍을 막아주던 영물도 목숨을 다했다.
절망... 모두의 얼굴을 그 감정이 지배하고 있었다. 멍하니 물의 집을 보는데, 대망승천보의 경고가 울린
다.
곧바로 몸을 날렸다.
파아앙구멍이 생기고 빛이 내가 있던 자리를 강타한다. 간신히 목숨을 부지한 것이다. 그에 스친 문도는 눈이 회
까닥 뒤집어졌다가 고개를 떨궜다.
물은 처음에 비하면 한 줌밖에 남지 않았다. 난 절망적인 상황에서 고개를 내젓다가 ‘어둠’을 발견했다.
손을 떨며 중얼거린다.
“...... 어둡다.”
“뭐?”
“어둡다고!! 저기... 저기는 밝지가 않아!!”
“지, 진짜잖아?”
오현이 벌떡 일어서며 외친다.
이제껏 사방은 빛으로 가득차서 한없이 밝았다. 하지만 드디어 빛기둥이 차지하지 않은, 어두운 부분이
보이는 것이다. 우리가 수백 장 두께의 빛기둥을 거의 통과했다는 뜻이리라.
“조금만 더...”
중얼거리다가 대망승천보의 경고를 느꼈다. 심장 부근이 저릿하다.
파아앙전력으로 몸을 날린다. 빛을 피할 공간도 적어서 여의치는 않았으나, 간신히 빛을 피할 수 있었다.
나는 불안해 보이는 물의 집을 보고, 어두운 지역이 넓어지는 속도를 비교했다. 이대로는 뚫려서 죽을
터... 한 수가 더 필요하다.
“젠장... 청룡!! 언제까지 명상만 할 거냐! 이젠 보여줘!”
쿠어어어어청룡이 눈을 번쩍 뜨며 나에게 응답하듯 길게 울음을 뱉는다. 동시에 이제껏 모았던 힘을 폭발적으로 분
출하는 술법을 펼쳤다.
사천왕천재현(四天王天再現)!!
구우웅청룡이 사천왕천재현을 펼치자, 신성한 기운이 작은 공간을 메우더니 네 사람의 형상이 나타났다. 보통
인간보다는 훨씬 크고 각기 비파, 삼차극, 보석, 귀신을 손에 올린 사람들이었다.
그들이 진짜 사천왕 같지는 않았으나 가짜 형상일지라도, 힘만은 무시할 것이 못 되었다. 각각 손을 내뻗
어서 물의 집을 잡는다.
“우리 사천왕의 허락도 없이 영혼을 수확하려 하느냐!!”
분노에 찬 외침과 함께 그들의 얼굴이 붉어진다. 넷은 가진 힘을 전부 때려넣는 것인지 점차 형상이 희미
해지고 있었다.
“중생의 혼을 앗아가는 사악한 놈들!!”
허약해 보였던 물의 벽이 확실히 두툼해진다. 가짜 사천왕이 지닌 힘은 꽤 대단해서 물이 소모되는 속도
를 넘어 보충시키고 있었다. 나는 점차 가까워지는 어두운 영역을 보았다.
내가 있는 곳도 저 영역에 포함되기만 한다면... 이제 위험은 없다!
그런데 통탄한 외침이 들린다.
“끄으... 여기까지군...”
가짜로 재현되었던 사천왕의 형상이 점차 사라진다. 분명한 역할을 해주었지만, 기간이 짧은 게 아쉬웠
다. 청룡이 안타깝다는 듯 크게 울었다.
쿠어어-
“쳇...”
오현이 작게 툴툴거린다. 사실 이제 녀석의 손도 떠났다. 물의 집은 방이라 할 정도로 작아졌고, 남은 인
원은 나, 오현, 허 문주가 끝이다. 오현이 뭔가를 조종할 여지도 없었다.
츠즈즈오현의 물이 증발하는 중에도, 허 문주는 병자가 다 된 얼굴로 부적의 개수를 세고 있었다.
“뭐 하는 건가?”
“부적이 스물다섯 개는 되어야 천부원진(千符圓陣)을 펼칠 수 있습니다.”
“그거 둘째 이문이 집어삼키던데...”
“가만히 있으란 겁니까?”
“그건 아니고...”
나도 영력을 둥둥 띄우다가 적당히 구멍 나는 곳에 던졌다. 워낙 작으니 한눈에 들어와서 관리는 편했다.
“칫! 끝이다!”
“빛이 끝난단 말이냐?”
“아니, 내가 만든 물이 다 떨어졌다. 이제...”
파치지직마지막 남은 찌꺼기가 불타는 소리가 들린다. 빛기둥이 덮치기 직전의 순간, 나는 오현을 보았다.
허 문주는 발악이라도 하는 것 같았지만, 오현은 힘이 다 빠져서 삶의 의지를 놓은 상태였다.
‘귀각신갑으로 영력을 두르면 잠깐 저항 할 수 있다. 혼자서 하는 게 더 오래...’
입술을 피나게 깨물며 땅을 박찬다.
“젠장!!”
애초에 오현이 없었다면 지금까지 버티지도 못했다. 그의 유연한 술법덕에 시간을 훨씬 오래 끈 것이다.
게다가 자꾸만 내 동료를 희생시키는 것도 싫다.
“같이 살아 보자!!”
난 오현을 붙잡고 귀각신갑을 최대로 운용했다. 되는대로 끌어내서 두 명을 보호하는 영력의 막을 만든
다. 아주 급격한 운용이었기에 울컥 피도 튀어나왔다.
허나 그 정도는 아무 것도 아니다. 난 짧은 시간 안에 내 영력을 전부 때려 박은 보호막을 만들 수 있었다.
근처에서 허 문주도 작게 중얼거린다.
“천부원진의 술...”
파츠즈즈즈-
그리고 빛이 우리의 방어를 강타한다. 허 문주가 만든 천부원진은 눈 두 번 깜박거릴 시간을 벌어주고 사
라졌다.
마지막으로 남은 것은 내 보호막. 내 모든 영력을 투자했지만, 절기나 술법도 아니고 그냥 만들어낸 막이
다.
당연히 효율이 떨어질 수밖에 없었다. 쏟아부은 영력의 양이 무색하게 바로 아슬아슬할 정도로 막이 얇
아진다.
치지지지직눈을 질끈 감고 생각한다.
‘이백 명이 4년을 노력했다. 목숨을 바친 사람도 수십 명이고, 제물로 바친 법보도 한둘이 아니다. 오현은
자신이 쌓은 힘을 거의 내다 버렸어. 이렇게 발악을 했는데, 죽는 건가?’
한탄스러웠다. 이제 영력이 뚫리면 전신을 덮치는 고통과 함께 다음 생이......
“응?”
시작되지 않았다. 내가 최선을 다해 두른 영력도 조금은 남아있다. 옆에서는 익숙한 목소리도 들렸다.
“으음...... 생각보다는 안 아프다...”
두근심장이 미친 듯이 빨리 뛴다. 나는 떨리는 가슴을 부여잡고 천천히 눈커풀을 올렸다. 그리고 주변 광경을
확인했을 때, 나는 미소 지을 수 있었다.
무자비하게 영혼을 수확하던 빛기둥은 이제 사라졌다. 정확히 말하면 저 앞에서 멀어지는 중이었다.
마치 태풍이 지나갈 때까지 버틴 것처럼, 수백 장 두께의 빛기둥이 우릴 지나칠 때까지 살아남은 것이다.
물론 태풍 따위보다 수십 배는 무서운 빛기둥이었다.
난 손을 부들부들 떨며 기쁨에 찬 외침을 내뱉었다.
“젠장... 살았다. 살았다고!!”
“그렇게 좋냐?”
오현은 놀리듯 말했지만, 녀석도 짧은 다리로 방방 뛰어다니는 중이었다. 얼굴에는 물론 함박웃음이 걸
려있다.
“파하하하!!! 멸망, 별거 아니구만!!”
“참나... 정신이 나간 것처럼 웃는군.”
“좋은 걸 어찌하겠나? 안 그래 허 문주? 너도 살았어!!”
“마, 맞습니다. 살아남았군요... 하아.”
얼떨떨하게 기쁜 표정을 짓는 허 문주. 난 그 표정을 보고 한 바탕 웃음을 터트렸다.
“푸흐하하하!! 난 할 수 있어!! 막을 수 있단 말이다!”
“내가 없으면 안 되지만 말이다...”
어떤 말을 들어도 좋다. 한 가지 사실만이 머리를 가득 채우고 있었다.
나는...... 멸망 속에서 생존했다.
[작품후기]
.
.
.
.
모든 코멘트 감사합니다!!











멸망의 목적
“하하...”
난 한참을 웃어젖히다가 멈췄다. 허 문주는 마음 놓고 웃지 못했기 때문이다.
‘생각해보니 허 문주 입장에서는 문도를 전부 바쳐서 겨우 살아남은 거군. 마냥 기쁘진 않겠어.’
난 허 문주에게 다가가서 말했다.
“침울하겠군.”
“...예.”
“그래도 너무 자책하지 마라. 누구의 잘못도 아니야. 오히려 중원에 있었다면 더 빨리 죽었을 사람들이
다. 네가 여기까지 끌고 와서 조금이나마 오래 살았던 거지. 그렇지 않나?”
“말이야 맞는 말이지요. 그리 편하게 생각할 수 있다면 말입니다...”
허 문주는 고개를 끄덕이면서도 씁쓸한 표정을 지었다. 난 살짝 주저앉으며 눈을 맞췄다.
“정확히 뭐에 책임감을 느끼는 거냐? 혼자 살아남은 것? 빛의 기둥을 막는데 문도를 희생시킨 것? 그중
에 어떤 것도 네 책임은 아니다. 같이 살아남으려다가 우리만 남았을 뿐이야.”
“... 알겠습니다. 그냥 잠시... 혼자 있고 싶군요.”
“알았다.”
허 문주의 말에 난 살짝 물러났다. 원래 우울함은 각자 다른 방식으로 푸는 법이다. 그녀에겐 고독이 필요
한 모양이다.
난 허 문주를 혼자 두고, 오현에게 향했다. 오현도 꽤 상실감에 젖은 얼굴을 하고 있었다.
“뭐냐? 나도 좀 혼자 둬라. 아까는 같이 웃어주지 않았냐?”
“그러고 싶기는 한데, 앞으로의 일은 의논해야지. 계획을 짜두지도 않았으니 말이야.”
앞으로의 일이라는 말에 오현이 고개를 내 쪽으로 돌린다. 피곤해 보이는 얼굴로 입을 열었다.
“그건 그렇군. 이제 뭘 할 거지? 요괴 사냥을 계속해서 힘을 쌓을 거냐?”
“글쎄... 어째 요괴가 보이질 않아. 자그만 것들이 몇 개 정도는 튀어나왔어야 하는데 그러지 않는다.”
“요괴도 사람마냥 죽었다는 거냐?”
“확인은 해봐야겠지. 하지만 죄다 죽었다는 느낌이 강하게 드는군.”
“흐응... 식물은 멀쩡한데...”
난 고개를 주억거렸다. 녀석의 말마따나 빛기둥이 지나간 곳에서도 나무나 풀은 아주 멀쩡했다. 땅이나
바위도 마찬가지다.
변한 것은 빛에 휩싸인 사람이 전부 죽었다는 것과 요괴가 이제 보이지 않는다는 것뿐이었다.
‘피해를 입히는 기준... 영혼이 있는 것들만 뽑아가는 건가? 그러면 요괴가 아니라 동물은 어찌 되는지 궁
금하군.’
이곳 일본에는 동물이 없고, 대신 요괴와 식물이 전부였다. 때문에 동물이 어떻게 되었는지는 알 길이 없
다. 난 멀쩡한 나무를 쳐다보다가 툭 뱉듯이 말했다.
“풀이나 나무뿌리라도 뜯어 먹어야겠어.”
“응? 하긴 잡아먹을 요괴가 없기는 하네. 근데 뿌리를 뜯어 먹는다는 건 이 커다란 섬에 계속 있겠다는 말
이냐? 조선이나 중원에 갈 줄 알았는데.”
“어떻게 변했는지 확인은 하고 싶다만... 애매하군.”
“뭐가 애매하냐?”
일단 중원의 사람이 전부 죽은 건 확실했다. 일본까지 영향력이 미칠 정도니 당연하다.
중요한 건 ‘사람이 사라진 다음에 어떻게 변했는가?’였다. 그걸 알아야 대규모 학살을 한 이유를 알 수 있
기 때문이다.
지금 중원에 뭐가 있을지는 알 길이 없었다. 악의 사도가 튀어나왔을 수도 있고, 그냥 황무지가 되었을 수
도 있다. 직접 확인해봐야 아는 것이다.
하지만 내키는 일은 아니다. 난 얼굴 근육을 찌푸리며 말했다.
“생각을 해봐라. 중원에 사람이 없어. 그러면 정보를 수소문할 수가 없고, 내가 발로 뛰어서 알아내야 한
다는 뜻이다.”
“그렇지.”
“근데 산이나 강같이 자연물의 정보가 유용할 리는 없지. 내가 뭔가 특별한 것과 마주쳐야 제대로 된 정
보를 얻지 않겠나?”
자연이 빛기둥에 휩싸여도 멀쩡하다는 건 이미 확인했다. 다른 게 필요하다. 오현도 내 말에 동의했다.
“딴에는 맞는 말이다.”
“그래! 바로 특별한 걸 마주쳤을 때 살아남을 자신이 없단 말이다! 특히 저번 생의 마기를 풀풀 날리던 검
은 남자라도 보면 난 바로 죽은 목숨이다. 다른 사람들도 전부 죽였는데 나한테 호의적이진 않겠지! 그런
데 어떻게 정보를 수집하겠다고 돌아다니겠나?”
오현은 내 설명을 듣고서야 납득하는 얼굴이 되었다.
“확실히 위험하군. 간다고 바로 마주치진 않겠지만, 특별한 것과 마주치지 않으면 소득이 없으니 말이야.
흠, 그럼 여기서 풀뿌리나 뜯어 먹고 살 거냐?”
“일단은...”
오현은 반쯤 농담 식으로 물은 것 같았지만, 난 진지하게 긍정했다.
“정확히 말하면 오랜만에 검술 수련이나 해야겠어. 다문이의 기억도 있으니 십 년, 이십 년을 투자하면
발전할 수 있을 거다.”
“쳇! 진지하기는... 알았다. 네 뜻이 그러면 여기서 지내야지.”
“그래, 오래 살 수만 있다면 그만큼 좋은 일도 없을 거다.”
이대로 관심을 받지 않고 늙어 죽는 것도 괜찮다. 그게 내 생각이었다. 이제껏 길어봐야 13년 정도인 인
생이었으니, 오랜 세월을 쌓을 수 있다면 좋으리라.
“뭐 그건 네 맘대로 해라! 아무튼 나는 좀 쉬어야겠어. 내 자식 같은 녀석들이 모조리 사라졌단 말이다!!”
“... 그래.”
나는 우울에 빠져있는 허 문주와 마찬가지인 오현을 내버려 두고 숲으로 들어갔다. 숲은 요괴가 사라졌
을 뿐 아주 멀쩡했고, 난 적당히 먹을 수 있는 것을 추려냈다.
일부러 천천히 채집하면서 동료들이 마음을 진정할 시간을 주었다. 최대한 주변 경관도 관찰하고 다양한
식물을 캐낸다.
그리고 해가 완전히 져서 깜깜해졌을 무렵, 나는 둘에게 돌아갔다.
둘이 있던 공터에는 거대한 봉분이 하나 생긴 상태였다. 그 사이에 조금 힘을 회복해서 술법을 쓴 모양이
다.
저게 뭘 기리기 위한 봉분인지는 뻔했다. 빛기둥을 막아내기 위해 저항하던 모산파 문도들을 위한 것이
리라. 남은 시체는 없었지만, 역설적으로 무덤은 거대하기 짝이 없었다.
마치 그녀가 가진 죄책감의 크기를 나타내는 것만 같다. 난 허 문주의 피폐해진 얼굴을 보았다. 그녀는 커
다란 무덤 앞에서 잠들어있는 상태였는데, 문주라고 생각하기 힘들 정도로 꼬질꼬질해진 모습이었다.
오현도 마찬가지로 누워있었으나 잠들지는 않았다. 녀석의 앞에는 아홉 개의 무덤이 있었고, 저마다 황
소 다섯 마리는 거뜬히 들어갈 크기였다.
난 말 없이 오현의 옆에 주저앉았다. 오현은 콧방귀를 뀌었다.
“흥! 나보다 오래 살지도 않은 놈이 위로할 생각 마라!”
“그냥 옆에만 있을 거다.”
“......”
용생구자의 술은 부하 영물을 만들어내는 술법이었지만, 그게 단순한 부하는 아니었다. 술법의 시전자
본인과도 정신적으로 연결된 영물들이다.
오현은 사실상 하루 만에 오랜 세월을 함께한 친구 아홉을 잃은 셈이었다. 그게 작은 슬픔일 리는 없었다.
난 그런 종류의 슬픔을 경험한 적도 없고, 말 몇 마디가 위로되지 않는다는 걸 알았기에 그저 누워만 있었
다.
“......”
누구도 입을 열지 않았지만, 서로의 존재만으로 치유가 되는... 그런 밤이 깊어가고 있었다.
--------
이후의 생활은 꽤 단순했다.
오현은 바닷속으로 들어가서 소모된 힘을 보충하느라 몇 개월을 잠적했고, 허 문주도 무리한 대가로 몇
달의 휴식기를 가졌다.
나는 적당한 내상을 입은 게 전부였기에 며칠간의 휴식 후에 바로 수련에 들어갔다. 십이 년 만에 검에만
매진하려니 조금 어색했지만, 금방 적응할 수 있었다.
난 다문이의 기억을 떠올리며 그녀가 이루었던 경지까지 도달하려고 노력했다. 저번 생의 다문이는 절정
의 중간 단계였고, 나도 지금 같은 단계였지만 검술의 수준이 좀 달랐다.
내가 하는 수련의 목표는 그녀의 기억을 통해 그 수준까지 도달하는 거였다. 매일 밤낮을 가리지 않고 수
련한다. 잠은 두 시진이면 충분했으며, 수련 외에 다른 활동 시간도 한 시진으로 해치웠다.
하루 열두 시진 중, 아홉 시진을 검에 투자하는 나날이었다. 뭔가 잡힐 듯 잡히지 않는 답답함도 있었으
며, 조금 발전했다는 기쁨도 있었다.
그렇게 일 년이 흘렀다.
나는 언제나처럼 검을 휘두르고 있었는데, 저 멀리서 누가 달려오는 소리가 들렸다.
요괴가 전부 사라진 마당에 달리는 사람이라면 허 문주나 오현 뿐이다. 난 잠시 멈추고 누가 오는지 확인
했다.
내 허리춤 정도 되는 자그만 형체가 짧은 다리를 놀리며 다가온다.
두두두-
“정웅!!”
난 평소답지 않게 다급해 보이는 오현의 모습에 고개를 기울였다. 애초에 식물밖에 없는 일본에서 뭔가
일이 생길 리가 없는 것이다.
“새로 요괴라도 생겼나? 뭐가 그리 다급한 거지?”
“요괴? 그딴 게 아니다!! 얼른 와봐라!”
“대체 뭐길래...”
타앗난 고개를 갸웃거리면서도 땅을 박찼다. 내 영물들이 따라오려고 하는데, 오현이 급구 말린다.
“아니!! 너만 와라! 저 커다란 녀석들 데리고 와서 좋을 게 없어!”
“음... 너희는 잠시 기다려라. 청룡도 은형술 펼치고 따라올 생각하지 마!”
쿠어어어불평을 토하는 청룡의 울음이 들렸지만 난 무시했다. 오현의 판단이 맞을 확률이 높다.
오현은 엄청나게 빠른 속도로 마구 달리더니, 어느 순간부터 속도를 늦추기 시작했다. 거의 바다까지 갔
을 때였다.
저 멀리 해변이 보이기 시작하자, 오현은 우뚝 멈추고는 나를 돌아봤다.
“최대한 기척을 죽여라.”
“기척을...? 누가 있다고 기척을 감추라는 거냐?”
“잔말말고! 보면 알 거다!!”
“흠...”
난 고개를 끄덕이고는 외부로 흘러나가는 기를 극도로 줄였다. 이제 내가 바로 뒤에 있어도 눈치채지 못
할 놈들이 많을 것이다.
오현은 몸을 낮추더니 해변 근처의 숲으로 들어갔다. 적당히 우거진 곳까지 나를 데려간 오현은 숨죽이
고 무언갈 기다리기 시작했다.
난 오현에게 전음을 날렸다.
[급하게 오더니, 지금은 기다리는군. 대체 뭐냐?]
[조금만 지나면 안다. 소리 지르지나 마라!]
[하...]
난 고개를 갸웃거리며 수풀 안에서 대기했다.
그리고 두 시진이 지났을 때, 난 경악할 수밖에 없었다.
“저... 저건!”










선발대
난 있을 리가 없는 것을 보고 있었다. 함선, 수십 척의 함선이 해변으로 다가오는 중이었다.
분명 빛기둥에 휩쓸려서 사람은 전부 죽었다. 생물만 건드렸으니 함선이 남아있는 건 이해할 수 있지만,
문제는 ‘그걸 누가 운용하는가?’였다.
누군가 지성이 있는 존재가 운용하는 게 명백하다. 난 두 배로 커진 눈을 오현에게 돌렸다.
[저게 어떻게 된 일이냐? 대체 배가 왜 움직이는 거지?]
[나도 모른다! 바다에서 자연지기를 끌어모으다가 발견한 거야. 이곳으로 올 것 같기에 널 불러온 건데 내
가 뭘 알겠냐?]
[그럼 저 배에는 누가 타고 있지? 그것 정도는 봤을 거 아닌가?]
[저기 내리는군. 직접 봐라.]
오현의 말마따나 배에서는 누군가 내리고 있었다. 나는 안력을 끌어올려서 그 형상을 확인했다.
‘사람이다...!! 그것도 한둘이 아니야. 배 한 척당 백 명은 넘게 타고 있는 것 같은데...?’
배에서 내리는 사람들은 꽤 평화로운 얼굴을 하고 있었다. 전부 같은 옷을 입고, 병장기를 착용한 것으로
보아 단체를 이룬 무리 같다.
저 사람들의 특징이라면 키가 여섯 척(尺) 반을 넘는다는 거였다. 중원인들보다 족히 머리 하나는 더 있
는 정도였다. 나도 환골탈태로 거구의 몸을 지니고 있었지만, 저들과 비교하면 평균을 좀 넘는 수준일 터
다.
난 입술을 짓씹었다.
[사람이라니... 게다가 생존자 따위도 아니다. 선단에서 거의 만 명은 되는 사람이 내릴 것 같은데 어디서
온 놈들이란 말이냐?]
[음, 색목인같이 생기지 않았냐?]
[색목인...? 아니 색목인이 저렇게 몸이 클 리가 없지. 게다가 머리색을 봐라. 무지개의 일곱 빛깔이 전부
있는데, 저런 놈들은 처음 본다.]
저 놈들은 분명 사람이긴 했지만, 생김새에 묘한 위화감이 있는 게 어느 인종과도 다른 느낌이 들었다.
머리색 또한 검정이나 노랑 따위가 아니라, 말 그대로 가능한 색은 전부 보인다. 선명한 초록부터 보라,
빨강, 분홍 등 눈이 어지러울 지경이었다.
녀석들은 배에서 백 수십 명씩 내려서 해변에 도열했다. 모이는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 대략 인원의
절반이 집결했을 때 한 사내가 앞으로 당당하게 나온다.
그자는 자신의 키보다 커보이는 일곱 척의 지팡이를 내밀더니 땅을 강하게 내리찍었다.
쿠웅그러고는 눈을 감고 중얼거리기 시작했다. 나는 저 모습이 뭔가 익숙하다는 기분이 들었다.
‘어디서 본 거지...? 아, 그거다! 내가 일곱 번째 생에서 납치당해서 죽었을 때... 그때 딱 지팡이로 저렇게
주술을 쓰던 놈이 있었지.’
이제 와서 생각해보니 주술이라고 할 것도 아니었다. 나의 칠십 년 정도 지난 옛 기억을 떠올리자면, ‘마
법’에 가깝다고 해야 하리라.
현대에 있던 시기가 워낙 오래돼서 이젠 바로바로 떠올리기도 힘들었다. 하지만 마법이라 생각하자 뭔가
딱딱 맞아떨어지기 시작했다.
하오문에서 찾은 세뇌시키는 구슬. 그 정체를 아무도 알지 못한 것도 주술이 아니라 마법이니 당연한 거
고, 늑대인간이나 미노타우르스 따위를 만들어낸 것도 다른 세상의 마법이라면 이해할 수 있는 일이다.
나를 납치할 때 썼던 주문도 술법이나 주술보다는 마법의 느낌이 훨씬 강했다. 중원 언어나 색목인의 언
어가 아니기도 했다.
거기에 저번 생에서 평천을 이겼던 그 남자. 그자의 비늘은... 딱 드래곤을 연상케 했다.
‘젠장... 그 남자가 드래곤이라면 아예 본신의 능력을 끌어올리지도 않았다는 거군. 본체로 돌아간 적이
없으니까 말이야...’
제 실력을 내지도 않고, 초절정 고수를 가지고 놀다니 말도 안 되는 강함이다. 허나 그것보다도 내 머릿속
에선 한 구절이 자꾸 떠오르고 있었다.
[다른 세계의 침공......]
[뭐?]
[빛의 기둥으로 사람을 싹 쓸어버리고, 저놈들이 나타났다. 그것도 함대를 이끌고 무인도에 왔다는 건 다
른 지역에선 이미 왕성하게 살고 있다는 뜻이겠지. 안 그래?]
[그럴 수도...? 하긴 생각해보니 풍족한 땅을 내버려 두고 굳이 이곳부터 오지는 않겠군.]
내 말에 오현이 동의했다. 난 오현에게 방금 추측했던 내용에 대해 상세히 설명했다.
[그러니까 다른 세계라는 증거가 당최 보지도 못한 술법과 요괴, 그리고 저 녀석들의 처음 보는 외양이라
는 거냐?]
오현은 내 설명을 듣더니 믿기 어렵다는 얼굴로 대답했다. 허나 나는 거의 확신을 가지고 있었다.
[어설프다고 해도 어쩔 수 없다. 하지만 다른 세계 놈들이 아니라면 저 녀석들은 어떻게 빛기둥에서 살아
남았지? 게다가 증거가 하나뿐인 것도 아니지 않나?]
[흠... 정웅, 네 말이 맞는지 확인하려면 잡아봐야겠다. 아예 정보를 뽑아야겠어.]
[글쎄, 썩 좋은 생각은 아닌 것 같군. 일단 관찰해보지.]
마침 마법사가 주문을 마친 참이었다. 녀석이 눈을 번쩍 뜨며 크게 외치자, 파동이 생긴다.
그 파동은 마법사를 중심으로 동심원을 그리며 퍼져나갔다. 엄청난 위력은 없어 보이는 것이 척 봐도 탐
지계열의 주문 같다. 난 재빨리 오현에게 말했다.
[오현, 숨는 술법 없나? 저 파동이 다가오면 들킬 것 같은데?]
[쳇! 내가 도깨비인 걸 다행으로 여겨라.]
오현은 그러더니 작게 중얼거렸다.
“잠깐만 나무가 돼라.”
그러자 오현과 나의 피부 위에 나무가 돋아난다. 나름대로 두꺼운 나무는 우리의 전신을 덮었다. 그렇게
대비한 직후에 덮쳐오는 파동.
우우웅파동은 아무것도 없다는 듯 우리를 스쳐 지나갔다. 난 안도의 한숨을 내쉬고 싶었지만, 나무에 둘러싸여
서 전혀 움직일 수가 없는 상태라서 숨을 멈추고 있었다.
그렇게 세 번의 파동이 더 지나갔고, 이제 몰려오는 게 없어지자 난 조심스레 몸을 움직였다.
투두둑나무가 작은 소리를 내며 떨어져 나간다. 난 오현을 슬쩍 보며 말했다.
[잘했다.]
[헹! 누구한테 칭찬이냐?]
[그나저나 저 녀석들도 신중하군. 분명 빛기둥으로 전부 날려버린 건 알고 있을 텐데...]
난 계속 녀석들의 움직임을 관찰했다. 모종의 탐지마법을 끝낸 상대 무리는 이내 이동을 시작했다.
쿵-쿵-쿵진형을 갖추어 나아가는 모습이 꽤 장관이다. 나와 오현은 기척을 최대한 줄이고 움직여서 녀석들과의
거리를 더 벌렸다.
그러고 하루 동안 녀석들의 움직임을 관찰했는데, 일단 내린 결론은 함선에서 내린 놈들이 군대라는 거
였다.
상대는 만 명 정도의 군사와 마법사로 보이는 사람 삼백여 명, 그리고 지휘관들로 이루어져 있었다. 거리
가 멀어서 군사나 지휘관들의 무력 수준은 확인하기 힘들었다.
녀석들은 뭔가 위험요소를 찾는 것처럼 조심스럽게 이곳저곳을 수색하고 다녔다.
물론 처음에 하선했을 때가 가장 긴장했고, 항상 마법사의 탐색 마법을 먼저 펼쳤기에 아주 꼼꼼하지는
않았으나 자기 역할은 확실히 인지한 행동이었다.
난 멀리 떨어져서 녀석들의 행동 양상을 관찰했다. 녀석들은 특이한 지형을 발견하면 바로 뛰어가서 보
고했고 항상 5인 1조로 움직였다. 5명은 각기 맡은 역할이 달랐으며 고도로 훈련된 것 같았다.
군대의 행동을 보면서 강하게 받은 느낌은 선발대 같다는 거였다. 민간인이 오기 전에 지형과 위험을 파
악하는 선발대.
군대는 딱 그 역할을 하고 있었다.
이건 꽤 불행한 소식이었는데, 왜냐면 만 명 남짓의 군대 정도야 피해 다닐 수 있어도 일본에 사람들이 가
득 차면 피하기 힘들었기 때문이다.
게다가 납치를 하기도 쉽지 않은 것이, 저 군대에는 사상자가 하나도 없었다. 그야 동물이나 요괴가 없으
니 당연한 일이다.
헌데 우리가 납치해서 실종자가 발생한다면? 군대의 경계심이 급격하게 올라갈 터고, 이곳에 생명체가
있다는 걸 인지할 터다.
그럼 아예 군대가 나를 목표로 삼고 수색 활동을 벌일 수도 있었다.
그 위험을 무릅쓰고 납치를 해서 정보를 뽑아야 하는지가 현재의 관건이었다.
난 오현을 향해 말했다.
“아직도 납치하자고 주장할 건가? 아무리봐도 위험해 보인다.”
“쳇! 그건 그렇긴 한데...”
오현은 살짝 툴툴거리며 말했다.
“저 녀석들이 하는 행동을 보면 후발주자가 있지 않겠나? 차라리 후발주자를 공략하지. 당연한 말이지
만, 가장 먼저 온 놈들은 정예일 거다.”
“빨리 상황을 파악하고 싶은데... 아니면 우리가 중원으로 가보는 건 어떠냐!!”
그 당당한 말에 난 고개를 기울이며 반문했다.
“우리가?”
“그래! 후발주자니 뭐니 하는 걸 기다리는 것보다 차라리 적진으로 파고드는 게 낫지 않겠냐? 애초에 만
명이 무인도로 건너올 정도면 중원에는 대체 얼마나 많은 사람이 있겠냐?”
“수십 만... 아니 최소 수천만 명은 되겠군. 그렇지 않으면 이곳까지 오지는 않을 거다.”
내 대답에 오현이 당당하게 고개를 끄덕인다.
생각해보니 녀석의 말로 일리는 있었다. 애초에 중원으로 가지 않은 건 너무 강한 적을 만날까 봐 두렵다
는 이유였다.
일반인이 널려있다면 충분히 정보 수집이 가능하다. 게다가 군대도 아니니 사람 하나 사라진다고 엄청난
주의를 기울이진 않을 터였다.
“흠... 그럴까?”
“뭐 고민하는 거냐! 당장......”
우우우우우웅오현과 대화를 하는 와중에 저 멀리서 다시 파동이 울리기 시작했다. 이미 몇 번이나 봤던 탐지 마법. 허
나 이번엔 뭔가 달랐다.
성질이 조금 다른 파동이 오고 있었다. 처음에 본 게 느슨한 느낌이었다면 지금은 촘촘하게 머리카락 한
올까지 파악할 것만 같다.
“오현... 저건 좀 강력해 보인다.”
“자, 잠깐만!”
난 말을 하면서도 근원지를 확인했다. 그곳엔 이백 명 정도의 마법사가 모여서 만든 진이 있었다.
탐지 마법을 주로 혼자서 발동했던 걸 생각하면 어마어마하게 신경을 쓴 것이다. 좋지 않은 예감에 난 입
술을 짓씹었다.
오현이 다급하게 예의 술법을 펼쳤다.
“나, 나무가 되어라!!”
우두두둑낮에 했던 것과 같이 나와 오현의 몸을 나무가 뒤덮는다. 처음의 탐지 마법은 이걸로 버텼지만 이번의 탐
지도 넘길 수 있을지는 모르는 일이다.
“오현!! 더 좋은 건 없나?”
“쳇, 지금도 다가오고 있는데... 거목이 되어라!”
얼핏 들으면 웃길 수 있지만, 그래도 방금과는 확실히 다른 효과가 나타났다. 나무가 몸을 덮는 수준이 아
니라, 아예 두터운 나무 기둥 안에 내가 들어간 모양새가 되었다. 나무의 두께만 따지면 족히 다섯 배는
늘어났다.
‘이 정도라면...’
그렇게 희망적인 생각을 하는 찰나, 파동이 우릴 덮친다.
미세한 진폭으로 빠르게 이동하던 파동은 나무 기둥을 그대로 관통했고... 내 몸에 닿았다.
그리고 들리는 격렬한 소리. 마법의 파동이 변해서 공기를 뒤흔드는 것처럼 시끄러운 소리가 터진다.
삐이이이이이이--
만 명의 군대에게... 감지당했다.










오현의 시간
경보음 같은 소리가 미친 듯이 울린다. 나무 기둥에 둘러싸여서 앞은 보이지 않지만, 군대의 시선이 여기
를 향했다는 건 당연히 알 수 있었다.
우지끈힘을 주어 나무 기둥을 부수어 버린다. 이미 나를 향해 뛰어오는 병사 몇몇이 있었다.
“오현!! 도망치자!!”
“당연하지! 바람아 도와라!”
파아앗오현과 나는 동시에 땅을 박찼다. 본디 나를 방해해야 하는 공기들인데, 오현의 술법 덕에 부드럽게 비켜
난다. 우린 엄청난 속도로 멀어지고 있었다.
헌데 얼마 지나지도 않아 뒤에서 쩌렁쩌렁한 소리가 들렸다. 내가 납치당할 때 말고는 들은 적이 없는 다
른 세계의 언어였다.
“거기 미개한 놈들!! 얌전히 잡히면 죽이지는 않으마!!”
“미개...?”
나는 살짝 발끈했지만, 차마 뒤돌아설 수는 없었다. 다가오는 기세로 보아 초절정 고수임이 분명했기 때
문이다. 게다가 하나도 아니고 둘이나 되었다.
나는 허 문주가 있는 곳으로 향하던 발걸음을 다른 곳으로 돌리기 시작했다. 먼저 도망쳐서 얻은 거리가
점점 줄어든다,
[오현, 바다로 가자!]
[바다? 난 아직 용생구자의 술을 쓰지 못하는데...]
[괜찮다. 바다에서라면 네가 저 녀석보다 빠르지 않나?]
[아.... 그렇지!! 이 몸만 믿어라!]
추격자의 어마무시한 기세에 살짝 질린 얼굴이던 오현은 갑자기 자신감을 얻었다.
제아무리 초절정 고수라고 해도 바다에서는 좀 느려진다. 허나 바다 도깨비인 오현은 바다에서 더 빠르
기에 넉넉하게 따돌릴 수 있을 터였다.
저 녀석들은 오늘 배에서 내렸으니, 마침 해변도 가깝다. 우리는 해변을 향해 일직선으로 달렸다.
두두두-
“미개한 놈들아!! 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
추격자 둘이 더 속도를 높인다. 녀석들에게서는 모종의 주술적인 힘도 느껴졌다. 마법사들이 축복이라도
걸어준 모양이다.
난 달리는 속도를 늦추지 않으며 귀각신갑을 운용했다.
귀각신갑(龜殼身甲) 절기
거악포박(巨惡捕縛)
거대한 영력의 밧줄이 초절정 고수 둘을 덮쳐간다. 당연히 단칼에 베였지만, 찰나의 시간은 벌었을 터다.
오현도 비슷한 일을 했다.
“바람아 막아라!”
그러자 추격자 둘 앞에 역풍이 불기 시작한다. 우리에게는 공기의 저항을 없애고 상대는 두 배로 만들어
주는 것이다. 그래 봐야 엄청난 차이가 생기진 않지만, 최소한 해변까지 도착할 수는 있었다.
뒤에서 자신만만한 소리가 들린다.
“우리가 바다에 오면서 아티팩트도 안 챙겨왔을 것 같나!! 멍청한 놈들!”
“아티팩트? 하!”
오랜만에 듣는 단어였다. 나는 시스템의 번역 덕에 다른 언어를 전부 알아들을 수 있었는데, 아무래도 아
티팩트가 가장 비슷한 표현인 듯하다.
난 추격자를 향해 약올리듯 외쳤다.
“그깟 물건 열심히 써봐라!! 네놈들 따위가 날 따라올 리 없지!”
“뭐야? 너 무슨 언어를 쓰는 거냐?”
“기억을 봤으면 알겠지만, 난 무슨 말이든 능숙하게 할 수 있다. 아무튼 다 왔어.”
어느새 눈앞에는 바다가 펼쳐져 있었다. 오현과 나는 크게 뛰어오르며 바닷속으로 빠져들었다.
풍-덩바닷물이 몸을 차갑게 덮는다. 오현은 내 손을 붙잡고 곧바로 술법을 발동시켰다.
쉬이이잇뭍에서 달릴 때보다 더 빠른 속도로 이동하는 걸 느낀 나는 편안하게 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 닭 쫓던 개
꼴이 되어 우릴 쳐다보는 초절정 고수 둘이 있었다.
물론 그들도 아티팩트로 수류를 내뿜으며 이동해서 느린 것은 아니었으나, 바다 도깨비를 따라오긴 한참
부족했다.
나는 둘의 기척이 느껴지지 않을 때쯤이 되자 오현에게 전음을 날렸다.
[허 문주도 데려가야 한다.]
[그래야지. 거기 청룡이 남아있을 텐데, 청룡한테 시킬 수는 없냐?]
[아... 그렇군. 알겠다.]
나는 곧바로 정신으로 연결된 청룡을 불렀다. 내 의지를 전달하자 청룡에게서도 대답이 돌아온다. 말만
못 한다 뿐이지, 지능은 보통 사람보다도 뛰어나니 잘 진행될 터다.
난 청룡에게 모두를 데리고 몇 번 간 적이 있는 해변으로 오라고 했다.
두 시진 후, 허 문주와 오현, 나는 바다에 둥둥 떠서 서로를 바라보고 있었다. 근처에 내 영물들이 있는 것
은 당연하다.
허 문주는 한 각 동안 우리에게 상황에 대한 설명을 들었다. 그녀는 심각한 얼굴로 입을 열었다.
“그렇군요... 다른 세계에서 넘어온 자들이라... 허면 일단 섬에서는 벗어나야 하는 겁니까?”
“그렇겠지. 발각당했으니까 말이다. 셋이서 만 명을 상대할 수는 없어.”
“어디로 가실 생각입니까?”
그 질문에 난 오현과 눈을 맞췄다. 사실 목적지에 대해 오현과 의논을 꽤 했으나 결론이 나오지 않은 것이
다.
“고민 중이다. 너는 추천할 곳이 없나?”
“음...... 기존의 모산파는 사라졌겠지요. 그러면 선조들이 수련하던 장소가 있긴 합니다.”
“오!”
선조들이 수련하던 장소. 이름부터 비밀스러우면서 뭔가 튼튼할 것 같은 분위기를 풍기자 난 미소를 지
었다. 확실히 역사 있는 문파엔 무시할 수는 없는 저력이 있다.
“그게 어디지?”
“저기 사막...... 정웅님? 이게 뭡니까?”
허 문주는 말을 하다 말고 눈을 가늘게 뜨더니 내 옷깃을 가리켰다. 난 그 손짓을 따라 옷을 보았는데, 처
음엔 아무것도 안 보이다가 자세히 관찰하니 미세한 문양이 있었다.
“이게 무슨...? 문양 같은데...”
“제 부적술과 비슷한 힘이 느껴집니다. 일단 떼어내십시오!!”
“아, 알았다.”
난 곧바로 옷을 잘라 바다 저 멀리 던졌다. 허나 그건 꽤 늦은 행동이었는데, 내가 고개를 돌린 곳에서 함
선이 보였기 때문이다.
이미 우리의 위치가 간파당한 모양이다. 난 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 외쳤다.
“분명 따라올 수 없는 속도로 움직였는데, 어떻게?”
“그 문양의 효능 아닙니까?”
그러자 마법사 이백 명이 만들어낸 탐지마법이 떠오른다. 이백 명이나 되는 마법사가 동원되었다면, 그
런 기능이 있어도 이상하진 않았다.
“젠장, 오현! 반대로 가자!!”
“아니다.”
“응? 왜......”
반대로 가자는 내 당연한 말에 오현이 고개를 내젓는다. 난 이유를 알 수 없어 고개를 돌렸는데, 바로 한
가지 사실을 깨달았다.
‘젠장... 한 방향이 아니다! 아예 포위당했어...’
“오현, 그럼 바다 밑으로도 가면 될 것 아니냐?”
“넌 잘 모르겠지만 방금 근처의 해류가 사라졌다. 다른 세계의 술법사라는 놈들이 결계라도 친 모양이
지.”
“뭐? 그럼 뚫을 수는 없는...”
다급하게 입을 여는데, 오현의 말이 나를 가로막는다.
“하!! 뚫는다고? 그럴 필요도 없지.”
그리 말하고 잠시 멈춘 오현이 나와 허 문주를 바라본다. 녀석은 위풍당당한 표정을 지으며 말했다.
“너희들한테 바다 도깨비가 바다에서 얼마나 강한지 보여주마. 자 자식들... 건방을 떨어도 유분수지!! 어
디 바다에서 나를 포위하느냐!!”
“허, 상대는 초절정 고수 둘에 마법사가...”
“흥! 상관없어!!”
나와 허 문주는 살짝 놀란 표정으로 오현을 바라보았다. 사실 뭍에서만 생활해서 녀석의 진면목을 보진
못한 것이다.
대화하는 중에도 포위진은 점차 완성되고 있었다. 우리 셋을 포위한 함선의 숫자는 서른에 달했다. 한 척
에 백수십 명씩 내렸으니 사천에서 오천 명의 병력인 셈이다.
충분히 함대라고 할만한 규모였고, 그 안에 타고 있는 것도 평범한 병사 뿐은 아니었다.
그 압도적인 전력 앞에서 오현이 당당하게 외친다.
“결계든 뭐든 너희들도 이곳에 갇힌 건 마찬가지지. 일단 맛보여주마. 불어라 태풍!!”
휘우우우웅오현의 외침과 함께 거센 바람이 불며 파도가 친다. 그것만으로 배를 뒤집을 위력까지는 없었으나 잘 정
렬되었던 배들이 흐트러진 것도 사실이었다.
이어서 터지는 주문.
“집어삼켜라, 수룡!!”
쿠아아아아바다에서 수룡 다섯 마리가 튀어나와 배를 덮친다. 오현은 영리하게도 갑판을 노리지 않았다. 그보다는
사람이 방어하기 힘든 선저를 노렸다.
배의 바닥 부분이라 물에 잠겨있어서 마법이 아니면 보호할 수 없다. 수룡들은 상시 펼쳐진 마법적인 보
호막을 몇 번 깨물어 박살 내고는 배에 구멍을 뚫기 시작했다.
콰지지직-
상대도 가만히 있지는 않았다. 이리저리 소리치고, 대응이 가능한 마법사들은 각자의 방법으로 대처한
다.
“적이 소환마법을 사용한다!! 배를 지켜라!!”
“물이여 아군을 지키는 방패막이가 되어라, 물의 보호막!”
“크하앗!!”
“간사한 적을 불태워라, 겁화의 화살!”
허나 바다는 수룡의 영역이었다. 보호막이 생기면 없는 부분을 물어뜯으면 될 일이고, 불덩이가 날아오
면 바다 밑으로 숨으면 그만이었다.
오현이 소환한 다섯 마리의 수룡은 절대 맞상대를 하지 않고, 배에 구멍만을 늘려갔다. 함선은 백 명이 넘
게 탑승할 정도로 거대했으나, 수룡도 작지는 않았다.
수룡은 바닷속에 잠복해있다가 배를 물어뜯을 때만 튀어나왔으며, 공격은 백발백중이었다. 구멍이 몇 개
나 뚫린 배에서 싸우는 소리가 들린다.
“끄하아악, 배가 가라앉습니다!!”
“젠장, 마법사들은 뭘 하고 있는 거야?”
“칼잡이들도 가만히 있지 마라! 배가 가라앉을 바에야 바다에 뛰어들어서 싸워!!”
“이...... 주문만 외우는 놈들이!!”
허 문주가 그 전투를 보더니 나에게 말한다.
“정웅님, 저희도 가만히 있을 수만은 없습니다. 참가해야지요!”
“당연하지, 비희!! 저 침략자들의 저승길에 축포를 울려줘라!”
뿌우우근처에 둥둥 떠있던 비희가 크게 대답한다. 비희는 입을 벌리더니 잠시간 힘을 모았다. 평소에 즉시 격발
했던 걸 떠올리면 꽤 큰 한 방인 모양이다.
용생구자(龍生九子) 첫째 비희(贔屭)
뇌전비희포(雷電贔屭砲) 강화!!
쐐애애액-- 콰콰과광첫째 비희도 수룡을 전투를 관찰했는지, 배의 아랫부분을 잘 노려서 포격했다.
포격이 배에 닿을 때까지 네 개 정도 마법사의 보호막이 펼쳐졌으나, 큰 문제는 되지 않았다. 결국 비희는
함선에 큼지막한 구멍을 하나 뚫어줄 수 있었다.
“잘했다. 이문, 너도 얼른 돌아다녀라!!”
쿠르르둘째 이문은 발이 달린 물고기다. 즉, 원래 물고기라서 헤엄을 잘 친다는 소리였다. 거기에 먹어 치우는
것이 특기이니 수룡과 같은 역할을 충분히 해줄 터다.
난 신나서 청룡에게도 명령을 내리려 했다.
“청룡, 너도 술법을......”
“이 미개한 놈들이!!! 어디서 대 피델리오 제국의 군인을 해치느냐!!”
서슬 퍼런 기세의 일갈이 터진다. 난 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“아까 도망가던 네놈부터 죽여주마!! 제국의 제 4함대장인 이 제클린님에게 죽는 걸 영광으로 알아라!”
그곳에선 아까 날 추격하던 초절정 고수가 달려오고 있었다.










작별 인사
순간 제클린이라는 초절정 고수의 몸이 흐릿해진다. 긴 생각은 필요치 않았다. 영역을 최대로 압축시켜
서 감각을 끌어올리고, 대망승천보의 경고를 믿는다.
쉬이익- 파앙-
“피해?”
칼이 내 옆의 바닷물을 폭발시킨다. 옆에선 의문 가득한 표정의 사내가 보였다.
후웅피한 것뿐만이 아니었다. 난 자연스럽게 이어지는 동작으로 상대를 찔러 들어갔다. 동시에 청룡과 첫째
비희, 셋째 포뢰에게 의지를 보낸다.
[청룡은 술법으로 날 보호, 비희는 포격으로 공격, 포뢰는 내 곁에서 같이 싸워라!]
말로 했다면 길었겠지만, 의지는 한순간에 전달된다. 내 부하 셋은 곧바로 각자의 전투 위치로 향했다.
비희가 밀망분쇄포로 제클린이란 녀석의 움직임을 봉쇄한다. 그물처럼 촘촘한 비희의 포격은 간단히 피
할 순 없었고, 직접 맞서야 했다.
청룡은 만근압진을 이용해 상대를 느리게 만들었고, 나에겐 피륙간로의 술처럼 각종 보호 술법과 신체를
강화시키는 술법을 걸어줬다.
그에 더해 도마뱀 형상의 육체파인 셋째 포뢰가 내 곁에서 같이 싸운다. 그 덕에 난 삼십여 초식이 지난 지
금도 밀리지 않고 싸울 수 있었다.
채재쟁- 치잉-
청룡의 보조를 받은 내 신체 능력은 상대보다도 뛰어났고, 오히려 제클린이 검술의 묘를 이용해 내 속도
와 힘을 감당하는 중이었다. 내가 때리는 강격을 녀석이 흘려내는 식이다.
지금의 나는 외부인의 도움 없이도 초절정 고수를 어느 정도 감당할 수 있었다.
몇 합을 더 나눈 제클린이 뒤로 물러선다. 녀석은 상당히 놀랍다는 표정을 지었다.
“마법도 모르는 미개한 놈들인데, 검은 좀 쓰는군. 역시 하나 정도는 잘하는 게 있다는 건가.”
“이 자식이 자꾸 미개하다느니...!!”
난 이를 갈았지만 섣불리 달려들지는 않았다. 상대와 동수를 이루었고, 아직 참여하지 않은 허 문주라는
전력도 있다.
하지만 중요한 건 적이 이 녀석 하나만 있는 게 아니라는 거였다. 우리가 상대하는 건 30척의 함선으로 구
성된 선단이다.
상대가 초절정 고수라고 할지라도 한 명에게 발이 묶여서는 절대 이길 수 없다. 그게 내 판단이었다.
조금 떨어진 곳에 있는 오현을 바라본다.
“오현! 내 앞에 있는 놈들 따돌릴 수는 없나?”
“음, 골치 아픈 놈이군... 바다야, 내 친구들을 도와라!!”
오현이 주문을 외우는 것과 동시에 나는 헤엄을 칠 필요가 없다는 걸 깨달았다. 바닷물의 흐름 자체가 내
의지에 반응해 길을 터준다. 애써서 헤엄치는 것보다 훨씬 빠른 속도였다.
바로 영물들에게 의지를 보냈다.
[전부 물속으로 들어가라! 저 녀석과 맞상대를 피하면서 배를 침몰시키는 것만 노려!!]
나와 부하 영물들은 전부 수면 아래로 깊게 빠져들어 갔다. 내가 눈짓을 준 허 문주도 재빨리 우리를 따라
아래로 들어간다.
“미개한 놈들이 또 도망이냐!! 명예도 없는 것들!”
풍-덩수면 위를 뛰어다니던 초절정 고수가 우리를 따라 헤엄치기 시작한다. 그 속도는 사뭇 대단했으나 오현
이 적절한 조치를 취했다.
“바다야, 저놈은 묶어라!!”
그러자 물의 흐름이 눈에 보일 듯하며 제클린을 얽어맨다. 초절정 고수인 제클린은 기를 폭발적으로 발
산하거나 앞으로 검강을 쏘아내는 등 얽어매는 힘을 없애려 했다.
“크아아아!! 제4 함대장인 나를 정식 마법도 아닌 하찮은 것으로 막느냐!!”
빠아아앙허나 오현의 술법은 그것에 정면으로 저항하지 않았다. 제클린이 강하게 나오면 그대로 바닷물이 터져나
가거나 갈라진다.
중요한 건 바로 다음 순간에 바닷물이 제클린을 다시 얽어맨다는 점이었다. 녀석이 수면 아래에 있는 이
상, 오현이 써먹을 바닷물은 무궁무진하다.
제클린이 사방으로 뿜어내는 기를 줄이면 다시 바닷물이 덮치고, 녀석은 급격하게 느려졌다. 제클린은
빠르게 움직이기 위해 상시 기를 폭발시켜야 했고, 그건 엄청난 내공 소모를 유도하는 일이었다.
그리고 녀석과 맞붙어본 결과, 내가 측정한 녀석의 내공은... 나보다 적었다. 오래 버티지는 못할 터다.
난 멀찍이 떨어져서 함선의 바닥에 백운섬(白雲閃)을 날리는 중이었는데, 오현에게 진심으로 감탄했다.
‘바다의 기운과 오현이 잘 맞는 것도 있다. 하지만 그보다 대단한 건 오현의 전략이야. 녀석은 바다를 휘
둘러서 싸우는 게 아니라 진짜 자연재해처럼 행동하고 있다.’
태풍을 베어내거나 지진을 막을 순 없다. 오현은 요령 없이 힘으로 찍어누르기보다 상대를 말려 죽이는
방법을 택했다.
이미 서른 척의 배 중에서 멀쩡한 것은 절반도 되지 않았다.
콰아아앙- 풍덩-
둘째 이문이 배의 한 귀퉁이를 씹어먹고 수면 아래로 들어간다.
이문이 물어뜯은 함선은 이미 구멍 세 개가 있었는데, 거기에 구멍이 또 추가되자 아예 사람들이 뛰어내
리기 시작했다.
“선장님!! 이대로 당할 수만은 없습니다!”
“제기랄...... 너희들도 따라와라. 대 피델리오 제국을 위하여!!”
“대 피델리오 제국을 위하여!!”
첨벙- 첨벙절정 고수로 보이는 자가 갑주를 벗어던지고 당당하게 바다로 들어간다. 그 뒤를 따라 옷을 가볍게 한 자
들이 칼만 한 자루 들고 차례대로 뛰었다.
난 그 배에 칼질하는 중이었기에 가까이 있었는데, 때마침 선장이라 불린 사내와 눈이 마주쳤다.
그자는 배를 뚫고 있는 내 칼을 보더니 눈을 까뒤집으며 외쳤다.
“미개인이 황제 폐하의 함선을 건드리다니!! 제국의 칼을 맛보여주마!!”
촤아아아선장이 물을 가르며 나에게 다가온다. 난 그 모습을 곁눈질로 보며 구멍을 충분히 벌려놓았다.
끼드드득-
“거 적당히 빠르면 맛 정도는 보려고 했는데, 아쉽네.”
그 말과 함꼐 바닷속으로 들어간다. 선장이란 녀석의 몇 배나 되는 속도다. 녀석은 벙찐 얼굴이 되어 멀어
지는 나를 쳐다보았다.
잠시 후 발작적으로 검강을 날렸으나, 그 정도야 가뿐하게 피할 수 있었다. 나는 마치 봉황이 되어 토끼를
사냥하는 기분이었다.
이후의 전투도 일방적이었다.
우리 일행은 바다 깊숙이 들어갔다가 슬쩍 나와 배에 구멍만 뚫는 걸 반복했다.
가만히 있을 수 없던 상대도 고수를 여럿 파견했으나 기동력에서 압도적으로 밀렸기에 위협이 되지 않았
다.
우릴 열심히 쫓던 고수가 힘이 빠질 때면 내가 가서 목을 벤다. 고수를 그리 쉽게 제거하는 건 꽤 신선한
경험이었다.
그런 식으로 멀쩡한 배가 열한 척만 남았을 때쯤, 상대는 고육지책을 펼쳤다.
모든 인원이 멀쩡한 배로 옮겨간 후에 고수들이 배 주변에서 헤엄치며 지키는 것이다. 그중에는 초절정
고수인 제클린이란 놈도 포함되어 있었다.
물론 인원을 옮기는 과정도 순탄치는 않았고, 상당한 숫자의 군사가 익사했다. 그래도 녀석들은 꾸역꾸
역 이천 명이 넘는 인원을 모았고, 마침내 진형을 완성할 수 있었다.
열한 척의 배가 밀집하고, 고수들은 그 주변에 둥둥 떠 있으며 마법사들이 보호막을 펼친다. 우리 일행의
입장에선 건드리기 힘든 방어였다.
하지만 전혀 초조하지는 않았다.
난 모여있는 허 문주와 오현을 향해 말했다.
“저놈들 바다 위에 틀어박혀서 뭐 하자는 거지? 저기가 요새라도 되는 줄 알고 있는 건가?”
“그러게 말이다. 흥! 저기 헤엄치는 놈들이 얼마나 버틸 수 있다는 건지!”
“맞는 말이지. 시간을 끌면 지치는 건 놈들일 텐데...”
슈우웅마치 인사를 하듯이 불덩이 하나가 날아온다. 오현은 간단히 손짓해서 바닷물의 장벽을 치고는 말했다.
“여기서 기다렸다가 전부 죽일 거냐?”
“그편이 우리에 대한 정보도 덜 빠져나가긴 할 테지.”
“그럼......”
“안 됩니다!!”
갑자기 끼어든 허 문주의 말에 시선이 쏠린다. 허 문주는 황급히 외쳤다.
“군대의 인원이 만 명이라 하지 않았습니까? 우리가 상대한 건 그 절반도 되지 않습니다. 여기서 기다리
고 있으면 오히려 포위될 겁니다!!”
“...!!”
오현과 난 시선을 맞췄다. 확실히 맞는 말이다. 저 녀석들은 단지 시간을 끄는 게 아니라 지원 병력이 올
때까지 버티고 있던 거였다.
“으음... 오현, 힘은 충분한가? 아까 보니까 술법만 쓸 수 있다면 초절정 고수도 무섭지 않더군.”
“쳇...!! 여기서 육천 명을 또 상대할 수 있으면 내가 용왕이지 바다 도깨비겠냐!!”
이제 보니 오현은 만들었던 수룡도 바닷물로 되돌린 상태였다. 아무리 녀석이라고 해도 이 정도로 힘을
쓰면 지치는 모양이다.
“하기야 그렇군. 마음에 들지는 않아도 물러나야겠어.”
“너 설마 그냥 물러날 생각은 아니겠지?”
“하, 당연하지. 날 뭐로 보는 거냐?”
우리 셋은 시선을 맞추고 씩 웃었다. 그러고 힘을 모으기 시작한다.
첫째 비희는 입속에 어마어마한 포격을 장전했고, 청룡도 호화멸능의 술을 준비한다. 오현은 거대한 고
래를 만들어 충돌시킬 준비를 했고, 허 문주도 화폭부를 스물네 개나 꺼냈다. 마지막으로 내 검에도 최대
출력의 백운섬이 준비된 상태였다.
숨을 크게 들이쉬고 사자후를 내뱉는다.
“가즈아아아아!!!”
백호검법(白虎劍法) 연속절기
백운섬(白雲閃) 천룡뇌전(千龍雷電)
첫째 비희
뇌전비희포(雷電贔屭砲) 강화
청룡(靑龍)
호화멸능(豪華滅凌)의 술
바다 도깨비 오현
물고래 박치기
모산파(茅山派) 비기
화폭이십사부(火爆二十四符)
저마다 힘을 폭발시키며 쏟아낸 일격이 함대를 향한다. 어정쩡하게 막힐 생각은 없었다. 다섯이 날린 절
기가 배 한 척만을 노렸다.
둥둥 떠 있던 검사들이 부랴부랴 검기를 날리는 게 보인다. 허나 그런 다급한 방해는 큰 영향을 주지 못했
다.
꽈과과광비희의 포격이 마법적인 보호막을 몇 겹이나 깨부순다. 그 뒤를 이어 내가 날린 천룡뇌전과 백운섬이 완
전히 배를 무방비로 만들어놓았다.
청룡과 허 문주의 화염 술법은 무방비의 함선을 불길로 휩싸이게 했으며, 마지막으로 오현이 만든 물의
고래가 약해진 배를 박살 냈다.
콰지지직- 꾸드득-
“끄아아아악!! 뜨, 뜨거워... 갑판장님, 구해주십시오!!”
“커허억!”
“아흐으...”
“전부 배에서 뛰어 내려라!! 다른 배에서 구해줄 거다!!”
“나도 데려가!”
풍덩- 풍덩백 명도 넘게 태울 수 있었던 함선이 천천히 무너진다. 사실 남은 인원은 이천 명이 넘었는데, 열한 척에
나누어 탔으니 실제로 탑승한 인원은 이백 가까이 되었을 것이다.
난 함선 하나를 지워버린 일행을 둘러보며 말했다.
“나쁘지 않은 작별 인사야. 그렇지 않나?”
“헹! 멋진 척하기는!!”
“배 하나를 격침한 것은 좋습니다만, 시간이 많을 것 같지 않습니다.”
“알았다, 알았어.”
난 두 쪽으로 쪼개진 함선을 눈에 충분히 담고 몸을 돌렸다. 저런걸 할 수 있는 힘을 얻었다는 건 꽤 짜릿
한 일이다.
그런데 내 눈에 아직 죽지 않은 군사들이 몇 명 보였다. 근처의 나뭇조각 위에 널브러져서 의식을 잃은 상
태였다. 저걸 보자마자 괜찮은 생각이 떠오른다.
‘굳이 일반인을 납치할 필요도 없겠어. 군사가 더 낫겠지.’
“오현, 저놈들 몇 명만 같이 챙겨가지.”
“응? 그거 괜찮네.”
우리는 기절한 군사 여섯을 챙겼다. 조금 더 가져가고 싶었으나 이미 시간은 꽤 끌린 상태였다. 어쩔 수
없이 수면 밑으로 들어간다.
[정웅, 이제 어디로 갈 거냐?]
[거기로 가자. 본섬 위에 있는 무인도. 그곳엔 요괴도 없고 아직 다른 세계 군대도 오지 않았을 것 아니
냐?]
[그렇군. 알겠다.]
오현이 고개를 끄덕이고는 예의 술법을 발휘해 빠르게 바닷속을 이동한다. 우리는 그날 안에 북해도까지
갈 수 있었다.
북해도에 도착해서는 해변에서 잠시 휴식을 취했다. 물론 다른 세계의 군인 여섯 명은 혈도를 짚어 기절
시킨 후였다.
두 시진 동안 기력을 회복한 후에는 드디어 데려온 놈들을 깨우기 시작했다. 개중에 그나마 내공이 많은
놈이 천천히 눈을 뜬다.
녀석은 상황 파악을 못했는지 얼떨떨한 목소리로 말했다.
“여긴...?”
짜악정신을 차리라는 의미로 뺨을 후려갈겼다. 획 돌아간 녀석의 고개가 돌아오며 나를 노려봤지만, 난 태연
하게 녀석의 숨통을 조이며 말했다.
“넌 대체 어느 세계에서 온 거냐?”










심문
내 질문을 들은 사내의 입술이 비틀린다. 녀석은 작게 달싹였다.
“대 피델리오 제국을 위하......”
허나 말을 완성하지는 못했는데, 내가 혈도를 짚었기 때문이다. 자결이라도 할 기세라서 내가 재빨리 제
지했다.
난 전신을 깔끔하게 제압하고는 말했다.
“어디 건방지게 자결을 시도하는 거지? 그럴 의지가 있다면 아까 발휘하지 그랬나?”
“정웅, 이 녀석 죽으려고 한 거냐? 그렇다면 의지가 상당한 것 같은데.”
내가 군인을 향해 말했기에 오현에겐 다른 세계의 언어로 들렸으리라. 난 고개를 저으며 대답했다.
“그건 직접 봐야 아는 거지. 내가 녀석들의 의지를 확인해보마.”
“고문하겠다는 거냐?”
오현의 질문에 난 가볍게 긍정했다.
“당연하지. 애초에 날 죽이러 달려들던 놈인데, 거리낄 것도 없다. 죽지 않게 조절하는 게 중요할 뿐이
지.”
“흥! 나도 같은 생각이다. 얼른 시작해라!”
내가 제압한 녀석은 기절한 게 아니라, 눈만 움직일 수 있고 감각은 전부 살아있는 상태였다. 난 녀석의
귀에 대고 속삭였다.
“나한테 대답할 마음이 생기면 눈을 빠르게 열 번 깜박여라. 그러면 멈춰주지.”
“......”
당연히 돌아오는 대답은 없었고, 녀석의 눈도 끔쩍하지 않았다. 난 진하게 미소짓고는 녀석의 몸을 만지
기 시작했다.
“시작은 가볍게 분근착골로 해주마.”
우드드득내가 납치한 군인의 뼈와 근육이 자기 위치를 잃고 제멋대로 뒤틀리기 시작한다. 처음엔 꽤 평온한 얼굴
의 사내였으나, 얼마 지나지 않아서 얼굴이 시뻘게지기 시작했다.
나는 그에 더해서 근처에서 나뭇가지를 가져와 사내의 몸에 친절하게 박아주었다. 근육과 뼈가 흔들릴
때마다 몸에 박힌 나뭇가지가 추가적인 고통을 준다.
사내는 한 각도 버티지 못하고, 눈을 깜박이기 시작했다. 한 번, 두 번, 잽싸게 움직이는 눈커플. 허나 나는
열 번을 허락하지 않았다.
아홉 번. 정확히 내가 말한 횟수가 되기 직전에 사내의 눈커플을 고정시킨 것이다. 녀석의 눈동자가 쉴 새
없이 움직이며 자신의 당혹감을 표현한다.
난 녀석의 눈앞에서 살짝 웃으며 말했다.
“그래 네 마음은 이해하는데, 막상 고통이 끝나면 생각이 바뀔 수 있잖아? 아는 걸 전부 말하고 싶어서 안
달 날 정도는 되어야 믿을 만해서 그래.”
말하는 그 순간에도 분근착골은 착실히 고통을 더해주고 있었다. 나는 시간이나 더 보낼 겸 칼을 들어 녀
석의 피부를 얇게 뜨기 시작했다.
칼이 지나간 후에나 피가 슬며시 올라올 정도로 엷게 베어낸다. 난 그림을 그리듯 칼을 부드럽게 놀렸다.
그렇게 다시 한 식경이 흐른다. 내 앞에 있는 사내는 완전히 벗겨져 있었다. 물론 옷이 아니라 살가죽을
말하는 것이다.
녀석이 흘린 피는 해변의 모래를 충분히 적셨고, 몸에서 제 위치를 차지하고 있는 뼈나 근육은 없었다. 그
나마 얼굴은 멀쩡했는데, 말을 제대로 하라고 보존해줬기 때문이다.
이미 의지를 잃은 사내의 눈을 보며 난 분근착골을 멈추었다. 그러고 다가가서 말을 건다.
“대답할 마음이 생겼나?”
“... 죽...여줘.”
“물론이다. 약속하지.”
“그럼... 대답하겠...다.”
“좋아, 넌 어느 세계에서 온 거냐?”
“우리... 세계에서...넘어왔다.”
난 어처구니가 없어서 헛웃음을 터트렸다. 생각해보니 나라도 저런 대답을 했을 터다. 내가 사는 세계가
‘우리 세계’지 특별한 이름은 없을 것이다.
“그건 넘어가 주마. 아무튼 다른 세계에서 온 건 확실한 거군. 그럼 대체 왜 온 거지? 뭐가 좋다고 미친놈
처럼 학살한 후에 넘어왔단 말이냐!!!”
끝에 가서 흥분을 감출 수 없었다. 이 녀석들이 멸망의 원흉이었으니 내가 진정할 리가 없다. 녀석은 힘겹
게 대답을 이었다.
“우리 세계... 수명이... 다 했다... 신탁... 내려왔...”
“하, 너네가 살기 위해서 여기로 도망쳤다. 이 말이군. 그럼 하다못해 얌전히 오면 될 거 아니냐!!”
“차원이동... 그냥은 못... 한다. 대가가... 필요했...”
콰직난 더 참지 못하고 사내의 팔을 으깨버렸다. 녀석은 얼굴을 찌푸렸지만, 이미 당한 고통이 너무 커서 그런
지 아주 격렬한 반응은 아니었다.
난 반대편 팔도 밟아서 조각내고는 물었다.
“그럼 여기 사람들의 목숨을 대가로 너희들이 차원이동해서 왔다는 건가?”
“그렇...다.”
“쓰레기 같은 놈들. 너희 전력은 얼마나 되지? 피델리오 제국이니 뭐니 웅얼거리던데.”
“대 피델리오 제국의 힘은... 위대하... 크흐으윽!!”
난 끝까지 헛소리하는 놈을 참지 못하고 불알을 터트려버렸다. 팔을 쪼개도 별 반응이 없던 놈이 이번에
는 비명을 내지른다.
“제대로 대답해라.”
“흐으으...... 말 그대로다... 우리는 아직... 절반도 넘어오지 못했다. 땅이 너무 좁아서... 여기까지 왔는
데... 끄으으.”
“절반도 오지 못했다고? 너희 말고 따로 온 나라나 세력이 있나? 나라 하나가 왔는데, 중원이 부족했단
말이냐?”
사실 중원만 있는 것도 아니었다. 거기에 조선도 있고 여진족의 땅도 당연히 포함되었을 터다. 옛 기억을
살펴보면 황궁이 서장이나 대월국과도 전쟁을 벌여 승리했으니 그 땅에도 진법을 설치했을 터다.
그 모든 땅을 차지하고도 부족하다는 건 끔찍한 일이다.
난 녀석의 입을 주목했다.
“우리만... 넘어왔다. 다른 나라... 있지만, 제국이 가장 먼저...”
“미쳐 버리겠군. 그럼 여기서도 전쟁을 벌여 영혼을 또 뽑아낼 생각이냐?”
“하으, 어차피... 남은 사람도 거의...없다.”
“젠장할 것들!! 아예 이쪽 세계의 사람을 멸종시키려 하는군!”
쿠드득난 화가 나서 녀석의 발도 곤죽으로 만들었다. 녀석의 뼈가 조각나며 살을 뚫고 나온다. 난 입술을 깨물며
곰곰이 생각했다.
‘무조건 대규모 소환 자체를 막아야 한다. 그 빛기둥을 부르는 술법이 시작되면 뒤집을 수 없어. 명나라의
두 배가 훌쩍 넘는 제국을 감당할 순 없다...’
생각을 이어나가다 일곱 번째 생의 마지막에 들은 이름이 떠올랐다. ‘바칼’ 분명 날 죽이던 놈들이 그 이
름을 조심스럽게 말했었다.
바로 사내에게 질문을 던진다.
“너 ‘바칼’이 누구인지 알고 있나? 네 녀석들이 단체로 넘어오기 전에 중원에서 활동하던 놈이다.”
“바칼...? 아... 마룡제 바칼님... 처음에 이곳으로... 넘어온 드래곤 로드... 중 한 분이다.”
“마룡... 그런데 그중에 하나라고? 그럼 처음에 몇이나 넘어왔단 거냐?”
“넷. 유일하게... 본신의 힘으로... 차원을 넘을 수 있는 네 분이... 개척하신 거지...”
넷이라는 말에 난 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 마룡제라는 이름을 보아 바칼은 저번 생에서 봤던 마기를 풀풀
풍기는 남자인 모양이다.
중요한 건 그런 놈들이 넷이나 있다면 십 년이 넘게 음모만 꾸밀 이유가 없어 보인다는 점이다. 혼자라면
협공이 두려워서 숨어지낼 수 있지만, 절대자가 넷인데 뭣하러 음모를 꾸민단 말인가?
난 의문이 계속 쌓이는 걸 느끼며 물었다.
“드래곤 로드를 본 적이 있는데 초절정 고수보다도 훨씬 강하더군. 그런 수준이 넷이라면 차원이동을 훨
씬 빠르게 할 수 있었을 텐데? 무슨 일이라도 있었던 건가?”
“그건... 진짜로 모른다... 바칼님이... 말해주지 않으셨다. 흐으...”
“이런 쓸모없는.......”
“하지만.”
내가 다시 발을 들자 녀석이 다급하게 말을 덧붙인다. 아무래도 불알이 으깨진 충격은 컸던 모양이다.
난 턱짓으로 계속 말하라는 신호를 보냈다.
“지금 드래곤 로드님... 바칼밖에... 없다. 분명 사고가... 있었을 거다.”
“셋이 죽었다고? 그렇게 강한 놈들이...?”
도저히 믿기지 않는 말이다. 난 혹시 강호의 은거기인이 큰일은 한 것인가 싶어서 물었다.
“이봐 초절정 고수 몇 명이 모이면 드래곤 로드라는 작자를 상대할 수 있지?”
“그랜드 소드 마스터... 말하는 건가? 불가능... 열댓 명이 모이면... 싸움은 될 수도 있다. 하지만 로드가
날아가면... 잡을 수 있나? 흐으으.”
“... 제길!!”
그야말로 현실적인 문제였다. 녀석 하나 잡자고 초절정 고수가 열댓 명 필요하다는 것도 황당했지만, 그
렇게 죽어라 싸워도 도망치는 걸 막을 수 없다.
난 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
“괜찮아. 어떻게든 방법은 나올 거다. 청룡도 하늘은 날 수 있어... 성장하면 된다!”
난 스스로를 위로하듯 중얼거렸다. 이래야 의지를 잃지 않을 수 있다. 고개를 한 번 털어내고 말했다
“아무튼 드래곤 로드 셋이 죽은 이유는 미궁이라는 거군.”
“맞다... 바칼님 말고는 아무도... 모른다.”
헌데 내 머리를 스쳐 지나가는 말이 있었다. 오현이 했던 말이다.
‘당시에 바다에 있던 나한테도 들리는 엄청난 싸움이 있었다! 직접 보진 못했어도 그런 소리면 분명 큰 싸
움이었겠지! 그 굉음은 거의 열흘간 이어지더니 잠잠해졌다.’ 분명 이런 말을 내게 했었다.
오현이 말한 당시는 전생 시작을 기준으로 15-6년 전이다. 지금 기준으로는 29-30년이라고 생각하면 될
것이다.
난 재빨리 사내에게 물었다.
“드래곤 로드 넷이 넘어온 것 지금부터 몇 년 전이냐?”
“거의... 삼십 년? 정확히는... 기억 못 한다.”
“하, 삼십 년이라... 딱 맞는군.”
바칼의 입으로 듣지 않는 한, 확실한 증거는 없다. 허나 30년 전에 드래곤 로드가 죽었을 정도의 싸움이
벌어졌다고 의심할 수는 있었다.
‘일단 가능성으로 생각해둬야겠어.’
나는 이어서 사내에게 일반적인 정보도 계속 캐냈다. 사내는 얼른 죽여달라는 말을 몇 번이나 했으나, 나
는 더 고통을 주며 끝까지 정보를 뽑아냈다.
애초에 우리 세계 영혼을 대가로 넘어온 놈들이니 자비는 필요 없는 법이다.
이 사내 말고 다른 군인 다섯에게도 같은 방식으로 정보를 뽑아냈는데, 그나마 처음의 사내가 유식한 편
이었는지 나머지 놈들은 새로운 정보가 없었다.
정보를 뽑아낸 후에는 여섯을 모두 저승으로 보내주었다. 녀석들이 지옥을 갈지 어떨지는 몰라도, 내가
했던 고문보다는 나을 것이다.
나는 허 문주와 오현에게 알아낸 정보를 상세히 설명했고, 대략 두 식경이 지나서 우리는 의논을 시작했
다.
오현이 먼저 입을 연다.
“다른 세계에서 온 놈들은 마법 문명이 발달되었다는 거군.”
“그래, 피델리아 제국이 차지한 곳은 상시 탐색 마법이 발동한다고 한다. 등록되지 않은 인간은 출입하기
힘든 거지.”
“쳇! 탐색 마법 피할 수 있는데...”
“들킨 적도 있지 않나? 신중해야 해.”
“으음...”
오현이 신음을 흘린다. 주변은 온통 어둠이 깔린 상태였다. 해는 진작에 졌고, 굳이 시간을 따지면 자정쯤
됐으리라.
‘꽤 긴 하루였군... 다른 세계 놈들의 배를 발견하고 도망쳤다가 녀석들을 격침하다니. 그야말로 파란만장
한 하루였어.’
그리 생각하고 있을 때였다. 갑자기 예상치도 못한 소리가 들렸다. 시스템 창이 뜨는 소리가 내 귀를 때린
것이다.
난 전생의 시작이나 기억전송 때 말고는 들은 적이 없기에 상당히 놀랄 수밖에 없었다.
“뭐...?”
[축하합니다!! 처음으로 이세계인을 처치하여 업을 쌓으셨습니다!!]
[오늘 쌓은 업 정산: 0.5년 이상]
난 눈을 휘둥그레 떴다. 6개월을 넘게 살아야 얻는 업을... 단 하루 만에 쌓아버렸다!!










습격
“업이라고...?”
난 입을 쩍하니 벌리고 시스템 창을 쳐다보았다. 이제껏 세상을 사는 기간에 비례해서 쌓였던 업이 처음
으로 다르게 쌓인 것이다.
“정웅, 무슨 일이냐?”
“아니아니 기다려봐라. 지금 업이 쌓였다는 문구가 떴다.”
“예?? 업 말입니까?”
여기 있는 오현이나 허 문주 모두 내 기억을 받았기에 업의 중요성은 잘 알고 있다. 난 고개를 주억거리며
말했다.
“조금 더 알아볼 게 있으니 기다려라. 이봐!! 왜 이세계인을 죽이면 업을 얻는 거지?”
[직접적인 멸망의 원인이기 때문입니다.]
“이제껏 이세계인의 꼭두각시 노릇을 하던 황궁의 놈들과 마교 무사도 적지 않게 죽였는데?”
[이세계인을 위해 일했더라도 우리 세계의 인물을 죽이면 업을 얻을 수 없습니다.]
“하! 그런데 그걸 왜 이제야 알려주는 거냐? 훨씬 빨리 알려줬다면 좋은 것 아니냐?”
[저희가 직접 개입하지 않고, 정웅님을 통해 개입하는 것처럼 비슷한 제약이 있습니다. 죄송합니다.]
“뭐... 너한테 큰 능력이 없다는 건 알고 있지. 그럼 정확히 이세계인 몇 명을 죽여야 업 1년을 얻는 거
지?”
[정확히 말씀드리기는 힘들지만, 가진 힘이 큰 인물을 죽일수록 업이 쌓이는 건 확실합니다.]
가진 힘이 큰 인물이라... 생각해보니 난 오늘 꽤 많은 병사들을 죽였다. 고문 후에 죽인 걸 제외하더라도
바다의 교전에서 직접 베어죽인 녀석도 상당한 것이다.
“그거 내가 직접 죽여야만 인정되는 건가? 뭐 바다에 빠뜨려죽이거나, 내 부하 영물이 죽이거나 하는 건
포함되지 않나?”
[부하 영물이 죽이는 것은 괜찮지만, 빠뜨려 죽일 경우는 해당하지 않습니다. 직접 위해를 가해서 죽음으
로 만들어야 합니다.]
“그렇군... 그건 좀 아쉬워.”
바다를 못 써먹는 것은 안타까웠으나 부하들의 일도 포함된다는 것에서는 화색이 돌았다. 그걸 포함하면
오늘만 수백 명을 죽인 것이다.
난 슬슬 앞으로 행동할 윤곽이 잡히는 걸 느꼈다.
“좋아, 그럼 또 질문이 있는데......”
[시간이 없군요. 마지막입니다.]
“그래, 또 다른 방식은 없나? 업을 쌓는 것 말이야. 죽이지 않고 부상을 입혀도 된다거나 이세계인의 보물
을 부순다거나...”
[부상은 안 됩니다. 보물의 경우는... 말씀드릴 수 없습니다. 그럼 다음에 뵙겠습니다, 정웅님.]
“그래, 잘 가라!! 오랜만에 반가웠다!!”
난 활짝 웃으며 손을 흔들어줬다. 비록 눈에 보이지는 않아도 기분을 내고 싶었다.
항상 죽은 다음에 보는 탓에 썩 반갑지만은 않은 시스템이었는데, 이번엔 보상을 주는 개념으로 만났으
니 반가울 수밖에 없다.
내 입꼬리가 내려가질 않자 오현이 한 마디 던진다.
“어지간히 좋은 모양이다?”
“당연하지!! 이번 생은 그야말로 일석이조 인생이다!”
“일석이조? 뭐가 말이냐?”
난 자신만만한 표정으로 대답했다.
“이번에는 용생구자의 술에만 집중해서 힘을 쌓았지. 한 가지 아쉬운 건 내 본신의 실력이 그대로라는 거
다. 그런데 이세계놈들을 죽여서 업을 쌓을 수 있다면?”
“으음... 네놈 살판났군!!”
“파하하! 그렇지, 침략자 놈들을 신나게 사냥해서 업을 얻은 다음에 무공 경지를 구매하면 된다! 그럼 든
든한 부하도 얻고, 내 실력도 올라가는 셈이니 이게 바로 일석이조 아니냐?”
“쳇!! 축하해야 하는데 왠지 그러기가 싫군.”
오현이 축하를 안 해도 전혀 상관은 없었다. 난 자리에서 일어나 펄쩍 뛰며 공중제비를 돌았다.
파앙-
“피델리아 제국아 기다려라!! 업 사냥꾼이 간다!!”
“신났군, 신났어...”
“축하드립니다, 정웅님.”
난 한참을 웃고는 정신을 차렸다. 신내긴 했어도 동료들이랑 의논은 해야 한다. 고개를 한 번 털어서 웃음
기를 제거한다.
그러고 나를 살짝 이상한 눈으로 보는 둘에게 외쳤다.
“행동방침은 방금 결정했다!!”
“공중제비 돌면서 말이냐?”
“그래! 공중에서 생각하니 술술 나오더군.”
허 문주가 끼어들었다.
“어떻게 하실 생각입니까?”
“그야 당연히 사냥이다! 오늘의 전투를 보지 않았나? 초절정 고수가 포함된 서른 척의 함선도 우리를 감
당하진 못했어. 바다를 돌아다니면서 이세계 놈들을 사냥하면 된다!”
“그거야 맞는 말이지요. 허나...”
허 문주가 불안한 표정으로 말끝을 흐린다. 저 표정에 나도 문득 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
“흠, 우리가 했던 건 일종의 기습이란 말인가?”
“맞습니다. 처음에야 저희의 정체를 모르니 자신 있게 바다로 뛰쳐나왔겠지요. 하지만 이젠 피델리아 제
국의 군대에 정보가 전달되었을 겁니다.”
“단단히 대비하고 나오겠군.”
“그렇겠지요...”
일리 있는 말이었다. 허나 아직 녀석들의 대비가 완벽할 리는 없다. 우리가 정체를 드러낸 지 하루도 지나
지 않은 것이다.
난 군대가 타고 왔던 배를 떠올렸다. 대부분의 병사는 뭍으로 갔겠지만, 배 근처에 남아있는 병사도 있을
터다.
관리를 위해 남아있는 병사 정도는 충분히 몰살시킬 수 있다. 난 생각을 정리해 둘에게 말했다.
“어떠냐? 가능할 것 같지 않나?”
“속도가 많이 중요할 것 같습니다. 그리고 본대가 가까이 있으면......”
“그건 걱정할 필요 없다. 배 위에 있는 병사들만 노릴 테니 만약 본대가 근처에 있어도 바다로 도망치면
된다. 바다에서 우릴 못 잡는 건 이미 봤지 않나?”
“그렇군요... 정웅님 말을 들으니 안전한 작전 같습니다.”
허 문주의 대답에 난 의기양양한 표정을 지으며 오현을 바라보았다. 오현은 살짝 툴툴거리며 대답했다.
“노리는 건 괜찮은데, 좀 쉬자!! 아직 회복을 못 했단 말이다!”
“흠... 오늘 밤이면 되나? 조선에서 먼 곳도 아니니 시간이 많지는 않다. 날이 많이 지나기 전에 실행해야
해.”
“쳇, 그러던가!”
대화를 끝내고 잠시 휴식을 취했다. 하룻밤이면 환골탈태한 내 몸에겐 충분한 시간이다.
운기조식을 한 번 하고, 잠시 눈을 붙이니 시간은 금방 흘러서 아침이 되었다. 바로 일행을 모아서 바다로
나간다.
우리 일행은 해변을 주욱 훑으며 함대가 정박한 곳을 탐색했다. 전투가 있던 곳에서 가까운 해변부터 찾
으니 오래 걸리지 않아 발견할 수 있었다.
녀석들은 해변에서 천백 보 가량 떨어진 곳에 진지를 세운 상태였다. 보아하니 진지가 비어있는 게 선발
대의 역할을 마저 하는 중인 것 같다.
해변에 정박한 함선은 마흔다섯 척이었는데, 난 그리로 다가가다가 이질적인 느낌을 받았다.
내 귀각신갑을 살짝살짝 간질이는 느낌. 술법이나 마법의 진이 있을 때 가끔 느끼는 감각이었다.
“배 근처에 마법이 펼쳐진 것 같다.”
“보나 마나 탐지 마법이겠지! 그때 느꼈던 거랑 비슷한 술법이다!”
“그래? 들어가면 경고음이 울리겠지만... 상관은 없지. 가자!!”
어차피 본대는 보이지도 않았다. 우린 안심하고 사람도 별로 없는 배로 달려들었다. 배와 꽤 가까워졌을
때쯤, 시끄러운 소리가 터진다.
삐이이이-
“습격이다!!”
“어떤 놈들이냐?”
“지정된 위치로!! 신호탄을 쏴라!”
“빨리 제클린 장군님께 알려... 크하악!”
배에 남아있던 소수의 인원이 다양하게 외친다. 그들은 잘 훈련 받았는지 경보음을 듣자마자 꽤 체계적
으로 움직였다.
허나 별 상관은 없는 일이었는데, 어차피 전력이 압도적이었기 때문이다. 일행 셋과 용생구자의 셋, 청룡
은 신나게 날뛰며 반항하는 이들을 쳐죽였다.
개중에 절정 고수도 있었지만, 내가 직접 상대해서 깔끔하게 목을 날려줬다. 이세계의 검술이라고 해서
특별한 것을 기대했는데 좀 이질적이긴 해도 특출나게 수준이 높진 않았다.
‘절정 고수를 죽이면 업도 많이 쌓이겠지? 좋군, 좋아!’
천백 보 떨어져있던 진지에서도 도와주러 나왔는데, 우리에게 수십이 썰리자 곧바로 도망치기 시작했다.
허 문주가 나에게 외친다.
“정웅님, 추격합니까?”
“아니다. 이미 신호탄이 올라갔어. 추격 같은 거로 시간이 끌리면 곤란하다.”
“알겠습니다!”
터덕난 새로운 배의 갑판에 착지했다. 학살극을 본 탓인지 이미 갑판에는 아무도 없고, 병사들은 함선 안으로
도망친 상태였다.
“생각보다 많이는 못 죽이겠어...”
난 살짝 불평하며 배를 뒤졌다. 내 감각으로 숨은 병사를 전부 죽일 수 있었으나, 시간이 계속 흘렀다.
병사들이 배의 구조를 잘 활용해 까다로운 곳에 숨은 탓이다. 대략 서른 정도를 해치웠을 때, 저 멀리서
달려오는 사람이 보였다.
“이 미-개-인-들-아!!! 네놈들을 갈아 마셔주마!!”
“빨리도 왔군.”
비꼬는 게 아니라 진심이었다. 기존의 계획과 달리 이곳에 있던 병사를 몰살시키지 못했기 때문이다.
아쉽지만 저 녀석이 온 이상 얼른 물러나야 한다. 난 바다로 뛰어들며 크게 외쳤다.
“모두 철수하자!! 오현, 부탁한다!”
“알았다. 바다야, 도와라.”
오현이 짧은 주문을 외우자, 예의 술법이 발동된다. 우리는 엄청난 속도로 바다 깊은 곳으로 사라졌다.
주변의 물고기가 나에게 다가왔다가 그대로 멀어진다. 마치 꿈이라도 꾸는 속도였다.
한 시진 정도 도망갔을 때쯤 오현이 술법을 멈췄고, 우린 바다 위로 올라갔다. 슬쩍 둘러본 바로는 다들
그리 지친 것 같지는 않았다.
“후우. 좋았다, 오현.”
“헹! 별것도 아니다. 업은 많이 얻었냐?”
난 고개를 저었다.
“잘 모르겠군. 자정마다 알려주는 모양이야. 아니면 어제는 처음이라 알려줬을 수도 있지.”
“뭐 그거야 그렇다 치고... 그럼 내일 또 저기를 습격할 거냐?”
“당연히 아니지. 저놈들이 바보도 아니고 연속해서 두 번을 당했는데 대비가 없겠나? 가면 된통 당할 거
다.”
방금 했던 습격에서도 녀석들의 대응은 느리지 않았다. 오히려 예상보다 빨라서 몰살시키지 못한 것이
다. 이러니 다시 덤벼드는 건 어리석은 일이리라.
허 문주가 의아한 표정을 지으며 질문을 던진다.
“정웅님은 업을 쌓아야 하지 않습니까? 허면 어떻게 얻을 생각이신지요?”
기다렸던 질문이다. 난 씩하고 웃어 보이며 대답했다.
“돌아다녀야지!! 피델리아 제국이라는 놈들의 항구를 죄다 박살 낼 거다!!”











반인반룡
난 당당하게 외쳤지만, 오현은 미심쩍은 듯 말했다.
“기세는 좋군. 그런데 제국의 모든 영역에 탐지마법이 있다고 했는데, 어떻게 탐지를 어떻게 피할 거냐?”
“피할 필요가 없지.”
“응?”
눈을 크게 뜨는 오현에게 친절한 설명을 해줬다.
“말 그대로다. 우리는 바깥에서 빠르게 항구로 다가가서 박살 낸 다음 다시 도망치면 돼! 초절정 고수가
와도 혼자서는 우리를 못 막는다. 게다가 아무리 녀석들이라고 해도 그 정도 고수는 흔치 않지. 적절하게
치고 빠지면 끝도 없이 업을 쌓을 수 있다는 말이다!”
“흐음... 그렇군.”
병사들을 고문해서 얻은 정보에 의하면, 이곳으로 넘어온 초절정 고수는 40명을 넘는다고 한다. 알려지
지 않은 고수도 있어 정확한 숫자는 모른다는 대답도 들었다.
상당히 많은 숫자였지만, 녀석들이 차지한 땅도 그만큼 넓다. 마법사까지 고려하더라도 우리에게 피해를
입힐 강자를 마주칠 확률은 낮았다.
그러니 나름대로 안전한 작전이라고 할 수 있을 터다. 오현도 내 말에 동의하는 눈치였는데, 허 문주가 곤
란한 듯이 입을 연다.
“잡히지 않을 수는 있겠습니다만, 휴식은 뭍에서 취해야 하는 것 아닙니까? 그건 괜찮을지요...”
“뭐 오현이 알아서 하겠지!! 바닷물로 침대라도 만들어주지 않겠나?”
“이 자식이...!!”
오현이 눈을 번뜩이며 나를 노려봤지만 난 고개를 돌렸다.
사실 조금 불편한 거야 감수하는 게 당연하다. 도망 다니며 습격할 생각인데 몸마저 편할 수는 없는 것이
다.
우리는 의논을 마치고 좀 휴식을 취했다. 장소는 오현의 술법이 아니라, 첫째 비희의 등껍질이었는데 생
각보다 아늑했다.
---------
이틀이 지났다. 우리는 중원의 해남성이었던 섬 근처까지 온 상태였다.
멀찍이서 해남성이 어떻게 되었는가 관찰했는데, 확실히 이전보다 건물이 많아진 걸 알 수 있었다. 첨탑
같은 것도 보이는 게 감지탑의 역할이라도 하는 모양이다.
섬이라 그런지 배는 꽤 흔하게 볼 수 있었다. 중원의 배보다 조금 더 튼튼해 보이긴 했지만, 나에게 큰 문
제가 되지는 않는다.
오현이 옆에서 질문을 던졌다.
“여긴 강한 녀석들이 좀 있을 것 같은데? 더 시골로 노리는 건 어떠냐?”
“강해야 의미가 있지. 약한 녀석들 죽여봐야 업도 안 쌓일 거다. 그리고 규모로 봐서는 그렇게 크지도 않
아.”
“딴에는 그렇군.”
난 고개를 끄덕이곤 청룡을 힐끗 쳐다봤다.
“청룡, 준비됐어?”
쿠어어청룡이 길게 울부짖으며 대답한다. 항구 쪽에는 민간인보다는 병사로 보이는 이들이 더 많았다. 배에도
국기가 꽂혀있고 형태가 똑같은 것이 군선으로 보인다.
청룡은 한껏 힘을 모아둔 상태로 비희의 등껍질 위에서 똬리를 틀고 있었다. 난 짤막하게 외쳤다.
“가자!”
뿌우우비희가 헤엄치기 시작한다. 출발하고 조금 지나자 바로 경보음이 시끄럽게 울렸지만 전부 예상한 바였
다. 우리는 계속해서 앞으로 나아갔다.
경보음을 들은 상대는 잠시간 허둥대더니 이내 대응을 시작했다. 튼튼해 보이는 수십 문을 대포를 우리
쪽으로 겨냥한다. 지휘관이 부하들에게 크게 외쳤다.
“전원 마장포 장전!!”
““장전!””
“마법사는 격발 마법을 준비하라!!”
“예!”
대포의 포문이 우리를 향하니, 마치 포위당한 범죄자가 된 것 같았다. 수십 개의 포문을 마주보는 것은 꽤
짜릿한 경험이었으나, 크게 걱정하지는 않았다.
“우리 속도를 너무 얕보는군. 저런 물건으로 맞추기 힘들 텐데.”
“요행이라도 바라는 거겠지! 저기 뒤에는 칼 쓰는 놈들도 보인다. 특이하게 갑옷도 입었군!”
“칼을 쓰면서 갑옷을 입다니... 피할 자신도 없는 놈들인 건가...”
난 고개를 젓고는 허 문주에게 눈짓했다. 허 문주는 고개를 살짝 끄덕이고 부적을 허공으로 뿌렸다.
천부원진(千符圓陣)의 술
우웅- 우웅마흔 개 가량의 부적이 일행 주변을 맹렬히 회전한다. 부적끼리 서로 연결되면서 철창처럼 우리를 보호
했다.
다시 들리는 지휘관의 목소리.
“정지 마법을 펼쳐라!”
“예!! 공기여 적을 옭아매는 덩쿨이 되어라, 대기속박!”
그러자 우리 주변이 일렁거리며 압축된 공기가 끈을 형성한다. 공기의 끈은 우리를 덮쳐오기 시작했다.
맞으면 단단히 묶일 것 같은 끈이었다.
“전원 격발!!”
““격발!””
콰과과광- 쿠우웅대기속박을 통해 우리를 느려지게 만들고 일제 사격을 가한다. 그 자체로 기본은 되어있는 전술이고, 기
습을 당한 것 치고는 꽤 훌륭한 대응이었다. 어지간한 습격자라면 가루가 됐으리라.
문제는 나에겐 통하지 않았다는 거다. 우린 아주 멀쩡하게 전진하고 있었다. 난 피식 웃으며 중얼거렸다.
“천부원진도 뚫지 못하는데 누구를 속박한다는 건지...”
“크흠!! 제 천부원진이 강한 겁니다. 상대의 술법이 그리 허약하지는 않았지요.”
“뭐 그렇다 치지... 그래도 포탄의 위력은 출중하군. 그냥 쇳덩어리가 아니라 부딪치면 폭발하는 포탄이
라니...”
오현이 끼어든다.
“대단한 거냐?”
“당연하지. 그냥 쇳덩어리를 발사하는 것보다 훨씬 효과가 좋다. 평범한 사람을 상대로는 말이야.”
“지금은 별 의미 없다는 말이군?”
“그래, 직격이 아니면 천부원진도 못 뚫는 수준이지.”
우리가 포격의 비를 유유히 뚫고 지나갔고, 상대는 그 모습을 확인하고 기겁을 했다. 허둥지둥거리며 갑
옷을 입은 자들을 불러온다.
“부대장님, 놈들이 멀쩡합니다!!”
“저런 말도 안 되는...... 빨리 기사들을 불러와!! 마법사들은 시간이라도 끌어라!”
“대기속박도 통하질 않는데 어떻게 합니까...?”
“알아서 해!! 너희 봉급이 한두 푼인가!!”
난 고개를 삐딱하게 기울인 채로 그 광경을 보고 있었다.
‘칼 좀 쓰는 놈들은 기사라 했던가... 업이나 실컷 주면 좋겠어.’
어느새 거리는 꽤 가까워져서 적들에게서 열다섯 장도 남지 않았다. 청룡은 이제까지 가만히 힘을 모은
채로 대기하고 있었는데, 내가 신호를 주자 몸을 벌떡 일으켰다.
“가라, 청룡!!”
쿠어어청룡의 울부짖음과 동시에 모아둔 힘이 개방된다. 청룡의 영롱한 비늘이 사방으로 빛을 뿌렸다.
청룡(靑龍) 독문술법
풍도지옥(風途地獄) 광풍소환(狂風召還)
휘우우웅- 사아아도시대왕이 다스리는 풍도지옥의 광풍이 이곳에 소환된다. 우리를 맞이하기 위해 도열했던 적들은 어찌
방어할 새도 없이 광풍이 노출되었다.
순식간에 살이 갈라지고 피가 터져 나온다. 처절한 비명은 당연했다.
“크아아악!!”
“허어... 끄흐으... 목이...”
“꺼허억!!”
“전원 숨을 멈춰... 카하악!”
처음엔 살과 근육을 베는 바람에 비명을 질렀던 병사들이지만, 이내 다른 고통을 호소했다. 그들이 풍도
지옥의 광풍을 들이마실 때마다 기도와 폐가 찢겨나갔던 것이다.
지휘관도 미처 기(氣)를 두르지 못했는지, 목을 부여잡았다. 예상외의 소득이다.
터덕나는 전신에 호신강기를 단단히 두르고 땅을 디뎠다. 전신 갑옷을 입은 기사들과 눈이 마주친다.
기사들은 유일하게 노출된 부위인 눈의 안광을 폭사시키며 달려들었다. 몸과 갑옷이 합쳐진 육중한 무게
가 땅을 울린다.
“미개인의 반항을 짓밟아라!!”
반항이라니... 그건 내가 들을 단어는 아니다.
“상황 파악을 못 하는 놈들이군.”
나에게 덤비는 첫걸음만 봐도 알 수 있었다. 내 앞에서 오래 버틸 수 있는 놈은 없다. 난 당당하게 십여 명
의 기사들 사이로 뛰어들었다.
기사 셋이 곧바로 머리, 허리, 다리를 노려 온다. 다른 녀석들도 추가타를 날리려 기다리고 있었다.
“하아앗!!”
쉬익난 다리를 노리는 검부터 건드렸다. 부드러운 내 검로에 얽매인 기사의 칼이 아래에서 위로 딸려온다.
그러자 자연스럽게 허리를 노리던 칼도 내 검로에 휘감겼다.
채애앵같은 방식으로 날 노리던 세 개의 칼은 삼각형을 그리며 서로를 구속하는 형태가 되었다. 녀석들이 당황
한 눈빛을 비춘다.
“뭣...? 크허억!!”
난 개의치 않고 셋의 머리를 한 번씩 찔러줬다. 뚫려있는 눈 부분을 통해 뇌를 터트렸으니 즉사했을 터다.
“다, 단장님이...!!”
“어떻게 한 수만에...”
경악에 빠진 목소리가 들린다. 난 달려들며 외쳤다.
“네놈들은 한 합도 아깝다!!”
상대는 이미 전의를 상실한 상황. 난 토끼 사이의 맹수처럼 날뛰며 기사들을 학살했다.
때로는 갑옷 통째로 몸을 두 동강 냈으며, 어떨 때는 틈새를 찔러서 가볍게 처리한다. 마지막 기사의 심장
을 터트렸을 때, 허 문주의 외침이 들렸다.
“반 각 전에 신호탄이 올라갔습니다!! 슬슬 몸을 빼내야 합니다!”
“벌써? 알았다. 만용을 부릴 순 없지...”
난 부하 영물들에게 물러나자는 의지를 보냈다. 그러자 병사들 사이에서 날뛰던 부하 넷이 곧바로 몸을
빼낸다.
깔끔한 군함들이 정박해있던 항구는 아수라장이 된 상태였다. 바닥에는 아무렇게나 널브러진 병장기와
시체가 가득했고, 피는 바다로 섞여 들어가고 있었다.
살아남은 병사들도 두려움에 빠져서 뒷걸음질을 친다. 녀석들에게 우리는 사신과 다름없었다.
“괴, 괴물이야...”
“이놈이? 제국 군인의 명예를 지켜라!!”
“명예...? 지키던 분들은 다 바닥에 누워 있다...”
“꺼흐으, 내 팔이 어디갔...”
이런저런 말이 튀어나온다. 그들의 말은 대체로 절망에 가까운 단어였다. 어느새 곁에 온 오현이 말을 툭
뱉는다.
“쳇! 저런 꼴을 보니 우리가 잘못한 것 같잖아?”
“병사 개개의 입장에서야 그렇겠지. 하지만 구원을 위해선 어쩔 수 없다. 저 병사들도 이곳 세계의 사람
을 희생시키고 온 놈들이야.”
“알고 있다! 누가 늙은이 아니랄까 봐...”
난 어깨를 한 번 으쓱했다. 순수 나이로만 따지면 오현이 더 많은데 늙은이라니... 억울한 단어다.
“아무튼 물러나지. 얼른 쉬었다가 다른 곳을 습격해야 하지 않겠나?”
“흥... 바다야, 도와라!”
오현의 주문과 함께 우리는 바다 깊숙한 곳으로 빠르게 잠수했다. 오늘의 학살은 내 일상이 될 것이다.
----------
3개월 후, 피델리오 제국. 해군 총독의 집무실.
누가 봐도 감탄할만한 예술품, 고풍스러운 책상, 방 한쪽에 전시된 수많은 보검 등 집무실의 특징은 많았
지만, 방의 분위기를 만드는 건 다른 존재였다.
굳게 다문 입술에 미소 지을 때도 얼굴을 찌푸려서 항상 화난 것 같은 남자가 방 안에 있었다. 해군 총독인
그 남자는 무언가 마음에 들지 않는 표정으로 펜을 휘갈기는 중이었다.
똑똑-
“총독 각하, 수비 총괄 참모 드안드레입니다.”
“들어와라.”
이지적으로 생긴 흑인 남자가 문을 열고 들어온다. 그는 긴장한 기색으로 총독 앞에 섰다.
“뭐냐?”
“총독 각하, 또 발생했습니다.”
“똑바로 말해라.”
“죄송합니다. ‘제국의 적’에게 제8함대가 공격받았습니다.”
뚝총독이 쥐고 있던 펜이 부러진다. 그나마 으스러지지 않은 것이 인내심의 표현이라고 봐야 하리라. 총독
은 잠시간 숨을 고르더니 물었다.
“후우, 피해는?”
“길리오 급 함선 세 척이 완파, 두 척이 반파 당했습니다.
“사망자만 오백이 넘겠군, 그래?”
“정확히 오백팔십구 명입니다. 중상자는......”
“됐다. 나중에 제 8함대장한테 충원 요청이나 제대로 보내라고 해.”
“... 알겠습니다.”
총독은 한숨을 길게 쉬더니 펜을 방 한쪽에 던졌다. 그 사나운 얼굴을 찌푸리며 말한다.
“분명 제8함대는 ‘제국의 적’을 노리고 출항했을 텐데... 내 기억이 틀렸나?”
“정확하십니다.”
“... 놀리는 건가?”
“죄, 죄송합니다.”
참모라는 남자가 급박하게 고개를 푹 숙인다. 이미 몇 번이나 얻어맞은 참모도 있었으니, 몸을 사리는 게
당연했다.
“석 달 전만 해도 쥐새끼라 생각했는데 말이지......”
총독은 분노와 짜증의 중간쯤에 있는 목소리로 중얼거렸다. 그 말에 재빨리 참모가 덧붙인다.
“걱정 마십시오, 총독 각하. 제가 다른 계획을 짜왔습니...”
“아니, 필요 없다.”
참모가 눈을 크게 뜨며 총독을 바라본다. 총독의 목소리가 평소와 달랐던 것이다. 뭔가 결심한 듯 한 목소
리.
“계획 따윈 필요 없어. 내가 직접 나설 거다.”
“예...? 총독 각하가 힘을 쓰실 일은...”
총독의 날카로운 목소리가 말을 끊는다.
“닥쳐! 석 달 동안 이만 명이 넘게 죽었다. ‘제국의 적’... 어떤 놈들인지 몸소 확인해주마.”
“초, 총독 각하!!”
콰앙총독이 기세 좋게 나가고 집무실의 문이 닫힌다. 잔뜩 굳어있던 참모는 얇은 숨을 내쉬고 중얼거렸다.
“뭐, 반인반룡(半人半龍)이 나섰으니 문제는 없겠군......”










엇갈림
총독이 당당하게 복도를 걸어가자 그의 수행원 넷이 그림자처럼 따라붙었다. 총독은 그들에게 눈길도 주
지 않고 말했다.
“바다 분쇄기는 바로 출항 가능한가?”
“가능...합니다. 총독 각하, 그걸 쓰시려고 하십니까?”
‘바다 분쇄기’란 재료부터 최상급으로 이루어진 데다가 고위급 대마법 방어진과 돈을 쏟아부은 마장포로
무장된 함선의 이름이었다.
함선에 배정된 마법사 부대도 있었으며, 그 부대는 결계 마법사부터 전투 마법사, 속성술사 등 다양한 인
원으로 구성되었다. 소수 정예인 ‘바다 분쇄기 기사단’도 있을 정도다.
굳이 순위를 매기자면 ‘바다 분쇄기’는 제국에서 네 번째로 강력한 함선으로 총독의 권한으로 출항시킬
수 있는 것 중에 최상의 전력이었다.
그걸 꺼낸다는 말을 들었으니 수행원이 반문할 법도 했다. 흥분을 가라앉히는 수행원의 말에 총독은 살
짝 멈칫하며 생각했다.
‘확실히 바다 분쇄기가 아무 때나 꺼낼 물건은 아니긴 하다. 근데 이만 명이 죽은 지금을 아무 때라고 할
수 있나...?’
그럴 리는 없었다. 총독은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그래, 상대는 ‘제국의 적’이다. 몸보신 하나는 기가 막히게 하는 놈들이니 그걸 써서라도 잡아야 한다. 잔
말 말고 진행해!”
“알겠습니다. 피델리아 제국을 위하여!!”
수행원 하나가 무릎을 꿇고 외치더니 벌떡 일어나 빠른 속도로 사라졌다. 총독의 명령 하나에 수백의 인
원이 바빠질 예정이다.
총독은 이어서 말했다.
“제국의 적을 담당하던 놈들은 어디 있나?”
“대책 본부라면 지하에 있습니다.”
“지하? 일하기 좋지는 않을 텐데?”
“그것이... 총독 각하께서 ‘제국의 적’을 해결하기 전까지는 햇빛을 보지 말라고 하셨습니다.”
“.... 크흠!”
총독이 약간 멋쩍은 듯 헛기침을 뱉었지만, 그 인상 때문에 수행원에게는 공포를 심어줄 뿐이었다.
“그래? 그럼 햇빛을 보여줘야겠군.”
“안 됩니다!! 초, 총독 각하, 제발 그것만은......”
수행원은 고개를 마구 흔들며 결사적으로 반대했다. 눈빛에는 공포마저 서려있다. 과한 반응에 총독이
인상을 쓰며 묻는다.
“뭐가 말이냐? 그놈들 햇빛 좀 보여주는 것도 안 되나? 그건 순전히 내 권한이니 선을 넘지 마라.”
“죄, 죄송합니다. 하지만 각하... 열심히 일한 자들인데, 햇빛에 말려 죽이는 것은...”
“하, 말려 죽여...?”
느닷없는 소리에 총독은 황당한 마음을 감출 수 없었다. 퉁명스럽게 지시한다.
“그냥 위로 올려보내서 얘기하자는 것뿐이다. 내 의중도 모르면 입 좀 다물도록.”
“옛!! 제가 주제넘었습니다!!”
이마가 땅에 닿을 정도로 숙이는 수행원. 총독은 시선도 주지 않았으나 수행원의 행동을 하나하나 파악
하고 있었다.
그는 당최 수행원이 오해하는 걸 이해할 수 없었다.
‘내가 사람 잡아먹는 악마인 것처럼 구는군... 물론 왕년에는 포로들도 좀 씹어먹고, 사절이 오면 머리만
먹어 치우고 돌려보내긴 했다만... 그건 옛날 일인데 말이야.’
사실 그 뿐은 아니었다. 반인반룡인 총독은 연례행사처럼 수하를 잡아먹곤 했다.
다만 총독은 비록 부하였던 사람이라도 입속에 넣은 후에는 그걸 ‘음식’이라고 생각했기에 특별히 기억
하지 않았던 것이다.
수행원들은 자신의 머리가 멀쩡히 붙어있는 것에 감사하는 편이었다.
짧은 시간이 지나고, 총독이 부른 ‘제국의 적 대책 본부’의 인원은 전부 집결했다. 총독은 널찍한 방 안에
서 한쪽 턱을 괴며 물었다.
그 대상은 머리가 벗겨진 사내였다.
“제국이 적은 지금 어디 있지?”
“그...”
쉽게 대답할 수 없는 질문이다. 애초에 제국의 적이 어디 있는지 알았다면, 그의 머리가 빠지는 일도 없었
을 터다.
남자는 쩔쩔매며 입을 열었다.
“초, 총독 각하... 저희가 항상 노력했습니다만...”
“아니. 자세한 건 바라지도 않는다. 본부장, 네가 이제껏 분석한 것만 내놔라.”
“예, 알겠습니다!! 영상 띄워!”
우웅쩔쩔매던 본부장의 지시에 마법사 둘이 마력을 불어넣는다. 그러자 커다란 탁자 위에 입체적인 지도가
생기기 시작했다.
중원과 조선, 그 주변의 나라들을 포함한 지도였는데, 현재 피델이아 제국의 영역과 동일했다. 지도의 내
륙은 멀쩡했으나, 바다 쪽에는 붉은 점이 수도 없이 찍혀 있었다.
얼핏 봐도 백수십 개는 되어 보인다. 본부장은 그중에 굵은 점을 가리키며 말했다.
“이곳이 제8함대가 당한 곳입니다. 미개인들의 지명으로는 요녕성 아래쪽이지요.”
“계속.”
본부장은 바다에 무작위로 찍혀있는 붉은 점을 손으로 훑었다.
“예. 지도에는 ‘제국의 적’이 바다 전역에서 출몰하는 것처럼 보입니다. 하지만 기간을 한정시키면 꼭 그
렇지는 않습니다.”
“흠...”
“제국의 적은 하루에도 두세 번의 습격을 할 때가 많습니다. 3개월 동안 습격한 장소를 보면 아주 넓습니
다만, 시간순으로 바꾼다면......”
본부장에 마법사에게 눈짓하자 마법사가 뭔가 주문을 외운다.
주문이 끝나자 붉은 점은 각기 다른 색으로 바뀌기 시작했는데, 마치 무지개처럼 색이 순서대로 있었다.
“하나의 색은 10일 동안 ‘제국의 적’이 습격한 장소를 의미합니다. 즉, ‘제국의 적’이 대략 10일 단위로 장
소를 바꾸고 있다는 겁니다. 이놈들의 정확한 위치는 몰라도 근처에서 대기할 수는 있습니다.”
“이때까지 그걸 왜 안 한 거지?”
본부장의 친절한 설명에도 총독은 퉁명스레 물었다. 사실 그는 직접 나선 상황 자체가 마뜩잖았다.
본부장의 얼굴이 급격히 어두워진다.
“몇 번이나 시도했지만 전부 실패로 끝났습니다... 어제 당했던 제8함대도 단단히 대비하고 나갔는데...
당했습니다... 송구합니다!!”
쿵본부장은 널찍한 방이 울릴 정도의 소리를 내며 무릎을 꿇었다. 상당히 고통스러웠으나, 그의 머릿속에
는 죽음보다 낫다는 생각이 가득했다.
“사과는 됐고. 대체 8함대가 왜 당했는지나 말해 봐라. 분명 전력 계산을 했을 텐데?”
“예, 확실히 했습니다. 이쪽 세계의 용 한 마리와 특이한 짐승 넷, 소드 마스터 하나, 그 급의 마검사 하나,
그리고 강력한 물의 술사가 끝입니다.”
“짐승이 하나 늘었군...? 아무튼 계속 말해라.”
본부장은 고개를 끄덕이고 말했다.
“놈들과 정면으로 싸우는 것은 그랜드 소드 마스터 둘로도 충분합니다. 때문에 제 8함대에는 세 명을 파
견했지요. 그에 더해서 모든 함선에 대마법 방어진을 추가하고, 마법사 부대도 두 개나 넣었습니다.”
“그런데 왜 졌냐는 말이다!!”
“... 흐으윽!!”
총독의 호통 한 번에 본부장의 어깨가 반으로 접힌다. 그는 비굴하게 보이면 살 수 있다는 양 어깨를 바싹
끌어올렸다.
“기, 기습!! 기습을 당했습니다. 탐지 마법을 수면 아래 30미터까지만 펼쳐놓은 탓에... 밤중에 가장 약한
함선들이 박살 났다고 합니다.”
“또 실컷 당하다가 우리가 쫓을 때쯤에는 심해로 도망쳤겠군?”
“... 맞습니다. 물의 술사가 펼치는 마법에 대응할 수가 없습니다. 아티팩트를 두르고 마법사들이 보조 마
법을 걸어줘도... 속도 차이가 현격하다고 들었습니다.”
부정적인 말만 잔뜩 늘어놓은 본부장은 뭔가 벌을 받을 차례라는 느낌이 들어 눈을 질끈 감았다. 허나 그
에게 날아오는 건 없었다.
그가 살며시 눈을 떴을 때 보인 건, 평온한 표정의 총독이었다. 심지어 그의 한쪽 입꼬리는 올라가 있었
다. 얼굴 탓에 그편이 더 무섭긴 했지만...
“물의 술사라... 재밌겠어.”
“대책이 있으신 겁니까?”
“대책? 프흐흐, 넌 내가 누구의 아들이라고 알고 있지?”
총독의 물음에 본부장의 눈이 빠르게 돌아간다. 그는 평소보다 세 배쯤 맹렬하게 도는 머리로 대답했다.
“수룡 마르시아님과 대술사 헤라님입니다!”
물의 드래곤인 수룡이야 말할 것도 없고, 대술사인 헤라도 물 지배력에서는 한 손에 꼽히는 사람이다. 총
독은 의기양양한 태도로 말했다.
“그래 두 분 모두 물에 대해선 일가견 있으시지. 그 자식인 내가 물의 술사가 무서워서 피한다? 말도 되지
않아.”
“그렇다면...?”
“정면으로 놈들을 부숴주겠다. 그 알량한 마법을 써서 도망치라고 해 봐라. 내가 나서면 바다가 ‘제국의
적’을 사로잡을 거다. ”
“과연... 총독 각하만 믿겠습니다!!”
본부장이 머리를 땅에 닿을 듯이 하며 외치자, 방안의 모든 사람이 따라 한다. 열댓 명이 동시에 고개 숙
이는 장면은 장관이었다.
““총독 각하만 믿겠습니다!!””
“... 무슨 왕이라도 된 기분이군.”
잠시간 고개를 내젓던 총독이 말했다.
“그럼 네 분석에 따르면 ‘제국의 적’이 요녕 아래쪽에 머무는 기간을 얼마나 되나?”
“사흘! 오늘부터 사흘 뒤까지는 머무를 것입니다!!”
“좋아, 그럼 바로 출발하지. 본부장 너도 따라와라.”
“예? 아, 알겠습니다......”
갑자기 전투 지역으로 끌려간다는 말에 본부장은 흠칫 놀랐지만, 차마 거역할 수 없었다. 본부장은 태연
하게 몸을 돌리는 총독에게 물었다.
“함선은 몇 척이나 준비합니까, 총독 각하?”
“바다 분쇄기 하나면 충분하다. 이제껏 당한 걸 들어보니까, 놈들에겐 숫자가 많은 게 의미 없어. 소수 정
예가 훨씬 낫다.”
“알겠습니다!!”
총독을 고개를 한 번 까딱하고 본부장을 집어서 어깨에 둘러멨다. 그러고는 평온하게 걸으며 생각한다.
‘바다에서 노는 물의 술사라... 과연 물이 누구의 편을 들지 궁금하군. 기대 이하면 찢어 죽여야겠어.’
그의 입꼬리가 씰룩인다. 해군 총독은 피가 끓는 전투를 준비하고 있었다.
-----------
같은 시각, 서해의 작은 무인도.
“어이구...”
뼈마디가 쑤시는 고통에 절로 신음이 나왔다. 나는 해변에 멍하니 누워있었다.
지난 세 달간 백수십 번의 전투를 했다. 횟수도 제대로 세지 못할 만큼 바쁘게 살았던 것이다.
그 덕에 환골탈태한 육신에도 불구하고 내 몸엔 피로가 누적되어 있었다. 게다가 최근의 전투에서는 단
단히 준비하고 나온 제국 놈들 때문에 상처도 작지 않게 입었다.
“으으... 삭신이 쑤시는군.”
“이제야 제 나이를 찾은 거다!! 백 살 먹은 노인네 주제에!”
“다 합쳐도 아직 백 살은 안 될 텐데...? 아무튼 하루를 꼬박 쉬었는데 잘 나아지질 않는군.”
내 말에 허 문주와 오현이 걱정스럽게 쳐다본다. 난 그들을 안심시키고 싶었지만, 몸이 확실히 정상은 아
니었다.
하루에도 몇 번씩이나 전투하고 긴 휴식이 없었던 탓이리라. 난 작게 중얼거렸다.
“여기서 사흘 정도는 더 습격해야 하는데 말이지...”
“흥!! 힘들면 운기조식이나 더 해라! 상처도 남아있지 않냐?”
“아니 그것보다...”
난 말끝을 살짝 흐렸다. 생각을 내뱉기 전에 한 번도 고민해본다. 하지만 다시 생각해도 내 의견은 타당해
보였다.
난 며칠 전부터 생각하던 것을 말했다.
“우리 한 석 달은 바쁘게 살았으니까, 석 달은 숨어서 쉬어볼까?”










미끼
“정웅님, 많이 다치신 겁니까?”
“뭐 다친 것도 그렇지만, 슬슬 방법을 바꿔볼 때도 되지 않았나 싶다.”
“방법?”
“그래, 어제 마주친 함대도 평소보다 훨씬 단단한 전력이었어. 우리가 기습했음에도 부상이 꽤 컸으니 말
다 한 셈이지.”
“흠...”
난 함대를 공격했을 때의 기억을 떠올렸다.
이제까지는 잠시간 싸우다가 물러나면 별 손실이 없었는데, 어제는 아주 잠깐의 접촉에서도 기다렸다는
듯 마법의 폭격이 쏟아졌던 것이다. 살벌한 마법 아래서 성과를 내느라 목숨이 아슬아슬했었다.
‘하지만 결과는 확실했지. 드디어 달성했으니까 말이야...’
[축하합니다!! 오늘도 이세계인을 죽여서 업을 쌓으셨군요!]
[95일 동안 쌓은 업 정산: 10년 치 이상]
이게 어제 눈앞에 떠올랐던 문구다. 본래 9.7년 치였던 것을 기어코 10년 치 이상으로 만들고 싶어서 무
리했다.
처음으로 함대를 공격했을 때, 0.5년을 얻은 것에 비하면 좀 작았지만 어쩔 수 없다. 처음 만난 부대가 가
장 정예부대라서 업을 많이 주기도 했고, 갈수록 대비가 철저해서 죽이는 사람이 적어졌기 때문이다.
그래도 내가 이세계인 사냥을 시작하며 세운 1차 목표가 업 10년 치다. 그걸 달성했으니 당분간은 쉬어
도 되리라.
마침 오현도 같은 주제를 꺼냈다.
“그러고 보니 네 업이 10년을 넘었다고 했던가?”
“정확히 10년이라고 봐도 될 거다. 일 할 단위로 표현되니까 말이다.”
“흥! 용케도 달성했군. 그럼 어디서 쉴 생각이냐? 제국 놈들, 조금 큰 섬에는 죄다 탐지 술법을 설치해놓
던데...”
“그렇지. 확실히 열이 많이 받은 모양이더군, 작은 비용은 아닐 텐데 말이야.”
석 달 전에는 적당한 무인도에 가면 편하게 쉴 수 있었다. 하지만 내게 당하는 횟수가 많아지자 제국측에
서 무인도에도 탐지 마법을 깔아놓기 시작한 것이다.
지금 머무는 섬도 언제 놈들이 올지 몰랐다. 난 쨍쨍한 하늘을 쳐다보며 말했다.
“바다에 숨는 건 안 되나...?”
“되겠냐!! 너희들이 바다에서 숨을 쉬게끔 해주는 것도 다 내 힘을 쓰는 일이다! 그런데 바다 안에서 먹고
자겠다고? 날 말려 죽일 셈이냐!!”
오현이 펄쩍 뛰며 말한다. 녀석의 몸이 순간적으로 한 장을 튀어 올랐다가 내려왔다.
“하기야 좀 어렵겠어. 그럼 어디에 숨지... 허 문주, 저번에 말한 선조들이 수련한다는 장소는 어떤가?”
“으음... 안 될 것 같습니다. 그때는 제국을 잘 몰라서 꺼낸 말이었지만, 무인도에도 술법을 설치하는 걸
보니 선조님의 장소도 온전치 않을 것입니다.”
“그래? 그럼 대체 어디로 가란 말이냐...”
나는 인상을 잔뜩 쓰며 고민했다. 가만히 숨으려고 해도 마땅치가 않아서 짜증이 절로 났다.
“저 멀리 가버릴까?”
“멀리? 서양이라도 가자는 거냐?”
“그것도 좋고... 아니면 중원 아래에 있는 섬나라들도 괜찮지.”
“헹! 어지간한 곳은 안전하지 않을 거다. 가까운 곳이야 빛기둥에 휩쓸리고, 먼 곳은 전쟁 중일 테니 말이
다. 그냥 지금처럼 습격하는 게 더 나아!”
“그야 그렇지...”
오현은 각종 이유를 들며 활동을 계속하자고 주장했다. 지치지도 않는 모양이다.
난 작게 대답하며 호랑이의 배에 머리를 문질렀다. 흰 털에 검은 줄무늬인 백호였는데, 내가 이번에 탄생
시킨 넷쩨 폐안(狴犴)이었다.
마법사가 소환한 소환수를 죽이니 살짝 부족했던 영력이 채워져서 만들 수 있었다.
코끼리 정도 크기인 폐안은 셋째 포뢰와 마찬가지로 순수하게 육체로 싸우는 영물이다. 다음 차례인 다
섯째도 육체파였고, 여섯째부터 다른 특징이 생기는 모양이다.
나는 그렇게 큼직한 폐안의 배때지를 베개 삼아 누워있었다. 영물이라 그런지 털이 유독 부드러웠다.
나는 눈을 간질이는 하얀 털을 걷어내며 생각했다.
‘기연... 뭔가 기연을 더 얻고 싶다. 이번 생이야 충분히 훌륭했지만, 더 성장하고 싶어...’
허나 기연이 원하는 대로 생길 리는 없다. 나는 잠시간 고민하다가 한 가지 생각을 떠올렸다.
바로 허 문주를 부른다.
“허 문주! 뭐 하고 있지?”
“부적 만드는 중입니다. 하루에 백 장도 넘게 쓰니 남아나질 않더군요.”
“아... 그 나무껍질에다가 새긴 부적 말인가? 그래도 술력은 제국 놈들한테서 보충하지 않나?”
그리 말하며 허 문주를 보자, 그녀는 마침 마법사가 쓰던 지팡이에서 힘을 추출해 부적에 담는 중이었다.
지팡이는 실시간으로 윤택을 잃어가고 부적에 그 힘의 일부가 들어간다.
허 문주가 고개를 끄덕이며 답한다.
“예, 그나마 다행이지요. 저 혼자 만들 수 있는 양은 아니니 말입니다. 효율이 나쁘기는 해도 이것마저 불
가능했다면 제 효용이 급감했겠지요.”
“스스로한테 효용이란 말을 쓰다니...”
내 말에 허 문주가 쓰게 웃는다.
“그럴 만도 하지요. 저와 오현님은 순전히 정웅님의 성장을 위해 맞추지 않았습니까? 요즘은 제 가치를
정웅님에 맞춰 생각할 정도입니다.”
“흐음... 괜히 미안해지는군.”
난 눈길을 살짝 돌리며 말했다. 잠시간 어색한 침묵이 지나고, 다시 입을 열었다.
“그 마법사들의 도구 말인데. 부적에 힘을 담는 용도로만 쓸 수 있는 건가?”
“시도를 안 해봐서 모르겠습니다만... 왜 물으시는 겁니까?”
허 문주는 평온한 얼굴로 말했지만, 사실 표정은 좋지 않았다. 서두만 들어도 자신의 일이 더 생길 것이라
생각하는 모양이다.
그리고 미안한 말이지만 그건 사실이었다.
“그걸로 ‘덫’을 만들 수 있을지 궁금해서 그러지.”
“덫 말입니까?”
“그래. 제국의 군대를 잡아먹을 덫 말이다. 이제까지 우리는 습격만 하지 않았나?”
“그랬지요.”
“반대로 우리가 상대를 기다렸다가 잡아먹는 거다. 괜찮을 것 같지 않나?”
“......”
내가 자신 있게 말했건만 허 문주의 반응은 시원찮았다. 입술이 살짝 나온 것이 불만이라도 있는 모양이
다.
“설마 그 ‘덫’은 제가 전부 만드는 겁니까? 여기 있는 마법사들의 물품을 재료로 해서 말이죠.”
“...... 크흠, 청룡!!”
쿠어어-
“할 수 있지?”
대답이 없다. 청룡이 나를 슬쩍 외면하는 게 보였다. 난 재빨리 오현에게 고개를 돌렸다.
“오현!! ‘덫’ 어떠냐? 좋아 보이는데!”
“... 졸리군. 한 이틀 후에 깨어나겠다.”
“그렇게 귀찮은 거냐?”
“네가 여기 있는 놈들 도망까지 시켜주면서 석 달 내내 싸워봐라. 후...”
그간 바빠서 자세히 관찰하지 못했지만, 이제 보니 오현의 얼굴이 상당히 피로해 보였다. 난 고개를 주억
거리며 납득하려고 하다가 한 가지 생각이 스쳤다.
솔빛길이 나에게 했던 말이다.
‘분명 도깨비의 힘은 사람들의 믿음에서 나온다고 했지. 헌데 지금은 도깨비를 믿던 사람들이 싸그리 죽
었다. 그럼 오현 녀석은 이제껏...?’
난 불안한 마음에 다급하게 말했다.
“오현, 지금 네 힘은 어디서 나오고 있는 거지? 도깨비를 믿던 사람들이 사라졌을 텐데...”
“쳇! 이제야 눈치챘냐?”
“너.....”
갑자기 오현의 형상이 흐릿하게 보인다. 녀석의 웃음도 슬퍼 보여서 난 어찌할 줄을 몰랐다.
난 한껏 울상을 지으며 외쳤다.
“아니, 진작 말을 했어야...!!”
“파하하하!! 얼굴 한 번 볼만하네!!”
“뭐, 뭐냐?”
갑자기 크게 웃음을 터트리는 오현에 난 당황을 감추지 못했다. 믿는 사람들이 없으면 분명 오현도 위험
한 것 아닌가?
오현은 한참을 웃더니 싱글거리며 말했다.
“도깨비가 사람들 믿음으로 유지되는 건 맞지. 만약 내가 빗자루 도깨비였다면 며칠도 못 가서 사라졌을
거다.”
“너는 다르다는 말인가?”
“그래. 난 바다 도깨비지. 태어난 근원이 허접스러운 녀석들이야 믿음이 사라지면 치명적이지만, 나는 그
럭저럭 버틸 만 하다. 걱정 마라!”
“그랬군...”
그렇게 대화가 마무리되려고 하는데, 허 문주가 끼어들었다.
“정말 괜찮으십니까, 오현님?”
“... 그래. 멀쩡하다니까!”
“그럴 리가 없지요. 정웅님은 속여도 저를 속이지는 못합니다. 이래 봬도 모산파의 문주입니다.”
갑자기 바뀌는 분위기에 난 둘을 번갈아 쳐다보았다. 한껏 웃는 표정이던 오현의 얼굴이 살짝 굳는다.
“힘이야 그대로 쓸 수 있겠지요. 하지만 오현님의 그릇... 조금씩 깨지고 있지 않습니까? 어제의 전투도
석 달 전이었다면 정웅님이 저리 다치진 않으셨을 겁니다. 오현님이 멀쩡했다면 잘 방어했겠지요.”
“...... 흥!! 꼴에 문주라고... 그래서 어쩌란 말이냐?”
오현은 한숨을 푹 내쉬더니 외쳤다.
“바다에서 얌전히 정양할 때야 괜찮았지만, 힘을 쓰기 시작한 이상 끝은 정해져 있다! 그 안에 최대한 저
놈을 끌어올려야 할 것 아니냐?”
“오현님, 조금 휴식을...”
“안 된다니까! 빛기둥을 막은 후에 한 삼십 년은 정양했어야 하는데, 일 년 만에 제국이 쳐들어오지 않았
냐? 이젠 내 그릇이 깨지기 전까지 달리는 것밖에 없어!!”
“......”
난 벌떡 일어났다. 오현의 저 말을 들으니 잠시간 쉬려고 했던 내가 부끄러워지는 기분이다. 난 뒤돌며 말
했다.
“좋아, 알고 보니 쉴 시간이 없었군. 빨리 다음 습격을 가야겠어.”
“흥! 아니다!”
이것도 반대하는 오현의 대답에 눈살을 찌푸려진다. 녀석이 급한 건 이해했는데, 그러니만큼 빠르게 움
직여야 하는 것 아닌가? 의문을 담아 물었다.
“네가 힘을 잃기 전에 최대한 습격해야 하는 것 아니냐? 왜 반대한 거지?”
“뭐... 네 녀석한테 부담 주지 않으려고 내 상태를 숨겼는데 말이지. 이제 알게 됐으니 다른 걸 선택하는
게 낫다는 말이다!”
“그게 습격을 안 하는 거랑 관련이 있는 건가?”
내 물음에 오현이 자신만만하게 고개를 끄덕였다.
“그래!! 내가 성대한 덫을 만들어주지. 그 누구라도 잡을 수 있게 말이다.”
“나름대로 믿음직스럽군.”
“헹! 나만 일하는 게 아니다.”
오현은 잠시 말을 끊더니 손을 크게 휘두르며 나를 가리켰다.
“너!! 먹음직스러운 미끼가 돼라!!”










미끼
“미끼라... 덫으로 최대한 큼직한 사냥감을 끌고오라는 말이군?”
“그래! 어차피 나한테 남은 시간도 길지 않은데, 성대하게 한 판 벌려주마!”
“거참... 알았다. 시간은 좀 필요하겠지?”
“헹! 당연하지. 뭐 오래걸리진 않을 거다. 허 문주! 너도 부적은 그만 만들고 나를 도와라.”
그 말에 허 문주가 어쩔 수 없다는 듯 손을 멈췄다. 허 문주가 부적을 만드는 것보다 오현을 돕는게 훨씬
효율이 좋음은 당연한 일이다.
“정확히 뭘 하실 생각입니까?”
허 문주의 질문에 오현이 아무렇게나 놓여있는 마법사들의 도구를 가리켰다.
“저기 쌓여있는 것들! 내가 전부 써먹을 생각이다!”
“하긴... 저희가 전리품으로 얻는 양에 비해서 쓰지를 못하긴 했지요.”
맞는 말이었다. 우리는 마법사도 꽤 많이 죽였고, 녀석들이 쓰던 각종 마법 물품도 정말 많았다.
우리는 영물까지 포함해도 열이 되지 않았지만, 전리품을 챙기는 건 어려운 일이 아니었다. 일단 바다에
빠뜨린 다음, 오현이 가볍게 힘을 써서 한 곳에 모아두면 크게 신경 쓰지 않고도 챙길 수 있다.
덕분에 해변에는 지팡이부터 문양이 새겨진 망토, 보석이 반짝이는 반지, 목걸이, 빨간색의 장갑, 심지어
흉갑도 있었다.
다만 얻는 양이 많은 것에 비해 쓸 곳은 허 문주가 부적 재료밖에 없었기에 계속 숫자가 늘어나는 중이었
다.
허 문주가 다시 입을 열었다.
“허면 오현님이 준비하신 진법이라도 있는 겁니까? 특별히 진법에 조예가 깊지는 않으시던데...”
“... 헹! 당연하지. 바다에서라면 나도 하나쯤을 할 수 있다!”
“그러시군요. 그럼 저는 뭘 도와드리면 됩니까?”
“너는 저기 청룡이랑 빙(氷)속성의 결계를 준비해라! 그게 내가 만들 물의 진법과 궁합이 잘 맞을 거다.”
“저야 괜찮지만 청룡도 동의한 겁니까?”
허 문주의 말에 모두의 시선이 청룡에게 향한다. 애써 고개를 돌리던 청룡은 계속되는 침묵에 마지못해
한 번 울었다.
쿠어어...
“한다는군. 좋아, 첫째 비희(贔屭) 녀석도 진법 안에 들어갈 거다. 녀석이 포격을 쏘는 것도 고려해서 만
들어야지 그리고 둘째 이문은 힘을 좀 보태는 역할이면 될 거고...”
“잠깐 나는?”
“너? 말했을 텐데, 넌 미끼다.”
“끌고오기만 하면 된다는 뜻이냐?”
내 물음에 오현은 눈을 크게 뜨며 의아한 표정을 지었다.
“아니지! 그럼 누가 싸울 거냐? 당연히 네가 진 바깥에서 싸우고 우리는 진 안에서 네가 데려온 사냥감을
처리해주마!”
“... 나만 싸우라는 걸 당당하게도 말하는군.”
“헹! 셋째랑 넷째도 있지 않냐? 몸밖에 못쓰는 놈들 놀려서 뭐할 거냐, 그 녀석들이랑 같이 싸워라!”
“그래그래 알았다... 시간을 며칠이나 걸리지?”
오현은 살짝 이마를 찌푸리더니 외쳤다.
“닷새!! 그거면 충분하다!”
“좋아, 준비해보자고.”
오현의 자신있는 대답에 나도 씩 웃어줬다. 저런 자신감이면 어떤 사냥감을 물어와도 괜찮으리라.
우리는 바쁘게 움직이기 시작했다.
-------------
닷새 후, ‘바다 분쇄기’호 함장실.
본래 바다 분쇄기 정도의 전열함이라면, 그 함장실도 규모를 갖추었겠으나 이곳은 달랐다. 함장실의 크
기마저 줄여서 무장에 집중한 것이다.
육천 톤급의 전열함, 바다 분쇄기의 함장실 안에는 싸늘한 분위기가 흐르고 있었다. 방이 그리 크지도 않
은 탓에 내부의 사람들은 크나큰 압박을 느꼈다.
그들이 아침부터 대략 다섯 시간째 차렷자세를 유지하고 있을 때, 자그만 변화가 생겼다.
함장실에 있는 사람들을 무표정하게 바라보던 해군 총독이 천천히 입을 열었다.
“사흘.”
“예...? 읍!!”
너무 짧은 말에 저도 모르게 반문이 튀어나왔지만, 본부장은 재빨리 입을 틀어막았다. 이런 멍청한 대답
을 총독이 좋아할 리는 없다.
다행히 총독은 한 번 더 말해줬다.
“사흘.”
“죄... 죄송합니다!! 부, 분명 이때까지 분석으로는 사흘 동안 더 활개쳤어야...”
“그리고 닷새.”
“... 다, 닷새나 잠적할 줄은... 송구합니다!! 다시 분석해보겠습니다!!”
“이틀.”
“......”
계속해서 단어만 나열하는 총독의 화법에 본부장은 숫제 울고싶은 기분이었다. 실제로 혼자 있었다면 한
구석에서 눈물을 흘렸으리라.
“어떻게든... 해보겠습니...”
“내 이틀이 어떤 가치인지 알고 있나?”
“그...”
본부장은 뭐라 말하려했지만, 구체적인 단어가 생각나지 않았다.
그야 해군 총독이니 그의 시간이 소중한 것은 당연하다. 허나 정확히 표현하려고 하니, 떠오른 말이 전부
조잡하게 느껴졌다.
“흐음...”
총독이 자그만 숨을 내뱉자, 천천히 그의 얼굴이 비늘로 뒤덮인다. 머리에서는 뿔도 조금씩 솟아나고 있
었다.
총독은 몸을 반룡화(半龍化)시키며 생각했다.
‘시간낭비했군. 아무리 제국의 적이라도 닷새도 넘게 매달릴 수는 없지. 다음에 나타나면 바로 대응해야
겠어.’
총독의 눈을 한번 감았다 뜨자 눈동자가 푸른색이 되며 동공이 세로로 죽 찢어진다. 이제 총독의 눈에 보
이는 사람은 없었다. 전부 ‘음식’일 뿐이었다.
“아, 안 됩니다, 총독 각하!!”
“제발...!!”
“저, 저기 본부장 놈이 무능해서 그런 겁니다!!!”
“비늘... 그 말 진짜였구나... 히끅!”
총독은 굳이 대답하지 않았다. 그저 땅을 박찬다. 그러자 순간적으로 몸이 사라졌다가 다음 순간 본부장
의 앞에 나타났다.
“커허어억!! 총독... 각하... 조, 조금만...”
“네 예상에서 이틀을 더 기다려줬다. 그 정도면 목숨값보다는 비싼 셈이지.”
총독은 본부장을 머리를 잡고 입으로 가져갔다. 천천히 입을 벌리며 용의 날카로운 이빨이 허공에 드러
날 때였다.
느닷없이 함장실의 문이 열렸다.
쾅-
“총독 각하!! 나타났습니다!”
“뭐?”
“제국의 적이 모습을 드러냈습니다! 녀석이 부리는 짐승 두 마리와 함께 말입니다!”
그 말을 들은 총독은 가타부타 말하지 않았다. 그저 함장실을 박차고 나갔다.
파아앙공기가 울리는 소리와 함께, 방에 있던 모든 사람이 털썩 주저앉는다. 그들은 거의 영혼이 빠져나간 눈을
하고 있었다.
“흐으으.... 고맙다. 제국의 적... 나타나줘서 고마워...”
본부장의 울음섞인 목소리가 방안을 채운다. 다른 사람들도 입밖으로 꺼내진 않았어도 비슷한 심정이었
다.
한편 총독은 바다 분쇄기의 갑판 위로 올라가 상황을 파악하고 있었다.
그는 멀찍이 떨어져서 이쪽을 쳐다만 보는 ‘제국의 적’을 보며 중얼거렸다.
“마치 따라오라는 태도군. 저건 너무 노골적인데...”
옆에서 바다 분쇄기 기사단장이 고개를 크게 끄덕인다.
“그렇습니다! 바다와 좀 친하다고 해도 결국 미개인이라는 거 아니겠습니까, 총독 각하?”
“흠... 일단 따라가라. 놈들이 뭘 준비했어도 ‘바다 분쇄기’ 한 척이면 전부 박살낼 수 있다.”
“예!! 선회하라!!”
기사단장이 마치 선장이라도 되는 양 크게 외친다. 근처의 진짜 선장이 못마땅한 듯 쳐다봤지만, 따로 말
하진 않았다.
당연하지만, 바다 분쇄기의 추진력은 노질이나 바람 따위가 아니었다. 수계 마법이 내장되어 있는 충전
형 아티팩트가 총 32개 달려있어서 추진력을 제공했다.
거기에 필요할 경우, 마법사단이 바람을 만들어내거나 염동력 마법을 사용해서 속도를 높인다. 그러니
일반적인 배와는 비교가 불가능할 정도였다.
바다 분쇄기의 선장인 브렛은 그 사실에 상당한 자부심을 가지고 있었고, ‘제국의 적’이라 할지라도 충분
히 따라잡을 수 있다는 상상을 했었다.
허나 눈앞에 펼쳐진 상황은 그의 자존심을 산산조각 내버렸다.
“저... 저 건방진 놈이!! 바, 바람마법! 바람을 쓰는 놈들은 어디갔나? 그놈들도 동원해!”
“선장님... 지금 마법사단 전체가 달라붙어 있습니다. 아카데미 시절에 배웠던 쥐꼬리만한 염동력도 써먹
는 중입니다...”
“제기랄!! 그런데 이꼴이 났다는 거냐? 무슨 말도 안 되는...!!”
“......”
선장의 얼굴은 거의 폭발할 것 같이 붉어졌다. 그는 도저히 분노를 주체하지 못했는데, 그도 그럴 것이
‘제국의 적’이 저 앞에서 도주하고 있었기 때문이다.
단순히 도주하는 것도 아니었다. 잠시간 엄청난 속도로 도망치다가, 너무 멀어졌다고 생각했는지 다시
돌아온다.
그러고는 유유히 손을 흔들며 기다리는 것이다. 심지어 잠시간 물속에 들어가더니 생선을 한 마리 잡아
서 회를 떠먹기도 했다.
화룡점정으로 ‘제국의 적’이 기(氣)를 실어서 보낸 말이 들리자 선원들은 혈압이 올라 쓰러질 지경이었
다.
“음... 역시 산책하면서 떠먹는 회가 최고군!! 포뢰, 너도 한 마리 잡아보겠나?”
그 말을 듣고 눈을 까뒤집은 선장이 이를 바득바득 갈며 외친다.
“저... 저 갈아마실 놈!! 내장을 썰어다가 네 입에 다시 쳐넣어주마!!”
“옳습니다, 선장님!! 살 한 조각까지 갈아버려야 합니다!”
노기가 가득 담긴 외침에 선원들이 호응한다. 하지만 총독은 그 분위기에서도 살짝 미소 지을 뿐이었다.
그가 작게 중얼거린다.
“배를 달고는 못 따라온다 이거냐? 고수 몇 명만 유인하고 싶어하는 게 훤히 보이는군.”
용케 중얼거림을 들은 기사단장이 조심스레 묻는다.
“그럼 함정에 빠져서는 안 되겠군요. 이대로 ‘제국의 적’이 지칠때까지 기다리면 됩니까?”
“아니. 그럴 필요는 없지. 기껏해야 독수리를 노린 함정에 용이 가면 어떻게 되겠느냐?”
“... 함정이 박살나겠군요.”
“그래. 너, 기사단에서 가장 강한 10명을 추려서 데려와라. 마법사도 똑같이 하고.”
“예!! 알겠습니다.”
명령을 내리면서도 총독의 눈은 ‘제국의 적’에 고정되어 있었다. 정확히는 그 주변의 물길이라고 봐야 하
리라.
“분명 물의 술사가 근처에 있는 것도 아닌데, 저 정도 활용이란 말이지? 아주 좋군...”
조금 지나자 기사 열 명과 마법사 열 명이 총독 앞에 도열했다. 총독은 그들을 슥 훑더니 짧게 말했다.
“바다로 뛰어들어라.”
“... 예!!”
총독의 명령에 스무 명의 인원이 망설임없이 배에서 뛰어내린다.
풍덩- 풍덩그들이 전부 바다에 빠지자 총독은 고고하게 수면을 밟고 내려섰다. 그가 간단히 손짓하자 주변의 물이
모여서 배를 형성한다.
선별된 스무 명은 총독이 만든 배 안에 꽉꽉 눌러담겼다. 가장 아래에서는 죽어가는 소리가 터져 나왔다.
“아으으... 기사 놈들아!! 너네가 아래로 와야... 할 것 아니냐...?”
“그래... 이 썩을 놈들!!”
“닥쳐라! 총독 각하께서 한 일이다. 뭔가 고견이 있으실 거다!!”
안타깝게도 총독은 별 생각이 없었다. 단지 그것까지 고려하지 않았을 뿐이다. 그는 비명을 못 들은 척 하
고 짧은 명령을 내렸다.
[목표물 추적]
쏴아아아용언이 떨어지자 총독을 태운 배가 화살보다 빠르게 튀어나간다. 물살을 가르는 기세가 거진 대포알 수
준이었다.
비명을 질러대던 마법사들은 입을 딱 다물고 목숨을 부지하기 위해 주문을 중얼중얼 거리기 시작했다.
기사들도 뱃전을 꽉 붙잡고 떨어지지 않으려 애쓰는 중이다.
꽤 멀리 떨어져있던 ‘제국의 적’은 어마어마한 속도로 달려오는 총독의 배를 발견하더니 곧바로 방향을
돌렸다. 그러고는 뒤도 돌아보지 않고 최고 속도로 도망친다.
총독의 한쪽 입꼬리가 비틀리며 올라갔다.
“기다렸다는 듯 행동하는군.”
쏴아아-
서로가 이동한 거리는 길었지만, 속도가 빨라서인지 추격이 아주 길진 않았다. ‘제국의 적’이 적당한 무인
도에 도착하더니 더 움직이지 않았던 것이다.
총독은 말없이 따라가다가 미지의 힘을 느끼고 우뚝 멈춰섰다. 아무리봐도 뭔가 준비를 한 상황.
총독은 당연히 순순히 당해줄 생각이 없었다. 그는 배의 아래에 깔려서 기진맥진한 마법사들을 향해 말
했다.
“너희들, 큰 것 하나 준비해봐라. 메테오 같은 거로 말이다.”










용의 전력
총독의 말에 마법사들이 곤란해하며 답했다.
“가, 각하... 저희 10명으로 메테오는 불가능합니다... 기껏해봐야 초열염구입니다.”
“초열염구...? 뭐든 간에 저기 수상쩍은 힘이 있는 곳으로 날려라.”
“예!!”
마법사들이 힘차게 답한다. 반인반룡인 총독은 물론 마법을 쓸 수 있었지만, 그리 파고들지는 않았다. 그
보다는 육체로 파괴하는 걸 즐기는 편이었다.
마법사들은 배에서 내려 해변에서 힘을 모으기 시작했다. 상당히 공을 들이며 열심히 뭐라 중얼거린다.
마법사들의 주위에는 그들을 감싸는 마법진이 떠오르기 시작했다.
큰 마법을 쓰기 전에 보호 마법부터 시전하는 것이다. 전투 마법사의 기본 행동양식이었다.
총독이 기사들을 보며 말한다.
“너희들은 뭐하고 있나? 주문 외우는 놈들 앞에 가서 지켜라.”
“아, 알겠습니다!”
타다닥기사들이 황급히 고개를 숙이고는 뛰어나간다. 허나 그보다 먼저 날아온 공격이 있었다. 기사들은 그저
눈앞에 번쩍하더니 공격이 당도했다는 느낌밖에 받을 수 없었다.
용생구자(龍生九子) 첫째 비희(贔屭)
대붕금시조의 차력(借力) 봉우휘상포(鳯羽撝象砲)!!
쐐애애애액- 쿠과과광-
상고의 천황 때 득도한 괴조, 대붕금시조의 힘을 빌린 포격이 쏟아진다. 총 다섯 갈래였는데, 그 하나하나
가 초절정 고수의 일격보다 강력한 수준이었다.
개중 한 갈래가 총독을 노린다. 총독은 포격을 어렵지 않게 막았으나, 나머지는 그러지 못했다. 네 갈래의
포격이 전부 마법사를 때린다.
쩡그렁-
“끄하아악!!!”
“쿠어억...”
마법사들이 깔아두었던 보호 마법이 간단하게 박살난다. 일부는 부릅뜬 눈으로 절명했고, 팔이나 다리
정도만 증발한 마법사들은 바닥을 구르며 비명을 질러댔다.
단 한 번의 공격에 마법사 열 명 중, 일곱이 전투불능이 된 상황. 어찌 보면 절망적이었지만, 총독은 오히
려 입꼬리를 올렸다.
“기사단장, ‘제국의 적’에게 이 정도 위력의 공격이 가능했던가?”
“그... 지금까지는 보고된 것이 없습니다!! 혹시 힘을 숨기고 있던 건...”
“그럴 리 없지. 하루에도 몇 번씩 전투를 하는 놈들이 힘을 뭐하러 숨기겠나? 없는 힘도 끌어내서 우리 병
사를 죽였던 놈들인데.”
그 대화를 끊는 것처럼 포격이 한 차례 더 날아온다. 이전보다 훨씬 약한 위력. 본래 제국의 적이 퍼붓던
수준의 공격이었다.
총독이 가볍게 손짓하자 주위의 바닷물이 치솟아 포격을 막는다.
파아앙그는 작게 중얼거렸다.
“허접한 공격도 오는 걸 봐선 각성은 아니고... 뭔가 끌어다 쓰기라도 하는 거군.”
이어서 뒤를 슬쩍 돌아보며 기사들에게 명령을 내린다.
“저기 마법사 셋은 몸보신이나 하라고 하고, 너희는 알아서 따라와 싸워라.”
“예!!”
타아앗총독이 땅을 박차고 튀어나간다. 그의 옆에서는 거대한 물덩어리가 같이 움직이고 있었다. 총독의 눈이
바쁘게 움직이며 ‘제국의 적’이 어디 있는지 찾는다.
물의 술사는 느껴지는 힘을 따라가면 나올 테지만, 칼을 쓰는 놈이 보이지 않았기 때문이다. 총독은 계속
나아가다가 어떤 꼬마의 목소리를 들었다.
“바다야, 너희들의 친구 바다 도깨비의 이름으로 명하노니 상대를 쳐부수는 거인이 되어라!!”
바다 도깨비 오의(奧義)
삼해거인(三海巨人) 소환
동해거인(東海巨人) 남해거인(南海巨人) 황해거인(黃海巨人)
“우어어어어-!!!”
“불렀는가? 그런데 왜 이리 작게 소환했지?”
“네 나이에 우리를...? 불가능했을 텐데... 뭔가를 바친 모양이군.”
총독은 갑작스레 느껴지는 엄청난 힘에 우뚝 멈춰섰다. 그가 지켜본 곳에서는 바닷물로 이루어진 거인
셋이 몸을 일으키고 있었다.
거인 셋은 각기 7m 안팎의 키를 가지고 있었으며, 그 몸통은 키를 고려해도 엄청나게 두꺼웠다. 삼지창
은 든 거인, 몽둥이를 든 거인, 봉을 든 거인으로 구성되어 있었다.
총독은 그들의 대화를 알아들은 순 없었으나, 정황상 꼬마 술사가 거인 셋을 불렀다는 건 알 수 있었다.
그렇다면 술사를 먼저 처리하면 될 터! 간단한 판단을 내린 총독의 몸이 사라진다.
파아아앙- 쿵-
이어서 꼬마 술사의 앞에 나타난 총독이 눈을 크게 뜬다. 그의 날카로운 발톱이 나아가질 못했기 때문이
다.
“막혔다...?”
“헹!! 이 보호진 하나에 들어간 너네의 술법 도구만 마흔 개다! 내가 부른 거인이나 상대하고 있으라고!!”
“쪼잘쪼잘 떠드는군...”
총독은 알지도 못하는 언어로 떠드는 꼬마에게서 시선을 돌렸다. 그는 진법에서 느껴진 반발력으로 보아
쉽게 깰 종류는 아니라 생각했다.
게다가 진법 안쪽에 이쪽 세계의 용 한 마리와 거북, 마검사도 있었다. 각기 청룡, 첫째 비희, 허 문주였다.
그들의 저항이 가볍지는 않을 테니, 차라리 거인을 빨리 처리하는 게 낫다고 판단한 것이다.
“반룡화(半龍化) 전력 개방.”
쿠드드득순식간에 총독의 몸이 성장하며, 피부에서 비늘이 돋아난다. 눈 몇 번 깜짝할 사이에 그는 전신에 푸른 비
늘을 둘렀고, 키는 5m까지 자랐다. 꼬리도 생겨나서 바닥을 후려친다.
쿵변신하는 짧은 틈에도 비희의 포격과 허 문주의 술법이 그를 때렸으나, 별 타격은 없었다. 총독은 세 배쯤
높아진 시야로 주위를 둘러보며 생각했다.
‘거북이나 마검사의 공격은 크게 신경 쓸 필요 없다. 가끔 강한 게 날아오면 피하면 되겠지.’
그는 바로 거인 셋에게 달려들었다. 비록 바다거인보다 덩치는 작지만, 반룡화를 마친 총독의 속도를 거
인의 두 배는 되었다.
파앙- 퍼버버벙- 후웅
거인이 삼지창을 찌르지만, 이미 총독은 그곳에 없다. 그는 거인의 뒤로 돌아가 오금을 후려찼다. 바닷물
이 사방으로 튀었다.
거인이 분노에 찬 외침을 내뱉는다.
“이... 오랑캐 놈이 건방지구나!!”
“황해!! 동시에 간다!”
후웅각기 몽둥이와 봉을 든 거인이 때를 노려 총독을 위아래로 후려친다. 허나 그들이 후려친 것도 허상일 뿐
이었다.
가볍게 피한 총독은 황해거인의 몸에 주먹을 수십 발 꽂아 넣었다.
파바바방마구 출렁이던 황해거인의 몸이 마침내 관통당한다. 허나 금방 물이 채워졌기에 치명적인 타격은 아니었
다.
“크으윽!!”
“몸을 뚫어도 재생하는군. 그렇다면...!”
뭔가 판단을 내린 총독이 잠시간 물러난다. 바다거인은 간신히 숨을 돌리며 얻어맞은 몸을 재생시켰다.
거인들은 서로를 쳐다보며 말했다.
“이거 소환된 몸이 조금... 애매하다.”
“저기 꼬마 녀석이 한 거니 이해해야지. 본래 저 나이의 도깨비가 할 수 있는 게 아니다.”
“그렇다고는 해도 열 받는데... 오랑캐 놈에게 셋이 고전하다니...”
“크흐음...”
본래 소환될 때마다 공포의 대상이 되었던 바다거인의 위상을 생각하면, 지금은 꽤 자존심 상하는 상황
이다.
허나 특별히 할 수 있는 일이 없었기에 거인들은 그저 무기를 꽉 쥐었다.
그사이 준비를 마친 총독이 입을 연다.
“물의 지배자, 수룡이 원한다. 저기 물로 만든 잡것들은 [해체]되거라.”
“뭐... 뭐냐!!”
총독의 용언이 떨어지자 바다거인 셋의 몸이 갑작스레 진동했다. 마치 살점이 녹아내리는 것처럼 그들을
구성하던 바닷물이 한두 방울씩 떨어지기 시작했다.
바다 도깨비의 술법으로 소환되고, 거인들의 의지에 따라 움직이던 바닷물이 지금은 수룡의 명령을 듣는
것이다.
바다 도깨비 오현은 상황을 바로 파악했다. 거인들에게 크게 외친다.
“형님들!! 저 건방진 놈이 물을 지배하려고 하는 겁니다. 몸을 줄여서 대항해야 합니다!! 바다야, 거인을
도와라!”
“몸을 줄이라고? 제길...”
혼란에 빠졌던 바다거인 셋은 오현의 말을 따랐다. 7미터에 달했던 그들의 키가 줄어서 4.5미터가 되고
서야 몸이 안정되었다.
“후... 멈췄다.”
“오, 이제야 눈높이가 맞는군.”
총독이 씩 웃으며 말한다. 바다거인이 그의 용언에 대항하긴 했으나 대가는 상당했다. 그들의 덩치가 절
반 이하로 줄어든 것이다.
이대로면 순식간에 거인들이 박살날 상황. 총독은 바로 달려들려고 했다. 헌데 문득 살기를 느낀다.
“이 뻔쩍거리는 놈아!! 내-가-왔-다!!”
백호검법(白虎劍法) 절기
곤륜팔선 조국구(曹國舅)의 차력 팔중백운섬(八重白雲閃)!!
고개를 돌린 총독의 눈에 보인 건, ‘제국의 적’의 일원인 정웅이었다. 2미터가 좀 안 되는 키에 근육으로
꽉 채워진 몸뚱이였지만, 그보다 중요한 건 따로 있었다.
그가 화려하게 놀리는 검에서 여덟 개의 백운섬이 만들어진 것이다. 백운섬은 검에서 떨어져 나오나 싶
더니 다음 순간 총독의 몸을 강타했다.
콰과과광- 뻐어엉-
“큭!! 이건 제법...!!”
“파하하, 놈! 정신을 못 차리는구나!”
정웅이 호탕하게 외치며 달려든다. 그의 옆에는 용생구자의 셋째와 넷째가 함께했다. 바다거인 셋까지
포함하면 총독이 여섯을 상대해야 하는 상황.
그는 손발을 놀려 방어하면서 재빨리 실력을 파악했다.
‘거인들은 맞으면 아프지만 둔하다. 쉬운 상대야. 짐승 둘은 맞을만한 공격이군. 문제는 정면의 소드 마스
터다. 검술은 그럭저럭인데 미칠듯한 힘이며 속도가 무슨......’
파바방- 패애앵일 대 육의 전투가 치열하게 전개된다. 그 와중에 허 문주나 비희의 지원사격이 있었음은 당연하다.
바다 도깨비 오현이 정웅에게 외쳤다.
“왜 이리 늦게 왔냐!! 거인 형님들 전부 죽을 뻔했다고!!”
“조국구님의 힘을 받는 게 조금 오래 걸렸다. 걱정 마라, 지금의 나는 힘이 넘쳐흐르니까!!”
“쳇! 자신감 넘치기는... 바람아, 저놈을 베어라!”
오현이 만든 바람의 칼날이 총독을 덮친다. 비늘도 뚫지 못했으나 그의 신경이 거슬리긴 했다.
총독은 최대한 전투를 단순화시켰다. 용생구자의 셋째, 넷쩨의 공격은 몸으로 때우고 바다거인의 공격은
피한다.
그리고 신경 써서 상대하는 적은 정웅이었다. 정웅이 가장 위험하다고 판단한 총독은 공격을 쏟아냈다. 5
미터의 거대한 몸에서 주먹과 발차기가 터져 나온다.
정웅은 인간 기준으로는 컸지만, 그래 봐야 2미터도 안 됐다. 때문에 총독의 공격을 필사적으로 피하며,
간신히 검강을 꽂아 넣는다.
정웅의 입장에선 상대가 거대하니 베어낼 곳이 많다는 게 유일한 위안거리였다.
총독은 자꾸 거슬리는 지원사격과 좀체 잡히지 않는 정웅, 그리고 아직 멀리 떨어져 있는 기사들을 보며
결심했다.
‘반룡화를 쓰고도 힘든 적은 오랜만이군. 숫적으로 밀려서 그런 것도 있겠다만...’
타아악총독이 순식간에 뒤로 물러난다. 유일하게 정웅은 그를 따라잡을 수 있었지만, 혼자 달려들진 않았다.
총독은 고개를 살짝 기울이며 말했다.
“제국의 적이라더니, 나쁘지 않아. 오랜만에 이걸 쓸 때가 왔군.”
즈으으응아공간이 열린다. 그 안에서 나타난 것은 총독의 몸에 맞는 5미터 길이의 전신갑주였다.










도깨비의 저력
괴물 같은 놈.
그게 내 감상이었다. 난 지금 신선의 차력을 받아 힘이 부글부글 끓어오르는 상태였다. 환골탈태한 내 몸
이 훨씬 강하고 빨라진 것이다.
게다가 절대로 방심하지 않고 제물을 통해 소환한 거인들과 함께 싸웠다.
헌데 상대는 별로 밀리는 기색도 보이지 않았던 것이다. 오히려 내가 이리저리 진땀 빼며 날뛰었다.
게다가 놈의 뒤에서는 기사들도 달려오는 상황.
우리가 타개책을 찾고 있을 때, 오히려 상대가 이런 말을 뱉었다.
“제국의 적이라더니, 나쁘지 않아. 오랜만에 이걸 쓸 때가 왔군.”
즈으으응반인반룡이 허공에 손짓하자, 공간이 열리더니 녀석의 키에 맞는 전신 갑주가 튀어나왔다. 상대가 무장
하는 걸 태연히 놔둘 수는 없다.
난 부하들에게 의지를 보내며 땅을 박찼다.
“이놈아!! 내가 놔둘 것 같으냐!!”
백운섬을 길게 뽑아서 날린다. 신선의 차력 덕분에 한 번에 네 개의 백운섬이 반인반룡을 향했다. 허나 녀
석은 여유만만한 얼굴이었다.
큼직한 손으로 정육면체의 물품을 하나 으스러뜨린다.
“일회용 방호결계 발동”
우우웅그러자 녀석의 주변에 정육면체의 벽이 생기더니 백운섬을 받아냈다. 곧바로 벽에 금가기 시작하는 것이
오래 버틸 것 같지는 않다.
문제는 녀석이 갑주를 입는 속도도 무지막지했다는 거다. 내 부하들의 추가타로 방호결계가 깨졌을 때는
이미 착용이 끝난 상태였다.
매끈한 유선형의 갑주가 전신을 뒤덮는다. 푸른색의 금속 위에는 각종 마법적인 문양이 그려져 있었다.
그리고 유독 두터운 부분이 있는 거로 보아 모종의 장치도 있는 모양이다.
난 이를 악물고 외쳤다.
“그깟 갑옷 하나 입었다고 뭐가 달라질 것 같으냐!!”
그러자 이제까지 무섭게 굳은 얼굴이었던 녀석이 웃음을 터뜨린다. 갑주에 가려져서 보이진 않지만, 얼
굴고 웃고 있으리라.
“파하하하하!! 이걸 ‘그깟 갑옷’이라 표현하다니. 그야말로 미개인이군. 제국 마법기술의 집합체의 맛을
보여줘야겠어.”
“헛소리는...!! 비희, 차력은 준비됐나?”
뿌우우내 말에 비희가 아껴둔 힘을 방출한다. 비희도 제물을 바치고 잠시간 차력을 받은 상태였다.
대붕금시조의 차력(借力)
봉우휘상포(鳯羽撝象砲)!!
철 덩어리도 박살 낼 위력의 포격이 다섯 갈래로 나누어져 녀석을 덮친다. 거기서 끝이 아니었다.
“청룡!!”
쿠어어-
청룡도 내 말에 호응해서 준비한 술법을 펼쳤다. 녀석은 자존심 때문에 신선의 차력을 받지는 않았지만,
그래도 훌륭한 전력이다.
청룡(靑龍) 술법 비기
흑승지옥재현(黑繩地獄再現)!!
화르륵- 촤라라락반인반룡의 주위에 화염의 땅이 형성된다. 지옥에서 빌려온 겁화가 녀석을 불태우는 동시에 붉게 달아오
른 쇠사슬이 튀어나왔다. 그대로 반인반룡의 팔다리를 묶는다.
허공에서 튀어나온 쇠사슬은 곧이어 팽팽하게 당겨지기 시작했다. 마치 몸에서 사지를 분리시키겠다는
기세다.
당연히 비희의 포격은 갑주의 가슴 부위에 다섯 갈래 전부 꽂혔다. 뒤따라오는 오현과 허 문주의 공격도
있었다.
콰과과광- 퍼버벙끔찍할 정도로 거대한 힘이 한 곳에 모여 폭발한다. 만일 내가 저곳에 있었다면, 진작에 전신이 찢겨 죽었
을 터다.
허나 연기가 걷히고 나온 반인반룡은 꽤 멀쩡한 모습이었다.
툭-툭녀석의 갑주에서 부품 몇 개가 떨어져 나온다. 그것 외에는 상처가 생기지 않았다.
이어서 반인반룡이 힘을 주기 시작하자 쇠사슬이 부들거리기 시작했다.
쿠어어청룡이 발작적으로 울부짖으며 술법을 완성시킨다. 흑승지옥재현의 마무리는 염화(炎火)의 도끼로 상대
를 쪼개버리는 거였다.
날의 길이만 한 장(丈)이 되는 도끼가 번개같이 휘둘러져서 가슴을 노린다. 대지를 갈라버릴 위력이었으
나 녀석의 갑주가 번쩍이자 부드럽게 정지했다.
지지지직- 퍼엉반인반룡의 갑주에서 부품 십여 개가 터지는 동시에 청룡의 술법은 완전히 사라졌다. 쇠사슬도 도끼도
없던 일이 된 것이다.
“쯧, 소모가 심하군. 얼른 끝내야겠어.”
“...미친!”
난 진심을 담아 중얼거렸다. 오현의 덫을 위해서 미끼를 물어오긴 했는데, 미끼에 물려 죽을 판이었다.
오현이 날 보며 외친다.
“정웅!! 대체 어떤 놈을 데려온 거냐! 말이 안 되지 않냐?”
“제길...!! 나도 모르겠다. 그냥 가장 먼저 보이는 놈이었어! 아무튼 준비한 건 더 없나?”
“쳇. 시간만 끌어라.”
난 고개를 끄덕였다. 마침 멀리 있던 기사 열 명이 근접한 게 보였다. 척 봐도 절정 고수가 여덟은 되는 걸
알 수 있었다. 저 녀석들까지 가세하면 답이 없다.
부하들에게 의지를 보낸다.
[둘째 이문, 셋째 포뢰, 넷째 폐안. 전부 기사들을 담당해라!! 저놈들이 전투에 끼어들지 못하게 해!]
부하들은 든든했지만, 그래도 기사 열 명을 상대할 정도는 아니다. 난 거인에게도 부탁했다.
“거인 중 두 분은 기사를 맡으러 가주십시오!!”
“뭐? 저 녀석들도 강하긴 한데, 당장 눈앞의 녀석이 중요하다!”
“제가 상대하겠습니다. 믿고 가주시지요.”
“......”
황해거인과 남해거인이 나를 물끄러미 쳐다본다. 이내 그들은 고개를 끄덕이고 달리기 시작했다. 기사들
을 압도할 전력을 배치한 나는 고개를 돌렸다.
반인반룡이 우리가 움직이는 양상을 보더니 말을 걸어온다.
“네놈 하나에 거인 하나라. 너무 자만하는 것 아닌가?”
“글쎄... 그것밖에 없다고 생각하면 오산이지!!”
난 영역을 한껏 전개하며 달려들었다. 본디 고수와 싸울 때는 영역을 축소시켜야 하건만, 이 녀석은 너무
커서 영역을 확장시켜야 움직임이 파악됐다.
내 몸을 짓이길 기세의 발차기가 들어온다. 내 몸통 두께의 다리를 피하고 이글거리는 검강으로 갑주를
베었다.
카앙-
‘먹히지 않는다...! 비늘일 때는 검강이 먹혔는데, 갑주에는 거의 튕겨 나오는 수준이야.’
살짝 패인 자국은 있었지만, 그마저도 수복되는 게 보였다. 잠시간 놀라고 있을 때, 상대의 주먹이 날아온
다.
난 목숨을 걸고 녀석의 공격을 열 합 가량 피했다. 신선의 차력을 받지 않았다면 불가능한 일이다.
타악뒤로 훌쩍 물러나서 이를 악물고 외친다.
“오현, 아직이냐!!”
“끝났다. 상대가 누구라도 상관없다. 내 마지막 길에 데려가 주지.”
꽤 가라앉은 오현의 목소리. 녀석은 나지막하게 주문을 외우기 시작했다.
“바다에서 태어나 사람들의 믿음을 먹고 자란 바다 도깨비 오현은 지금부터 자연으로 돌아가겠다. 깨진
그릇에 억지로 물을 채워 넣지 않고, 바다 전체를 내 그릇으로 삼을 것이다. 동해여, 영광으로 알고 이 오
현님과 하나가 되어라!!”
바다 도깨비 오현
무위자연(無爲自然)
뻐어억반인반룡의 주먹이 나를 후려친다. 난 단번에 열 장을 넘게 날아갔지만, 오현에게서 눈을 뗄 수 없었다.
“크흐윽... 오현, 고맙다.”
“헹!! 너 따위를 위한 게 아니다!”
오현의 몸이 재가 되어 날아간다. 파스스하는 소리를 내며 가루가 된 오현은 바다에 섞여 들어갔다.
그 와중에 반인반룡은 남아있던 바다거인 하나를 완전히 무너뜨리고 있었다. 이미 몸이 관통당한 채로
백이 넘는 주먹을 맞자 거인을 구성하던 바닷물이 주춤거린다.
“끈질기군. 물이여 [흩어져라]”
“우어어어-!”
반인반룡의 용언이 떨어지자 부들거리던 바다거인은 처절한 단말마와 함께 분해되었다. 그야말로 압도
적인 강함이었다.
쾅- 쿠웅그 사이에 비희의 포격과 허 문주의 부적술이 갑주를 타격한다. 허나 내 검강과 마찬가지로 움푹 패이는
상처로 끝났다.
반인반룡은 가루가 된 오현을 보더니 말했다.
“자살은 아닐 거고... 뭘 할 셈이지?”
“뻔한 걸 묻고 그러냐? 네놈을 죽일 생각이다!!”
“한 대로는 정신을 못 차렸나 보군.”
파앙-
육중한 몸체가 순식간에 내 앞에 다가온다. 이제까지보다도 빠른 속도. 녀석이 들어올리는 주먹을 보며
난 이를 악물었다.
그 순간이었다.
[정웅, 넌 나와 함께다. 날 믿고 싸워라.]
“뭣...?”
촤아아갑자기 바닷물로 이루어진 방패가 내 앞에 나타난다. 방패는 날 노리던 주먹을 거뜬하게 막아냈다.
이어서 내 주변에는 바닷물로 구성된 무구가 형성되었다. 허공에 갖가지 종류로 수백 개가 생겼는데, 그
종류가 은근히 토속적이었다.
‘빨래 방망이 모양이네...? 저건 죽창이고, 화살, 부채, 얼씨구? 주걱 모양......?’
주걱으로 후려치면 나름 아프기는 할 테지만... 황당함은 감출 수 없었다. 뭐 크기가 사람 몸통은 되는 것
으로 보아 충분히 도움이 될 것이다.
반인반룡은 허공에 둥둥 떠있는 무구를 훑어보더니, 짤막하게 외쳤다.
“별 잡스러운 짓을... 전부 원래의 자리로 [돌아가라]”
우우웅수백 개의 무구가 일순간 떨린다. 나는 설마 이번에도 크기가 줄어든다던지, 해체되는 건 아닐까 걱정했
으나 기우였다.
무구는 꿈쩍도 하지 않고 녀석의 주위를 빙글빙글 돌았던 것이다. 반인반룡은 당황하더니 크게 외쳤다.
“수, 수룡의 아들이자 물의 대술사의 자식인 내 명령이 안 먹힌다고?? 다... 다시! [멈춰라-!!!]”
“[정지!], 수룡의 이름으로 원한다. [터져라--!!]”
용언을 수차례 써도 결과는 마찬가지였다. 갑주에 가려서 표정은 보이지 않아도, 녀석의 행동으로 당황
스러움이 전해진다.
[파하하!! 멍청한 녀석, 지금은 내가 바다인데 나한테 명령을 내려서 듣겠냐? 전부 돌격!!]
“아, 알았다.”
오현은 본인이 만든 무구에게 한 말이었지만, 나도 뭔가 말을 들어야 할 것 같아서 뛰어나갔다.
내 앞에 펼쳐진 광경은 그야말로 장관이었다.
압도적인 힘을 자랑했던 반인반룡이 정신을 차리지 못하고 신나게 얻어터지고 있었다.
“끄하아악!! 젠장!! 이 자식들이...!!”
주걱이 뺨을 후려치고, 죽창이 고간 부위를 찌른다. 몽둥이는 여기저기를 두들겼으며, 붓은 털 하나하나
가 가시가 되어 갑주에 박혔다. 지팡이는 녀석을 발등을 마구 찍어댄다.
짜아악- 꾸드득- 찌지직- 뻥- 푸욱
“꺼흐윽!! 어디를!!”
참으로 다양한 소리가 끝도 없이 튀어나왔다.
반인반룡의 두 팔과 두 다리는 이리저리 휘청였으며 그가 입은 푸른색의 갑주는 과열이라도 된 듯 달아올
랐다.
투두둑- 투둑녀석의 전신갑주에서 부속품이 계속해서 떨어진다. 처음엔 마치 기계장치를 연상케 했던 전신갑주이건
만 지금은 그냥 갑옷의 느낌이 났다.
오현이 만들어낸 무구는 공격을 멈추지 않았다.
거대한 솥뚜껑이 녀석의 정수리를 찍어버리고, 빗자루가 새끼발가락을 찍는다. 뭔가 심대한 타격과 사소
한 공격이 동시에 있었다.
공격을 감당하던 반인반룡의 갑주가 부르르 떨리더니 이내 불꽃이 마구 튄다. 반인반룡은 비명에 가까운
기합을 내질렀다.
“끄으으아아아-!!!”
빠아아아아앙--
허공을 난다. 녀석이 당당하게 꺼내 입었던 갑주가 폭발해서 수천 조각이 되었다. 각 조각들은 허공에서
다시 터져나가며 오현의 무구를 삭제했다.
쾅- 뻐엉-
“하아.... 하아. 최신형 수룡마갑주(水龍魔甲胄)를 깨트렸다. 이 말이지? 나쁘지 않군, 훌륭하다. 근데 분
명 네 무구들은 소모형일 건데 이젠 어떻게 할 거지? ”
오현의 무구가 전부 터져나갔는데, 소모형이라니... 난 그 말을 듣고 화들짝 놀라 오현에게 물었다.
“오현! 저 말이 사실이냐? 네가 소환한 건 다시 만들 수 없다고?”
[뭐야, 저 놈이 그런 말을 했나 보군. 뭐 사실이다. 방금처럼 효율 좋은 공격은 저게 일종의 도깨비 시체나
혼령이라서 가능했던 거지...]
난 그러자 빗자루, 솥뚜껑 따위가 있던 것이 이해되었다. 도깨비가 깃들었던 물건만 소환했던 것이다.
“그럼 이젠 어떻게 싸울...”
“걱정 마라.”
“왜지?”
“백 개. 방금 터진 것 말고 딱 백 개 남았다. 내가 어려 보여도 장례식 치러준 도깨비가 한둘이 아니지!”
오현의 자신 있는 말에 난 헛웃음을 터트렸다.
잠시 후, 오현의 말대로 내 앞에서는 복날에 용패는 소리가 들렸다.
뻐버버벅-
“끄아아악!!”
나름대로 치열한 전투현장이었지만, 난 한 가지 의문을 지울 수 없었다.
‘용의 자식인데... 짚신으로 싸대기를 맞으면 무슨 기분일까?’










반격의 시작
투두두둥오현이 소환한 무구들은 끝도 없이 반인반룡을 구타했다. 갑주는 예전에 폭발했고, 단단해 보였던 용의
비늘도 걸레짝이 되었다. 용의 살점도 후두둑 떨어진다.
난 그쯤부터 눈치를 슬금슬금 보기 시작했다.
‘마지막 일격은 내가 날려야 하는데...’
어찌 보면 치사하지만, 내 업을 쌓기 위해서 당연한 일이다. 난 오현에게 말을 걸었다.
“오현, 저거 마지막은 내가 처리하는 게 좋을 것 같은데.”
[당연히 그래야지! 근데 문제는 저놈을 죽일 수 있느냐다.]
“뭐? 지금 압도적으로 때리는 중 아니냐?”
[쳇, 그렇기는 한데... 생각보다 오래 버티고 있다. 저기 뺨을 때리는 짚신이 보이나? 저 짚신도 점점 흐릿
해지는 중이야.]
“으음... 확실히 그렇군.”
오현의 말에 따라 무구들을 관찰하자 점점 약해지는 걸 확인할 수 있었다. 지금의 격렬한 공격은 회광반
조와 같은 거였다.
아무래도 타격 위주로 공격하다 보니 외상을 입히긴 했어도 결정타가 없다. 난 고개를 끄덕이고는 크게
외쳤다.
“청룡, 비희! 너희도 가세해라!”
쿠어어청룡(靑龍) 술법 절기
호화멸능(豪華滅凌)의 술
용생구자(龍生九子) 비희(贔屭)
뇌전비희포(雷電贔屭砲) 밀망분쇄포(密罔粉碎砲) 연속 발사
청룡의 술력에 따라 허공에 화염구가 다섯 개 생긴다. 지옥의 불길은 재현한 듯한 화염구는 잔뜩 압축되
었다가 송곳 같은 불줄기를 내뿜었다.
다섯 갈래의 불줄기가 상처 입은 반인반룡을 지지고, 그 위를 비희의 포격이 뒤덮는다. 허 문주도 한 수를
보탰다.
지지직- 꽈아앙-
“꺼흐으으...!!”
본래라면 통하지 않았을 공격. 허나 이미 갑주도, 비늘도 뚫린 반인반룡에게 이번 공격은 치명적이었다.
마침내 녀석의 입에서 피를 토한다. 외상뿐만 아니라 내부에도 충분한 타격이 갔다는 증거.
난 마무리를 위해 땅을 박찼다.
“이놈!! 내 칼을 받아봐라!!”
“끄으...”
오현이 소환한 사라지기 직전의 무구들이 반인반룡을 잡은 상태. 난 검강을 쭉쭉 뽑아내서 무자비하게
녀석의 몸을 헤집었다.
뱃가죽에 검을 찔러넣고, 검강을 폭발시킨다. 내 생각보다 잘 버티는 것이 용의 배가 꽤 튼튼한 모양이다.
하지만 한 번으로 끝날 리가 없었다. 배에 검을 꽂은 채로 연속적으로 백운섬(白雲閃)을 시전한다.
펑- 뻐엉- 팡-
“끄으억... 크학!! 미, 미개한 것이...”
“그놈의 미개!! 하앗!”
퍼어엉다시 백운섬을 터트리자 반인반룡의 눈이 세 배로 커진다. 뭔가 중요 장기를 건드린 모양.
“끄허어어... 왜, 왜 예상보다... 훨씬 강한 것이냐...”
“후. 그거야 준비했으니 당연한 거다. 근데 너흰 대체 왜 우리보고 미개하다고 하는 거지? 너희도 마법 빼
고는 별거 없지 않나?”
말하는 중에도 칼을 여기저기 찌르는 걸 빼먹지 않았다. 반인반룡은 생을 포기한 듯, 찌를 때마다 꿈틀거
릴 뿐이었다.
“크허어... 사실대로 말한 것뿐이다. 마법을 못 쓰는 놈들이 미개하지, 아니겠느냐? 모든 발전이 마법에
서 시작... 끄허억!!”
“듣다가 짜증 나서 좀 세게 찔렀군.”
고작 그런 이유라면 정말 별것도 아닌 셈이다. 난 혀를 끌끌 차다가 한 가지 질문을 더 던졌다.
“너도 드래곤 하트 같은 게 있냐? 뭐 용은 그런 걸 가지고 있다던데?”
“미쳤군. 나에게 그딴 질문을 던지다...... 아흐억!!”
힘도 없어서 축 쳐처 주제에 주둥이를 나불거리는 녀석에게 응징을 가해줬다. 난 녀석을 가슴 부근을 헤
집기 시작했다.
‘용의 심장이라면 보통 내단과는 비교도 할 수 없겠지. 하물며 이 녀석의 힘을 생각하면...!’
근육을 가르고 뼈를 쪼갠다. 각종 결합조직마저 잘라내자 두근거리는 심장이 보였다. 반인반룡은 거의
숨이 넘어갈 기세였다.
“끄흐으... 차라리 죽...여!”
“그럴 생각이다. 뛰고 있는 심장을 떼어내면 당연히 죽겠지.”
마력을 가득 담은 용의 심장이 펄떡거린다. 난 두 손으로 잡아도 감싸기 힘든 심장을 쓰다듬었다.
몸집만큼이나 거대한 혈관이 박동한다. 칼을 뽑아 들어서 단번에 심장과 연결된 모든 것을 잘라냈다.
촤아악-
“끄....읍!”
“후, 네놈 심장은 잘 먹겠다. 오현이 목숨을 바쳤으면 이 정도 대가는 있어야겠지.”
처음으로 용의 핏줄을 죽였다. 내 목표가 용이었으니, 이제 첫걸음 정도는 밟은 거라 할 수 있을까?
살짝 감회에 젖어있는데, 오현이 핀잔을 준다.
[뭘 그렇게 늦장 부리는 거냐? 얼른 먹어라! 나도 네놈이 먹는 걸 확인하고 승천해야겠다!]
“벌써 승천이라고...? 알았다. 바로 먹지.”
말과 함께 용의 심장을 삼키려다 멈칫했다. 막상 먹으려고 보니 이건 내 얼굴보다 큰 물건이다.
“쪼개서 먹으면... 효능이 떨어지겠지?”
[헹! 당연한 소리를! 영력으로 잘 압축시켜서 먹어라.]
“뱃속에 넣었다가는 위장이 터질 것 같은데...”
난 찜찜한 얼굴로 용의 심장을 보다가 귀각신갑을 운용하기 시작했다. 영력을 잔뜩 불어넣어서 부피를
줄인다. 그러고는 입으로 어떻게든 욱여넣었다.
“으으업... 어헙!!”
[파하하!! 턱이 빠질 것 같구나!]
실제로 입이 최대 크기에서 더 벌려져서 상당히 불편한 상태였다. 난 눈빛으로 오현에게 화를 내고는 계
속 쑤셔 넣었다.
내 식도와 위에 기(氣)를 잔뜩 불어넣어서 보호한다. 강인한 내 육체인지라 겨우 터지지 않을 수 있었다.
그리고 마침내 용의 심장이 전부 뱃속으로 들어오자, 난 속이 얼어붙는 듯한 감각을 느꼈다.
‘수룡의 자식... 이라고 했던가? 빙룡이라고 해도 믿겠어. 얼음 조각 만 개 정도는 먹은 기분이군.’
으슬으슬한 몸을 추스르며 기를 다스린다. 마치 얼음이 혈도를 쪼개는 것처럼 차가운 기운이 몸으로 퍼
져나갔다. 다만 기의 양은 꽤 많았다.
천년산삼보다도 훨씬 많은 양. 난 정신을 집중하고 기를 최대한 흡수하기 시작했다.
어설픈 절정 고수라면 냉기에 먹혀서 주화입마에 빠졌을 수도 있지만, 나는 다섯 갑자 반의 내공을 가지
고 있다.
가뿐하게 용의 심장에서 나온 기운을 내 것으로 만든다. 난 그 와중에 영력과 기(氣)가 섞여 있다는 것도
눈치챘다.
영력도 급속도로 내 그릇을 채우고, 내공은 무려 한 갑자 반이 늘어서 총 일곱 갑자가 되었다.
나는 얻어낸 영력을 쥐어짜면 용생구자 중 하나 정도는 더 만들 수 있다는 걸 깨달았다.
“어마어마하군... 내공 한 갑자 반에 용생구자를 만들 수 있는 영력이라니...”
[흥! 좋냐?]
“당연히 좋지. 물론 네 목숨을 바친 거긴 하지만...”
[그건 생각하지 마라. 넌 아직 절반도 살지 않았어. 앞으로도 다른 사람의 희생을 강요할 때가 많을 거다.
그때마다 절망해서는 나아가질 못해.]
“으음... 그래도 신경이 쓰이는 걸 어떡하나?”
[나이를 그렇게 먹고도 여린 녀석!! 그럼 그냥 알아서 해라. 난 이제 갈 시간이 됐다...]
“뭐... 오현?”
[자꾸 부르지 마라. 그냥 물 흐르듯 사라지는 게 나아. 힘도 다 썼고, 거기 있는 용 자식도 죽였고. 할 일도
없지 않냐.]
“그래도...”
이미 알고 있던 사실이다. 사람들이 사라진 이상 오현은 결국 죽을 수밖에 없고, 그게 오늘이었을 뿐이다.
하지만 내 시린 가슴은 멀쩡해지질 않았다.
“오현!! 갔나...?”
[거 부르지... 말라니까... 이렇게 힘없는 목소리가... 나온...]
잠시 오현의 소리가 끊긴다. 그러더니 오현은 간신히 이어가는 것처럼 말했다.
[다고... 잘 지내라. 정웅아...]
“오현? 오혀어어언!!!”
절규하듯 소리 지른다. 전투가 벌어지던 해변에 내 목소리가 울려 퍼졌지만, 돌아오는 대답은 없었다.
“허... 오현!!”
단둘이서 지낸 세월만 몇 년이던가. 쉽게 받아들일 수는 없었다. 난 몇 번이나 오현의 이름을 외치고도 실
감이 나질 않았다.
그때 유독 강한 파도가 날 덮쳤다. 마치 때리듯이 내 얼굴을 친 파도는 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.
“읍! 뭔 파도가 사납게, 어......?”
파도가 지나가자 내 손에는 메밀묵 모양이의 수정이 하나 남아있었다. 오현이 가장 좋아하던 것, 그러면
서도 멸망 이후엔 입에도 대지 못했던 메밀묵.
나도 모르게 중얼거린다.
“다음엔 많이 먹여주마... 약속하지.”
그제야 실감이 나서 허탈함이 든다. 감정에 젖어 있는데, 허 문주가 나를 불렀다.
“정웅님! 심정은 이해하지만, 이제 떠나야 할 때입니다.”
“반인반룡을 해치웠는데? 잠깐 쉴 수 있는 것 아닌가?”
내 질문에 허 문주가 단호하게 고개를 젓는다. 그녀는 손으로 한쪽을 가리켰다.
“반인반룡을 따라온 기사들은 전부 죽였습니다만, 저기 반인반룡이 탔던 배가 오는 중입니다. 이대로면
오래 걸리지도 않을 겁니다.”
“도망... 뭐 도망도 좋지만, 허 문주.”
“예?”
“바다 도깨비 오현이 죽었는데, 우리한테 이제 도망갈 방법이 남아 있나?”
“......”
내 말에 허 문주는 입을 딱 다물었다. 그녀는 우물쭈물하더니 자신 없는 태도로 말했다.
“그야 오현님이 따로 남긴 유물이 있습니다만...”
“바다 도깨비의 속도를 낼 수는 없겠지. 안 그래?”
“맞습니다.”
“어쩔 수 없어. 본래 계획은 오현이 목숨을 바치고 적을 전부 잡는 거였지. 그러면 천천히 다른 곳으로 이
동할 수 있으니 말이야.”
“그렇지요.”
난 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.
“하지만 지금은 적을 전부 잡지 못했다. 도망이란 선택지도 없어졌으니까, 별수 없지.”
“설마...”
“설마가 아니다 당연한 거다. 저 배에 탄 녀석들... 전부 죽인다. 그게 아니면 우리에겐 죽음밖에 없어.”
크기만 봐도 위압감이 느껴지는 전열함. 저 배를 상대로 인간 몇 명이 덤빈다는 건 그야말로 자살 행위일
터다.
하지만 덤비지 않아도 죽는다. 나는 배수의 진이 쳐졌음을 느끼고 전열함을 바라보았다. 나에게 남은 건
용생구자 네 마리와 청룡, 허 문주 그리고 오현의 유품뿐이었다.
어느새 내 부하들은 전부 곁에 모인 상태. 난 늠름한 녀석들을 주욱 훑어보고는 짤막하게 말했다.
“얘들아, 죽기 직전까지만 싸워라. 죽는 건 나 혼자 죽으마.”
용생구자를 몸속에 넣고 죽어야 안심이 된다. 뭔가 몸 밖에 있으면 전생할 때 유지되지 않을 것 같았다.
쿠어어청룡이 대표로 대답한다. 난 씩 웃고 짧게 명령을 내렸다.
“청룡, 비희 항상 그랬듯이 환영 인사를 먼저 날려줘라!!”
뿌우청룡의 술법, 비희의 포격이 전열함을 향해 날아갔다. 허나 상대쪽 마법사가 크게 주문을 외운다.
“팔중첩 수막결계!!”
촤아아아바다에서 물이 가파르게 솟아난다. 전부 영력을 머금고 물의 보호막이 되어 전열함을 감쌌는데, 보호막
은 총 여덟 겹이나 되었다.
청룡과 비희의 공격은 그 열겹을 전부 깨뜨리지도 못하고 중간에 막혔고, 전열함에는 흠집 하나 나지 않
았다.
입맛이 쓰다. 준비했던 차력을 전부 반인반룡에게 쏟아부어서일까, 지금은 확실히 전력이 약했다.
“후우... 허 문주.”
“예.”
“원한다면 말해라. 지금 죽여주지.”
“...?”
의문 가득한 눈빛에 난 천천히 설명해줬다.
“다른 세계 놈들에게 붙잡히면 무슨 짓을 당할지 모른다. 차라리 나한테 죽는 게 나을 거야.”
진지한 말이었지만, 허 문주는 코웃음을 쳤다.
“너무 무시하시는군요. 저놈들은 제 자식 같은 문도들은 몰살시킨 원흉입니다. 생의 마지막까지 놈들을
처단할 수 있다는 것에 기쁠 따름이지요.”
“... 그렇다면야, 나도 환영이군.”
허 문주와 눈을 맞추고 슬쩍 웃는다.
전열함에 있는 정예 수백 명. 아니 천 명이 넘을지도 모른다. 그 인원과 나와 허 문주 단둘의 싸움에서 이
길 리는 없었다.
단지 하나라도 더 격살할 뿐. 우리는 약속이라도 한 듯, 죽음을 향해 뛰어갔다.
“오혀어언!!! 뒤따라가마!!”
“모산파의 동도들이여, 이제야 당신들의 뒤를 밟습니다. 이 못난 문주가 하나라도 더 데려갈 테니 환영해
주기를...”
폐에 공기를 가득 채웠다가 단번에 내뿜는다.
“모오두 놀아보자아!!!”
시야가 빨갛게 물든다. 이제부터 보이는 건 쳐죽일 제국 놈들밖에 없었다.
일백육십이명.
내 아홉 번째 죽음을 같이 한 자들의 숫자였다.











새로운 기능
“살아났다.”
난 다시 작아진 손을 내려봤다. 한껏 낮아진 시선은 내 전생이 새로 시작됐다고 알려주는 신호였다.
조용히 가부좌를 틀고 환골탈태를 맞이한다. 벌써 몇 번이나 한 탓에 그리 어렵지도 않았다. 내 몸은 금방
한 커풀을 벗고 새로 태어났다.
환골탈태를 마쳤지만, 죽기 직전 느꼈던 짜릿한 감각은 사라지지 않았다. 배수의 진을 쳤던 마지막 전투
에서 결국 자그만 깨달음을 얻었던 것이다.
지금 난 다문이가 생전에 이루었던 경지까지 도달했다. 이제 절정의 상위권까지는 한 발짝이 남았을 뿐
이다.
그건 기쁜 일이지만, 마음이 아리는 일도 있었다.
“또 동료들을 모두 죽였어... 세상을 구하지 못하는 이상 당연한 일이지만...”
반격을 한 방 날리기는 했다. 제국 놈들을 상당수 죽이기도 했고, 드래곤의 핏줄을 받은 자도 죽였다.
그래도 핵심에 이르는 건 아직 요원하다. 난 눈앞에 뜬 문구를 바라보았다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (10/20)]
처음에 1로 시작했던 숫자에 어느새 0이 하나 붙어서 10이 되어 있었다. 아직 절반은 아니지만, 이번 생
도 끝나면 정확히 절반이 되는 셈이다.
[안녕하십니까, 정웅님.]
“네가 먼저 인사도 하는군. 딱히 안녕하지는 않아.”
언제나 그렇듯 공손한 시스템의 음성이었지만, 난 퉁명스레 답했다.
[빨리 죽으신 겁니까?]
“그건 아니야. 다만 앞으로 갈 길이 멀어서 그렇지. 조금 막막하기도 하고 말이다.”
[그렇군요... 좋은 소식이 하나 있는데 들으시겠습니까?]
“좋은 소식? 뭐든 말해봐라! 빨리 듣고 싶으니 말이야.”
시스템이 저렇게 기대를 주는 말을 한 적이 있던가? 난 눈을 반짝이며 외쳤다. 그러자 시스템이 곧바로
대답한다.
[열 번째 삶을 맞이해 특전이 하나 더 생겼습니다. 축하드립니다!]
“특전이...? 그거 기대되는군. 대체 뭐지? 뜸 들이지 말고 말해줘.”
[알겠습니다. 새로운 특전은 ‘변신의 권능’입니다.]
난 그 말을 듣고 인상을 찌푸렸다. 이름만 들어서는 굉장히 모호한 기능이었다. 재차 설명을 요구한다.
“좀 더 상세히 말해줘라. 사용 횟수나 정확한 효능, 업의 필요치까지 말이야.”
[일단 구매할 경우 전생마다 한 번 사용할 수 있으며, 업은 12년 치가 필요합니다.]
[정확한 효능은 이곳 세계의 사람 중, 자신보다 약한 자에 한해 ‘완벽한 변신’이 가능하다는 것입니다.]
“12년 치면 기억전송보다는 낫기는 한데, 완벽한 변신...? 겉모습만 변하는 건 아니란 얘긴가?”
[정확합니다. 그 사람의 기억, 능력, 외모를 완벽하게 구현할 수 있습니다. 변신한 동안에는 원래 몸의 능
력을 사용할 수가 없으며, 원할 경우 언제든 원래로 돌아올 수 있습니다.]
[원래로 돌아온 경우, 해당 생에서 변신의 권능은 더 사용할 수 없습니다.]
“쳇, 능력을 구현한다고 해도 어차피 나보다 약한 자의 능력 아니냐? 흠...”
일단 강해지는 종류는 아니다. 그래도 허 문주처럼 나보다 약해도 술법 능력이 뛰어난 자가 있으니 쓸모
있는 걸까? 바로 질문을 던졌다.
“그럼 내 몸으로 돌아왔을 때는? 그때도 변신했던 사람의 능력을 완벽히 쓸 수 있는 거냐?”
[그건 아닙니다. 기억은 남아있지만, 숙련도가 똑같지는 않겠지요. 기억을 통해 수련한다면 금방 따라잡
을 수도 있을 겁니다.]
“내 재능으로 말이지? 원래 몸으로 돌아왔을 때, 능력 흡수도 온전치 않으면 대체 어디에 쓴다는... 아!”
잔뜩 인상을 쓰며 고민하다가 한 가지를 깨달았다. 변신... 듣자마자 떠올렸어야 하는 활용법이었다.
“잠입!! ‘완벽한 변신’이 가능하니 절대 들키지 않고 잠입할 수 있겠어.”
[괜찮은 사용법입니다.]
“근데 나보다 약한 자면... 내 본신의 능력을 말하는 거겠지? 부하들도 있는데 말이야.”
[안타깝지만, 정웅님의 힘보다 약한 자여야 합니다.]
“그럼 내가 강해져야 하겠어.”
어차피 업으로 경지는 구매할 참이었다. 저번 생에서 오래 살고, 이세계인도 많이 죽였으니 업은 잔뜩 있
을 터였다.
“지금 내 업이 얼마나 있지? 그리고 경지를 하나 올리려면 필요한 업이 어느 정도냐?”
[정웅님 업은 현재 52년 치입니다. 절정 상위권에 도달하기 위한 업은 15년 치입니다.]
“52년이나...? 아, 하긴 저번 생 시작할 때 23년 치를 쓰지 않고 쌓아뒀군. 그 정도 모이는 것도 당연해.”
난 가볍게 계산해봤다. 변신의 권능을 사고, 경지 구매를 해도 무려 30년 치의 업이나 남아있다. 일단 경
지를 사지 않을 필요는 없다.
“절정 상위권의 무공 경지. 지금 구매하마.”
[알겠습니다. 정웅님에게 업 15년 치를 받아 가겠습니다.]
시스템의 그 음성과 함께 머리가 쪼개지는 느낌이 든다. 내 영역도 단번에 넓어진다. 특별히 넓히지 않아
도 여섯 장에 달하는 반경이 되었다.
검술의 지평도 한 단계 넓어진다. 죽기 직전에 다문이의 기억을 빙의시키듯 해서 얻었던 깨달음. 그 이상
의 단계가 강제로 머리에 쑤셔박혔다.
“크으읏!”
조금 전의 내가 상대라면 오십 초식 안에 허점을 찾아낼 수 있을 정도다. 그리고 가장 큰 변화는 역시 영역
의 활용법이었다.
이제껏 넓히거나 압축시키는 것밖에 못 하던 영역을 마음대로 주무를 수 있게 되었다.
정신을 집중해서 목표를 설정한다. 가고 싶은 곳은 다섯 장 앞에 있는 나무. 내 영역이 농밀해지더니 몸과
나무 사이를 빽빽하게 메운다.
그대로 한 발짝 내밀자.
탁- 후우웅-
“됐다... 이형환위(移形換位)!!”
극도로 높은 농도의 영역 안에서 몸을 순간이동 하듯이 움직이는 수법. 이형환위를 드디어 해낸 것이다.
“크흐흐, 이제 내 전투의 양상 자체가 달라지겠어!!”
이제껏 속도에 밀려 고생한 게 몇 번이나 되던가. 굳이 전투가 아니라 단순한 이동에서도 시간을 훌쩍 단
축시킬 터였다.
난 실실 웃으며 내친김에 다음 단계를 물어봤다.
“이봐! 초절정의 경지를 얻으려면 업이 얼마나 필요하지?”
[100년 치.]
“뭐...?”
[지금 초절정의 경지까지 오르려면 업이 100년 치 필요합니다. 정웅님.]
“그, 그게 무슨...”
난 손을 부들부들 떨었다. 새로운 경지를 개척한 기쁨이 너무나 짧다.
내가 무슨 절정의 초입도 아니고, 나름 절정 상위권의 고수가 되었는데 뭐그리 많은 업이 필요하단 말인
가!
거친 숨을 몰아쉬는데 시스템이 말을 덧붙였다.
[굳이 경지를 구매하시려면 조금 더 수련한 후에 하는 걸 추천드립니다.]
“그, 그야 그렇겠지... 하지만 100년 치는 너무 많잖아!! 실력을 늘려서 필요한 업이 줄어든다고 쳐도 50
년은 훌쩍 넘을 것 아니냐?”
[그렇겠지요. 하지만 실제로 절정 고수와 초절정 고수 사이에는 그만한 힘의 격차가 있지 않습니까?]
“하...”
나름대로 맞는 말이었지만, 뭐가 억울하다. 난 특전에 대해 진지하게 고민하기 시작했다.
‘다음 경지 구매는 업이 엄청나게 필요하다. 수련을 통해서 죽이더라도 여전히 많을 거야. 여기서 특전을
사려고 업을 소모해야 할까...? 정확히 어떤 이점이 있어서?’
멸망 이후에 다른 세계의 사람으로 변신도 불가능하다. 이곳 세계의 사람 중에서만 고를 수 있기 때문이
다.
잠입... 어디로 잠입하면 업을 소모한 가치를 할 수 있을까? 생각은 깊어졌다.
완벽한 변신이니 황궁에도 들어갈 수 있을 터다.
하지만 용이 있는 황궁에 들어가서 내가 뭔가를 변화시킬 수 있을 지는 회의적이었다. 일을 벌이려고 하
면 바로 죽을 확률이 높다.
그렇다면, 돌고 돌아서 마교다. 마교에 잠입해서 높은 위치를 차지할 수 있다면? 정사대전에서 갑작스런
배신을 날릴 수 있다.
결국 정사대전을 압도해서 정파의 전력을 보존한다면 항궁이 난리를 치지는 못할 터다.
난 시스템에게 질문을 던졌다.
“이봐, 이번 생에 있는 질문의 기회를 쓰겠다.”
[알겠습니다. 저번 생에서 3할 가량을 남겨서 꽤 많으시군요.]
“좋아. 혹시 현재의 나보다 약한 마교의 무력단체 수장이 있나? 변신의 권능으로 변신할 수 있는 사람 말
이야.”
비교적 약한 무력단체라도 좋다. 전투의 직전에 갑작스레 배신할 수 있다면, 거기에 참여한 마교의 병력
을 전부 잡아먹어서 엄청난 손해를 끼칠 터였다.
초조하게 시스템의 답변을 기다리자 잠시 후 대답이 들렸다.
[있습니다. 마교의 무력단체 흑풍백우단(黑風白雨團)의 단주는 현재 정웅님보다 약합니다. 무공의 경지
는 살짝 높지만, 정웅님의 신체가 워낙 뛰어나시니까요.]
“흑풍백우단...? 어렴풋이 들은 것도 같군.”
본래 유명한 단체는 아니고 과거 평천이 지나가듯 언급했던 기억이 있었다. 아무래도 새로 생긴 단체인
모양이다.
새로 생긴 거야 별 상관없다. 어찌 되엇든 평천이 언급했을 정도면 정규 무력 단체라는 뜻이다.
“좋아, 그곳의 단주로 변신할 수 있다면...”
마교에서 쓰는 세뇌의 구슬을 떠올렸다. 그건 단체의 수장이 부하들을 세뇌시켜서 부리는 용도다. 즉, 내
가 수장이 될 수 있다면 마음대로 부하를 부릴 수 있다는 뜻이다.
“그럼 접촉을 해야 할 텐데... 근데 변신은 그냥 생각만 하면 가능한 건가?”
[아주 짧아도 상관없지만, 신체 접촉이 확실히 있어야 합니다. 이왕이면 변신한 대상은 죽이는 걸 추천드
립니다.]
“들키지 않기 위해선 당연한 일이지. 신체 접촉... 간단하지만 까다로워. 다른 사람에게 들키지 않고, 흑
풍백우단 단주를 만날 수 있는 곳이 있나?”
[정보를 사용하는 질문입니까?]
“그래.”
[딱 한 곳이 있군요. 흑풍백우단 단주의 거처입니다.]
“... 지금 나보고 마교 안으로 들어가라고?”
다시 정보를 날려버린 걸까. 순간 화가 치밀어 오르려 했다. 하지만 시스템이 침착한 음성으로 답한다.
[현재 정웅님의 능력을 활용한다면 가능할 겁니다. 위치를 알려드릴까요?]
“으음, 그렇게 말한다면야. 알았다. 알려다오.”
[예, 참고로 흑풍백우단은 마교의 외곽에 있습니다. 전송하겠습니다.]
그러자 모산파의 위치를 받았을 때처럼 흑풍백우단 단주가 어디에 사는지 정확한 정보가 들어왔다.
단순한 위치뿐 아니라 근방의 지리와 건물의 구조 등도 들어오는 꽤나 상세한 정보였다. 이 정보를 받고
난 확신할 수 있었다.
‘이제 실력만 있으면 단주를 확실히 만날 수 있겠어. 근데 내가 가능할까...’
위치로 보아 흑풍백우단은 외곽 쪽에 있었고, 주변에 다른 무력단체는 없었다. 즉 초절정 고수는 없다는
말이다. 그래도 침투할 수 있다고 확신은 못 한다.
난 잠시간 고민하다가 한 가지를 떠올렸다.
‘청룡의 은형술! 그걸 활용하면 충분히 가능할 수도 있겠어.’
“좋아, 정보는 다 쓴 거겠지?”
[맞습니다. 이번 생에 얻을 수 있는 정보는 전부 소모하셨습니다. 변신의 권능은 어쩌시겠습니까?]
“사야지! 쓸 곳도 있으니 말이야.”
[알겠습니다. 정웅님의 업을 소모해 변신의 권능을 드리지요.]
그 말이 끝나도 큰 변화는 일어나지 않았다. 하지만 기억전송처럼 의지를 발현하면 쓸 수 있으리라. 난 미
소 지으며 시스템에게 인사했다.
“그럼 볼 일은 다 봤으니, 잘 가라고! 다음에 보지.”
[알겠습니다, 정웅님. 다음 생에 뵙겠습니다.]
꽤 긴 대화가 끝나고 시스템이 사라졌다. 난 일단 청룡부터 불렀다.
“청룡!!”
그러자 내 뱃속에서 튀어나오는 청룡. 부름에 답해서 큰 울음을 뱉는다.
쿠어어-
“일단 청룡문의 동굴부터 가자. 가면서 생각해야겠어.”
이후의 반복적인 일은 빠르게 처리했다. 천년산삼을 다시 먹고, 천년하수오도 먹는다. 동굴의 이무기는
내가 처리하려 했지만, 청룡이 냉큼 나서서 잡아먹어 버렸다.
좀 황당해도 그 덕에 청룡의 비늘이 한층 윤택해진 것 같으니 상관은 없다.
다문이도 챙겼는데, 내가 직접 모습을 드러내서 운백의 마을에 데려다줬다. 다만 내가 특별히 살갑게 대
하지 않고, 최대한 정을 떼려고 노력했다.
이번 생에도 크게 신경 써주기는 힘들기 때문이다. 그렇게 석 달이 지나고 이제 나는 평천을 만날 수 있는
산에 있었다.
어둠 속에서 조용히 중얼거린다.
“평천을 만나는 건 또 오랜만이군.”
딱히 누군가 들을 거라 생각하지 않았지만, 내 혼잣말에 대한 대답이 들렸다.
“나를 만난 적이 있다는 건가? 흥미롭군, 자네의 무시무시한 내공부터 시작해서 말이야.”
“오, 평천? 잔말 말고 손이나 잡읍시다.”
“뭐?”
당연히 평천은 거부했지만, 나는 혈도를 내주는 등 신뢰를 얻기 위한 각종 노력을 펼쳤고 간신히 평천에
게 기억을 전송할 수 있었다.
기억을 전해 받은 평천은 몸을 부르르 떨더니, 조심스레 입을 열었다.
“진짜로 오랜만이군. 그럼 자네는 바로 마교로 갈 텐가?”










계획 수립
“처음에는 그렇게 생각했소만, 지금은 아니오.”
“그럼? 자네는 마교에 침투하려고 특전도 사지 않았나?”
“물론 침투는 할 것이오. 하지만 지금 당장일 필요는 없지 않소?”
“아... 그건 그렇군.”
내 말에 평천이 고개를 주억거린다. 사실 마교의 준동까지는 7년이라는 세월이 남았다. 그것도 평천이 활
동을 벌일 경우 8년 7개월이라는 시간이 된다.
변신할 경우 원래 내 능력도 쓰지 못하는데, 굳이 8년 동안이나 박혀있을 이유는 없는 것이다.
내 의도를 대강 눈치챘는지 평천이 묻는다.
“그럼 마교가 움직일 때까지는 어떻게 할 건가? 대략 육 년 정도는 시간이 있겠군. 그래도 전쟁 일 년 전
에는 미리 침투하는 게 좋을 테니 말일세.”
“일 년이나? 안전을 위해서라면 나쁘진 않겠소만... 아무튼 그동안은 혼자서 요괴 사냥을 할 생각이오.”
“요괴 사냥! 확실히 그게 효율적이겠군. 자네의 그 용생구자의 술인가 하는 것도 완성해야 할 거고 말이
야.”
“그렇소. 아직 갈 길이 좀 남았으니...”
반인반룡의 심장을 먹고 얻은 영력으로 다섯째도 만들긴 했지만, 아직도 네 마리나 더 남았다.
거기에 각각의 부하들에게 요괴를 먹여서 성장시킬 것까지 생각하면 절반도 오지 않은 셈이다.
“그럼 나는 어쩌면 좋겠는가? 이제까지처럼 정사대전을 준비하면 되는가?”
“그렇게 하시오. 특별히 변한 건 없으니...”
“음, 아니면 마교에 지금부터 침투해서 정보를 빼 오는 것도 고려할만한 것 같은데?”
“아니 될 말이오. 이번 생보다 중요한 게 내 성장이니, 일단은 요괴 사냥이 우선이오. 물론 무공의 수련도
해야 할 것이고.”
“완고하군. 알았네.”
평천은 크게 반발하지 않고 납득했다. 강해져야 하는데 시간이 너무 부족하다. 살짝 골치가 아파지는 게
느껴졌다.
용생구자의 술은 들이는 세월에 비해서 내 힘이 늘어나는 속도가 빨라. 요괴의 영력을 흡수해서 써먹는
거니까 당연하지.
그에 비해 무공 수련은 효율이 나쁘다. 하지만 진짜 고수와 싸울 때는 내 본신의 실력도 중요해. 거기에
내 실력이 늘어야 변신의 권능 범위도 증가할 테고 말이야.
머릿속으로 계획을 세운 나는 평천에게 당부했다.
“그럼 7년 동안은 섬으로 넘어가서 요괴 사냥에 전념하겠소. 그동안 정파를 연합시키고, 다문이도 잘 부
탁하겠소.”
“다문이라... 알겠네. 자네의 두 번째 기억전송은 쓰지 않을 생각인가? 저번처럼 모산파에 써서 중견 문파
하나를 자네 편으로 만드는 것도 좋은 선택이네.”
“두 번째 전송도 활용해야 하지만... 흠.”
내가 망설이자 평천이 권유하듯 물었다.
“자네의 용생구자를 강화하려면 모산파 문주가 필요한 것 아닌가?”
“맞소. 하지만 그건 나중에 몰아서 해도 상관없을 거요. 여러 신선의 축복을 중복해서 받지도 못해서, 일
찍 받는다고 좋은 게 없으니...”
“그럼 다른 쓸모가 있는가?”
“보류... 일단은 가장 좋은 쓸모가 생각날 때까지 미뤄두겠소.”
“음, 모산파를 끌어들이는 것도 나쁘진 않을 텐데. 자네의 감이 있는 거겠지?”
평천이 살짝 납득하기 힘들다는 표정으로 말하자 난 긍정했다. 두 번째 기억전송이 좀 더 결정적으로 쓰
이지 않을까 하는 생각이 들었다.
살짝 머뭇거리며 말을 꺼낸다.
“하다못해 마교에 가서 써먹을 수도 있지 않겠소?”
“마교...? 기억전송이 만능이 아니라는 건 알고 있을 텐데. 세뇌당한 마교도에게 기억전송을 사용해봐야
자네의 적이 생길 뿐이야.”
“그렇기는 하오만... 내 직감을 믿어 보겠소.”
평천은 고개를 조금 저으면서도 내 말에 반대하진 않았다. 나는 평천과 앞으로의 행동방침을 논의했다.
두 시진이 지나고, 우리는 상의를 마칠 수 있었다. 평천의 믿음직스러운 얼굴을 보며 말한다.
“그럼 이번 생에도 좀 부탁하겠소, 평천.”
“물론이네. 7년 후에 자네가 올 때까지 전쟁 준비를 마쳐주지. 나만 믿고 있게나.”
“당연하오!”
이번 생에서 만난 건 하루도 되지 않았다. 하지만 기나긴 세월이 담긴 기억을 공유해서일까, 우리는 오랜
친구처럼 눈빛으로 신뢰를 주고받았다.
“먼저 가겠소. 청룡!! 날아가자꾸나!”
쿠어어-
“7년 후 이 장소에서 다시 보겠소! 잘 준비하고 있으시오!!”
“알겠네!!”
그 말을 끝으로 나는 청룡과 함께 밤하늘을 날았다. 까만 밤에서 나와 청룡만이 빛나고 있었다.
------------
칠 년하고도 넉 달이 흘렀다. 나는 제주도, 시코쿠의 요괴를 깔끔하게 토벌하고 큐슈도 삼분지 일 정도는
청소했다.
그간 쌓은 영력으로 용생구자 중 여섯째까지 만들어냈고, 일곱째를 위한 영력을 쌓는 중이었다.
티잉- 티디딩내 주변을 돌아다니는 용생구자의 여섯째, 공복(蚣蝮)을 쳐다봤다. 여섯째 공복은 높이가 열다섯 척(尺),
가로가 열 척(尺)에 달하는 거대한 방패 영물이었다.
지금은 거대한 크기를 줄이고 일곱 조각으로 쪼개져서 나를 호위하는 상태다. 마치 태양 주위를 도는 행
성처럼 나를 중심으로 빙빙 떠다녔다.
딱히 내 힘을 빌리지 않고, 공복 스스로의 힘으로 날아다니며 작은 방패가 되어 공격을 막는 역할이다.
공복은 자동으로 적의 공격을 막는 동시에, 나와 생각이 공유되어서 내 검로도 방해하지 않는다. 그야말
로 편리하기 짝이 없는 친구였다.
그리고 공복이 지닌 편리함의 정점은 바로 이것이었다.
“공복! 돌아와라.”
우우웅요란하게 회전하던 공복이 움직임을 멈추고 나에게 붙는다. 일곱 조각으로 나누어진 공복은 내 가슴, 배,
등, 두 다리와 두 팔에 붙어 일종의 갑주가 되었다.
당연히 관절의 움직임을 방해하지는 않았다. 영물 하나를 아주 간단하게 몸에 수납한 것이다.
‘갑주의 형태로 있을 때는 영물 특유의 기척도 없다. 그냥 영적인 힘이 서린 갑옷처럼 보여. 위장할 때 딱
좋겠군!’
여섯째 공복의 성능에 입꼬리가 절로 올라갔다.
용생구자로 만든 다른 영물들도 그간 성장한 건 마찬가지였다. 아직 초절정 수준의 강함을 지난 영물은
없지만, 가장 약한 놈의 힘이 절정 중간 수준일 정도로 질이 좋았다.
특히 비희는 저번 생에서 대붕금시조의 축복을 받고 등에 64괘 중 28괘가 새겨졌는데, 지난 세월 동안 발
전해서 34괘까지 상승했다. 청룡도 윤택해진 것은 마찬가지다.
난 한껏 성장한 부하들을 둘러보다가 말했다.
“다시 평천을 만날 시간이 왔다. 하지만 내가 첩자를 하러 마교로 가면서 너희를 전부 데려갈 수도 없는
노릇이지. 들킬 테니 말이야.”
쿠어-
“나도 아쉽지만 어쩔 수 없어. 너희는 어떻게 할 거냐? 그냥 여기서 사냥을 계속할래?”
쿠워어어-
“나한테 도움이 되고 싶다라... 너희가 사냥하는 게 바로 도움이 되는 거다.”
쿠오-
“불안하다고? 괜찮아. 시스템이 보장한 ‘완벽한 변신’이니까 들키지 않겠지.”
쿠우우...
“변신을 풀 때? 흠.. 변신은 전쟁터에서 풀 거니까 괜찮다. 그 자리에서는 내가 아니라 다른 마교도들이
죽겠지. 정 불안하면 전쟁이 터졌을 때 따라와라. 그거면 될 거다.”
쿠우...
“그래! 납득했다는 뜻으로 이해하마.”
청룡이 화들짝 놀라 고개를 들었지만, 난 어깨를 한 번 으쓱하고 말았다.
“그럼 마교 안에는 나랑 여섯째 공복만 가는 것으로 결정했고... 자, 출발하자 청룡!!”
쿠우-!
마교 안까지 따라가고 싶어 하는 청룡의 사소한 반항이 있었지만, 난 일부러 모른척했다. 이런 건물만한
영물들을 데리고 다니면서 잠입한다는 건 말이 되질 않는다.
용생구자의 다른 부하들도 청룡과 같은 마음인 게 느껴졌지만, 청룡이 날아오르자 녀석들이 따라오지는
못했다.
용생구자의 첫째부터 다섯째까지는 닭 쫒던 개 꼴이 되어 날아가는 청룡을 바라볼 따름이었다.
“평천에게 잘 말해놓으마!! 나중에 보자!”
뿌우우우나는 불만 섞인 비희의 울음을 뒤로하며 일본을 떠났다. 다시 평천을 만날 때다.
---------
평천과 처음 만난 장소로 향한 나는 그곳에서 기다리고 있는 평천을 발견할 수 있었다.
청룡에게 명령을 내려서 살며시 내려앉는다. 평천은 나를 꽤나 반기는 표정이었다.
“정웅! 오랜만일세! 자네가 준 기억이 워낙 생생해서 금방 만난 듯한 느낌도 들지만 말이야.”
“하하, 반갑소. 기억을 받았으니 그럴 법도 하지.”
웃는 낯으로 인사를 주고받는다. 난 평천에게 돌아가는 상황을 물어봤다.
“정사대전 준비는 어떻게 되었소?”
“무난하게 성공하고 있네. 그러고 보니 자네는 정사대전을 직접 본 적이 한 번밖에 없구만. 참여하러 가
다가 황궁과 만났으니 말이야.”
“그런 셈이오. 이번엔 정말 끝을 보겠지.”
“그렇구먼. 마교에 침투할 준비를 끝냈는가?”
평천의 말에 난 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“당연하오. ‘완벽한 변신’이 있으니 쉬운 것 아니겠소?”
“헌데 그 변신에는 신체 접촉이 필요할 텐데. 그게 고민거리 아니었나?”
“뭐 내가 한다면야 고민거리는 맞는데...”
여기까지 들은 평천의 눈이 커졌다. 그의 얼굴에는 ‘설마?’라는 단어가 쓰여 있는 것 같았다.
난 능글맞게 웃으며 말했다.
“당연히 천하에 이름난 초절정 고수, 칠상무제(七傷武帝) 평천이 납치해오는 것 아니겠소? 당신이 납치
만 해주면 변신이야 간단한 일이지.”
“허...”
내 말에 평천이 고개를 절레절레 흔든다. 그가 작게 중얼거리는 말이 들렸다.
“이게 아닌데......”










경계선 돌파
난 평천에게 위로하듯 말했다.
“여기 내 부하 청룡이 은형술을 걸어줄 테니, 그나마 쉬울 것이오.”
“허허... 마교의 본거지로 가서 무력단체의 단주를 납치하는 게 쉬운 일이겠나?”
“과장이 심하시오. 흑풍백우단이 마교의 외곽에 있다는 건 알고 있지 않소? 당신이라면 할 수 있소.”
“후우, 정파의 명숙인 내가 이런 일을 하다니... 알았네. 일단 근처로 가지.”
“좋소.”
난 평천의 말을 긍정하고 바로 땅을 박찼다. 청룡도 자신의 모습을 숨기며 나를 따라왔다.
은형술을 쓰고 하늘을 날아도 되지만, 만약을 기하기 위해서 아예 산속으로만 이동하는 것이다.
우린 빠른 속도로 마교가 있는 신강으로 향했다. 족히 수천 리(里)를 이동해야 하니 발걸음을 재촉할 필
요가 있다.
정신없이 달리는데 평천이 내게 뭔가를 툭 던졌다.
“참, 이걸 챙겨왔는데 깜박했군.”
“뭔데 그러시오?”
턱평천이 던진 건 적당한 무게의 보따리였다. 뛰는 속도를 살짝 줄이며 보따리는 여는데.
“이, 이럴 수가 고기만두...!!”
“파하하!! 역시 좋아하는군. 사온 보람이 있어.”
“크흠. 고, 고맙소...”
멋쩍은 얼굴로 감사 인사를 건넸다. 나는 평천을 부려먹는데, 도리어 그는 사소한 것까지 챙겨주니 고마
울 따름이다.
“자네 그걸 안 먹은 지 20년은 된 것 아닌가?”
“생각해 보니 맞는 말이구려. 저번 생에서 한 번도 먹지 않았고, 이번에도 요괴 사냥 때문에 섬에만 박혀
있었으니 그 정도는 될 거요.”
“고기만두가 그리웠겠군. 어서 들게.”
“잘 먹겠소...”
지체하지 않고 하나를 집어서 단번에 입안에 넣는다. 쫄깃한 만두피의 감촉, 그 안에 담긴 고기와 야채가
섞인 만두속은 내 혀를 즐겁게 해줬다.
만든 지 좀 지난 탓에 만두피는 차가웠지만, 오히려 식어서 탄력이 생겼고 안쪽의 재료에는 따뜻함이 남
아있었다.
그야말로 이상적인 고기만두! 나는 뛰는 것도 멈추고 몸을 부르르 떨었다.
‘마... 맛있다!!!’
“그 정도인가? 감동이라도 받은 모양이야.”
“이걸 먹고 어찌 감동하지 않을 수 있겠소? 하아... 당연한 일이오.”
난 잠시간 눈을 감고 뒷맛을 음미했다. 이어서 하나를 더 집는다. 같은 식으로 고기만두는 순식간에 사라
졌다. 하나하나가 나에게 행복감을 선사해준다.
평천은 의외라는 듯 물었다.
“아껴먹지 않는 건가?”
“그렇소. 겉은 차갑고 속은 따뜻한 지금이 고기만두가 가장 맛있는 시기. 아끼다가 이때를 놓칠 수는 없
는 노릇이지.”
“허... 미식가가 따로 없군.”
“다 먹었으니 어서 갑시다.”
잠시간 멈췄던 우리는 다시 출발했다. 난 달리면서 궁금했던 걸 질문했다.
“참, 다문이는 어떻게 되었소? 잘 부탁한다고 하긴 했지만, 정확한 소식은 듣지 못했는데.”
“그 친구는 무공에 대한 재능을 썩히기 아깝더군.”
“맞는 말이오.”
평천의 말에 심히 공감했다. 사실 절정 상위권에 도달한 지금도 다문이에게 시간을 주면 내가 따라잡힐
것은 분명하다.
“그래서 공동파에 정식으로 입문시켰네.”
“공동파에? 다문이가 도사가 되었단 말이오?”
“맞네. 다문이 뿐 아니라 자네가 맡긴 사남매 모두 본파에 들였네.”
“...... 도사 다문이라니.”
도복을 입고 도호를 외우는 다문이. 뭔가 상상하기 어려우면서도 구체적으로 떠올려보니 꽤 잘 어울리는
느낌도 들었다.
“그럼 사남매 모두 공동파의 상승무공을 익힌 거요?”
“광목이라는 친구는 빼고 익혔지. 유독 성취가 떨어지더군... 다른 친구들은 모두 상승무공을 익혔네. 특
히 다문이는 얼마 전에 철혈매화(鐵血梅花) 장로의 제자로 들어갔으니 걱정 말게.”
“으음... 다문이가 내가 아닌 다른 사람에게 무공을 배우는 것도 어색하구려. 하지만 시간을 낭비할 수도
없으니...”
“맞는 말이네. 자네 말마따나 시간 아끼려면 더 빨리 가야 해.”
재촉하는 듯한 평천의 말에 난 고개를 살며시 돌리며 물었다.
“속도를 올리란 거요?”
“환골탈태도 했잖은가.”
“알겠소. 전력으로 가지!”
타아앗궁금증도 모두 풀린 나는 최대한 빠른 속도로 마교로 향했다. 정말로 최선을 다해 달리자 신강까지는 얼
마 걸리지 않았다.
평천과 나는 이틀도 걸리지 않아서 마교의 가장 외곽에 도착할 수 있었다.
동굴을 찾아 잠시간 쪽잠을 자고, 나와 주변을 살폈다. 특별히 성벽 같은 게 보이진 않았고 마교에서 나온
듯한 경계병이 군데군데 배치되어 있었다.
수준이 딱히 높지는 않았고, 보통 이류 턱걸이 수준에 가끔 삼류 무사도 보일 정도다. 나는 경계 상황을
충분히 관찰한 다음 말을 꺼냈다.
“별로 삼엄해 보이지는 않는구려.”
“그렇군. 하지만 최외곽일 뿐이야. 술법적인 함정은 보이지 않나?”
“확인해보겠소.”
눈을 감고 영적인 감각을 최대로 끌어올린다. 귀각신갑이 용(龍)급에 이르고 나서는 감각이 꽤 예민해져
서 탐지 마법도 곧잘 찾아내곤 했다.
영력을 아주 미세하게 내뿜어서 사방으로 퍼트린다. 의지하에 있는 영력들은 내 팔다리와 다름없이 감각
을 보내주고 있었다.
잠시 후 조심스레 눈을 뜨고 말했다.
“없소. 최소한 내 감지에는 걸리지 않는구려.”
“자네를 속일 결계가 최외각에 있을 리는 없지. 괜찮은 것 같군,”
“그럴 거요. 저기 봉우리 보이시오?”
나는 마교 쪽에 한층 가까운 산을 가리키며 말했다. 이곳이 경계라면 저기부터는 본격적으로 마교의 영
력이라 할 수 있었다.
“봉우리까지 가자는 건가?”
“그렇소. 저 방향으로 계속 침투해야 흑풍백우단이 있을 테니 말이오.”
“좋아, 여기 경비병 정도는 속일 수 있겠지?”
“하! 나를 뭐로 보고... 당연하오!”
나와 평천은 픽 웃고는 땅을 박찼다.
경비병들은 새까만 무복을 입고 날카로운 눈으로 사방을 둘러보고 있었다. 태도는 모범적이었지만, 나와
녀석들의 실력 차이는 하늘과 땅 수준이다.
타닥이미 경비병들이 담당하는 지역을 지나갔건만 그들은 아무것도 모르고 두리번거릴 뿐이었다.
나는 자연과 하나 된 것처럼 듬성듬성 서 있던 경비를 통과해버렸다. 그들에겐 그저 한 줄기 바람이라 느
껴졌으리라.
기세를 타서 단숨에 목표했던 봉우리까지 올라간다.
이동하는 데에는 한 식경도 걸리지 않았다. 도착하자 평천이 조금 들뜬 목소리로 말한다.
“허허. 마교에 몰래 침입한다니, 이거 나름대로 재밌구먼. 그토록 위험한 땅이라 생각했는데 말이야.”
평천은 천진한 말에 웃음이 나왔지만, 나도 공감하는 사실이었다.
“그러게, 생각보다 침투하는 맛이 있구려. 다음 경계선은 저기 있는 것 같소.”
평천이 눈을 가늘게 뜨고 내가 가리키는 방향을 본다. 잠시간 사람들을 관찰한 그는 고개를 주억였다.
“조금 수준이 높아졌군.”
“맞소. 이류에서는 상위권 정도요. 일류는... 아직 보이질 않는구려.”
“여기까지는 중요한 게 없다는 거겠지. 보면 근방에 농지밖에 없지 않은가?”
“하긴 경비를 제외하면 무공을 안 익힌 마교도 뿐이오. 가끔 있어도 삼류 무사군.”
가장 바깥의 경비를 돌파하자, 평화로운 광경이 펼쳐져 있었다. 평범한 마을처럼 살아가는 마교도들이
잔뜩 있었던 것이다.
아무래도 자급자족을 위해서는 이런 인구가 상당히 많이 필요할 터다. 처음의 경계선에서 꽤 넓은 간격
을 두고 다음 경계선이 펼쳐져 있었다.
난 귀각신갑을 운용해서 다시 술법 결계가 없다는 걸 파악했고, 평천과 함께 마교의 경비를 돌파하기 시
작했다.
조금 수준이 올랐지만, 그래 봐야 일류도 되지 않는 무사들. 우리는 경비를 허수아비 취급하며 두 번째 경
계선을 돌파했다.
여전히 아무도 우릴 발견하지 못한 상황이다. 두 번째 경계선까지 통과하자, 사람이 확 적어진 걸 확인할
수 있었다.
여전히 농지도 보이고 일반 마교도도 있지만, 그마저도 안쪽으로 갈수록 줄어든다. 평천과 나는 멈추지
않고 침투하다가, 세 번째 경계선을 앞두고 정지했다.
슬금슬금 올라오는 마기가 느껴졌기 때문이다. 아주 노골적인 수준은 아니었지만, 확연히 찜찜함을 느낄
수 있는 마기.
난 세 번째 경계선을 구성하는 무사들을 자세히 관찰하고 입을 열었다.
“평천. 여기부턴 경비가 아닌 것 같소.”
“그렇군...”
내 말에 평천도 진지한 얼굴이 되어 대답한다. 그는 매의 눈으로 무사들을 낱낱이 파헤치고 있었다.
“저 녀석들은 무력단체 소속이야. 확실해. 스무 명씩 떼 지어 움직이면서도 진을 이루는 것, 아까 봤던 경
비와는 대비되는 통일된 걸음걸이, 그리고 확실한 상명하복이 그걸 증명하는군.”
“맞는 말이오. 게다가 저기 스무 명의 수장은 일류 고수요. 물론 일류 초입이긴 하지만.”
무사들에게 눈을 떼지 않던 평천이 입을 열었다.
“지금 있는 무사들이 흑풍백우단 같네. 자네는 어떻게 생각하나?”
“확률은 절반이오. 마교에 이류 무사로 이루어진 무력 단체는 둘밖에 없지 않소? 흑풍백우단과 철혈만마
대 뿐이오.”
“절반? 아니야... 철혈만마대는 어릴 적에 마주친 적이 있지. 녀석들은 훨씬 노련한 무사였어. 그에 비해
지금 보이는 놈들은... 잘 훈련받기는 했어도 노련해 보이진 않네.”
잘 훈련받았지만 노련하지 않다...? 논리적 추론이라기보단 평천의 감에 가까웠지만, 난 그걸 존중하기로
했다.
경지에 이른 무인의 감은 논리보다 뛰어날 때가 있는 법이다.
“알겠소. 그럼 밤이 될 때까지 지켜보다가 저 무사들의 뒤를 밟아야겠구려.”
“굳이?”
평천이 장난스럽게 웃으며 반문한다. 뭔가 불안감을 느끼며 말했다.
“굳이가 아니라 그편이 훨씬 안전할 거...”
“하지만 재미는 없지 않은가? 당장 다녀오지. 기다리고 있게.”
“아니, 지금 재미가 문제요?”
말도 안 되는 소리에 눈을 휘둥그레 뜨며 따져 들었지만, 평천은 이미 이형환위를 펼친 후였다.
멀어지는 그의 뒷모습에서 전음이 날아온다.
[자신 있으니 이러는 것 아니겠나? 이게 생각보다 훨씬 즐겁단 말일세!!]
“허... 늦바람이 무섭다더니...”
난 헛웃음을 지으며 달려가는 그를 바라볼 뿐이었다.
약 반 시진이 지난 후, 정신을 집중하던 나는 미세한 기척을 느꼈다.
벌써 온 건가? 눈을 이리저리 굴리며 평천이 어디서 오는지 확인했다.
툭-
오른쪽에서 묵직한 것을 내려놓는 소리가 들린다. 난 고개를 휙 돌려 평천을 쳐다봤다.
“후, 혼자가 될 때까지 기다리느라 시간이 좀 걸렸네. 어떤가, 내 포박 솜씨는?”
“포박 솜씨...?”
그의 이상한 단어 선택에 눈썹을 꿈틀이며 상황을 확인했다. 평천은 한 사내를 들고 왔는데, 아주 꽁꽁 싸
맨 상태였다.
어디서 난 건지도 모를 밧줄로 전신을 철저하게 묶었는데 손목, 발목, 목, 팔다리 등 전신이 고정된 것이
거의 물건을 포장하는 수준이었다.
저 정도라면 납치당한 자도 움직일 수가 없으리라. 난 입을 헤 벌리며 중얼거렸다.
“당신 칠상무제가 아니라 납치무제(拉致武帝)가 더 잘 어울릴 것 같소만...?”










완벽한 변신
“납치무제? 파하하, 그 정도는 아닐세.”
평천은 호탕하게 웃으며 손을 내저었다. 본인은 순수한 농담이라 생각하는 모양이었지만, 난 진심을 꽤
섞었다.
너무 즐거워한단 말이지. 저기 묶인 남자가 흑풍백우단의 단주인가?
“그자는 확실히 흑풍백우단 단주가 맞는 것이오? 변신 기회는 한 번밖에 없으니 확실해야 하오.”
“당연하지! 다른 자들이 몇 번이나 ‘단주님!’이라고 외치는 걸 확인했다네. 게다가 단주의 거처 안에서 납
치했으니 의심할 게 있겠는가?”
“음, 알겠소.”
난 고개를 주억거린 후, 사내에게 접근했다. 사내는 기절해서 축 늘어진 상태인데도, 마기를 풀풀 풍겼다.
잘생기지도 못생기지도 않은 무감정한 얼굴에 살짝 큰 체격. 평범한 무인의 생김새였다.
당분간 이 녀석이 되어서 살아야 한다는 거지. 들어가서 열심히 활동을...
“음? 뭔가 간질간질한 느낌이 나는데?”
사내와 가까워질수록 내 육감을 간질이는 느낌은 강해졌다. 내가 머뭇거리자 평천이 재촉한다.
“뭐 하는가? 단주가 오래 자리를 비우면 의심을 받을 걸세.”
“아니... 이녀석한테 찝찝한 감각이 느껴지고 있소.”
“단주에게?”
“정확히 말하면 이상한 기운이 이 녀석의 머리에서 나오는 것 같소.”
쿠어청룡이 아주 작은 소리로 울었다. 동시에 청룡의 맑은 영력이 내 몸으로 들어온다. 몸을 한 바퀴 돈 청룡
의 영력은 내 눈으로 모이기 시작했다.
“청룡? 내 눈은 왜... 아니, 이제 확실히 보이는군!”
“뭐가 보인다는 말인가? 나도 설명을 해주게.”
평천이 답답한 듯 외쳤지만, 내 정신은 다른 곳에 있었다. 청룡의 영력이 한껏 모인 내 눈에 보이는 건 검
은색의 선이었다.
단주의 정수리에서 나와 허공을 가로지르는 얇은 선. 까맣고 가느다란 선은 마교의 내부를 향하고 있었
다.
“선이 보이는구려. 참 설명하기 애매한데...”
나도 이제 뭔지는 몰랐기에 눈에 보이는 대로 평천에게 설명했다. 침착하게 내 말을 들은 평천이 고개를
기울이며 말한다.
“영력을 눈에 집중하니 보였다... 일단은 술법에 의한 거겠군.”
“마법일 수도 있소. 마교는 황궁이 지배했으니 말이오.”
“흠, 그거 혹시 세뇌 마법 아닌가? 선이 마법사와 이어져 있다면 중앙으로 가는 것도 맞아떨어지는군.”
“세뇌마법이 내 눈에 보였다는 거요? 말은 되지만...”
그럼 내가 변신하면 세뇌마법은 어떻게 되는 걸까. 마법은 빼고 변하는 걸지, 아니면 나에게도 연결되는
걸지 알 수가 없어.
“조금 더 생각을.”
“아니야. 너무 망설이지 말게. 일단 선을 잘라보게.”
“그러다 수뇌부에 들키면 어쩌란 것이오?”
“어차피 납치한 이 녀석을 죽이면 같은 결과 아니겠나. 조금 빨리하는 것뿐이야. 자네가 선을 자를 수 있
다면 나름의 의미가 있을 걸세.”
“흠... 그것도 그렇구려.”
나름대로 일리가 있는 말에 난 고개를 주억거렸다. 정신을 집중시키고 머리에 있는 영력을 빼낸다.
차가운 영력이 몸을 주욱 돌더니 검으로 모이기 시작했다. 귀갑신갑을 운용해서 검에 최대한의 영력을
응집한다.
귀각신갑(龜殼身甲)
진화귀살참(進化鬼煞斬)
암(巖)급일 때 쓰던 귀살참보다 한층 강력해진 진화귀살참이 검은 선을 덮쳤다. 이걸 정면에서 받아낼 자
는 꽤 드무리라.
쉬익- 티디딕-
“오!!”
“어찌 되었나. 끊은 건가?”
평천의 다급한 물음에 난 천천히 긍정했다.
“끊어졌소. 이제 검은 선이 아예 보이질 않는군. 마법이 사라진 모양이오.”
“허! 진짜 세뇌 마법인지 확인한 것은 아니지만, 아무튼 자네가 힘을 쓰면 끊을 수 있는 거군?”
“아니... 방금 확인한 것 같소.”
“확인했다니, 어떻게 말인가?”
난 멍하니 사내의 품을 바라봤다. 그곳에는 하오문에서 봤던 것보다 훨씬 튼튼하고 영롱해 보이는 구슬
이 있었다. 부하들을 세뇌하는 구슬.
그리고 구슬에서는... 수백 개, 어쩌면 천 개도 넘을 것 같은 검은 선이 나와 있었다. 머리카락보다도 가늘
어서 잘 보이진 않았지만, 저 선의 역할은 확실했다.
“확실히 세뇌 마법의 증거군. 저 구슬이 보이시오? 저기서도 선이 천 개 정도 나오고 있소.”
“음? 정말이군. 하오문의 구슬과 유사해 보이는데... 그렇다면 자네가 세뇌를 끊을 수 있다는 게 증명된
셈이네!”
“그렇구려.”
대답은 담담했지만, 내 입가에는 미소가 흘렀다. 귀각신갑을 갈고닦은 게 마냥 허사는 아닌 모양이다.
세뇌를 없앨 수 있다면 선택지가 늘어난다. 내 머릿속에는 몇 가지 활용법이 벌써 떠오르고 있었다.
세뇌당한 놈을 제압해서 마법을 해제해주고, 설득해도 될 거야. 정말 거물이라면 기억을 전송해도 되겠
지. 그러면 상대의 심장부에 비수를 꽂을 수 있다!
즐거운 상상을 하는데 평천이 재촉하듯 말했다.
“이제 확인도 끝났으니 변신을 하게나!”
“흠, 알겠소.”
평천과 눈을 맞추고는 사내의 팔을 움켜쥔다. 단련된 근육을 잡으며 나는 의지를 발현시켰다.
[‘변신의 권능’을 사용하시겠습니까?]
‘그래!! 이놈으로 변하고 싶다!’
[사용되었습니다.]
“크업...!!”
태어나서 처음 느껴보는 괴상한 감각이 전신을 덮친다. 환골탈태해서 단단하기 그지없던 내 몸이 지금은
도토리묵 마냥 흐물흐물해졌다.
뼈조차 자신의 모습을 지키지 못하고 흘러내린다. 내 몸은 전체적으로 부피를 확 줄이고 다시 형성되고
있었다.
찰흙으로 조각을 만들듯이 얼굴, 팔, 다리, 몸통이 구체적인 형태를 가진다. 이어서 강렬한 기억이 머리를
덮쳤다.
“윽... 기억전송이 이런 느낌인가...?”
단주라는 녀석이 살아왔던 삶이 순식간에 뇌 속에 박힌다. 어려서는 치열했고, 재능을 개화하고는 탄탄
대로를 걸었던 녀석이었다.
마흔다섯 살인 단주의 생을 마치 주마등처럼 겪은 후에야 난 정신을 차릴 수 있었다.
몸이 자유로워져서 다행이다. 팔도 다리도 전부 멀쩡하군!
“후... 이상한 놈에게 납치되는 줄 알았어!”
“정웅!! 이제 끝났는가? 방금은 좀 끔찍한 광경이었다네.”
뭔가 굉장히 익숙한 얼굴이 보였다. 저 얼굴을 보자 반가움이 먼저 치솟는다.
하지만 반갑게 인사하려는 찰나, 난 익숙한 얼굴이 누구인지 떠올릴 수 있었다. 칠상무제 평천!!
갑작스레 분노가 전신을 내달린다. 여기가 어디라고 도사 놈이 당당히 고개를 들고 있단 말인가. 전혀 걸
러내지 않은 내 감정이 도사 놈에게 쏟아진다.
“호랑말코 도사 자식이 천마신교 흑풍백우단 단주에게 친한 척을 하느냐!!”
“뭐, 뭣...? 호랑말코? 자네 미쳤는가!”
“흐흐, 아주 제정신이지. 네놈 모가지를 따고 싶을 만큼 말이야!”
광혈천마공(狂血天魔功)을 폭발적으로 운용한다. 영역이 내 의지를 따라 압축되고 늘어난다.
그대로 발을 놀리자 이형환위가 펼쳐졌다.
파앗유성탈혼검법(流星奪魂劍法)
제8식 혼백분리
일생을 갈고닦은 유성탈혼검법. 그 진수를 저 위선자 놈에게 쏟아부으리...
“응?”
갑자기 혼란스럽다. 난 누구지...? 자랑스러운 천마신교의 흑풍백우단 단주? 아니면 세상을 구하려고 열
번째 삶을 사는 중인 정웅?
잠시 멈칫한 사이에 도사의 주먹이 날아왔다. 주먹은 단 한 방처럼 보였지만, 내 전신을 서른두 번 강타했
다.
빨랫방망이에 얻어맞는 빨랫감처럼 내 몸이 자유로이 꺾인다.
뻐버버벅- 퍼억-
“끄허어어억!!”
“역시 세뇌를 견디지 못한 건가? 내가 책임지고 돌려놓겠네, 정웅!”
이어서 평천이 영역을 농밀하게 펼쳤다. 그의 시선은 어디를 때리면 좋을지 탐색하고 있었다.
“아아니... 끄헛!!”
뻐억급하게 외쳤지만, 명치를 깊게 얻어맞았다. 내장이 찌르르 울리는 것이 어제 먹었던 고기만두가 올라오
는 듯한 기분이 든다.
“끄어어, 정신... 차렸다고!!”
“아, 그랬나? 미안하군그래. 허허허!”
“마, 마지막에 멈출 수 있었을 텐데...”
“무슨 소리인지 잘 모르겠군. 아무튼 세뇌는 어떤가?”
분명 내 말을 듣고 주먹을 급정지할 수 있었다. 보통 무인이라면 몰라도 평천이라면 당연히 가능한 일이
다.
난 억울함에 배를 부여잡고 부르르 떨었다.
“세뇌는... 느껴지지 않소. 저절로 이어받는 건 아닌 모양이오.”
“그런가? 그럼 남은 이 녀석은 내가 가져가겠네.”
“마음대로 하시오. 시간이 많이 없구려.”
내 말에 평천이 고개를 끄덕인다. 그는 자신이 침투했던 방향을 초조하게 바라보다 말했다.
“검은 선 때문에 시간이 많이 지체됐어. 자네가 의심받는 건 아닐지 걱정되는군.”
“별일 없을 것이오. 지금 난 ‘완벽한 변신’을 했으니.”
“하긴... 변신한 쪽 인격에 동화되어서 나에게 덤빌 정도면 의심받아도 넘기겠지. 얼른 가게!”
“그럼 전쟁 때, 보겠소!”
타아앗그 말과 함께 나는 흑풍백우단이 사는 건물로 뛰어갔다. 모습을 드러내고 달리자 경계하던 무사의 시선
이 나에게 꽂힌다.
날카로운 눈으로 나를 쳐다보던 마교도는 이내 고개를 푹 쉬이며 외쳤다.
“단주님을 뵙습니다!!”
이런 상황에서는 어찌 대처해야 하지? 상당히 곤란했지만, 생각보다 입이 먼저 반응했다.
“일어나라. 볼 때마다 그렇게 인사할 셈이냐?”
“송구합니다!”
예상한 반응이라는 듯 바로 대답을 내놓는 마교도. 나는 내친김에 전부 본능에 맡기기로 했다. 일상적인
업무였는지, 생각을 거치지 않은 말이 술술 나왔다.
“지금 경비를 맡은 게 몇조지?”
“예! 흑풍백우단 34, 35, 36조 총 세 개 조가 경비 임무를 수행 중입니다!”
“수고하는군. 알겠다.”
“살펴 가십시오!”
내 대화를 지켜보던 스무 명 모두 아무런 의심도 하지 않았다. 그들은 당연한 대화를 들은 것처럼 행동하
며 경비 임무에 집중할 따름이었다.
좋아. 일단 내 집무실에 가서 기억을 좀 정리해야겠어. ‘내 집무실’...? 동기화가 장난아닌 수준이군...
고개를 흔들며 걸어가는데, 다급하게 뛰어오는 무사가 있었다. 녀석은 내 앞에 도착한 후에 한쪽 무릎을
꿇으며 외쳤다.
“단주님을 뵙습니다!”
“그래. 무슨 일 있나?”
“예! 황궁에서 온 주술사, 능와님이 부르셨습니다.”
“능와...? 알겠다.”
“예! 당장 와달라는 말도 하셨습니다.”
난 대답 없이 고개만 끄덕였다. 그러자 녀석은 다시 인사를 하더니 내 앞에서 물러났다.
능와가 누구지? 바로 떠오르지는 않는데... 아! 교주가 느닷없이 데려온 주술사 중 하나다. 평소에는 별
존재감도 없이 지내다가 갑자기 부르는군.
물론 부르는 이유야 예상이 가지만 말이야. 원래 단주가 죽어서 세뇌 마법이 끊긴 것. 그것 때문에 불렀겠
지.
대강 이유를 짐작한 나는 거침없이 능와가 있는 곳으로 향했다. 중간에 몇 번 인사를 나누었지만, 자연스
럽게 대처할 수 있었다.
마교에서 가장 큰 건물로 들어가서 지하로 내려간다. 능와는 지하에서 꽤 널찍한 방을 차지하고 있었다.
문 앞에 선 나는 묵직하게 말했다.
“안녕하시오. 흑풍백우단 단주, 야달이오. 나를 불렀다고 들었소만?”
“아아, 야달! 야단주. 들어올 건 없어. 그 앞에 잠깐만 서 있으면 된다.”
“뭘 하려고...?”
인상을 쓰며 말하는데 갑자기 이마에 따끔한 통증이 생겼다. 짜릿함을 느끼며 몸을 부르르 떠는 찰나, 귀
에서 이상한 목소리가 들렸다.
[야달, 네 충성 대상은 누구지?]










부교주
나는 최대한 빠른 속도로 기억을 뒤지기 시작했다. 여기서 내 멋대로 대답했다가는 의심을 사기 딱 좋다.
원래 몸의 주인, 야달이 뭐라 답했는지 알아내야 했다. 하지만 이상한 목소리는 내게 시간을 주지 않았다.
[왜 대답이 없지? 다시 한번 묻겠다. 네 충성 대상이 누구지?]
젠장, 조금만 기다리란 말이다! 애타는 마음으로 질주하듯이 기억 속을 내달리자, 간신히 원래 대답을 찾
아낼 수 있었다.
“천마신교의 교주이시자, 하늘 아래 적수가 없는 천마신군(天魔神君) 독무강님이십니다.”
[확실히 마법이 풀렸군. 자, 기억하거라. 네가 목숨을 바쳐야 할 사람은 교주가 아니라 위대하신 황제 폐
하이니라.]
“알겠습니다. 황제 폐하를... 위하여!”
나는 기억에 따라 충실하게 세뇌당하는 과정을 재현했다. 저 음성이 내 머리에 울릴 때마다 정신 공격이
가해지는 것 같았으나 실제로 나에게 피해는 없었다.
당연히 시스템의 보호 덕분이겠지. 변신해서도 보호가 적용되니 다행이야.
대화는 반 각 정도 이어졌다. 같은 내용을 몇 번이고 다른 방식으로 물어본 후에야 만족했는지 음성이 멈
춘다.
대신 문 너머에서 주술사 능와가 말했다.
“야달 단주, 정신 좀 차렸나?”
“난 원래부터 멀쩡했소.”
“크흐흐, 그래 지금도 아주 멀쩡하고 말이야. 최근에 별다른 일은 없었고?”
“딱히... 그냥 평소처럼 훈련과 경비를 했을 뿐이오.”
대답을 들은 능와는 잠시간 말을 멈췄다. 기를 모아서 청력을 예민하게 만드니 작게 중얼거리는 소리가
들렸다.
“뭐 때문에 마법이 풀렸는지 알아내야 하는데... 흠. 그냥 넘어갈 수는 없고 말이지.”
내 머리가 다시 팽팽 돌아가기 시작한다. 아주 적절한 변명이 있어야 능와의 의문을 해소할 수 있을 터였
다.
갑주...? 내가 입은 여섯째 공복 때문이라고 할까? 아니다. 그러면 공복을 빼앗길 뿐이겠지. 정체불명의
괴한에게 습격당했다? 그것도 추가적인 조사가 나올 게 뻔해.
눈을 굴리며 생각하는데 능와가 질문을 던졌다.
“오늘 무슨 일이 있었는지 전부 말해다오. 사소한 것도 좋으니 아주 상세하게 대답해라.”
“음... 그러니까 아침에 일어나서 보고부터 받았소. 33조 조장에게 밤중에 어떤 일이 있었는지 들은 거지.
물론 특이한 내용은 없었소......”
능와는 내 일상에서 원인을 찾아낼 생각인 것 같았다. 나는 일부러 내용을 길게 늘여서 말하며 상황을 좀
각색했다.
“그래서 오전 수련 중에는 머리를 여섯 번이나 맞은 셈이오. 마지막에는 너무 아픈 나머지 잠시간 정신을
잃었더군. 조장들의 실력이 크게 상승한 거요, 하하하!!”
“그게 끝인가? 머리를 여섯 번 얻어맞고, 잠시 기절한 거?”
“기다리시오! 아직 오전밖에 말하지 않았소. 수련 후에 밥을 들려고 가는데 갑자기 영감이 떠오른 것 아
니겠소? 그래서 바로 방으로 달려가 명상에 빠져들었소. 명상이 끝났을 때는 작은 성취가 있었지.”
“깨달음을 얻었다고?”
능와는 반사적으로 대답했다가, 잠시 후 미심쩍은 목소리로 물었다.
“근데 오늘 별일이 없었다고 하지 않았나? 깨달음이 어떻게 별일이 아니지?”
“크흠! 그래 봐야 초절정도 오르지 못한 몸. 뭐가 그리 자랑할 것이라고 떠들고 다니겠소? 그저 자그만 성
취였을 뿐이오. 성취를 얻어서 기쁜 마음에 산을 한 바퀴 뛰기도 했소.”
“그래...”
“헌데 갔다 오니까 당신이 날 불렀지 않소? 그래서 여기로 온 것이오. 날 부른 용건은 아직 듣지도 못했지
만 말이오.”
“...”
대답이 없다. 혼자 중얼거릴 게 분명하니, 난 다시 청력을 키웠다. 능와는 고민하는 중인지 단어를 툭툭
내뱉고 있었다.
“깨달음... 하지만 작아. 머리도 맞았고... 물리적 충격은 거의 의미가 없지만. 기절에 깨달음이 더해지면?
모르겠군...”
짧은 시간 안에 최대한 쥐어 짜낸 변명이었건만, 녀석을 설득하기는 조금 부족했던 모양이다. 난 긴장해
서 변명을 추가하려 했다.
하지만 녀석이 다른 말을 한다.
“이거 마법 풀린 거는 바칼님에게 직접 보고해야 하잖아? 젠장... 대화도 나누기 싫은데... 어차피 저놈 초
절정도 아니고.”
능와의 작은 목소리가 뚝 끊긴다. 그는 목을 좀 가다듬더니 내게 말을 걸었다.
“야달 단주?”
“듣고 있소.”
“여기 교주님이 주신 영약이다. 귀한 것이니 잘 챙겨 먹어라. 이게 용건이었어.”
그 말과 동시에 어디서 나왔는지 모를 단약이 허공을 둥둥 떠다니며 내게 다가왔다. 한 손으로 가볍게 낚
아채서 관찰한다.
마기는 없지만 찜찜한 영력이 풍기는데? 평범한 물건은 아닌 것 같군.
“지금 먹으란 거요?”
“그래. 운기조식을 할 필요는 없을 거다. 그냥 입에 넣으면 돼.”
상당히 수상쩍은 요청이었지만, 따를 수밖에 없었다. 녀석은 내가 세뇌를 당했다고 알고 있기 때문이다.
“음... 알겠소.”
태연한 표정으로 단약을 씹는다. 목구멍으로 넘기기도 전에 단약의 기운은 내 머리를 향했다. 검은 기운
은 몽실몽실 뭉치더니 뇌를 공략했다.
역시 세뇌를 강화하는 효능인가. 한번 마법이 풀렸으니, 신중을 기하는 것도 당연하지.
당연하게도 내 머리를 향한 기운은 별 영향을 주지 못했다. 그래도 나는 적당히 어지러운 척을 하며 고개
를 흔들었다.
“으음...”
“살짝 멍할 수도 있어. 효과는 확실하니까 뱉지 말고 삼키라고.”
“살짝이 아닌데... 아무튼 고맙소. 용건은 단약 하나가 끝이오?”
“그런 셈이지.”
다행히 내 일을 윗선에 보고하지는 않을 것 같았다. 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다.
“그럼 가보겠소.”
“알았다.”
일단 첫 관문은 무사히 넘겼어. 이제 할 일은 부하들을 확실히 장악해서 내 명령만 듣게 만드는 거다.
품에 있는 구슬을 힐끗 내려다본다. 이게 나에게 있는 한, 흑풍백우단의 장악도 어렵지는 않을 터다.
난 구슬을 매만지며 미소 지었다.
-----------
한 달이 지났다.
나는 마교의 간부 회의에 참석한 상태였다. 교주 천마신군을 시작으로 서열에 따라 순서대로 앉았는데,
내 위치는 중간보다도 아래다.
서열상 위쪽에는 다른 무력단체의 수장이나 부교주, 원로원의 대표 등이 있었다. 하지만 그들만으로는
내가 중간 아래까지 밀려날 일이 없다.
내 서열이 쭉 밀린 이유는 황궁에서 온 주술사들이 부교주 바로 다음 자리를 차지했기 때문이다. 그들은
키가 일곱 척 가까이 되고, 머리카락이 색색깔인 이세계인의 특징을 그대로 지녔다.
여섯이나 되는 인원이 떡하니 상석에 자리하자, 자연히 다른 사람들은 교주에게서 멀어졌다. 황당한 상
황이지만, 전부 교주 천마신군의 명령하에 벌어진 일이다.
회의실 안은 숨 막힐 듯한 마기로 가득 차 있었다. 검기도 이루지 못한 자가 왔다가는 마기에 눌려서 주화
입마에 빠지리라.
천마신군은 팔짱을 풀며 마기를 더욱 짙게 내뿜었다.
“인랑괴(人狼怪, 늑대인간)의 공급을 늘릴 수는 없나?”
“폐하께서 보내주셔야 합니다. 저희가 따로 만들 방법은 없습니다.”
“요청해봐라.”
“교주님, 지금도 전쟁 때까지 인랑괴가 삼천 마리는 넘게 확보될 것입니다. 충분하지 않으신지요?”
“...”
대답한 자는 황궁에서 온 주술사였다. 개중에서도 가장 높은 자였는데, 대답이 건방지기 짝이 없었다.
마교에서 교주의 명령은 절대적이다. 명을 받들기 위해 죽는 한이 있어도 자신의 능력을 탓할 뿐이다.
그런데 모두가 보는 앞에서 교주에게 충고를 건네다니, 저건 당장 사지가 찢겨 죽어도 할 말이 없는 행동
이었다.
회의실 안에 있는 마교도들의 살기가 주술사에게 쏟아진다. 하지만 주술사는 평온한 표정을 지을 뿐이었
다.
보다 못한 마빙각주가 탁자를 내리치며 일어섰다.
파앙-
“어디서 교주님께 그따위로 말하는 거요!! 당장 오체분시를 당하고 싶은 건가!!”
서슬 퍼런 외침이었지만, 그는 대답하지 않았다. 대신에 다른 주술사들에게 눈길을 보낸다.
그걸 본 다섯 명의 주술사들은 눈을 내리깔며 입을 조금씩 달싹였다. 상당히 미세한 움직임에 더해서 재
빠른 달싹임이라 주의깊게 봐야 포착할 수 있을 정도다.
그러자 곧바로 마빙각주를 비롯해 분노에 차 있던 간부들의 표정이 누그러진다. 그들은 말도 안 되는 문
장을 내뱉었다.
“뭐 황제 폐하가 못 보내신다는데 그럴 수도 있지...”
“그럼. 삼천 마리면 충분해.”
심지어 교주 천마신군도 큰 반발없이 수그러들었다. 나는 적당히 맞장구치는 말을 내뱉으며 주술사들을
자세히 살펴봤다.
주술사들은 전신을 긴장시키며 땀을 뻘뻘 흘리는 중이었다.
그야말로 힘에 부치는 듯한 모습. 황궁에서 온 주술사가 수십 명인데, 이들 여섯이 최고 정예였다.
가장 강한 주술사, 아니 이세계의 마법사들도 초절정 고수의 세뇌는 버거운가 보군. 하기야 고수를 세뇌
하는 게 쉽다면 이미 황궁이 무림정복을 했겠지.
그때 이상한 말이 들렸다.
“허... 가끔씩 단체로 정신이 나간 것 같단 말이야.”
정신이 나갔다...? 고개를 휙 돌려 확인하니 부교주가 간부들을 둘러보며 이해할 수 없다는 얼굴을 하고
있었다.
“저기 마빙각주는 또 성질을 내려다가 말잖아. 사람이 어째 저렇게 오락가락하는 거지?”
설마 초절정 고수 중에 세뇌가 걸리지 않은 사람도 있는 걸까? 그렇다면 어떻게든 이용을 할 수 있을 텐
데...!
“허허, 부교주님. 무슨 말이십니까? 다들 천마신교의 부흥을 위해 밤낮으로 노력하는 사람들입니다.”
주술사의 대장이 웃는 낯으로 대답한다. 교주도 그에 거들었다.
“그래. 내 눈에도 딱히 이상한 게 보이지 않는다. 광혈검제(狂血劍帝), 자네가 이상한 건 아닌가?”
“허! 교주님까지 이러십니까? 이거 나랑 같은 생각을 가진 사람은 없는 건가?”
“멀쩡한 교도를 미친 사람 취급하는데 누가 동의하겠나. 조용히 좀 하게, 광혈검제.”
“아니... 알았습니다. 입 다물고 있지요.”
부교주는 거의 삐졌다는 표정으로 팔짱을 끼고 고개를 돌렸다.
환골탈태한 탓에 정확한 나이를 가늠할 수는 없지만, 본래 나이에 비해 행동거지가 젊은 것은 분명하다.
‘아니면 철이 없는 걸지도. 어찌 되었건 광혈검제님... 당신과 같은 생각을 가진 사람. 여기 있습니다!!’










가로채기
“야달 단주, 나한테 할 말 있나?”
광혈검제 부교주의 말에 갑자기 모든 사람의 시선이 나에게 쏠린다. 난 어색한 웃음을 지으며 고개를 저
었다.
“아, 아닙니다. 그냥 저는 제정신이라고 생각하는지라... 하하!”
“지금 하는 행동도 멀쩡해 보이지는 않는데? 아무튼 알았네.”
천마신군 교주는 나와 부교주를 흘끔 쳐다보더니 입을 열었다.
“다시 회의를 시작하겠다. 요괴에 대한 건 넘기고... 백리추귀(百里追鬼) 대주, 이번에 소혈대에서 나오
는 교도가 몇 명이지?”
“예! 일류에 오른 녀석 넷, 이류의 끝에서 막힌 녀석 열하나입니다!”
소혈대는 교육을 위해 거쳐 가는 자그만 무력 단체였다. 성인이 된 마교도 중, 괜찮은 자들이 뽑혀 들어가
는 곳이다.
소혈대에서 몇 년 또는 몇 달간 지낸 후에야, 정식으로 발령받는 것이다. 물론 이곳에 있는 모든 간부가
신입 교도를 원했다.
간부 하나가 마기를 훅 내뿜으며 말했다.
“백리추귀 대주, 일류에 오른 자는 우리 암천혈혼대에 보내는 게 어떤가?”
당연히 다른 대주들이 고수를 빼가려는 행위를 가만두진 않았다.
“무슨 소리를! 거기는 사백 명도 넘게 있지 않은가? 이백 명도 안 되는 역천악귀대에 공급할 차례야. 당연
히 우리가 가져가야 한다!!”
“허허, 진정하시오. 역천악귀대는 애초에 정예로 유명하잖소. 일류 초입인 친구를 데려가서 무에 쓰려
고?”
“일단 데려가서 키우면 되지! 방해할 생각하지 마라, 귀령도마(鬼靈刀魔)!!”
소혈대주 백리추귀는 이러지도 저러지도 못하고 눈치만 보고 있었다. 회의에 참여하긴 했지만, 백리추귀
의 서열은 이곳에서 최하위였다.
그에겐 핵심 단체의 대주들이 싸우는 걸 중재할 능력이 없었다. 그 때문에 초절정 고수의 말싸움을 그저
지켜보기만 했다.
“글쎄, 우리 제10부대는 인원 부족으로 검진도 못 만든다니까!!”
“참 안타까운 일이오. 허나 좀 더 좋은 인재를 잡는 게 어떻소? 거기는 재능이 넘치는 자가 들어가야지.
이번 신입들은 애매한 것이 딱 우리에게 어울리는 것 같소. 흐흐.”
“어디서 헛수작을!!”
초절정 고수 둘이 서로를 노려본다. 그러자 회의실 안에는 마기가 폭풍처럼 몰아쳤다. 서로 기세를 내뿜
는 정도였지만, 분위기는 충분히 흉흉했다.
기운의 파동으로 인해 탁자가 덜덜 떨리고, 그릇이 사정없이 터져나간다.
쩡그렁보다 못한 교주가 둘을 제지했다. 짜증이 섞인 말투로 둘에게 말한다.
“둘 다 조용히 하지.”
“... 존명!!”
“송구합니다!”
최소한의 자제력은 있었는지 으르렁거리던 두 명은 바로 꼬리를 내렸다. 교주가 고개만 까딱거리며 명령
한다.
“앉도록.”
“예!!”
털썩암천혈혼대주와 역천악귀대주는 곧바로 착석했다. 저 둘이 이끄는 단체는 어지간한 거대 문파에도 맞먹
는 힘을 지녔는데, 신입을 받겠다고 투덕거리다니... 의외의 광경이었다.
교주는 서류를 뒤적거리더니, 한 군데에서 딱 멈췄다.
“역천악귀대. 정원 이백 명에 현재 백구십오 명 뿐이군. 그런데 들어가는 조건이 일류 상위권이야. 갓 일
류에 오른 무사가 적응할 수 있겠나?”
“시키면 됩니다! 하루 종일 훈련하면 그 정도를 못 따라오겠습니까?”
“내년에 전쟁 일으킬 것을 생각하고 한 말이냐?”
“......”
교주의 지적에 역천악귀대주는 입을 딱 다물었다. 하기야 일 년 만에 경지를 끌어올리기란 요원한 일이
다.
옆에서 즐거운 듯, 상황을 지켜보던 암천혈혼대주는 조심스레 입을 열었다.
“저희는 일류 초입의 신입이 와도 잘 적응할겁니다. 그 정도의 정예가 아니니까요.”
“자네 쪽은 이미 정원을 초과했는데... 흠.”
직감할 수 있었다. 지금이 기회다! 내 부하를 늘려야 배신할 때 더 큰 타격을 줄 수 있다. 일류 고수 넷이
별거 아닌 것 같지만, 일 년간 쌓이다 보면 커질 터.
짧은 침묵을 치고 나갔다.
“교주님, 속하가 한 마디 올려도 괜찮겠습니까?”
“야달이군. 해봐라.”
“예! 제가 맡은 흑풍백우단은 마교의 정식 무력단체 중 최약체입니다. 균형을 맞추기 위해서라도 신입은
저희가 받아야 한다고 생각합니다.”
“틀린 말은 아니다. 그런데 이유가 하나밖에 없나? 다른 것도 말해봐라.”
“존명!”
교주가 내게 넘어올 듯한 분위기를 풍기자 다른 간부들이 눈을 부라렸다. 어디서 끼어드냐고 외치는 눈
빛.
하지만 나는 다른 근거를 생각하기 바빴다.
“저희가 사용하는 검진(劍陣)은 이류 무사도 쓸 수 있는 것입니다. 즉, 어렵지 않다는 뜻이지요. 내년에
있을 전쟁에서 사용해도 숙련도가 충분할 거라 생각합니다!!”
“곧 있을 전쟁을 위해 쉬운 검진을 익힌다...? 흠...”
교주의 눈이 서류와 내 얼굴을 번갈아 바라본다. 나는 최대한 공손한 자세를 하고 그의 결정을 기다렸다.
“괜찮군. 시간도 없는 신입이 정예 단체로 갈 수는 없는 법이지. 흑풍백우단 자체도 역사가 짧으니 딱 어
울려.”
“감사합니다!!”
고개를 푹 숙이며 인사한다. 교주는 가벼운 고갯짓으로 내 인사를 받았다.
“백리추귀 대주.”
“예!!”
교주의 부름에 소혈대 대주가 바짝 긴장하여 대답했다.
“앞으로 소혈대에서 배출하는 무사들은 전부 흑풍백우단으로 보내도록.”
“명을 받들겠습니다!!”
다른 대주나 단주들의 사나운 시선이 나에게 쏟아졌다. 마치 재산이라도 빼앗긴 표정이다.
그래 봐야 교주가 명을 내린 건데, 저치들이 어쩔 수는 없지. 아무튼 이거 계 탔군. 일 년 동안 소혈대에서
나오는 신입을 전부 받으면 상당하겠어.
최소 일류 고수 열다섯은 되겠지. 이류는 그 두세 배는 될 거고 말이야.
즐거운 상상에 미소를 참기 힘들다. 비죽 튀어나오는 웃음을 억누르는 사이에도 회의는 계속되었다.
“환형살단은 나쁘지 않군. 이번 달에 스물둘을 암살했어. 중요인물도 있었나?”
“예!......”
뒤에 이어진 내용 중, 딱히 나와 관련된 것은 없었다.
혹시 다음 생에 활용할 정보가 있는가 싶어서 귀를 쫑긋 세웠지만, 너무 사소하거나 이미 알고 있는 내용
이 전부였다.
-----------
지루함을 참고 시간이 지나길 기다리자, 회의는 생각보다 금방 끝났다. 교주는 특별한 말 없이 먼저 자리
를 떴다.
나는 느릿느릿 자리에서 일어나며 부교주의 눈치를 봤다. 아무리 봐도 부교주 혼자만 세뇌를 당하지 않
은 것 같았기 때문이다.
부교주에게 따로 말을 걸고 싶은데... 보이는 자리에서 다가갈 수는 없지. 주술사 놈들도 세뇌를 걸지 않
은 부교주를 주목할 테니 말이야.
너무 드러나지 않게 부교주의 뒤를 밟으려 하는데, 누군가가 나에게 다가왔다. 고개를 돌려 확인하니 딱
딱한 표정의 사내가 있었다.
“야달 단주. 아까는 잘도 나서더군?”
“음... 암천혈혼대 대주시군.”
내가 입을 열어서 신입을 빼앗긴 암천혈혼대주가 날 찾아온 것이다. 난 대화 중에도 부교주가 가는 방향
을 흘끗 확인했다.
“하! 야달 단주, 조금 선을 넘었다고 생각하지 않나?”
“선을 넘었다니. 신입 무사는 내게 오는 게 훨씬 유리하오. 그저 맞는 말을 했을 뿐이거늘, 설마 그걸 따지
는 거요?”
담담하게 대답했을 뿐이지만, 암천혈혼대주는 눈썹을 꿈틀거리며 마기를 훅 내뿜었다. 마치 아랫것이 기
어오른다는 태도다.
“야달 단주가 언제부터 이렇게 당당했는지 모르겠어.”
저벅한 발짝 나서며 얼굴이 닿을 듯이 다가온다. 암천혈혼대주는 바짝 붙어서 나를 내려다보며 말했다.
“초절정을 이루지도 못했는데 과분한 역할을 맡았다고 굽신거렸던 때가 어제 같은데 말이야. 몇 년 지났
다고 벌써 대드는 건가?”
“대들어......?”
암천혈혼대주의 건방지기 짝이 없는 단어 선택에 난 어이가 없을 지경이었다.
아무리 경지가 달라도 같은 간부끼리 저따위 말을 하다니 믿기가 힘들다.
“그래. 남아도는 이류 무사를 박박 긁어서 모은 단체가 흑풍백우단 아니냐? 제대로 인정도 받지 못하던
놈 주제에 규모가 좀 커졌다고 나서는 게 꼴같잖군.”
“귀령도마 대주.”
서늘한 음성으로 눈앞에 있는 놈의 별호를 부른다. 이 정도의 모욕을 받고 그냥 넘어갈 수는 없다.
내 자존심만 문제인 것이 아니라, 앞으로 있을 마교 생활에서의 발언권이 달린 거였다. 기세에 밀려 회의
할 때 가만히 있으면 아무것도 얻지 못한다.
회의에 참여했던 간부들은 아직 한 명도 나가지 않았다. 그 대신에 흥미로운 눈으로 우리 둘을 지켜보는
중이었다.
암천혈혼대주와 똑바로 눈을 맞춘다. 나는 이 공간에 있는 모든 사람에게 들리도록 기를 실어 말했다.
“귀령도마 대주, 내기 하나 하겠소?”
“너랑 내가? 급이 맞다고 생각하는 거냐.”
불쾌한 표정을 짓는 녀석. 하지만 내기에 걸린 것을 알면 태도가 달라질 게 뻔했다.
난 한쪽 입꼬리를 비스듬히 올리며 말했다.
“글쎄. 급은 몰라도 내기에 걸 수 있는건 내가 훨씬 클 것 같소. 일단 당신은 암천혈혼대에서 초과한 인원
을 모두 거시오.”
“모두? 그게 일류 고수 몇 명이나 되는지는 알고 말하는 거냐?”
“열 명은 넘겠지. 하지만 나도 비슷한 걸 걸겠소.”
“설마...?”
암천혈혼대주의 눈빛에 기대감이 서린다. 난 고개를 끄덕이며 말했다.
“아까 회의에서 받은 권리. 소혈대에서 배출하는 고수들에 대한 권리를 걸 거요. 이 정도면 적당하지 않
소?”
질이야 암천혈혼대의 고수들이 더 좋겠지만, 숫자는 내쪽이 더 많다. 양쪽에 걸린 것의 무게추가 맞자, 암
천혈혼대주는 낮은 웃음을 흘렸다.
“흐흐흐, 그걸 걸겠다고? 아주 좋다. 무슨 내기를 할 거지?”
“비무.”
“뭐......?”
내가 뱉은 한 마디에 장내가 술렁인다. 재밌다는 듯 보던 간부들도 초절정 고수를 향한 절정 고수의 비무
신청에 황당하다는 분위기였다.
계란으로 바위를 깬다고 하면 딱 이런 반응이리라.
난 재빨리 조건을 덧붙였다.
“단, 삼십 초식 동안 승부가 나지 않으면 내가 이기는 것으로 하겠소. 그 정도의 자신도 없는 건 아니겠
지?”
“파하하하!!”
암천혈혼대주가 고개를 젖히며 웃는다. 그는 눈을 빛내며 내게 말했다.
“삼십 초식이라니!! 이 년 전에 나한테 십 초식도 못 버티던 걸 까먹었나? 어디 숨겨둔 한수라도 있는 모
양인데, 그런 게 통할 리가 없지!”
“......”
방금까지 떠오르지 않았지만, 잘 뒤져보니 그런 기억이 있기는 했다.
“야달 단주. 내가 선심 쓰지. 스물다섯 초식은 어떤가? 그것도 선수를 양보해주지. 그래도 힘들 것 같기는
하지만 어쩌겠나, 네가 신청한 것을. 파하하!!”
“......”
“고수와 비무하는 것이니 준비 기간도 필요하겠어. 얼마나 주면 되겠나? 보름, 한 달? 사십 일까지는 줄
수 있으니 말만 해.”
암천혈혼대주는 내기에서 이길 생각에 신이 났는지 주저리주저리 떠들었다. 장내에 있는 다른 간부들도
나를 불쌍하다는 듯 쳐다본다.
난 몇 마디를 더 들어주다가 고개를 저었다.
“고개는 또 왜 젓는 거지? 이제 와서 포기하겠다는 소리는 아닐 거고, 크흐흐.”
“서른 초식.”
“응?”
“조건을 바꿀 필요 따윈 없소. 서른 초식 그대로 진행하지.”
“허, 만용은... 그러면 준비 기간은...”
“그것도 필요 없소. 지금 당장 나가서 싸우지.”
“...”
암천혈혼대주가 묘한 눈으로 나를 쳐다본다. 난 그와 코를 마주대고 속삭였다.
“왜, 자신 없나?”











서른
“...... 건방이 하늘을 찌르는군. 네 안목을 넓혀줄 테니 감사하게 여겨라.”
“기대하겠소. 연무장으로 오시오.”
암천혈혼대주의 눈빛에는 숫제 살기가 어린 상태였다. 난 긴장감을 숨기며 머릿속으로 되뇌었다.
‘저놈도 초절정 초입일 뿐이야. 태감도 사냥한 적이 있는데 무서워할 거 없다. 서른 초식 정도는 가뿐하
지.’
딱딱한 걸음으로 회의실을 나갈 때였다.
“크하하하!! 이래야 천마신교지. 요 몇 년간 다들 순한 양이 돼서 싸움이 없어서 답답했단 말이다!”
“음... 부교주님?”
“야달 단주! 자네가 한 번 정도는 사고를 칠 것 같았어, 크하하!”
부교주는 이 상황이 재밌기 그지없다는 듯 호탕한 웃음을 터트렸다. 난 어떻게 받아들여야 할 지 판단하
기 어려워서 잠시 가만히 있었다.
부교주는 이어서 말을 뱉었다.
“역시 화가 나면 들이박는 게 천마신교의 사나이란 말이야! 그래도 누구 하나가 죽을 수는 없으니 내가
심판 역할을 해주지. 불만은 없겠지?”
“신경 써주신다면 감사할 따름입니다.”
난 재빨리 대답한 후에 암천혈혼대주를 쳐다봤다. 그도 부교주의 예상치 못한 반응에 당황한 듯했지만,
이내 고개를 끄덕였다.
“애초에 죽일 생각은 없었지만... 좋습니다. 공증인이 있는 것도 나쁘진 않을 테고요.”
“얼른 나가자고! 과연 누가 허세를 부린 건지 확인해야 하지 않겠나!”
부교주가 손을 크게 휘저으며 외친다. 우리는 그의 손짓에 따라 연무장으로 향했다.
가는 중에 전음이 내게 꽂힌다. 근원지는 암천혈혼대주였다.
[부교주님 덕분에 네 녀석 사지는 멀쩡하겠군. 축하한다, 야달 단주.]
사지가 멀쩡하겠다니... 사고를 가장해서 몸을 불구로 만들 생각이라도 했던 모양이다. 이죽거리는 대답
으로 돌려줬다.
[글쎄. 가는 길에 땅에 머리나 박아보는 게 어떻소?]
[뭐?]
[내기에서 지면 변명이 있어야 할 거 아니오? 이왕이면 최대한 세게 박아야 좀 통하겠군.]
[...... 부교주님이 만능은 아니란 걸 기억해라.]
꽤 분노한 듯한 답변. 난 살짝 웃으며 길을 걸었다.
부교주가 상당이 널찍한 연무장으로 우리를 안내했다. 원래 훈련하던 마교의 무사들이 있었으나, 우리가
대련한다는 소식을 듣고 재빨리 자리를 비킨 상태였다.
주위를 둘러보니, 오랜만의 구경거리라 그런지 상당히 많은 인원이 모여 있었다. 정확히 세기는 힘들어
도 수백 명 단위라는 건 분명한 숫자.
암천현혼대주와 나는 부교주의 지시 아래에 서로를 마주 보고 섰다. 거리는 열 장 정도.
부교주가 우리 둘을 번갈아 본 후에 말한다.
“둘 다 준비는 됐나?”
“잠시만 기다려주십시오!”
“음? 알겠다.”
시간을 요청한 사람은 나였다. 뭔가 수작을 부리려는 것은 아니다. 다만 정신을 집중할 시간이 필요했다.
대망승천보, 고수와의 대결에서는 반드시 필요한 거다. 지금은 완벽한 변신 때문에 쓸 수가 없지.
그런데 대망승천보가 내 한계를 뛰어넘게 만드는 무공이던가? 그건 아니다. 오히려 내 판단 능력을 한계
까지 발휘하도록 해주는 무공이지.
그렇다면 내 모든 의지를 갈아 넣어서 이 대련에 건다면, 잠시간 대망승천보를 활용하는 것처럼 움직일
수 있을 거다.
물론 거기에 담긴 보법의 묘리는 쓰지 못한다. 하지만 대망승천보가 주는 강렬한 직감은 사용할 수 있다.
‘서른 초식 동안의 짧은 대련이라면 가능해!!’
이제껏 대망승천보를 사용했던 기억과 내 집중력을 결합해서 잠시간 직감을 끌어내는 게 내 전략이었다.
무공 자체야 본래 몸 주인의 것을 사용하지만, 사용자가 정웅이니까 이길 수 있을 터다.
천천히 숨을 고르고 칼을 뽑아 들었다. 그 모습을 본 부교주가 말한다.
“준비됐나?”
“예.”
“그 갑주는 방해되지 않겠나? 강기 앞에서 의미 있는 보호구는 없다.”
“괜찮습니다. 이대로 하겠습니다.”
내 대답에 암천혈혼대주는 비웃음을 흘렸다.
“크흐흐, 움직임만 둔해질 텐데 멍청하긴.”
“좋아, 비무를 시작해라!!”
파아앗그 말과 동시에 암천혈혼대주의 신형이 흐릿해진다. 난 여섯 장 반경의 영역을 최대한 압축해서 한 장 반
경으로 만들었다.
농밀해진 영역에 불청객이 들어온다. 대상은 당연히 암천혈혼대주. 심장을 노리는 찌르기에 난 곧바로
몸을 틀어 피했다.
“하나.”
내가 초식 숫자를 세자, 암천혈혼대주는 입술을 비틀었다.
“이건 그냥 인사였다.”
그는 나와 근접한 상태에서 거도에 기를 한가득 불어넣었다. 암천혈혼대주가 든 거도가 시뻘겋게 달아오
른다.
지옥참마도법(地獄斬魔刀法) 상승 절기
지옥탄마환(地獄彈魔丸)
강기, 아니 강환이다! 그것도 비행 궤적이 일정치 않고 이리저리 꺾이는군.
강기가 응집되어 만들어진 구슬 수십 개가 나를 노린다. 어떤 것은 정면으로, 어떤 구슬은 크게 꺾여서 내
뒤로, 어떤 것은 흔들리다가 위에서 내리꽂혔다.
침착해야 한다. 저 모든 강환의 궤적을 계산하면 안 된다. 머릿속에 그리는 것은 삼차원적인 공간.
나를 중심으로 펼쳐진 영역을 그리고, 강환을 파악한다. 한껏 몰입하여 떠올린 심상에서 하나의 길이 생
긴다.
내 신체 능력으로 모든 강환을 회피할 수 있는 길. 곧바로 땅을 박찼다.
파앗-
“강환 사이로 뛰어들어...?”
지금 내 몸은 절정 고수의 몸이니만큼 충분히 유연했다. 심상으로 파악한 길을 따라 어깨를 비틀고, 허리
를 접거나 다리를 올리며 빠져나간다.
그렇게 수십 개의 강환이 내 몸을 스쳐 지나가자 나는 초절정 고수의 절기를 넘길 수 있었다.
터덕-
“둘.”
“가, 강기도 쓰지 않고 내 절기를 감당했다고...?”
암천혈혼대주의 믿을 수 없다는 얼굴. 그는 표정을 굳히더니, 나를 진지하게 탐색하기 시작했다. 이어서
내 빈틈을 철두철미하게 노린다.
어떻게 버티긴 했지만, 비슷한 방식으로 여섯 초식을 더 넘겼을 때 난 인정할 수밖에 없었다.
‘솔직히 버겁다... 저놈도 정말 진심으로 덤비는군. 아직은 집중력이 남아 있지만, 서른 초식까지 유지되
지는 않을 거야.’
결국 ‘그 수법’을 꺼내는 방법밖에 없었다.
다문이의 기억을 빙의시켜서 전투 재능을 끌어내는 것. 절박한 상황에서 가끔 써먹은 수법이지만, 지금
은 조금 문제가 있었다.
이젠 기억상의 다문이보다 내 경지가 더 높아. 과연 다문이의 기억을 빙의시키는 게 의미가 있을까?
확신할 수는 없다. 허나 다문이라면 한 번에 무너지지 않으리란 믿음이 있었다. 난 그녀의 기억을 끄집어
내기 시작했다.
“위태로워 보이는구나!!”
타악지옥참마도법(地獄斬魔刀法) 상승 절기
지옥삼천단(地獄三天斷)
암천혈혼대주의 거도가 하늘을 끊어낼 기세로 내게 날아온다. 속도도 빨랐을뿐더러 순간적으로 녀석의
거도가 열세 개로 분열되었다.
그리고 그 순간, 빙의는 완료되었다. 정수리부터 발끝을 통과하는 짜릿한 감각.
그 감각이 알려주는 길을 따라 검을 휘두른다. 반백 년을 넘게 수련한 백호검법이 나의 활로를 마련해주
었다.
퍼어엉다문이의 재능에 내 경지가 더해져 나온 결과였다. 결국 상승작용을 일으킨 것이다. 난 조용히 숫자를 셌
다.
“열.”
“하, 열세 개의 참격 중에서 가장 약한 것 두 개를 용케도 골라냈군. 네놈의 보는 눈 하나는 정말 인정할만
하구나.”
“글쎄. 내가 방어만 할 거라고 생각하오?”
“고작 열 초식 버틴 주제에 자만하기는!!”
암천혈혼대주의 영역이 내 주위를 감싼다. 내 영역을 전부 덮고도 공간이 남아돌 정도다.
초절정 고수 특유의 압박이 나왔군. 드넓은 영역으로 상대의 수를 전부 파악하는 것. 그래 봐야 새로운 것
도 아니지!
까가강- 채앵정신없는 시간이 흘러간다. 암천혈혼대주는 이제 한 방으로 내기를 이기려는 생각을 버린 모양이었다.
그보다는 나를 천천히 몰아붙여서 불리하게 만드는 중이다. 이런 식으로 내 손해를 누적시키다가 결국
서른 초식 안에만 패퇴시키면 되는 것이니 나쁜 전략은 아니다.
‘하지만 해볼 만해. 아직 내 수가 전부 나온 것도 아니니까!!’
초절정 고수가 욕심을 부리지 않고 천천히 우세를 점하자, 내 상처가 조금씩 늘어갔다.
가랑비에 옷이 젖는 것처럼 어느새 출혈이 꽤 심해졌다. 움직임도 조금 느려진 상태.
초식은 벌써 스물여덟 초식을 주고받아서 앞으로 단 두 초식이 남았을 뿐이다. 난 거친 숨을 내뱉었다.
“하아, 흐읍!!”
까가강- 피시잇거리를 좀 벌렸다고 생각해서 숨을 돌렸건만, 그곳도 암천혈혼대주의 영역 안쪽이었다. 그의 날카로운
공격에 팔근육이 깊게 베였다.
명백하게 내가 불리한 상황. 경지의 차이에 부상, 당장의 체력까지 부족했다. 암천혈혼대주의 눈빛이 서
늘하게 빛난다.
“하아아앗!!!”
지옥참마도법(地獄斬魔刀法) 상승 절기
지옥굉월참(地獄宏月斬)
암천혈혼대주의 거도에서 달이 튀어나왔다. 강기로 만들어진 달은 한둘이 아니었는데, 각기 보름달, 상
현달, 초승달 등 모양이 달랐다.
원반같이 생겨서 내 목을 노리는 보름달, 뾰족함을 앞세워 상처를 후벼파려고 하는 초승달, 식칼처럼 행
동하며 허리를 잘라버리려 하는 상현달이 각자의 궤적을 그리며 덮친다.
암천혈혼대주는 심혈을 기울이는 얼굴로 달 하나하나를 조종하고 있었고, 강기로 만들어진 달은 내 미세
한 움직임에 따라 궤적을 바꾸며 추격했다.
아무리 봐도 막거나 피할 수가 없는 공격. 평범한 사람이었다면 여기서 ‘죽음’을 떠올릴 터다.
부교주도 그걸 눈치챘는지 뒤늦게 움직이려 하는 게 보였다. 그 표정에는 조금 빨리 막았어야 했다는 안
타까움이 있다.
허나 그가 안타까워할 필요는 없었다. 내가 더 이상 다칠 일은 없었으니까.
암천혈혼대주의 비기 지옥굉월참. 그가 날린 흉흉한 기세의 달들에 대항해 정면으로 맞선다.
피하지도 베어내지도 않았다. 그저 나를 쪼갤 것 같은 달을 몸으로 받아낸다. 부교주의 눈이 커지며 입을
달싹였다.
“무슨......!!”
그 순간, 이때까지 가만히 있었던 갑주가 움직이기 시작했다. 정확히는 갑주로 위장한 용생구자의 여섯
째, 공복(蚣蝮)이라 해야 하리라.
강철과 비교도 할 수 없을 만큼 단단한 공복의 신체가 강기를 막아낸다. 백년한철이라 한들 공복 앞에서
는 별것 아니었다.
파츠즉- 꾸지직초절정 고수의 비기를 감당하는 건 버겁다. 때문에 한 번의 충돌에도 커다란 흠집이 생겼고 하나의 절기
에 공복이 너덜거린다. 하지만 상관없었다.
‘왜냐면 두 번째는 없거든!!’
수많은 강기의 달을 만들어내고, 조종하느라 여념이 없던 암천혈혼대주. 그는 자신의 공격이 통하지 않
자 눈이 세 배로 커지며 경악했다.
녀석은 뒤늦게 집중을 풀고 도망치려 했지만, 지금 이 순간만큼은 내가 훨씬 빨랐다.
암천혈혼대주의 앞까지 미리 만들어둔 영역의 통로를 이용해 이형환위를 시전한다. 내 신형은 사라졌고,
다음 순간 나는 그의 앞에 있었다.
암천혈혼대주의 목에 검을 대고 말한다.
“서른. 마무리는 내가 맡았군. 끝까지 막기만 할 것 같았나?”
“이... 이게 어찌 된 일...”
상황을 받아들일 수 없다는 듯, 부들부들 떠는 녀석. 금방이라도 내 검을 쳐낼 것만 같다.
하지만 이 모든 것을 지켜본 부교주는 명쾌하게 선언했다. 즐거움을 숨길 수가 없다는 듯, 상당히 들뜬 목
소리다.
“비무는 끝났다!!”
“아... 아니!”
암천혈혼대주가 필사적으로 외쳤지만, 부교주는 고개를 흔들며 외쳤다.
“승자는 흑풍백우단 단주, 야달이다!!”
거의 동시에 부교주의 전음이 내 귀에 꽂힌다. 난 그 말을 듣고 경악을 금치 못했다.
[네 재능은 잘 봤다. 내가 직접 키우고 싶을 정도구나. 나한테 좀 배워보겠느냐?]
‘아... 아니, 그게 내 재능은 아닌데 말이야...’










광혈검제 부교주
[곤란한 표정이군. 나중에 찾아가겠다.]
부교주는 그리 말하더니 부들거리는 암천혈혼대주에게 다가갔다.
“귀령도마 대주. 절정 검사에게 져서 억울한 건 알겠지만, 결과는 변하지 않는다.”
“부교주님, 이건...”
“또한 이의를 제기하는 것도 용납하지 않는다.”
“저놈은 비무에 신병이기를 사용한 것 아닙니까? 저것만 아니었다면 제가 십 할의 확률로 이겼을 겁니
다!”
암천혈혼대주는 최소한의 예의를 지켰지만, 그 말투에서 억울함이 절절하게 묻어나온다. 부교주는 단호
하게 고개를 저었다.
“야달 단주가 몰래 사용한 것도 아니고, 내가 비무 전에 분명 언급을 했다. 넌 움직임이 느려질 거라며 비
웃기만 했지. 억지를 부릴 셈이냐?”
“......”
암천혈혼대주의 표정이 사정없이 일그러진다. 그는 눈에서 실핏줄이 터질 정도로 분해하고 있었다.
마기가 불안정하게 일렁이는 것이 당장 심마에 빠져도 이상하지 않을 수준이다. 다른 사람들이 걱정스럽
게 쳐다볼 때쯤 돼서야 그의 입이 열렸다.
“주제넘게 굴어서 송구합니다. 부교주님.”
“뭐 확실히 주제넘기는 했다만...”
부교주는 나와 암천혈혼대주를 번갈아 쳐보더니 씩 웃었다.
“재밌는 구경거리를 만들어줬으니 넘어가지.”
“감사합니다.”
침울한 대답이었다. 나는 돌아가는 상황을 지켜보다가 슬며시 말을 꺼냈다. 이번 내기의 승리 대가로 열
명이 넘는 일류 고수를 받을 수 있다.
“크흠. 귀령도마 대주, 내기에 걸린 것이 있었소만?”
“......”
내 말에 암천혈혼대주는 똥이라도 씹은 표정으로 대답하지 않았다. 어지간히 내주기 싫은 모양.
만일 단둘이었다면 어떤 일이 벌어질지 몰랐지만, 지금은 수많은 관중과 마교의 부교주라는 공증인이 있
었다.
나는 당당한 표정으로 재촉했다.
“당장 고수들을 데려가고 싶은데 문제 있소?”
“... 기다려라.”
“시간이 필요한 이유가 없는 것 같은데? 부교주님은 어떻게 생각하시는지요.”
부교주가 내 말에 대답하려 할 때였다. 암천혈혼대주가 씹어뱉듯이 외친다.
“데려가라! 젠장할... 하나하나 내가 키운 놈들이건만...”
“그러게 왜 허세를 부리고 그러시오. 자식 같은 부하들을 빼앗기니 참 슬프겠소.”
“네놈... 살다 보면 다양한 사고가 벌어지는 걸 모르는 거냐?”
“초절정 고수가 절정 무인에게 지는 사고 말이오? 확실히 큼직한 일이긴 하군, 파하하!!”
암천혈혼대주는 이제 말로 표현하기 힘들 정도로 분노한 모습이었다. 부교주도 살짝 걱정되는지 단호하
게 말한다.
“내기의 대가는 바로 지급해라. 그리고 내기 때문에 외적으로 다른 일이 생긴다면 공증인인 나, 광혈검제
(狂血劍帝)의 명예를 더럽힌 것으로 생각하겠다.”
부교주는 나를 흘끗 보고는, 암천혈혼대주를 빤히 쳐다보며 물었다.
“귀령도마 대주. 알겠나?”
“... 알겠습니다.”
전혀 알겠다는 표정은 아니어도 일단 대답은 나왔다. 관중들도 이렇게까지 도발하는 나를 이상하게 쳐다
봤지만, 난 확신이 있었다.
어차피 암천혈혼대주도 세뇌에 걸린 놈일 뿐이다. 황궁에서 마교도끼리 내부적으로 충돌하는 걸 원하진
않겠지. 마교의 전력을 보존하기 위해서라도 나는 안전할 거다.
부교주는 암천혈혼대주를 보며 말했다.
“안내해라. 부하들한테는 네가 직접 말해야 할 것 아니냐.”
“존명.”
우리는 안내를 따라 암천혈혼대가 있는 건물에 도착했다. 사백 명이 사는 것치고는 건물의 개수도 꽤 많
았고, 연무장도 한두 개가 아니었다.
그는 비교적 구석에 있는 연무장으로 우리를 데려가더니 일단의 무리를 가리켰다.
“저 아이들입니다. 정식 대원이 되는 날을 위해 하루도 빠짐없이 수련하던 녀석들이지요.”
“흠...”
과연 그들은 다른 무사들보다 절박해 보이는 태도로 수련에 매진하고 있었다. 대련이 실전을 방불케 할
만큼 살벌하다.
제대로 휴식은 취하는지 의문이 들 정도의 강훈련이었다.
부교주는 조용히 고개를 끄덕였다. 살짝 안타깝다는 태도. 나는 그가 감정에 취하기 전에 재빨리 선수를
쳤다.
“정말 다행이군. 이제 흑풍백우단에 들어와서 대원도 아닌 조장을 맡을 테니 말이오. 얼른 가서 데려오시
오.”
“... 빌어먹을 놈.”
암천혈혼대주가 눈을 부라리고는 걸어간다. 뭔지는 몰라도 수작을 원천봉쇄한 나는 즐거운 표정을 지었
다.
잠시간 부교주와 단둘이 된 상황. 부교주는 나를 보고 나직하게 말했다.
“아까 제안은 생각해봤나?”
“제자가 되라는 것 말씀이십니까?”
“그래. 네가 거절할 이유는 없을 텐데.”
당연히 거절할 필요가 없지. 하지만 당신이 진짜로 세뇌를 당하지 않았다는 증거가 필요해. 만에 하나라
도 자유로운 척을 하는 세뇌당한 사람이라면 내 목숨은 끌이니까.
“황공한 제안에 감사드립니다. 부교주님의 제자가 되는 기회는 영광이지요. 헌데 한 가지만 물어도 되겠
습니까?”
“까다롭게 구는군. 말해라.”
“재능이 넘치는 자는 많을 텐데, 굳이 저에게 제안하신 이유가 궁금합니다.”
“말했잖나. 재능이라고.”
“단순히 무공에 대한 재능이라면 더 뛰어난 자들도 가끔씩 나오긴 합니다.”
그 말에 부교주는 피식 웃었다. 고개를 주억거리며 답한다.
“맞는 말이야. 내가 본 건 싸움에 대한 재능이다. 네가 몇 살이지?”
“... 올해로 마흔다섯입니다.”
순간 헷갈릴뻔했지만, 용케 야달의 나이를 떠올려서 말했다.
“마흔다섯이 적은 나이는 아니야. 하지만 네가 충분한 실전 경험을 쌓은 편도 아니지. 그렇지 않나?”
“맞습니다.”
“그런데 너의 비무는 완벽했다. 우선 서른 초식이라는 조건을 통해 상대의 전략을 제한시켰다. 그리고 실
력을 통해 초반을 버텨냈지. 초반을 넘긴 이상, 상대가 천천히 진행할 것을 예상하고 말이다. 마지막에는
끝까지 숨겨둔 한 수를 통해 상황을 역전했다.”
“......”
“이런 건 실전 경험이 부족한 자에게서 나올 수 있는 게 아니야. 그야말로 처절하게 싸워 온 백전노장의
방식이다. 만약 경험 없이 가능하다면? 대단한 재능이지.”
“......”
나는 상당히 민망해져서 입을 열지 않았다. 사실 저런 계획을 전부 짜놓고 시작한 일은 아닌데, 부교주가
알아서 과대평가하니 대답할 말이 없다.
‘게다가 저는 경험이... 아주 많습니다. 죽는 것도 아홉 번 정도는 죽었고 말입니다...’
내가 가만히 있자, 부교주는 말을 이었다.
“천마신교의 수뇌부는 언제부턴가 순항 양이 돼버렸어. 일반 교도들이야 이상한 구슬로 조종하고 있으
니 순해지는 것도 당연하지. 충성심도 좋아졌고...”
마교에서 세뇌가 아예 비밀인 것은 아니었다. 그야 수뇌부가 구슬을 직접 쓰고 있으니 당연한 일이다.
마교의 고위층이 모르는 것은 바로 자신들도 조종당하고 있다는 거였다.
‘황궁의 주술사가 고위층을 직접 조종하고, 바로 그 고위층이 일반 마교도를 구슬로 세뇌하는 거지. 일일
이 마법을 걸기는 어려울 테니까 말이야.’
난 고개를 주억거리며 말했다.
“구슬은 일류 고수까지만 통하지 않습니까?”
“그래!! 아랫것들이야 변하는 게 당연해. 하지만 구슬의 지배를 받지 않는 놈들도 몇 년 전부터 성격이 변
했으니 답답했다. 야달 단주, 너는 딱히 느끼지 못했나?”
난 눈알을 데굴데굴 굴렸다. 이렇게 거침없이 말하는 부교주가 정말 연기 중일까? 솔직히 그럴 것 같지는
않았다.
애초에 연기를 시켜서 얻을 이득이 없어. 마교에는 죄다 세뇌당한 놈밖에 없는데, 연기해서 누구를 속이
겠어? 부교주 혼자 제정신일 확률이 높지.
고개를 크게 끄덕이여 답했다.
“확실히 그리 느꼈습니다. 다들 겁쟁이가 되었더군요. 말은 사납게 해도 정작 싸우는 것은 보질 못했습니
다.”
“그래!! 내 말이 그거야! 사실 야달 단주도 똑같은 놈이라 생각했는데, 의외로 아니었군.”
“감사합니다. 저도 부교주님과 말이 통하는 것 같아 기쁩니다.”
내 싸움에 대한 재능, 그리고 오늘 보인 호전성 때문에 부교주는 나를 반긴 모양이다.
우리가 화기애애한 분위기를 형성하고 있을 때, 암천혈혼대주가 무사를 끌고 왔다.
“여기 암천혈혼대 예비 인원, 총 열두 명이다. 다들 몸을 아끼지 않고 수련했던 자들이니 소중하게 대해
라.”
“흠, 알아서 하겠소.”
퉁명스레 대답하며 열두 명의 무사를 살펴봤다. 전원 일류 고수였는데, 경지는 다들 초입 수준이었다.
하기야 초입을 벗어났다면, 당연히 정식 대원으로 발탁됐겠지. 이건 어쩔 수 없는 일이군.
“그럼 나는 가보겠소.”
“얼른 가라, 꼴도 보기 싫으니.”
“너희들은 내 뒤에 붙어라. 이제부터 나를 모셔야 할 거다.”
열두 명의 무사들은 얼떨떨한 얼굴이었다. 대답도 쉽게 나오지 않는다. 난 그들을 달래듯이 한 마디를 덧
붙였다.
“너희는 흑풍백우단에서 조장 역할을 맡을 거다. 가는 순간 밑에 스무 명의 부하가 생기는 거지. 이래도
그딴 표정을 짓고 있을 거냐?”
“송구합니다!!”
그제야 얼굴이 밝아진 열두 명의 무사가 단체로 한쪽 무릎을 꿇으며 사과한다. 난 고개만 살짝 까딱였다.
“따라와라.”
“존명!!”
내 뒤를 졸졸 따라오는 인기척을 느끼며 생각했다.
‘이렇게 키운 흑풍백우단이 배신할 때가 기대되는군... 황궁 녀석들 뒤통수가 얼얼할 거야.’
“프흐흐.”
“좋은 일 있으십니까?”
“아마 있을 것 같아서 그러지.”
따라오는 무사의 물음에 적당히 답한다. 어느새 해가 저물고 있었다.
----------
여덟 달이 지났다.
나는 그간 외부와 연락할 방법을 열심히 찾아봤으나 실패했다.
일단 마교에서 외부로 편지를 보낼 일도 없을뿐더러, 외부 분타도 내가 관여할 영역이 아니라서 뭔가를
시킬 수가 없었다.
다른 소통 방법으로 용생구자로 만든 부하나 청룡하고 연결을 시도해봤지만, 그것도 불가능했다.
변신한 상태라 본신의 능력이 발휘되지 않았기 때문이다. 그나마 공복처럼 몸을 맞대고 있으면 소통이
가능한 정도였다.
그렇기 때문에 바깥의 일은 전혀 알지 못했다. 그래도 내가 배신할 때, 정파가 당황하지 않도록 평천이 작
업을 잘해놨을 것이다.
흑풍백우단은 여덟 달 동안 거침없이 성장했다. 나는 회의마다 적극적으로 의견을 내며 다양한 방법을
시도했고, 절반 이상은 좌절되었지만 성공한 것도 많았다.
가장 최근에는 원로원의 시중을 드는 이류 무사 수십을 빼 올 수 있었다. 덕분에 원로원 근처를 지나갈 때
마다 전대 고수들의 살기 어린 시선을 받는 중이다.
그동안 했던 중요한 일 중 하나는 바로 두 번째 기억전송의 대상을 탐색하는 거였다. 아직 사용하지 않았
던 특전을 가장 효율 좋게 쓰려고 끊임없이 사람들을 알아봤다.
지위가 어느 정도 되는 사람들은 전부 조사를 해봤고, 직접 만나서 얘기한 적도 많았다. 그리고 여덟 달의
탐색 끝에 내린 결론은 이거였다.
‘아무리 생각해도 두 번째 기억전송은 부교주한테 써야 한다!!’










적절한 사용
부교주는 그야말로 진성 마교인이었다.
힘을 숭상하고, 서열 의식이 명확하며, 피가 튀는 전투를 즐긴다. 추가로 정파를 싫어한다는 것까지 전형
적인 마교도의 특징을 모조리 가진 사내다.
그렇게 정파를 증오하는 부교주에게 기억 전송을 해서 아군으로 만드는 건 얼핏 보면 위험한 일이다.
하지만 내 목적은 정파의 부흥이 아니라, 세계의 구원이다. 부교주에겐 즉흥적이며 감정적인 면이 있지
만, 개중 가장 우선순위가 높은 건 냉철한 이성이었다.
나에게 협력하지 않으면 어차피 모든 마교도가 죽는다. 이점을 강조한다면 그를 설득할 수 있으리라.
‘한 가지 아쉬운 점이라면, 부교주의 세력이 극도로 작다는 거지. 부교주의 개인 호위와 직속 부하를 전부
합쳐봐야 스무 명 정도니까 말이야...’
사실 초절정 고수치고 영향력이 비교적 적다는 점 때문에, 세뇌의 대상에서 벗어났을 테니까 불평할 건
아니지.
막상 시도를 하려니까 좀 떨리는군. 뭣보다 여섯 시진이나 신체 접촉을 할 핑계가 문제야. 내가 준비한 게
잘 통할까...
퉁-퉁-
“부교주님, 야달입니다.”
“아, 야달 단주. 들어와.”
“예.”
난 문을 열고 본 풍경에 깜짝 놀랐다.
부교주의 침실에 오는 것은 처음이었는데, 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 식탁처럼 보이는 것은 길이
가 석 장(丈)은 되었는데, 방금 나온 듯한 음식들이 차려져 있었다.
한쪽 벽에는 붉은 검신의 장검을 비롯해 각종 보검들이 장식품처럼 놓여 있고, 천장은 금은이 발려 있다.
하다못해 창문을 가리는 것도 비단으로 만든 수준이었다.
부교주는 사람이 열 명은 들어갈 만한 침대에 혼자 누워있었는데, 그 주위에는 여자 옷가지가 여러 개 보
였다.
부교주는 누운 상태 그대로 고개만 까딱 들어 나를 봤다,
“그래. 온다는 연락은 받았는데, 무슨 일이지?”
“......”
“야달 단주? 말을 해야 할 것 아니냐.”
“네, 넵! 그... 부교주님께서 제게 가르침을 주셨지 않습니까?”
“그랬지.”
부교주는 이제 나를 보지도 않고 뒹굴뒹굴하며 대답했다. 상당히 편해 보이는 자세다.
“가르침에 대한 은혜를 갚으러 왔습니다.”
“은혜? 그냥 내가 가르치고 싶어서 그런 거다. 게다가 아직은 큰 성취를 이루지도 못했지 않느냐?”
“그야 그렇지요. 그래도 부교주님 덕분에 제 안목이 넓어졌습니다. 어찌 가만히 있겠습니까.”
“그래... 그러던가.”
부교주는 그야말로 별 상관없다는 태도였다. 허공섭물로 식탁에 놓인 고기 한 웅큼을 집으며 말한다.
“선물이라는 게 뭐지? 음식은 아니면 좋겠어 넘치도록 있으니까 말이야. 하압!”
그리 말하며 입안 가득 고기를 넣는 부교주. 본래라면 들어가지 않았을 크기인데 기를 이용해 압축 시켜
먹는 솜씨가 일품이었다.
위장에도 호신강기를 두르는 건가. 그게 아니라면 저 많은 음식을 먹지는 못할 텐데 말이야. 만두도 있
네...
“맛있겠... 아니, 선물은 추궁과혈 비슷한 것입니다.”
“추궁과혈? 야달, 이미 환골탈태한 나한테 추궁과혈 따위가 선물이 될 거로 생각하나? 그리고 추궁과혈
비슷한 것은 또 뭐냐.”
“말 그대로 추궁과혈은 아니지만, 유사한 효과를 볼 수 있는 겁니다. 물론 부교주님께도 충분한 효과가
있을 거라 생각합니다. 저희 가문의 후계자만이 받는 의식이니까요.”
“너희 가문...... 설마 월성세가(月星世家)의 비전 의식을 말하는 거냐!!”
벌떡 일어서며 외치는 부교주. 그가 저리 놀라는 것도 당연했다.
내 본래 몸 주인은 마교 내에서 나름대로 역사가 있는 월성세가의 가주였다.
월성세가에는 대대로 단 한 명에게만 전해지는 특유의 비전 의식이 있다. 한 사람이 평생 한 번밖에 전해
줄 수 없기에 숫자가 세대마다 딱 한 명으로 한정된 것이다.
그런데 단 한 명에게 전해주는 기회를 가문 바깥의 사람인 부교주에게 사용한다고 하니 저런 반응이 나올
수밖에.
“예. 생각하시는 그게 맞습니다.”
“그, 그러면 나에게도 당연히 효과가 있겠지! 크흐흐, 거절할 이유가 없구나.”
부교주는 기쁜지 실실 웃음을 흘리다가, 돌연 표정을 굳혔다.
“고작 가르침에 대한 대가로는 좀 과한 게 아닌가? 그 효능이 사소하지 않다고 알고 있는데.”
“맞습니다. 내공을 모으는 속도가 빨라지고, 오성도 더욱 발달합니다. 근골도 벌모세수를 받은 것처럼 변
하지요.”
“그걸 왜 나한테 해준다는 말이냐? 어설픈 수작이라면 여기서 살아가진 못할 거다.”
그 말이 끝남과 동시에 사방에서 날카로운 살기가 쏟아진다. 분명 부교주는 앞에 있건만, 언제 뒤에서 나
타나 공격을 해도 이상하지 않은 기분이다.
같은 초절정고수라도 암천혈혼대주와는 급이 다르군. 긴장한 걸 드러내면 안 되겠어.
“부교주님. 저희 천마신교는 반년 후면 전쟁을 벌일 겁니다.”
“그렇지.”
“물론 천마신교의 승리를 믿어 의심치 않습니다만... 그 와중에 아무도 죽지 않을 수는 없는 것 아닙니
까?”
내 말에 부교주의 눈썹이 꿈틀거린다.
“정확히 무슨 말을 하는 거냐? 빙빙 돌리지 말고, 무인이면 좀 무인답게 말해라!!”
“아, 알겠습니다. 전 부교주님의 실력을 믿는 겁니다. 정파를 전부 쳐부술 때, 다른 녀석들은 죽어도 부교
주님은 멀쩡하시겠지요. 그리고 초절정 고수가 줄어들면 부교주님의 입지도 자연히 커질 겁니다.”
“전쟁 후를 대비하겠다는 거냐? 그때는 내 가치가 지금보다 올라갈 테니까?”
“맞습니다.”
부교주는 벌떡 일으켰던 몸을 천천히 앉혔다. 침대 위에 앉아서 턱을 괸다.
“흠... 나쁘지는 않군. 전쟁이 끝난 후에 정확히 뭘 원하는 거지?”
전쟁이 끝나면 마교는 무조건 망할 텐데요. 라고 말하고 싶었으나, 꾹 눌러 참았다. 그래도 의미 없는 협
상에 시간을 끌 필요는 없다.
“단지 호감을 사는 거로도 충분하다고 생각합니다. 잘 봐주시면 되겠지요.”
“흐흐. 원하는 걸 말하지 않는다니, 끝까지 신중하게 구는구나. 좋다! 지금 당장 가능한 거냐?”
“물론입니다. 의식에 필요한 것들은 제가 미리 가져왔습니다.”
나는 그리 말하며 품속의 물건들을 꺼냈다. 일종의 제사용품처럼 생긴 것들이었는데, 전부 월성세가의
물품이었다.
부교주는 내 준비를 보더니 천장을 향해 짤막하게 외쳤다.
“국! 내려와라.”
“존명!!”
터덕아무도 없다고 생각한 천장에서 흑의인이 한 명 뛰어내린다. 그는 곧바로 부교주에게 부복했다.
뭐지. 내가 기척을 느끼지도 못한 고수다. 부교주의 수하 중에 저런 사람도 있었나.
긴장하고 살펴봤는데, 막상 경지는 나보다 낮아 보인다. 잠행에 특화된 호위인 모양.
“대충 상황은 들었겠지?”
“예!”
“야달이 수상쩍은 짓을 하면 목을 날려버려라. 네 기습은 나도 긴장할 정도니까 아마 죽일 수 있을 거다.”
“존명!!”
파앗대답과 함께 국이란 사내는 다시 사라졌다. 나는 감각을 한껏 끌어올려서 기척을 쫓으려 했으나 금세 놓
치고 말았다.
환골탈태한 내 원래의 몸이라면 감지했을지도... 아무튼 긴장해야겠어. 허튼짓을 하는 척도 해서는 안 되
겠군.
부교주가 나를 보더니 재촉했다.
“야달. 뭐하나? 얼른 시작해라.”
“알겠습니다. 우선 누우시지요.”
“흠...”
내 요청에 부교주는 순순히 자세를 잡았다. 나는 본래 몸 주인의 기억을 뒤적거리며 의식을 진행했다.
설명 와중에 기억전송을 위한 안전장치도 마련해 두었다.
“부교주님, 이건 반쯤 영혼에 가까운 것이 몸속에 자리 잡는 과정입니다. 월성세가의 모든 가주를 거쳐
간 것이니, 의식의 과정에서 신기한 기억을 볼 수도 있습니다. 그 점을 유의해 주십시오.”
“오... 월성세가의 비전 의식이 그런 식이었나? 알겠다. 자네가 말을 안 해줬으면 바로 죽여버릴 뻔했군,
하하하!!”
“......”
감사 인사를 하기도 뭣해서 그냥 가만있었다. 이미 기억전송은 시작된 상황.
나는 제사 도구를 만지는 척하면서 부교주와 신체접촉을 끊임없이 유지했다. 총 여섯 시진이 필요하고,
마지막 한 시진 동안 기억이 급속도로 전해질 터다.
그동안 의심받지 않고 의식하는 척을 해야 해. 정말 교묘하게 절정 검술의 묘리를 담아서 움직여야겠군.
때로는 부교주의 경락을 풀어주고, 때로는 진짜 의식을 시행하면서 시간을 보낸다. 나는 손끝에 기를 미
세하게 응집해서 부교주의 근육을 집중적으로 공략했다.
처음에 눈을 빛내며 내 행동을 관찰하던 부교주는 어느새 나른한 얼굴이 되어 있었다.
“으음... 이거 상당히 기분 좋은 의식이구나.”
“괜히 대대로 내려온 것이 아닙니다. 세월이 지나며 몇 번이고 개선되었지요. 제가 받았던 것보다도 조금
나을 겁니다.”
“그래그래, 나도 자식이 생기면 이렇게 해줘야겠어.”
이후로 평화롭게 몇 시진이 지나갔다. 기억전송이 끝나기까지 한 시진이 남았을 때, 부교주가 미간을 찌
푸렸다.
“이상한 광경이... 이게 네가 말한 거구나. 확실히 이상해.”
“맞습니다. 이제 의식은 한 시진 정도 남았으니 조금만 참아주십시오.”
“알겠다.”
부교주는 처음엔 당황한 듯했지만, 이내 고개를 슬쩍 기울이거나 신음을 내뱉기 시작했다. 아무래도 전
송되는 기억에 꽤 몰입한 모양.
“월성 세가의 가주들이 이런 삶을 살았던가? 신기하군...”
“굳이 가주의 기억이란 법은 없습니다. 잘 관찰해주시면 의식에 도움이 될 겁니다.”
“집중하지 않아도 머리에 박히는 것처럼 들어오는구나. 무공 구결이 이렇게 전달되면 좋았을 것을...”
“동감입니다.”
적당히 대답해주며 시간을 보낸다. 기억전송이 끝나기까지 한 식경이 남자, 부교주의 표정은 꽤 진지해
져 있었다.
“이게 전부 진짜...? 믿을 수밖에... 미치겠군. 이것들이...!!”
그답지 않은 혼잣말에 난 부교주의 심정이 꽤 복잡하다는 걸 알 수 있었다. 그야 세상의 비밀을 알게 되었
으니 당연하리라.
마침내 여섯 시진이 지나고, 기억전송이 마무리되었을 때였다. 나른함을 즐기던 부교주는 사라졌고, 한
껏 딱딱해진 표정만 남은 상태.
그는 전신에서 불안정한 마기를 내뿜고 있었다. 마기는 마치 그의 심정을 대변하는 것 같이 무작위로 일
렁였다.
까드득부교주의 이빨이 갈린다. 그의 핏발선 눈에서는 당장 피눈물이 흘러도 이상하지 않을 것만 같았다.
부교주가 천천히 입을 열었다.
“야달, 아니...”
[정웅. 사실상 천마신교는 이미 멸망했군. 어떻게든... 살릴 수 없겠나?]










출정식
[없습니다. 교주마저 황궁의 꼭두각시가 된 마당에 방법이 있을 리가 없지요.]
[아주 지랄맞아.]
[예?]
[내 기분을 그대로 표현한 거다. 지금 아무나 한 놈 잡아서 찢어 죽이고 싶다.]
[...]
난 잠자코 부교주가 진정할 때까지 기다렸다. 부교주의 핏발선 눈에서 이윽고 눈물이 한 방울 흘러내린
다.
[젠...장! 천마신교가 다른 놈들에게 놀아나다니... 이럴.. 이럴 수가 있나...]
“크흐읍... 스읍 하아...”
거친 숨을 진정시키질 못하는 부교주. 그는 나에게 원망하듯 말했다.
[이걸 나한테 보여줘서 어쩌라는 거지? 나한테 천마신교를 배신하고 정파에 붙으란 거냐?]
전음은 계속 이어졌다.
[내가 태어나고 자라났으며, 모든 꿈이 담긴 곳을 어떻게 버리겠나!! 차라리 모르는 게 나았다. 이걸 몰랐
다면 정파놈들을 박살 내다가 장렬하게 죽을 수 있었어. 그게 더 행복한 인생이었을 거다!!]
부교주의 주먹이 부들거린다. 주먹을 너무 꽉 쥔 나머지 손톱이 손바닥을 파고들어서 핏방울이 흘러나왔
다.
그의 심정도 이해할 수는 있다. 하지만 기껏 기억을 준 대상이 절망만 하는 건 안 될 일이다.
[왜 의미가 없습니까. 당신이 이걸 몰랐다면 죽을 때까지 황궁에 놀아났겠지요. 허나 이제는 복수를 할 수
있습니다.]
[복수...?]
담담하게 고개를 끄덕인다.
[예, 복수 말입니다. 마교를 이 꼴로 만든 게 누구입니까? 이세계에서 침략하러 온 놈들 때문입니다. 저와
함께라면 그놈들에게 복수할 수 있습니다.]
[그 과정에서 천마신교는 박살 난다... 그걸 감수하라는 거냐.]
[되돌릴 수가 없습니다. 이미 세뇌에 전부 당했으니까요.]
[네 본래 능력을 발휘하면 가능하지. 세뇌 마법을 유지시키는 검은 선을 끊으면 될 것 아니냐!!]
난 무겁게 고개를 끄덕였다. 부교주가 억지를 부리는 것도 이해할 수 있었기 때문이다.
그래도 침착하게 설득해야 한다.
[물론 제가 본 모습으로 돌아와 검은 선을 끊을 수는 있습니다. 하지만 황궁이 가만히 있겠습니까? 다른
세뇌당한 수뇌부를 움직여 우리를 처단할 겁니다.]
[......]
[마교 수뇌부 전체를 단번에 되돌리지 않는 한, 그 방법은 써먹지 못합니다. 남은 건 복수밖에 없습니다.]
사실 꼭 전체일 필요까진 없었다. 아마 교주를 포함해 초절정 고수 네다섯만 되돌려도 마교 내에서 싸움
을 벌일 수 있을 터다.
문제는 초절정 고수 네다섯을 되돌린다는 게 허무맹랑한 소리라는 거였다.
마교라서 초절정 고수가 한 곳에 몰려있는 거지, 사실상 구대문파 장문인 네다섯을 해치운다는 말과 똑
같다.
부교주도 한 가닥 이성이 남아있었는지 몸을 부들거릴 뿐, 더 다그치진 않았다. 간간이 한숨이 새어 나온
다.
한 각이 흘렀을까, 부교주는 거의 오 년은 늙은 얼굴로 입을 열었다.
“네... 제안을 받아들이지. 조만간... 찾아가겠다.”
잔뜩 쉬어서 갈라지는 목소리. 난 공손하게 대답했다.
“알겠습니다. 의식이 끝났으니 전 물러나겠습니다.”
“그래.”
말없이 의식에 사용했던 도구를 정리한다. 그동안 부교주는 미동도 하지 않고, 천장만 뚫어지게 쳐다보
고 있었다.
난 최대한 소리를 죽이며, 정적이 흐르는 방을 빠져나왔다.
---------
“전원 위치로! 백랑검진(百狼劍陣)을 펼쳐라!!”
“예!!”
부교주와의 만남 이후 보름이 흘렀다.
난 그동안 훈련에 매진하며 시간을 보냈다. 내 위치를 활용해서 얻을 수 있는 마교의 정보는 전부 기록해
두었다. 나중에 도움이 될 터다.
“거기 23조!! 좀 더 빨리 나아가야 한다. 전쟁이 반년도 남지 않았는데, 이따위로 할 거냐!”
““죄송합니다!!””
쳐지는 놈들을 다그치자 움직임이 좀 나아진다. 난 마땅치 않은 눈으로 다른 녀석들을 살폈다.
흑풍백우단은 덩치를 열심히 키워서 이류 무사 1400명에, 일류 무사 60명으로 이루어진 무력단체가 되
었다.
본래 이류 무사는 천 명이 좀 넘었고, 일류 무사는 사십 명 정도였던 걸 고려하면 내가 맡은 기간에 4할 가
량의 성장을 이룬 것이다.
어마어마한 성장이었지만, 난 만족하지 않았다.
목표는 전쟁 전까지 이류 무사 천육백에 일류 무사 칠십 명이다. 이제 무사를 빼 올 곳도 별로 없어서 힘들
겠지만, 최대한 애써야 해.
황궁에서 온 주술사, 이세계의 마법사들은 내 행동을 크게 수상쩍게 생각하진 않는 모양이었다. 그야 단
체의 수장이 덩치를 불리는 건 당연한 일이다.
“25조!! 똑바로 안 하나!”
““죄송합니다!!””
부하들에게 잔소리를 날리며, 덩치를 불릴 방법을 고민할 때였다. 멀리서 내 쪽을 향해 무사 하나가 달려
왔다.
최대한의 속도로 달려오더니 바로 부복하는 무사.
“단주님을 뵙습니다!”
“그래, 무슨 일이냐?”
“부교주님이 단주님 거처에 찾아오셨습니다. 즉시 대화를 원하신다고 합니다.”
“흠, 알았다.”
드디어 부교주가 찾아왔군. 보름이나 걸렸으니 마음은 확실히 정리했을 거야. 일단 명령은 내려둬야지.
“잠시 부교주님을 맞이하러 가겠다. 너희들은 훈련하고 있어라.”
““존명!!””
부하들을 일별하고 거처로 향한다. 가까이 갈수록 부교주가 내뿜는 마기가 강해졌는데, 이전처럼 불안정
하지는 않았다.
상당히 고요한 마기다. 대체 어떤 결심을 한 걸까?
드르륵-
문을 열고 들어가자 앉아있던 부교주가 눈만 내게로 돌렸다.
“강녕하셨습니까?”
“별로.”
짧게 답하는 부교주. 하지만 안색이 나쁘진 않았다.
“그런 것 치고는 슬퍼 보이지 않습니다. 결정은 확실히 하신 겁니까?”
“......”
부교주는 나를 빤히 보더니 갑자기 기를 운용했다. 그가 만든 기막이 주변의 소리를 차단한다.
순식간에 조용해진 둘 사이에서 부교주의 목소리가 퍼졌다.
“나는 천마신교를 배신할 수 없다.”
“그게... 무슨 말입니까? 마교는 이미 황궁의 꼭두각시...”
“그러니 천마신교의 교도들을 죽이지 않을 것이다.”
과연 어떻게 나오려고 그러는 걸까. 난 부교주의 입을 집중해서 쳐다봤다.
“물론 복수는 해야 한다. 그러니 황궁을 노릴 것이다.”
“황궁...에서 나온 마교에 있는 주술사들을 말하는 겁니까? 그들을 죽인다는 뜻입니까?”
“당연히 아니다. 너는 모를 수도 있겠지만, 주술사들의 호위는 만만치 않아. 그리고 조금만 시간을 끌면
교주님이 나오신다. 그놈들을 죽일 능력이 없어.”
“그럼...?”
부교주가 나를 가리키며 말했다.
“네가 준 기억에 황궁의 활동도 있더군. 전쟁이 터지면 빈집털이를 하는 것 말이다.”
부교주의 말을 듣자 나도 뭔지 떠올릴 수 있었다.
동창의 태감이 황보세가를 멸문시키려 했던 걸 말하는 거군. 그것 말고도 개방이나 모용세가도 같은 꼴
을 당했지. 그렇다면...
“전쟁의 시작과 동시에 천마신교를 벗어나실 생각입니까?”
“정확하다. 기억으로 보니, 태감이라는 녀석은 별거 아니더군. 내 직속 부하들만 데리고 다녀도 황궁놈들
썰어버리는 건 문제 없을 거다.”
“흠...”
솔직히 엄청나게 기쁘진 않았다. 부교주는 명실상부 마교의 이인자였고, 그가 배신한다면 같은 진영이던
마교의 고수들은 썰려 나갈 터였다.
그리되면 정파의 핵심전력을 잘 보존할 수 있다. 황궁의 활동을 저지하는 것도 좋지만, 전쟁을 압도적으
로 이기는 게 더 중요했다.
그래도... 더 설득할 수는 없지. 마교가 박살 나는 걸 방관하는 게, 부교주가 할 수 있는 최대한의 양보일
테니까.
“좋습니다... 의미는 있겠군요.”
“그리고 회의에서 네 의견에 힘을 실어주마. 다른 녀석들이 견제하는 걸 막아주지.”
“부교주님이 저를 밀어주면 주술사들이 수상하게 여기지는 않겠습니까?”
“그 정도 조절은 할 수 있으니 걱정 마라. 나를 뭐로 보는 거냐?”
뭐로 보긴... 싸움 좋아하는 단순한 마교도지.
내면의 말을 삼키며 믿겠다는 눈빛을 보냈다.
“하긴 가능할 것 같습니다. 전쟁 전에는 독단적으로 떠날 겁니까?”
“그래야지. 주술사들이 알면 어떻게든 나를 막으려고 발악할 거다. 교주님이 동원될 수도 있어. 내 말을
듣는 놈들만 데려다가 떠날 생각이다.”
“으음... 이왕이면 진군까지는 같이했다가 가셨으면 합니다. 전투 전날에 가장 큰 전력이 빠져야 당황할
테니까요.”
“참... 우리 교도들을 간접적으로 죽이라는 소리군...”
부교주는 고개를 절레절레 흔들었지만, 결국 제안을 받아들였다. 우리는 이후로도 행동방침을 상의하는
시간을 가졌다.
시간이 꽤 흘러서 상의가 끝났을 무렵, 난 부교주에게 말했다.
“좋습니다. 그럼 이제부터 따로 만나는 일은 없겠군요.”
“그래, 내가 여러 번 찾아오는 것도 수상하지. 가보겠다. 말한 내용은 전부 숙지했겠지?”
“물론입니다.”
난 고개를 깊게 숙이며 부교주에게 인사했고, 그는 인사를 받아주고 바로 떠났다.
내가 할 수 있는 준비는 모두 마친 셈이다.
-----------
다시 여섯 달이 지났다.
내가 마교에 들어온 지는 일 년 삼 개월째고, 전생을 시작을 기준으로는 팔 년이 넘게 지난 때다.
난 출정식에 참여한 채로 주위를 둘러봤다.
출정식에는 마교의 여섯 개 무력단체뿐만 아니라 마빙각, 마염각의 고수, 원로원의 대부분, 환형살단 등
이 전부 참여했다. 거기에 전쟁에 나가지 않는 무인들도 추가로 있었다.
만 명을 훌쩍 넘는 무사들이 질서정연하게 도열한 모습은 일종의 쾌감마저 불러일으킨다. 침을 꿀꺽 삼
킨 후에 교주에게로 시선을 돌린다.
별호는 천마신군, 또는 검황이라고도 불린다. 그는 천하제일인을 논할 때 보통 첫 번째로 거론되는 인물
이었다. 가끔 소림의 방장이나 무당의 장문인을 꼽는 이도 있었으나, 대세는 아니었다.
천하무림의 정점에 선, 삼황삼제칠왕. 그중에서도 삼황의 선두인 천마신군 교주는 천천히 입을 열었다.
마교의 출정식이 시작되었다.
“천 년이 넘었다. 천 년 전, 선조님들은 중원 전체에 우리의 교리를 퍼트리고자 천마신교를 세웠다. 그동
안 수많은 시도가 있었으나, 아직도 우린 신강만 차지하고 있다.
하지만 이제야말로 기회가 왔다. 우리는 그 어느 때보다 강성하며, 황궁도 정파를 적대하고, 요괴도 우리
를 도와 싸운다.
너희들은 왜 이곳에 모여있는가? 바로 천 년의 숙원, 무림일통을 이루기 위해서다!
나는 너희들이 흘린 피와 땀을 안다. 강해지기 위해 했던 수많은 노력을 알고 있다. 이젠 그 결실을 얻을
차례다.
선조들이 수십 번을 시도했고, 끝끝내 실패했던 미완의 과업을 완수하는 것에 너희 자신을 봉헌해라. 죽
음에도 초연하게 굴었던 선조들을 생각하고, 너희도 신명을 바쳐 헌신해라.
너희가 전부 살아남을 수는 없다. 허나 너희의 죽음이 헛되지는 않으리니, 그 죽음을 발판삼아 천마신교
가 온 무림을 누비게 될 것이다!!
우리의 사명을 끝까지 기억하고, 자신을 바쳐라. 그럼 승리는 따라올 것이다.”
교주는 잠시 말을 쉬더니, 짧게 마무리했다.
“가자. 전장으로.”










재회
출정식 이후, 열흘이 넘게 흘렀다.
마교는 곤륜파를 박살 내려 했으나. 곤륜파에는 이미 건물밖에 남아있지 않았다. 살짝 당황한 교주는 진
군 속도를 더 올렸고, 이젠 전투를 하루 앞두고 있었다.
마교의 인원은 선봉 두 개와 본대로 이루어져 있었는데, 내가 이끄는 흑풍백우단은 본대에 포함되어 있
다.
본대는 내가 있는 흑풍백우단과 암천혈혼대, 수라대 그리고 무력단체 소속이 아닌 무사들로 구성되어 있
었다. 거기에 더해서 교주와 직속 수하들이 포진해있다.
이것만으로도 구대 문파 몇 개는 박살 낼 수 있는 어마어마한 전력. 하지만 여기서 끝이 아니라, 미노타우
르스 사백 마리와 늑대인간 천 마리가 본대에 속한다.
전투를 하루 앞둔 상황에서 하는 회의. 우리는 정파 연합의 전력과 우리의 전력을 비교하며 전략을 짜고
있었다.
암천혈혼대주가 입을 연다.
“여섯 개 문파 중, 소림은 우리가 담당하겠소. 그놈들이 자랑하는 백팔나한조차 암천혈혼대의 사분지 일
이면 충분히 이길 수 있소.”
“그건 자만입니다. 백팔나한이야 충분히 이기겠지만, 팔대호원(八大護院)이나 십계십승(十戒十僧), 그
리고 다른 무승들도 수없이 많습니다.”
“그깟 땡중들 때려죽이면 될......”
“게다가 소림의 방장인 중도불황(中道佛皇)을 잡을 방법이 있으십니까?”
“이, 이... 머리만 쓰는 놈이 뭘 안다고!! 이래서 군사라는 놈들은!”
정곡을 찔린 암천혈혼대주가 울컥하여 군사에게 소리를 지른다.
그는 초절정 고수이긴 했어도 초입 수준이라서 삼황삼제칠왕에 들어가지 못했다. 그러니 삼황에 속하는
중도불황을 상대할 수 있을 리가 없다.
결국 자신의 실력을 지적당하자 화를 낸 것이다.
군사는 난처한 얼굴을 하며 말을 이었다.
“정 소림을 상대하고 싶다면 원로원의 선배님들과 힘을 합치셔야 합니다. 그래야 중도불황을 상대할 수
있겠지요. 거기에 흑풍백우단에서 여덟 개 조만 지원받으면 충분할...”
“닥쳐라!! 원로원의 선배님들로 충분하다!”
쾅탁자를 내리치는 암천혈혼대주. 아직 비무에서 진 기억을 잊지 못한 모양이다. 최대한 마교의 사기를 꺾
을수록 좋다.
이죽거리기 위해 입을 열려고 하는데, 교주가 먼저 말했다.
“중도불황은 내가 상대한다.”
“... 존명!!”
“그보다 중요한 게 있다.”
내일 있을 전투에 대해 논의하고 있는데, 그보다 중요하다니... 우리는 전부 의문을 담아 교주를 쳐다봤
다.
교주는 비틀린 미소를 지었다. 아주 여유 있는 표정이다.
“내일. 정파를 배신하고 우리에게 붙을 배신자가 있다. 그것도 한둘이 아니라, 오십 명이 넘을 거다.”
“오, 오십 명이... 넘는 배신자가 우리 편이라는 겁니까?”
눈을 휘둥그레 뜨며 묻는 군사. 교주는 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“물론 오십 명 전원이 고수는 아니다. 하지만 배신자가 계속해서 나온다는 것 자체에 사기가 떨어질 거
다.”
“무, 물론입니다! 오십 명의 배신자에 의해 마음이 흔들리는 것까지 생각하면, 실제로는 수백 명의 무사
가 더해진 것과 같은 효과겠지요.”
“그러니 너희들이 호응을 잘해야 한다. 전투 중에 배신자가 넘어오면, 온 힘을 다해서 널리 알려라. 적들
의 사기가 최대한 떨어지도록 말이다.”
““존명!!””
한껏 밝아진 표정으로 일제히 대답하는 간부들. 나는 머리를 살짝 긁적였다.
마교에서 나올 배신자는 천육백 명인데요? 이놈들 기절초풍하겠군.
내일 흑풍백우단 전체가 내 명령에 따라 배신하면, 이들이 어떤 표정을 지을지 궁금했다.
교주가 갑작스레 나를 지목하며 말한다.
“야달 단주. 너는 이번 회의에서 유독 가만히 있는군. 이전에는 입을 쉬지 않고 놀리던 놈이 왜 그러지?
전력 보존이라도 하고 싶은 거냐.”
“소, 송구합니다!!”
마음속으로는 난 이미 정파의 진영이었기에 회의 때 단 한마디도 하지 않았던 것이다. 급하게 사과하며
아무 말이나 뱉었다.
“그... 저희는 공동파를 상대하고 싶습니다!”
“공동파...? 추천하고 싶지는 않구나. 공동파 장문인인 칠상무제라는 놈은 만만치 않다. 삼제의 한 자리
를 차지한 놈이야. 부교주가 갑자기 없어진 지금은 처리가 곤란하지.”
“할 수 있을 거라 생각합니다. 수라팔도(修羅八刀)를 지원해 주신다면, 제가 사력을 다해 놈을 묶어 놓겠
습니다.”
수라팔도는 절정 고수 여덟으로 이루어진 교주의 개인부대였다. 교주가 개인적으로 부리는 부대 중 최고
의 조직이다.
만약에 수라팔도를 지원받는다면, 내가 배신함과 동시에 평천과 합공해서 녀석들을 몰살시킬 수 있을 터
다.
“흠, 수라팔도와 야달 단주라... 그래도 힘들 텐데. 어떻게 생각하나?”
군사를 향해 묻는 교주. 군사는 눈알을 굴리며 재빨리 대답했다.
“원로원 선배님들 중 두세 분만 도와주시면 될 것 같습니다. 수라팔도는 애초에 초절정 고수를 상대하기
위해 만들어졌으니 버티는 건 할 수 있습니다. 야달 단주의 실력도... 유명하고 말입니다.”
자식 뭘 좀 아는군. 난 올라가는 입꼬리를 가까스로 끌어내렸다.
교주도 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
“괜찮군. 칠상무제를 상대로 그 정도면 싸게 먹혔어. 다음은 제갈세가군. 여기는 초절정 고수도 없고, 인
원도 적으니... 마빙각주, 마염각주. 너희가 맡아라.”
“존명!!”
교주는 고개를 까딱하고 다음 주제로 넘어갔다.
“아미파도 크게 신경 쓸 건 없겠어. 환형살단하고 마랑십육검, 독......”
회의는 순조롭게 진행되었고, 길게 가지 않아서 마무리되었다.
이젠 전투만이 남았을 뿐이다.
---------
다음날이 되었다.
소림사를 필두로 한 정파 연합과 마교의 본대가 마주 본다.
우린 천천히 접근하고 있었다. 극도로 훈련받은 마교의 정예들은 걸음걸이마저 완벽했다.
쿵-쿵-쿵마교의 수뇌부는 하나같이 이 전투에서 어렵지 않게 이길 거라 예측했다. 그간 준비한 것들이 워낙 많았
기 때문이다.
하지만 그럴 리가 없지. 내가 있으니까 말이야. 마교 녀석들이 이번 침략을 이십 년 정도 준비했다면, 나
는 그 네 배의 기간을 투자했어.
이 전투는 나의 필승이다. 정파의 승리도 아니야. 이긴다면 오로지 내가 바꾸어놓은 것들 덕분이니까.
옆에서 원로원 고수 하나가 내게 말을 걸었다.
“흐흐흐, 야달이랬나?”
“맞습니다.”
“벌써 다 이긴 듯한 표정이구나. 그 마음도 이해하지만 좀 더 긴장하는 게 좋을 거다. 우리가 상대할 놈은
칠상무제야. 눈 깜짝할 사이에 목이 날아갈 수도 있다. 흐흐.”
“당연하지요. 자칫하면 순식간에 전멸당할 겁니다.”
나는 빼고 너희들이 말이지. 아무것도 모르는 양반 같으리라고...
“흐흐흐, 그래. 네가 정파의 괴물들을 아직 상대해본 적이 없어서 모르겠지만......”
설명을 유독 좋아하는 노인네인 걸까. 내가 뭐라 끊을 수도 없게 노인의 충고는 계속되었다.
지루함을 참으며 고개를 끄덕인다. 그렇게 한 각이 흐르자, 마침내 개전 신호가 떨어졌다.
전투를 알리는 뿔나팔 소리가 사방에 울려 퍼진다.
뿌우우우우-
“전원 돌겨어어어억!!! 정파의 위선자 놈들을 쳐부서라!!”
“와아아아아!!”
함성이 전장을 가득 채운다. 난 부하들을 향해 명령했다.
“흑풍백우단도 돌격한다. 진형을 유지해라!!”
“”존명!!””
두두두두내 명령에 따라 천육백 명의 무사가 일제히 돌격한다. 내 바로 곁에는 수라팔도와 원로원 고수 셋이 있었
다.
상대와의 거리가 점점 좁혀진다. 이백 장이 넘었다가, 백오십 장, 백 장으로 가까워지는 건 순식간이었다.
그리고 백 장의 거리가 남았을 때, 나는 완벽한 변신을 해제했다.
순식간에 몸이 팽팽해지며 눈높이가 상승한다. 답답했던 내공은 폭포수와 같이 내 몸에 넘쳐흘렀고, 내
오감은 개화한 것처럼 선명해졌다. 갑자기 빨라지는 속도 때문에 달리기를 늦출 정도였다.
그중에서도 가장 큰 변화는 오랜 시간 못 봤던 영물들과 다시 연결된 것이다.
청룡과 용생구자의 첫째부터 다섯째까지 전원이 이 전장에 있다는 게 느껴진다.
“후, 답답해서 미치는 줄 알았군. 같은 절정 고수라도 격이 다르단 말이지.”
만면에 웃음을 띠고 중얼거리는데 옆에서 충격받은 듯한 목소리가 들렸다.
“야, 야달...? 자네 지금 어떻게 된 건가!!”
“파하하하!! 노인네, 내가 아직도 야달로 보이나?”
원로원의 고수뿐 아니라 내 부하들도 놀라자빠질 것 같은 얼굴들이다. 하지만 부하들은 아무 문제 없었
다.
품속에 손을 넣고, 구슬을 매만진다. 다시 돌아온 영력 덕분에 구슬의 힘이 명확히 느껴졌다. 기를 불어넣
어도 좋겠지만, 영력이 훨씬 효과가 좋다.
내 영력을 구슬 속에 때려 박으며 강하게 외치자, 구슬에서 나오는 검은 선들이 요동쳤다.
“흑풍백우단 전원!! 마교도를 처죽여라!!”
이제 남은 거리는 오십여 장.
처음엔 기절할 것 같은 얼굴로 나를 보던 부하들의 눈빛이 흐릿해진다. 그들은 잠시 멈칫하더니 망설이
지 않고 검을 뽑아 들었다.
곧바로 주변의 마교도를 향해 덤벼든다. 흑풍백우단의 바로 옆에 있던 녀석들은 영문도 모른 채 기습에
목을 내줬다.
“크아아악!!”
“뭣 하는 짓... 커헉!”
“사술이다!!”
“미...미친, 끄으으...”
이쯤 되자 수라팔도와 원로원 고수 셋도 상황을 파악한 모양이었다. 잔뜩 일그러진 얼굴로 나를 향해 외
쳤다.
“이, 이 육시랄 놈이 정파의 졸개였구나!!”
“틀렸다. 정파가 내 뜻에 따라 움직였지.”
“미친놈!!”
수라팔도와 원로원 고수 셋이 나를 향해 달려온다. 그리 멀지도 않은 거리. 하지만 나에게 믿는 구석이 있
었다.
아까부터 느껴졌던 영물 부하들의 위치. 그들은 이제 내 지척까지 온 상태였다.
이형환위로 공격을 한 번 흘리며 말한다.
“청룡!! 뜸 들이지 마라!”
쿠어어-
청룡(靑龍) 술법 절기
만근압진(萬斤壓陣)
“으윽, 몸이... 무거워진다.”
“이건 또 뭐냐...!!”
거대한 압력이 절정 고수들을 내리누른다. 본래도 나에게 신체 능력에서 밀렸던 놈들인데, 술법으로 인
해 차이가 더 벌어졌다.
씩 웃으며 외친다.
“다른 녀석들도 안 오고 뭐 하냐!! 얼굴 좀 보자!”
뿌우우비희, 이문, 포뢰, 폐안, 치문이 잽싸게 달려온다. 여섯째 공복 하나만 가지고 생활하다가, 이놈들이 전부
모인 걸 보니 든든한 기분이었다.
그들은 순식간에 내 뒤에 도열했다. 코끼리만한 녀석들이 나를 받쳐주자 자신감이 폭발한다.
“요... 요괴들이다.”
“무슨 요괴의 힘이 이 정도란 말이냐...!!”
“네놈 정체가 대체 뭐냐!”
혼란스럽다는 듯 외치는 수라팔도와 원로원 고수들. 저들 입장에서야 상상도 못 한 일이긴 할 터다.
마교 무력단체의 단주가 갑자기 모습을 바꾸고 배신하더니, 만만치 않은 영물들까지 데려왔으니까.
난 싱글싱글 웃으며 말했다.
“정웅이라고 한다. 세상을 구할 사람이지.”











준비의 폭발
“배신자 놈이 헛소리를!!”
원로원 고수 하나가 분을 못 참고 내게 달려든다. 몸이 흐릿해지며 내 곁에 나타났다.
이형환위는 지겹게 상대해봤다고! 일단 만근압진 때문에 느려진 놈을 영력의 거미줄, 불가시지주사로 한
번 더 묶고...!
“하앗!!”
채쟁- 푸슈욱-
“크흐읏!”
장로가 신음을 내뱉으며 허겁지겁 물러선다. 녀석의 몸에는 단번에 자상에 세 개나 생긴 상태였다.
“부, 분명 초절정 고수가 아닌데...?”
“그렇긴 해도 너희들과는 급이 다르지. 모두 날뛰어라!!”
쿠어어어수라팔도에 원로원 고수 셋이 더해져 상대는 절정 고수 열하나다. 하지만 내게도 부하가 일곱이나 있었
다.
첫째 비희의 입이 벌려지더니 녀석들 전체를 덮는 포격이 튀어나온다. 그물처럼 생긴 촘촘하면서 넓게
감싸는 포격.
용생구자(龍生九子) 비희(贔屭)
밀망분쇄포(密罔粉碎砲) 이연발
콰왕- 콰과과과-
“흡! 이 정도쯤이야!!”
“당연히 끝이 아니지! 달려들어!”
내 신호에 맞춰 용생구자의 둘째부터 다섯째까지가 전부 달려든다. 청룡도 적당히 치고 빠지며 상황에
맞는 술법을 날리고 있었다.
난 부하들에게 잠시간 전투를 맡기고 주위를 둘러봤다.
흑풍백우단이 밀리고 있어... 하긴 숫자가 많은 거지 질에서는 가장 떨어지는 부대였으니 당연해. 그래도
기습 덕분에 피해를 꽤 많이 줬군.
그때 반가운 목소리가 들렸다.
“정웅!! 자네가 저 광경을 만든 건가?”
“평천!! 오랜만이오! 파하하, 당연하오. 저들은 내 명령을 듣는 충실한 부하들이지.”
“허, 대단하군. 막연히 잘 할 거라고 생각은 했지만, 이 정도일 줄이야...”
난 활짝 웃는 것으로 대답을 대신했다. 평천은 마주 웃더니, 고개를 돌려 명령을 내렸다.
“뭣들 하나! 이미 말했듯이 옷에 ‘흑풍백우단’이라는 글자를 새긴 놈들은 아군이다!! 나머지 마교도를 얼
른 박살 내라!!”
““알겠습니다!!””
공동파의 무사들은 마교끼리 싸우는 모습에 멍하니 있다가 겨우 정신을 차리고 돌격했다.
미리 듣기야 했겠지만, 실제로 마교끼리 싸우는 걸 보면 얼마나 해괴한 광경이겠는가. 평천이 내게 물었
다.
“저기 절정 고수들은 해치워야 하는 놈들인가?”
“맞소. 얼른 치웁시다!”
타닥평천과 나는 전투 현장의 한복판에 떨어졌다. 내 영물들을 힘껏 몰아세우던 수라팔도와 원로원 고수는
평천의 얼굴을 보자 입을 쩍하고 벌렸다.
“치, 칠상무제가 지금....”
“제... 기랄, 어떻게 이런 상황이 만들어진다는 거냐!!”
“끄으으, 정파의 꼭두각시 자식이!!”
본래 나와 힘을 합쳐서 평천을 상대로 버티려고 했던 놈들이다.
근데 내가 빠지고, 영물이 나타난 상황에 본래 목표였던 칠상무제까지 등장하자 얼이 빠질 수밖에.
“꼭두각시는 마교놈들이고!!”
빠아앙검을 세차게 휘두르며 달려든다. 우리는 절정 고수 열한 명을 그야말로 유린하듯 짓밟았다.
그래도 마교에서 한 자리씩 차지하던 놈들이다. 놈들은 놀라기는 했어도, 절대로 의지를 꺾지 않고 죽는
순간까지 달려들었다.
녀석들이 노린 목표는 나. 정파로 넘어간 배신자라 생각했는지 갖은 원한을 담아서 내게 공격을 쏟아붓
는다.
하지만 내게는 든든한 방패막이가 있었다.
까아앙내 빈틈을 노렸겠지만, 살이 베이는 소리가 아니라 쇠끼리 부딪치는 소리만 난다. 난 갑주를 두드리며 말
했다.
“잘했다 공복.”
“그거참 좋아 보이는구먼. 내가 써도 될 정도야.”
“하하하, 당연히 초절정 고수가 돼서도 유용하게 쓸 거요.”
평천과 나는 여유 있는 대화를 나누었다. 전혀 위험한 상황이 아니었기 때문이다.
그렇게 놈들의 발악마저 무위로 돌아갔고, 우리는 수라팔도와 원로원 고수 셋을 전부 처리할 수 있었다.
전장을 바라보던 평천이 묻는다.
“자네 흑풍백우단을 지휘하지 않아도 괜찮나? 다른 마교의 부대에 삼면으로 포위당한 형세인데...”
“이미 모두 엉켜서 난전이 된 상황이오. 긍정적으로 생각하면 흑풍백우단이 마치 쐐기처럼 마교를 쪼갠
거라 볼 수도 있소.”
이미 치열하게 맞붙어 싸우는 와중에 다른 작전이 먹힐지도 의문이었다.
“그런 것 치고는 실력이 좀 부족하지만... 아무튼 수가 많으니 그럭저럭 버티겠군. 알겠네.”
“그것보다... 당신은 중도불황을 돕는 게 어떻소? 교주에게 아무래도 밀리고 있는 것 같소.”
내가 가리킨 곳에서는 소림의 방장 중도불황과 교주 천마신군이 싸우고 있었다. 삼황을 차지한 사람끼리
의 전투.
난 환골탈태를 했음에도 둘의 움직임을 따라가는 것에 어려움을 느꼈다. 다만 교주의 공격이 더 적극적
이라는 건 알 수 있었다.
둘은 전쟁터로부터 좀 떨이진 장소에서 전투를 벌였는데, 그 두 명을 중심으로 백오십 보 안에는 아무도
접근하지 못했다. 하지만 텅텅 비어있는 느낌이 아니라 단둘이서 그 공간을 꽉 채우는 느낌이다.
사실 말이 백오십 보였지, 그마저도 하수들은 더 멀리 떨어졌고 충격파를 받아도 버틸 수 있는 고수들이
나 백오십 보 바깥에 머물러 있었다.
“으음... 확실히 불리하신 것 같군. 도와드려야겠어.”
“삼제의 일원인 당신이 도우면 교주를 잡을 수 있는 것이오?”
내 질문에 쓴웃음을 짓는 평천.
“잘 모르겠네. 천하제일인을 죽인다는 게 그리 만만한 것은 아니야... 사실 천마신군이 대체 어떻게 세뇌
를 당했을지가 의문이네.”
“으음, 내 예상으로는 드래곤 로드 바칼이 직접 한 건 아닐까 싶소. 그 정도는 되어야 가능할 테니...”
“그럴지도. 아무튼 난 교주를 막으러 가보겠네. 자네는 뭘 할 건가?”
“저 녀석부터 해치울 생각이오.”
난 암천혈혼대주를 쳐다보며 말했다. 그는 칠왕의 말석인 청성파 장문인을 상대하고 있었는데, 상당히
힘에 겨워 보였다.
“알겠네. 나중에 보지.”
“믿겠소.”
파앗바로 몸을 날리는 평천. 나도 부하들을 이끌고 달리기 시작했다.
중간에 막아서는 마교도들이 있었지만, 둘째 이문이 잡아먹거나 넷째 폐안이 들이박아 날려 보냈기에 내
걸음이 지체되지는 않았다.
마침내 둘이 싸우는 곳이 당도한 나는 크게 외쳤다.
“귀령도마!! 네 목을 받으러왔다!”
“제, 젠장. 뭔 잡것이 또 끼어들어서...!”
채재쟁- 치잉이미 청성파 장문인에게 밀리던 암천혈혼대주는 크게 당황했다. 녀석이 발악하듯 외친다.
“부대주!! 뭐하나, 딴 놈이 못 끼어들게 해!!”
“존명!”
근처에서 전투 중이던 암천혈혼대의 부대주가 내게 달려든다. 하지만 믿음직한 부하라면 내쪽이 훨씬 많
았다.
“이문, 폐안. 너희 둘이서 찢어버려라.”
뿌루루용생구자의 둘이 부대주에게 달려든다. 조만간 부대주라는 녀석이 갈기갈기 찢긴 시체가 될 것은 자명했
다.
난 청성파 장문인에게 외쳤다.
“청풍검왕(淸風劍王)!! 도와주겠소.”
“누군진 모르지만 환영하네! 마교도 복장을 한 건 특이하군그래.”
“사소한 건 넘어가시오!!”
아이고 복장이 좀 그렇긴 하군. 아무튼 암천혈혼대주와 악연의 끝을 맺을 때가 왔어. 녀석의 죽음으로 말
이지.
암천혈혼대주는 그야말로 정신없이 칼을 놀리며 방어에 전념했다. 이리뛰고 저리뛰며 발악하는 모습이
꼭 땅에 나온 물고기 같았다.
“언제까지 버틸 수 있을 것 같으냐! 청룡!!”
쿠어어청룡(靑龍) 술법 절기
올발라지옥(嗢鉢羅地獄)의 냉기
청룡이 모아두었던 영력을 한 번에 폭발시킨다. 팔한지옥 중, 올발라지옥에서 빌려온 냉기가 목표물의
팔방을 점하고 형성되었다.
암천혈혼대주의 팔다리를 얼리려고 시도하는 냉기. 평범한 고수였다면 바로 얼어 죽었으리라.
쩌저저적-
“이깟... 짐승의 수법이 내게 통할 것 같으냐!!”
퍼어엉암천혈혼대주는 잠시 멈칫하다가 내공을 끌어모아서 냉기를 떨쳐냈다. 하지만 난 웃을 수 있었다.
문제는 네놈이 멈칫했다는 거다. 나나 청풍검왕에겐 너무 큰 빈틈 아니냐?
이형환위를 사용해 암천혈혼대주의 등 뒤로 돌아간다. 청풍검왕과 나는 앞뒤에서 녀석을 합공했다.
푸슈욱- 촤아아악단번에 녀석의 몸에 바람구멍이 두 개나 생긴다. 칼을 빼내자 구멍에서는 피가 콸콸 쏟아져 나왔다. 억울
하다는 듯 눈을 감지 못하는 암천혈혼대주.
“끄어어억!! 커흐으... 내가 이렇게... 허무하게... 어흑!!”
“시간 끌지 말고 죽어라.”
난 죽기 직전까지 부들거리는 암천혈혼대주의 숨을 거두었다. 청풍검왕이 들뜬 목소리로 내게 말했다.
“고맙네!! 이 녀석에게 붙잡혀서 활약하지 못할 뻔했는데, 다행이군. 자네 실력도 대단하구먼!”
“하하하, 별거 아니오. 그럼 이곳은 맡기겠소.”
“어? 어... 같이 싸우지...”
난 고개를 가로젓고는 땅을 박찼다. 그간 마교도를 때려눕히던 영물들을 불러온다.
“청룡! 잠시 날아보자!”
청룡을 타고 위로 치솟아서 전장의 상황을 확인했다. 전체적으로 정파 측이 마교를 깔아뭉개는 형세였지
만, 극히 일부 밀리는 전선도 있었다.
“제갈세가 쪽은 비등해 보이는군... 그리고 중소문파 쪽은 좀 힘들다. 나머지는 아주 쉽게 이기겠어.”
중소문파들의 무사들이 모여서 만들어진 부대는 꽤 고전하는 중이었다. 그들은 이류와 삼류 무사가 주축
이었고, 일류 고수가 가끔 섞여 있을 뿐이다.
저 정도 수준의 무사들에게 검기도 잘 안 먹히는 미노타우르스는 그야말로 사신일 터다.
“하지만 내가 나서면 달라지지. 내려가자.”
난 청룡의 고도를 낮추며, 영물들에게 내가 있는 곳으로 따라오라는 신호를 보냈다. 부하들이 마교의 부
대를 쪼개버리며 내 뒤를 따라온다.
코끼리떼의 돌격이라고 해도 이것과 비교하는 건 실례일 터였다.
난 빠른 속도로 날아가서 중소문파 부대의 대장 옆에 내렸다. 정신없이 지휘하던 대장이 기겁하며 나를
쳐다본다.
“누, 누구냐!! 호위!”
“그렇게 놀라지 마시오. 도와주러 온 거니까.”
“그... 그걸 어떻게 믿겠나!”
당황하여 정신을 못 차리는 대장. 조금 무게감이 떨어지는 자였다. 고개를 살짝 저으며 말한다.
“당신을 지금도 죽일 수 있는데, 내버려 두는 걸 보면 모르겠소? 아무튼 내가 하는 걸 지켜나 보시오.”
“마, 마교도의 옷을 입고 무슨 헛소리를 지껄이는 거냐!! 호위, 어서 저놈을 치워라!”
대장의 외침에 곁에 있던 무사들이 곤란한 표정을 짓는다.
“저, 저희가 어찌 할 수 있는 사람이 아닙니다. 달려든다면 물론 막으려 하겠습니다만, 지금은 그냥 두시
는 편이...”
“이... 무능한 놈들!”
“에휴...”
녀석들의 대화를 듣다가 한숨을 푹 내쉴 때쯤, 영물들이 전부 도착했다. 녀석들은 지친 기색도 없이 나를
보며 명령을 기다렸다.
“그 표정들 마음에 드는군.”
뿌우우-
“좋아. 얘들아, 우리 소고기랑 늑대고기 한번 먹으러 가보자고!!”
내 말에 신나게 대답하는 영물들. 난 녀석들의 대답을 듣다가 조금 덧붙였다.
“그래그래. 이세계산이니까 충분히 맛있을 거다. 이 녀석들 말고 다른 마교놈들도 손봐줘야 하고 말이
야.”
쿠오오-
“말이 너무 길었어. 가자!!”
수많은 괴물 사이로 뛰어든다. 물론 그중에서도 진짜 괴물은 나와 내 부하 영물이었다. 적을 짓밝고, 쪼개
며, 토막낸다.
우리는 쉬지 않고 적을 학살했으며, 마교가 패배를 인정하고 후퇴할 때는 가장 앞에 서서 마지막 한 놈까
지도 처죽였다.
요괴는 전부 죽었고, 살아서 도망친 마교도는 처음 숫자의 이 할 미만. 천하제일인이라 불리던 교주도 중
도불황, 칠상무제 평천, 청풍검왕의 합공을 버티지 못하고 패퇴했다.
압승. 나를 제외한 그 누구도 예상 못 했을 정도의 압도적인 승리였다.
[작품후기]
12월 6일 금요일에 '전생 20번이면 무림정복!' 반반무를 진행하기 때문에 업로드가 불가능니다. ㅠㅠ
12월 7일 토요일에 두 편으로 찾아뵙겠습니다!!










사람
“정 대협, 흑풍백우단에서 살아남은 숫자는 얼마나 됩니까?”
“칠백 명 정도요. 우리는 끝까지 집중적으로 공격받아서 피해가 컸지.”
“그렇군요... 상심이 크시겠습니다.”
“뭐... 다 대의를 위한 것 아니겠소. 연합의 피해는 어떻소?”
“굉장히 양호합니다. 팔 할 이상이 멀쩡하다고 하면 믿으시겠습니까?”
“허허... 대단하군.”
난 헛웃음을 흘렸다. 확실히 내 배신의 효과가 크기는 했던 모양이다.
만약 단순하게 전력의 차이가 큰 거였다면, 마교에서 나름대로 대비를 해서 이런 결과가 나오진 않았을
터다.
하지만 예상치 못한 나의 배신 때문에 마교의 계획을 근본부터 어그러뜨려서 나왔던 결과다.
나를 정 대협이라고 부르는 남자를 쳐다봤다.
제갈세가에서 군사 역할을 맡은 자로 위치가 그리 낮지도 않았는데, 내게는 깍듯한 모습이었다.
그는 나를 똑바로 바라보더니 머리를 깊숙이 숙였다.
“정 대협, 정말 감사드립니다. 대의를 위해 일부러 납치되어 열 살부터 마교에 잠입하셨다니... 칠상무제
어르신의 말씀이 아니었다면, 아무도 믿지 못했을 것입니다.”
“허허...”
나는 열 살부터 정파에 충성심을 가지고 마교에 잠입한 대단한 사람이 되어 있었다.
대체 그게 가능한 놈이 누구인지는 모르겠지만 말이야. 일단 나는 아닌데......
민망함에 멋쩍은 웃음을 흘리는데, 내 웃음을 오해했는지 사내가 다시 머리를 숙였다.
“앗! 죄송합니다! 지금도 믿지 못한다는 것은 절대로 아닙니다. 그저 너무나 대단하시다는 걸 표현하려
한 겁니다. 오해하지 말아 주십시오!! 모두가 정 대협을 영웅이라 칭할 겁니다.”
“하하, 그런 오해는 한 적도 없소. 내가 그런 말을 들었더라도 믿기 어려웠을 건 사실이니...”
“이해해주셔서 감사합니다.”
난 고개를 크게 끄덕이며 인사를 받아줬다.
“그나저나 이제 어떻게 할 셈이오? 마교의 본거지로 진군할 거요?”
“으음, 아직 결정하지는 않았습니다만... 아! 당연히 정 대협도 회의에 참여하실 수 있습니다. 어쨌든 제
예상을 말씀드리자면, 마교의 선봉부대를 공격하지 않을까 싶습니다.”
“흠, 선봉은 두 개가 있을 텐데 어느 걸 말하는 거요?”
제갈세가의 군사는 공손하게 대답했다.
“두 개를 전부 노릴 생각입니다. 본대에 비해서 깊숙하게 들어온 놈들이니 도망치기도 어렵겠지요. 혹시
맡으시고 싶은 쪽이 있습니까?”
“흠...”
그 질문에 잠시간 고민했다. 특별히 원한을 맺은 부대가 있던가? 세 번째 생에서 철혈만마대에게 죽기는
했지만, 원한까지는 아니었다.
그러다 상당히 멋져 보이던 놈들이 떠올랐다. 단지 등장한 것만으로도 두려움의 대상이 되던 부대.
전원이 절정 상위권의 고수로 이루어진 이십사천마대였다.
“이십사천마대(二十四天魔隊)는 멀쩡하오? 그 녀석들과 실력을 겨루어보고 싶구려. 나 혼자서 몇 명이
나 감당할 수 있을지 궁금하니 말이오.”
“확인한 것으로는 네 명을 격살했다고 들었습니다. 이십사천마대라면 귀주에 있겠군요.”
“녀석들이 어느 부대와 같이 있는 거요?”
“철혈만마대 중 천이백 명과 숫자를 파악하지 못한 인랑괴가 있다고 합니다.”
제갈세가 군사의 말에 난 고개를 주억였다.
“그것만으로도 오대세가 둘 정도는 가뿐히 박살 내겠구려. 이십사천마대의 대주와 철혈만마대의 대주가
전부 칠왕의 일원이니...”
“으...으흠! 그럴 수도... 아닐 수도 있습니다.”
헛기침 소리에 눈을 들어 쳐다보자, 불편한 표정으로 말은 못 하고 있는 사내가 보였다.
참, 얘도 오대세가 출신이었지. 너무 아무 말이나 뱉었군.
“그냥 혼잣말이니 너무 신경 쓰지 마시오. 그곳에도 마교의 선봉을 막던 부대가 있을 텐데?”
“예. 남궁세가, 모용세가, 황보세가가 연합하여 방어하고 있었습니다. 이제 저희가 가면 균형이 무너지겠
지만 말입니다.”
“좋소. 그럼 나는 이십사천마대를 상대하러 가겠소. 아마 칠상무제도 나와 같이 움직일 거요.”
“알겠습니다. 그리 전하겠습니다. 회의는 참여하실 건지요?”
“귀찮으니 알아서 하시오.”
난 고개를 세차게 저었다. 정파의 높은 사람끼리 모여서 고리타분하게 예의를 차리며 하는 회의에는 별
로 관심이 없다.
어차피 내 뜻이 반영될 것 같으니 참가할 필요도 없었다. 내 대답을 들은 제갈세가의 군사는 다시 머리를
숙였다.
“알겠습니다. 그럼 다시 한 번 감사드립니다, 정 대협. 대협의 희생 덕분에 이런 결과가 나온 것입니다.”
“파하하!! 자꾸 들으니 민망하구려. 바쁠 텐데, 어서 가시오!”
“예. 그럼 이만 가보겠습니다.”
마지막까지 예의를 지키며 물러나는 제갈세가 군사. 난 그 모습을 뿌듯하게 바라봤다.
그나저나 부교주는 잘 활동하고 있을지 의문이군.
태감 정도야 쉽게 죽이겠지만 황궁 세력을 몇 번 덮치면 분명, 드래곤 로드가 나타난다. 부교주가 그 앞에
서 버틸 리는 없었다.
흠... 헛되게 죽지만 않았으면 좋겠어. 알아서 영리하게 행동하기를 기도해야겠군.
난 부하들을 둘러봤다.
칠백 명의 생존자 중 중상자는 거의 없었다. 마교도가 악착같이 달려들어 다친 녀석들의 숨통을 끊었기
때문이다.
흑풍백우단 단원들에게는 상시 세뇌의 구슬을 사용해야 했다. 그러지 않는다면 정파 연합의 한가운데에
평화롭게 있는 자신들을 받아들이지 못하리라.
“불쌍한 녀석들. 부교주는 상황을 알고 본인의 의지로 움직이기라도 했지... 너희들은 세뇌로 정신도 차
리지 못하고 그냥 이용당하는구나...”
마음이 좀 쓰리다. 하지만 이 정도의 이기심도 없이 세상을 구하려 했다가는 내 생애가 스무 번이 아니라
백 번 정도는 되어야 할 터다.
“후우...”
“마음이 좀 불편한 건가?”
“응? 아, 평천!”
뒤에서 들린 말소리에 돌아보자, 평천이 걱정하는 얼굴을 하고 있었다. 느릿한 말로 부정한다.
“......아니오. 이런 게 불편하면 곤란하지. 내가 지킬 수 있는 것까지만 지키는 게 당연하오.”
“그런가? 자네 말이 그렇다면야...”
“다친 곳은 없소? 천하제일인과 자웅을 겨룬 것 아니오!”
내 말에 눈을 크게 뜨더니 웃음을 터트리는 평천. 그는 고개를 가로저었다.
“하하하하!! 자웅을 겨루다니... 무려 셋이서 합공했네. 당연히 승기를 잡았지만, 끝내 놓치고 말았어. 난
셋이서 덤벼 놓고 그런 표현을 쓸 정도로 염치없는 자가 아니네.”
“그래도 계속 몰아붙이다가 교주의 호위 때문에 놓친 것 아니오? 그것만 아니었다면 죽였을 거라고 들었
소.”
“하하, 반대로 나 혼자였다면 교주에게 죽었을 걸세. 똑같은 얘기지.”
“으음...”
난 고개를 주억거렸다.
황궁에 있는 드래곤 로드의 다른 이름은 마룡왕이다. 마룡왕에게 세뇌를 받으면 강해지기라도 하는 걸
까? 예상보다도 교주의 실력이 대단했다.
“참, 자네는 귀주에 있는 마교 부대를 치러간다고 들었네. 맞는가?”
“그렇소. 같이 가겠소?”
“물론이네. 한데... 정웅. 자네에게 할 말이 있네.”
평천은 돌연 표정을 굳히며 말했다. 갑자기 분위기가 무거워진다.
전쟁의 승리도 예견된 마당에 분위기 잡을 일이 뭐가 있을까? 난 집중해서 그의 말을 들었다.
“뭔데 그러시오.”
“기억전송 말인데... 이젠 나에게 쓰지 말게.”
“......?”
난 대답도 하지 못하고 굳었다. 이제껏 나를 잘만 도와줘 놓고 저게 대체 무슨 뜻이란 말인가?
긴장 속에서 평천의 말이 이어진다.
“나는 물론 최고에 가까운 조력자이긴 하네. 세력도 있고, 영향력도 있으며 자네를 도울 마음도 가득하
지.”
“그...런데 왜 이런 말을 하는 거요?”
“최고에 가까울 뿐, 최고는 아니기 때문이네. 솔직히 내 도움과 중도불황 어르신, 태극검황 어르신의 도
움이 같겠나?”
“으음... 큰 차이는 없을 것이오. 당신도 장문인이고, 삼황삼제칠왕에 들어가는 것은 똑같지 않소?”
“크지 않은 차이라도 중요하네. 자네가 나와의 유대감이 깊은 건 알고 있어. 나야 단순히 기억을 받았을
뿐이지만, 자네는 이걸 전부 겪은 게 아닌가? 당연히 관계를 끊기 싫겠지.”
평천은 정곡을 찔러왔다. 조금 더 효율적인 길이 있음에도 정 때문에 자신을 선택한 것이 아니냐는.
난 입을 꾹 다물고 들을 따름이었다.
“하지만 좋은 선택은 아닐세. 무당파의 장문인, 태극검황 어르신과 접촉할 방법을 알려줄 테니 다음 생에
는 그분의 도움을 받게나. 그분의 성품은 잘 알아. 최소한 나만큼 적극적으로 도와주실 걸세.”
“하...... 평천.”
“듣고 있네.”
난 숨소리와 말소리를 반씩 섞으며 말했다.
“나도 사람이오...”
“...”
“다문이도 버렸소. 지킬 수 없는데 정을 주기 미안했으니. 오현도 죽었소. 마지막까지 나를 위해서 애쓰
다 말이오. 헌데 다음 생에는 당신과의 관계마저 끊으란 거요? 나도 그게 가능한 기계였으면 좋겠구
려......”
“...”
평천이 내 앞에서 고개를 떨구었다.
잠시간 침묵이 흐르다가 그의 속삭이는 듯한 목소리가 나온다.
“......미안하네. 자네를 너무 몰아붙인 것 같아. 그냥 어찌하면 더 효율적일까 고민하다가 나온 생각이
네.”
“알겠소...”
“다음 생에도 성심성의껏 도와줄 테니, 유념치 말게나.”
살짝 헛웃음이 나왔다.
그렇게 말해놓고 취소하는 건 또 뭔가. 하지만 가벼운 실수 정도야 받아줄 수 있다.
뭐... 다음부터는 더 열심히 부려먹으면 되니까. 그렇게 나쁠건 없군.
“하하, 이런 말 한마디를 담아두는 사람은 아니오. 걱정하지 마시오.”
“그렇다면 다행이군. 내일 새벽에 출발할 테니, 슬슬 쉬는 게 좋을 걸세.”
하늘을 보니 이미 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 중이다. 나는 적잖게 쓰라린 마음을 가지고 침낭에 들어갔다.
---------
다음 날이 되어 우리는 재빨리 귀주로 출발했다.
흑풍백우단의 남은 인원 칠백 명과 공동파의 정예 무사들, 아미파와 점창파의 정예 무사가 포함된 무리
였다.
본래 마교 부대와 대치하고 있던 세 개의 거대세가와 합쳐지면, 간단히 마교 부대를 압도할 수 있는 전력.
나는 가는 길에 농담삼아 평천에게 말했다.
“이거 마교 녀석들이 겁먹어서 도망가는 건 아닌지 모르겠소.”
“으음, 진짜로 가능성은 있네. 본대가 대패했다는 소식을 들었다면 후퇴하는 것이 합당해.”
“그럼 헛걸음할 수도 있는 것 아니오?”
평천이 살짝 고개를 가로젓는다.
“회의에 참여하지 않아서 모르는구먼. 마교 놈들이 후퇴할 것 대비해서 지금 예상되는 퇴로로 가는 중일
세.”
“그렇다면 지금 마주쳐도 이상하지는 않을......”
내 말을 잘라먹는 것처럼 큰 외침이 터져 나왔다. 외친 사람은 정찰을 위해서 앞으로 달려 나갔던 점창파
의 절정 고수였다.
“마-교-도-발-견!!!”
정말 묘하게 딱 떨어지는 시기. 평천이 눈을 크게 뜨며 말했다.
“자네가 불렀나?”
“당연히 아니오. 부른다고 올 리가 없지.”
“뭐... 마교도 부하를 보낸다면 가능한 텐데. 자네는 야달 단주 아닌가.”
그렇긴 하네... 써먹을 걸 그랬나?










하나의 결실
마교 부대를 발견한 점창파의 고수는 헐레벌떡 우리에게 뛰어와서 외쳤다.
“죄송합니다. 놈들을 발견하긴 했는데, 저도 발각당하는 바람에 마교도들이 지금 도망치고 있습니다.”
“도망? 얼른 방향을 말하게.”
“저기 있는 골짜기를 통과할 생각인가 봅니다. 상당히 빠른 속도로 움직이고 있습니다.”
“그래 봐야 철혈만마대가 포함된 인원이네. 이류 무사한테는 한계가 있어. 얼른 가지!”
평천의 말을 따라서 갑작스러운 추격이 시작되었다.
자연스레 나를 비롯한 절정 고수들이 최선두에 서고, 그 뒤를 일류 고수들이, 후미는 상당한 숫자의 이류
무사가 위치했다.
한 각을 달렸을까, 저 멀리에서 기척이 느껴졌다. 이미 자주 겪어본 기척이었기에 뭔지는 바로 알 수 있었
다.
“평천, 인랑괴 무리가 앞에 있소. 아마 본대가 도망가려고 시간을 끄는 무리일 거요.”
“으음... 그렇겠군. 숫자가 육백은 훌쩍 넘는 것 같아. 저걸 죽인 다음에도 추격할 수 있을지 모르겠네.”
평천의 태평한 소리에 난 바로 다른 방법을 제시했다.
“그냥 돌파해서 가야 하오! 뒤에서 따라오는 이류 무사들도 인랑괴 정도는 충분히 처리할 수 있으니, 믿
고 맡기는 게 낫소!!”
“물론 죽이겠지만, 사상자도 생길 텐데?”
“어쩌겠소. 지금은 전쟁이오. 후환을 싸그리 없애버리는 게 중요하오.”
“알겠네.”
평천이 선두의 절정 고수와 일류 고수 무리에게 지시를 내렸다.
“인랑괴는 최대한 무시하고 지나간다!! 직접 앞을 가로막는 놈만 베고, 속도를 유지해라!”
““알겠습니다!!””
거침없이 내달리는 고수들. 우린 쐐기처럼 뭉쳐서 인랑괴가 밀집한 지역을 통과했다.
속도와 힘이 합쳐진 흉흉한 기세에 감히 우리 앞을 가로막는 인랑괴는 나타나지 않았다.
대신에 후미의 이류 무사들이 인랑괴와 치열한 전투를 벌이기 시작했다. 실력도 이쪽이 우세하고, 숫자
도 더 많으니 문제없을 터다.
후미가 떨어지자, 우리는 더욱 속도를 올려 추격에 박차를 가했다.
한 각이 다시 지나자, 우리는 흔적이 두 개로 갈라진 것을 알 수 있었다.
잠시간 멈춰 의논을 시작했다.
점창파 장문인이 입을 연다. 그는 평천과 꽤 친한 사이였다.
“칠상무제 형님. 흔적이 거짓은 아닌 것 같습니다.”
“그렇겠지. 수백 명이 달린 흔적을 만들기도 쉽지 않아. 진짜로 육백 명씩 두 부대로 나누어졌다고 봐야
할 거다.”
“왜 이런 일을 한 걸까요? 우리도 두 부대로 나누면 되는 일인데...”
난 두 사람의 대화에 조심스레 끼어들었다.
“제가 의견을 말해도 괜찮습니까?”
“아, 정 소협 아닌가! 당연하네. 우리 영웅의 고견을 듣고 싶네.”
“아마 두 부대 중 한쪽에만 이십사천마대가 있을 겁니다. 한쪽의 전력이라도 강하게 만들어 절반을 살리
겠다는 전략이겠지요.”
“허! 듣고 보니 그럴싸하군.”
옆에서 듣고 있던 아미파 방장 정현사태(靜玄師太)도 고개를 끄덕였다. 그녀가 입을 열었다.
“무량수불. 하면 정웅 시주는 어찌해야 한다고 생각하시오? 부대를 절반으로 나누었다가는 역으로 잡아
먹힐 수도 있을 것 같으니 걱정이오.”
“음...”
난 재빨리 우리의 전력을 훑어봤다.
점창파 장문인은 초절정 고수였지만, 높은 경지는 아니었고 아미파 방장 정현사태도 마찬가지였다. 둘
다 초입 수준.
하지만 마교 부대에는 칠왕에 속한 초절정 고수가 둘이나 있었다. 평천을 제외하고 싸운다면 필패.
거기에 세 문파가 끌고 온 절정 고수를 모두 합해도 스무 명이었다. 이십사천마대도 스물이 남았다고 들
었으나, 그들은 전원이 절정 상위권이니 수준의 차이가 날 터다.
나와 평천이 빠지면 고수끼리의 싸움에선 밀린다. 미간을 찌푸리며 말했다.
“일단 한쪽을 정해서 따라가야 합니다. 다른 한쪽은 저 혼자 가보겠습니다.”
“혼자? 정웅 시주의 고강함을 잘 알지만, 혼자서는 힘에 부칠 것이오...”
“청룡을 타고 비행할 수 있으니 여차하면 도망치겠습니다. 조금이나마 숫자를 줄이는 게 좋겠지요.”
“무량수불. 정 뜻이 그렇다면...”
난 평천과도 눈을 맞췄다. 평천은 꽤 걱정하는 표정이었지만, 크게 말리진 않았다.
사실 전투 경험만 따지면 내가 평천보다는 훨씬 많을 터. 그도 내 판단을 믿고 있으리라.
“청룡, 가자!! 그대들도 얼른 가십시오!”
“그러겠소. 정웅 시주, 건승하시길...”
쿠어어-
나는 정현사태의 말을 뒤로하며 날아올랐다. 땅에서는 용생구자의 첫째부터 다섯째까지 전력으로 달리
며 쫓아오고 있었다.
음? 흑풍백우단의 일류 고수들도 따라오고 있네. 이제 와서 평천 쪽으로 가라고 하기도 애매하니... 그냥
내버려 둬야겠어.
난 청룡을 타고 높이 솟아올라 마교 부대를 추적했다. 직접 달리는 것보다 빠른 속도였기에 오래 걸리지
않아서 찾을 수 있었다.
저기 있다. 육백 명의 마교도. 얼핏 봐서는 고수가 포함된 건지 알 수가 없군.
이럴 땐 일단 날려보는 거지.
“비희!! 넓은 거로 하나 쏴줘라!”
뿌우우용생구자(龍生九子) 비희(贔屭)
밀망분쇄포(密罔粉碎砲) 이연발
비희의 입에 영력이 응축되더니 바로 그물 같은 포격이 터져 나왔다. 이번 생에서 7년 동안 요괴를 잡아
먹은 덕에 연속 포격 정도야 가뿐하다.
초절정 고수가 있다면 분명 앞으로 나서서 포격을 막을 터. 이번 공격으로 확실히 구분할 수 있을 거야.
쐐애애액- 콰아앙-
“크아악!!”
“끄읏! 공격에 대비해라!”
“어으으...”
하지만 누구 하나 나서는 사람은 없었다.
비희의 포격에 신음을 흘리며 쓰러질 뿐이다. 가끔 검기를 내뿜으며 저항하는 무사도 있었지만 소수였
다.
“여기가 미끼였군. 딱 잘 됐어. 고작해야 이류 무사 육백 명이면... 내 놀이터지.”
쿠어어청룡이 내 의지에 반응해서 고도를 낮춘다. 내가 땅으로 접근할수록 마교도의 눈이 커졌다.
“요... 용이다!! 푸, 푸른 용이야...”
“청룡은 영물이라던데...”
“하, 하늘에서 내려오는 용... 천벌이다.”
각지각색의 말을 내뱉으며 두려움을 표한다. 하기야 지금 청룡은 머리에서 꼬리까지 여덟 장은 됐으니,
무서울 법도 했다.
“네가 천벌이라는군. 하늘에서 내리는 벌을 한 번 보여줘라, 청룡.”
쿠어어-!!
청룡(靑龍) 술법 절기
풍도지옥(風途地獄) 광풍소환(狂風召還)
청룡이 술법을 시전하자, 풍도지옥에서 소환된 광풍이 쏟아진다. 잘 벼린 칼보다 날카로운 바람이 마교
도 무리를 습격했다.
마교의 무사들은 기겁하며 바람을 베어내려 했지만, 광풍은 작아질 뿐 사라지지 않았다.
무사의 살갗이 터지고, 근육이 드러난다. 그 자리를 광풍이 다시 지나가면 비명이 터져 나왔다.
“끄으윽...!! 비겁한 놈. 내려와서 싸워라!!”
“푸하하! 비겁한 게 아니라 유능한 거다. 네놈들이 하늘을 날지 못하는데, 내가 굳이 내려갈 필요가 있겠
나?”
마교도의 외침에 비웃음을 날려준다. 하지만 나도 마냥 가만히 있을 생각은 없었다.
“아무래도 청룡의 술법으로 전부 죽이는 건 힘드니까 말이야. 청룡, 갔다 오마!”
쿠오날 말리는 청룡. 그러나 이미 난 떨어지는 중이었다.
내가 걱정되는지, 청룡이 피부와 살이 단단해지는 피륙간로의 술을 내게 걸어준다.
거참, 이런 것까지 걸어주면 목을 내줘도 죽을 수가 없겠어. 호신강기와 피륙간로의 술을 동시에 뚫을 놈
은 여기 없으니 말이야.
쿠웅-
“내려왔다. 이제 날 죽여볼 놈이 있느냐?”
그리 말하자 주변에 있던 마교도 수십의 눈빛이 일제히 내게로 꽂혔다.
그들은 약속이라도 한 듯 몸을 획 돌리더니 내게 달려들었다.
“죽여주마아아!!!”
“이놈!”
“감히 천마신교를 능멸해?”
무사 수십 명의 공격이 나를 향한다. 그냥 기가 실린 칼도 있었고, 어스름한 검기가 맺힌 것도 있었으며
꽤 선명한 검기도 있었다.
중요한 건 그 모든 걸 맞은 내가 아주 멀쩡했다는 거다.
헛웃음을 터트리며 말한다.
“좀 더 힘을 내는 건 어떠냐? 참, 맞는 느낌도 아니고 안마받는 기분이군.”
티디딩- 타앙-
“...... 눈, 눈을 찔러라!! 괴, 괴물도 약점이 있을 것이다!”
가장 열심히 찌르던 한 녀석이 발작하듯 외쳤다. 그 말이 끝남과 동시에 내 눈을 향해 선명한 검기를 머금
은 칼날이 날아온다.
호신강기로 되려나...? 영력까지 두르지 뭐.
타아앙내 눈을 노린 검기는 아주 간단하게 막혔다. 막아낸 나조차도 황당할 정도.
날 공격했던 일류 고수가 믿을 수 없다는 듯 중얼거린다.
“눈에 맞고...... 튕겨 나왔다...”
“내가 금강불괴 비슷한 거라서 말이야.”
여유 있는 표정으로 답해준다. 주변을 살피자 마교의 무사들은 하나같이 절망에 빠진 얼굴을 하고 있었
다.
그야 최고의 공격이 눈알에 흠집도 내지 못했으니 당연한 일이다.
더 시간 끌 것도 없겠어. 이젠 빨리 끝내야지.
“얘들아! 어서 짓밟아라!!”
뿌우우내 명령에 따라 부하 영물들이 활동을 개시한다. 항상 갑주의 모습으로 내 몸을 지키던 여섯째 공복도 이
번에는 날아다니며 학살을 자행했다.
나도 칼을 뽑아 들고 닥치는 대로 목을 날려줬다. 목표는 한 번의 칼질에 두 명씩 베는 것.
영물들도 착실히 마교도의 숫자를 줄여나갔다.
한창 검을 휘두르는데, 하나둘 도망치는 마교도가 생긴다. 그들의 입장에서도 전혀 승산이 보이지 않는
모양.
도망자는... 흑풍백우단의 고수한테 맡겨야겠어. 저 녀석들도 일은 해야지.
나는 구슬을 만지며 명령을 내렸다.
“도망치는 놈들을 추살해라!!”
내 말이 떨어지자, 흑풍백우단의 일류 고수 스물 남짓이 사방으로 흩어진다. 그들은 무표정하게 추적을
시작했다.
이젠 도망자도 살아남지 못하리라.
전투는 마교도가 불쌍할 정도로 일방적으로 진행되었다.
단순히 실력 차이만 있었다면, 혹은 인간 고수였다면 이 정도 결과는 아니었을 터다. 고수라도 눈먼 칼에
맞으면 다치고 죽는 건 마찬가지기 때문이다.
하지만 영물들은 칼에 좀 베여도 금방 회복했고, 나는 눈알을 맞아도 흠집 하나 나지 않았다.
절정 고수라도 대응하기 힘들진대, 최고수가 일류였던 이 무리는 변변찮은 저항도 하지 못했다. 우리의
칼과 술법 아래에 목숨을 내줄 따름이었다.
두 식경이 흘러서 나는 마지막 마교도를 척살할 수 있었다. 전투를 마무리하고 칼을 집어넣는다.
“후... 이런 게 피바다라고 하는 건가.”
천천히 고개를 가로젓는다. 그리 보기 좋은 광경은 아니었다.
육백 명의 무사가 흘린 피가 한데 뭉쳐서 아래로 흐른다. 고개를 돌려도 온통 붉은빛밖에 보이지 않았다.
자꾸만 코를 찌르는 혈향이 거슬려서 후각을 봉인시킬 정도였다.
나는 갈라진 부대를 생각했다.
지금이면 평천 쪽도 마무리했겠지. 나처럼 전멸시키지는 못해도 핵심 고수들은 전부 죽였을 거야.
마교의 다른 선봉 부대도 비슷한 꼴을 당했을 거다. 거기는 이곳보다도 전력이 약하니 확신할 수 있어. 박
살 났겠지.
그러면...... 마교의 준동을 완전히 제압한 셈이군.
쿠오전투를 마친 영물들이 내게 다가왔다. 다치진 않았지만, 조금 지쳐 보이는 모습이다.
난 잔잔하게 웃으며 청룡에게 말했다.
“청룡. 이제 나 조금은 만족해도 되는 걸까?”
쿠오오오
“왜냐고?”
하늘을 바라본다. 온통 핏빛이던 땅과는 다르게 여전히 푸른 하늘. 지금 내 심정처럼 시원한 모습이었다.
“정사대전. 드디어 이겼거든.”










끝이 아니다.
정사대전이 끝나고 닷새 후, 무림맹의 회의실.
길게 늘어진 탁자에는 구파일방의 수장들과 오대세가의 가주, 중소문파 연합의 대표 몇몇이 앉아 있었
다.
정말로 높은 사람들끼리 모인 장소였지만, 생각보다 분위기는 무겁지 않았다. 아마도 며칠 전에 있었던
승전 때문이리라.
가장 상석에 앉은 소림의 방장, 중도불황이 평화로운 미소를 지으며 입을 열었다.
“아미타불. 일단 간악한 마교의 무리를 처단한 것에 대해 자축하는 시간을 가지겠습니다. 서로의 공로를
경축해 보지요. 저부터 시작하겠습니다.”
중도불황의 인자한 눈빛이 회의실의 사람들을 훑는다. 하나하나가 밖에 나가면 극진히 대접받는 인물들.
그들이 중도불황의 치하를 듣기 위해서 애절하게 쳐다보고 있었다.
단순한 칭찬이 아니라, 그 어느 때보다 강력했던 마교의 침공을 아주 완벽하게 막아낸 승전의 주역을 고
르는 것이다. 자신이 뽑히고 싶어서 안달 날 수밖에 없었다.
중도불황은 모든 사람과 한 번씩 눈을 맞추더니 이내 한 사람에게로 시선을 고정했다.
그자를 향한 다른 장문인, 가주들의 부러움이 쏟아진다.
“칠상무제 평천. 그대의 공로가 가장 컸네. 아주 대단하더군.”
평천은 올라가는 입꼬리를 감추지 못하고 고개를 숙였다.
“아닙니다. 실제로 제가 한 일은 많지 않습니다.”
“허허, 그야 아주 틀린 말은 아니지. 하지만 그대는 배마(背魔)의 영웅, 협객 정웅을 키운 인물이 아닌가?
배마의 영웅을 키운 것만으로도 정사대전의 주역이라 할 만해.”
“하기야 웅이가 없었다면, 아주 힘든 전쟁이었을 겁니다. 저도 웅이에게 감사하고 있습니다.”
평천의 말에 다른 장문인과 가주, 대표들도 격하게 동감하며 고개를 끄덕였다. 점창파 장문인이 한마디
보탠다.
“이제까지 칠상무제 형님이 풀었던 정보가 전부 배마의 영웅에게서 나왔다는 걸 들었을 때는 그야말로
소름이 돋았습니다!! 마교내에서 온 정보니 그렇게 정확했던 거지요. 열 살부터 대의를 품고 침입한 첩
자... 배마의 영웅이 아니면 누구도 못했을 겁니다!!”
“하...하... 칭찬 아주 고맙네.”
사정을 다 알고 있는 평천은 입꼬리를 올리며 평정심을 유지하기 위해 노력해야 했다. 하지만 칭찬은 거
기서 끝나지 않았다.
아미파의 방장 정현사태도 맑은 목소리로 정웅에 대해 말했다.
“사실 배마의 영웅에 대해 처음 들었을 때는 협의에 가득 찬 사내라고 생각했습니다. 그 능력까지 굳게
믿지는 않았지요. 하지만 마교의 선봉 부대가 둘로 나누어졌을 때, 배마의 영웅이 침착하게 내린 판단은
그 나이에 걸맞지 않게 침착하고 냉정했습니다. 게다가 육백 명의 마교도를 혼자서 처단하다니... 그게 영
웅이 아니고 무엇이겠습니까.”
“허허... 자네도 그리 생각하나? 참 뿌듯하구먼.”
평천은 자신에 대한 칭찬이 아님에도 눈시울이 좀 붉어지는 걸 느꼈다.
귀찮다는 이유로 회의에 참석하지 않은 정웅이지만, 그가 참여했다면 더 좋았을 거란 생각도 든다.
그 외에 청풍검왕이나 중소문파 연합의 대표 등이 배마의 영웅을 더 칭송했다. 이후로는 각자 맡은 역할
에 대해 서로 경축을 시작했다.
같은 전장에서 싸웠던 사람끼리 자신이 봤던 동료의 활약을 칭찬했으며, 조금이라도 공이 큰 자는 돌아
가며 그 사실을 짚어줬다.
화기애애한 분위기는 한 시진이 넘도록 진행되다가 두 시진이 되기 직전에야 겨우 끝났다.
두 시진 내내 미소를 띠고 있던 중도불황이 인자한 목소리로 말했다.
“아미타불. 모두의 활약 덕에 승리를 거둘 수 있었던 게지요. 다들 수고하셨습니다.”
그러더니 표정을 아주 조금 굳히며 주제를 바꾸었다.
“그럼 다른 이야기를 해보겠습니다. 정사대전은 끝났지요. 하지만 아직도 후환은 남아 있습니다.”
“교주가 살아간 것을... 말씀하시는 겁니까?”
조심스러운 질문에 중도불황이 고개를 끄덕였다.
“제가 못난 탓에 셋이서 합공을 하고도 마교의 우두머리를 잡지 못했습니다. 그러니 아직 안심하기는 이
릅니다. 이 자리를 빌려 사과하지요.”
그 말과 함께 중도불황은 자리에서 일어나 회의실 인원 전부를 향해 절을 하려고 했다.
그러자 황급히 달라붙어서 말리는 장문인들.
“선배님!! 그렇게까지 하실 일은 아닙니다!!”
“맞습니다. 그자는 천하제일인이니 놓칠 수도 있는 겁니다!”
“진정하십시오!!”
중도불황에게 장문인 네다섯이 달라붙어 옥신각신한다. 중도불황은 은근히 공력까지 끌어다 쓰며 의지
를 관철하려 했지만, 숫자가 너무 많았다.
거의 옷이 뜯어질 지경까지 오자 중도불황이 한 발짝 물러서며 말했다.
“여러분이 제 절을 받을 수 없다면, 크게 사과라도 하겠습니다. 이것도 말리지는 않았으면 하네!”
뒷 문장은 자신에게 달라붙은 장문인들에게 쏘아붙인 말이었다. 그들도 그 정도는 괜찮다는 듯 자리에
가서 앉았다.
하지만 그 순간, 중도불황의 영역은 한없이 좁아졌다.
원한다면 백 장도 훌쩍 넘게 펼칠 수 있는 그의 영역이었지만, 지금은 그의 몸을 중심으로 다섯 척까지 압
축된 것이다.
동시에 펼쳐지는 절기.
중도불황(中道佛皇) 독문 절기
오공속신(悟空束身)
공에 대한 깨달음을 통해서 몸을 묶어 지배한다. 지척에 있던 장문인들이 차마 반응하기 힘들 정도로 극
쾌의 묘리가 담겨 있었다.
파아앙-
“서... 선배님...”
“허허, 결국 제대로 된 사과를 했습니다.”
바닥에 엎드려 큰절을 한 중도불황이 만면에 미소를 띤 채로 말했다. 그는 옷을 툭툭 털며 일어났는데, 그
손짓에조차 묘한 만족감이 묻어있었다.
“그렇게까지 필요한 일이었습니까...?”
“무량수불. 당연하지요. 제 부족함 탓에 불쌍한 중생이 몇이나 죽을지 모르는 것 아닙니까? 천 번을 사죄
해도 모자랄 것입니다.”
회의실의 사람들은 공감할 수는 없지만, 이해한다는 표정을 지었다. 저런 자니까 소림을 이끄는 것이리
라.
사과를 마친 중도불황은 주제를 이어나갔다.
“아직 간악한 마교의 무리는 많습니다. 정확히 말한다면 이전보다는 훨씬 적어졌지만, 아직도 저희 소림
보다 강력할 것입니다.”
“그렇겠지요...”
중도불황의 말에 다른 사람들은 새삼 마교의 강력함을 실감했다.
주요전력을 전부 박살 냈음에도 구파의 수장인 소림보다 강력한 힘이 남아 있다니...
“천기행(天機行) 가주, 마교의 남은 전력이 어떻게 되는가?”
그 물음에 제갈세가 가주가 미리 준비한 서류를 꺼내 든다.
“일단 본래 있던 여섯 개의 무력 단체는 거의 전멸했다고 봐도 됩니다. 생존자를 전부 끌어모아도 기존의
무력단체 한 개 전력에도 못 미칠 겁니다. 그 대주들 중 남은 자가 없다는 것도 희소식이지요.”
그의 말은 계속 이어졌다.
“마빙각, 마역각, 독왕각, 환형살단 등 마교 휘하의 자잘한 세력들도 거의 힘을 잃었습니다. 배마의 영웅
이 말한 바에 따르면 남은 건 마교 경비대와 정보 단체인 비마대, 훈련 부대인 소혈대 정도라고 하더군
요.”
“그 세 단체는 강한가?”
“경비대는 숫자가 많지만, 삼류 무사와 이류 무사로 구성된 자들입니다. 비마대도 유사시에 싸울 수는 있
지만, 경지는 높지 않습니다. 소혈대야 훈련부대인 만큼 규모도 이삼백 정도고 수준도 높지 않습니다.”
“원로원은? 그 노괴들이 전부 나오진 않았을 것 아닌가?”
중도불황의 물음에 제갈세가 가주가 곤란한 표정을 지었다.
“그곳은 마교 내에서도 잘 아는 자가 없다고 합니다. 누군가 죽어도 자체적으로 장례를 치를 정도니 말
다 한 셈이지요. 그래도 이번 전쟁에서 원로원 고수도 꽤 죽었습니다.”
“흠... 그래서 남은 전력을 전부 합치면 어느 정도인가? 조금 더 알기 쉽게 말해주게.”
제갈세가의 가주는 서류를 빠르게 훑어보더니 곧바로 대답을 내놓았다.
“소림, 무당, 공동파가 힘을 합치면 충분히 공략할 수 있을 거라 사료됩니다. 다만 마교의 본거지에서 싸
우면 변수가 생길 수 있으니 좀 더 넉넉한 전력이 좋을 것 같습니다.”
“무량수불. 괜찮군요. 그렇지 않습니까?”
그 물음에 다들 고개를 주억거렸다.
본래 정파의 존망이 달려있던 전쟁에서 이제는 마교의 본거지를 넉넉하게 소탕할 수 있으니 당연한 반응
이다.
그때 평천의 머리에 한 가지 기억이 스쳐 지나갔다.
“아, 배마의 영웅에게 들은 이야기가 있습니다. 마교의 본거지에 해골 요괴가 추가로 있다고 하더군요.”
제갈세가 가주가 눈을 가늘게 뜨며 묻는다.
“해골이면 허약한 겁니까?”
“일류 고수에 필적하는 해골이라 들었습니다. 수는 백 정도라고 합니다.”
“일류 고수 백이라... 역시 한 수가 있었군요. 그래도 큰 문제가 되지는 않습니다.”
그는 서류에 빠르게 뭔가를 적어내리며 말했다. 중도불황이 그 모습을 가만히 보더니 입을 열었다.
“그럼 마교도를 처단할 계획을 짜도록 하지요. 각 문파의 정예 무사만을 동원해도 충분할 것 같습니다.”
평천이 의욕에 넘치는 태도로 답한다.
“저희 공동은 복마십이검(伏魔十二劍)과 소양멸마대(小陽滅魔隊)가 나서겠습니다. 거기에 제가 직접
참전하지요.”
“껄껄, 좋네. 칠상무제 그대가 나서면 든든하지.”
그에 질세라 다른 문파에서도 앞다투어 외친다.
“저희 모용세가에서는 성광추혼대(聖光追魂隊)와 염혈육검이......”
“종남파는 태을무형단과......”
“청성은......”
그렇게 마교의 처단에 모두가 열을 올릴 때였다.
중도불황은 만족스러운 얼굴로 그들의 말을 하나하나 듣다가 이상한 기척을 감지했다.
‘마기...? 허허... 마교에 잠입했던 배마의 영웅도 마기를 풍기지는 않을진대, 마기를 품은 자가 무림맹에
오다니. 간이 배 밖으로 나온 자구나.’
마기를 품은 자는 빠른 속도로 회의실로 오고 있었다. 다른 사람이 막아섰다면 도저히 나올 수가 없는 속
도.
무림맹의 무사들이 마기를 품은 자에게 길을 열어주고 있다는 뜻이었다.
게다가 기척은 한 개가 아니라 두 개였는데, 다른 하나는 조금 친숙했다. 중도불황은 미간을 찌푸리며 대
체 누구인지 고민을 시작했다.
그러자 회의실의 다른 사람들이 중도불황의 표정을 보고 살며시 묻는다.
“무슨 일이 있으신 겁니까?”
“허허, 무량수불. 기척이 느껴지지 않습니까?”
그 말에 다들 감각을 끌어올리려 할 때, 갑자기 문이 활짝 열렸다.
벌컥-
“하아.... 하아...”
거친 숨을 내뱉으며 두 사람이 들어온다. 한 사람은 다른 사람의 등에 업혀있는 상태였다.
누군가가 그 얼굴을 보고 멍하니 중얼거렸다.
“배마의 영웅...? 근데 마교 부교주를 대체 왜 업고 있는...?”
“정웅! 이게 어찌 된 일인가!!”
평천의 물음에도 정웅은 숨을 고를 뿐이었다. 그가 마교 부교주를 툭툭 치자, 부교주가 가까스로 눈을 뜬
다.
그는 전신이 피투성이가 된 채였다. 거의 숨이 넘어갈 듯한 상태로 간신히 입을 연다.
“북경... 북경이 사라졌다. 빛의 기둥이 나타나서 북경을 집어삼켰어.... 그곳에 남은 중원인은... 단 한 명
도 없다.”
화목했던 회의실에는 정적만이 흘렀다.










믿을 수밖에 없는
등에서 부교주의 가는 숨결이 느껴진다. 그는 이미 역혈수라대법을 사용했기 때문에 조만간 죽을 터였
다.
젠장, 굳이 중원 전체를 장악하지 않고도 빛기둥을 쓸 수 있다니... 그런 것까지는 알지 못했어!
가장 상석에 있던 중도불황이 눈을 휘둥그레 뜨며 물었다.
“저자는 마교의 광혈검제가 아닌가! 배마의 영웅, 그대와 관련이 있는 건가?”
“맞습니다. 이자는 저를 도와 황궁의 활동을 방해하고 있었습니다. 황보세가의 생존자에게 물어보면 알
것입니다.”
“후우, 아미타불. 그런데 아까 했던 말은 무슨 뜻인가? 북경의 모든 중생이 죽었다니...?”
설명이 심히 곤란하다. 나에게는 정사대전이 세상을 구하기 위한 하나의 과정일 뿐이었다.
하지만 이들에게는 정사대전 그 자체가 목표이며 최대의 적은 마교일 뿐이지, 황궁이 아니었다.
이제 와서 갑작스럽게 말을 쏟아낸다고 내 말을 믿어줄까?
그래도 설명은 해야 해. 이세계놈들이 본색을 드러냈는데, 내가 가만히 있을 수는 없어.
주먹을 꽉 쥐며 입을 열려고 할 때였다.
“제가 말씀드리지요!! 조만간 설명하려 했는데, 그게 오늘이 될 줄은 몰랐군요.”
누군가 재빨리 일어서면서 말한다. 반가운 마음으로 확인해보니 평천이 당당하게 서 있었다.
중도불황이 미심쩍은 표정으로 묻는다.
“칠상무제? 자네도 아까 놀라는 걸 들었네만... 지금 일에 대해서 알고 있는 겐가?”
“물론입니다. 잠시만 기다려주십시오.”
평천은 말을 뱉으며 급하게 밖으로 튀어 나갔다. 그도 상황이 급하다는 건 눈치챈 모양이다.
모두의 시선이 나한테 쏠린 상황. 그들은 설명을 요구하는 눈빛이었지만, 내가 신경 쓰는 건 부교주의 상
태였다.
부교주의 기력이 다했으니, 얼마 지나지 않아서 죽을 거다. 죽기 전에 부교주가 아는 걸 전부 들어야 해.
“부교주, 당시의 상황을 상세하게 설명해 주십시오.”
“그러니까 나는 한창 황궁의 무사들을 사냥하고 있었다... 동창의 태감도 잡고, 근위대 무사도 학살하고,
금의위 조장도 몇몇 죽였지.”
“잘했습니다.”
“... 그러던 중에 갑자기 황궁의 무사들이 보이지 않더군. 이상한 일이었어. 당시 하북에서 활동하던 나는
영문을 알고 싶어서 황궁이 있는 북경 근처로 향했지... 그리고 하루가 지났던가... 멍하니 북경을 보는데
엄청난 빛기둥이 터져 나왔다. 네 기억의 그것보다야 작았지만, 실제로 보니 엄청나게 겁나더군 크크...”
마른 침을 삼킨다.
생각해보니 내가 이세계 놈들의 모든 계획을 망쳐놨는데, 녀석들이 얌전히 있을 리도 없다. 자기들 나름
의 대응을 한 것일 터.
그래도 결단이 너무 빠른 것 아니냐고,,,! 행동력은 어마어마한 놈들이군.
“범위. 정확한 범위가 어떻게 됩니까?”
“...글쎄. 빛기둥의 시작이 북경 끝자락이라는 것만 알지 나머지는 잘 몰라... 뒤도 돌아보지 않고... 도망
쳤으니까. 한참을 가다 보니까... 진주언가가 보이긴 했다. 하북 전체가 휩싸이지는 않은 모양이지...”
“으음...”
저번 생에서 빛기둥은 바다를 건너서 일본에서도 강력한 위력을 보여줬다.
빛기둥이 퍼진 것까지 고려하면 대체 얼마나 많은 사람을 잡아먹을 걸까...
일단 북경에서 시작했으니, 북경 인구 100만 명은 전부 제물이 됐겠어. 그리고 빛기둥이 퍼져서 제물이
된 사람은... 200만? 300만? 정확히는 알기 힘들군.
물론 수천만 명에서 일억 정도의 사람들이 한 번에 사라졌던 저번 생보다는 좀 낫다.
문제는 이번 생과 저번 생은 조건이 다르다는 것이다. 아무래도 제국의 실력자만 넘어왔을 확률이 크다.
저번 생에서는 여유가 있으니까 제국의 민간인들도 전부 넘어왔어.
하지만 지금은 녀석들의 계획도 실행하지 못했고, 중원의 세력도 남아있다. 분명 군대나 기사, 마법사 위
주로 넘어왔겠지.
그렇다면 무시할 수 있는 전력이 아니야. 아니, 무시가 아니라 어쩌면 우리가 짓밟힐 수도 있어...
그때 부교주가 마지막 힘을 끌어모으는 양 말했다. 마치 유언 같은 말투다.
“참, 군대... 군대도 조심해라... 오는 길에 황궁으로 향하는 병사들을 봤어. 수백 명 단위니까... 그걸로 반
역은 아닐 테고... 아마 군대 일부가 천마신교처럼 당했을 거다... 후우우......”
“부교주? 좀 더 말을 해보십시오!!”
“끄으... 내... 기혈이 터지는 걸 모르겠나? 흐흐...”
“젠장...!! 역혈수라대법은 왜 써가지고!”
부교주가 고개를 가로젓는다.
“어쩔 수... 없었어. 추적 술법이... 걸려서 내 실력으론 도망칠 수... 없더군. 간신히 뿌리친 거다... 조심해
라. 고수가 적지 않아... 어쩌면 여기까지 와서... 질 수 있다.”
“젠장!!”
“복수는... 내 손으로 했어야 했는데... 크흐으으윽!!”
부교주는 단말마를 내뱉더니 입에서 피를 한 웅큼 토했다. 높게 치솟은 피가 얼굴이 후드득 떨어진다.
혹시나 해서 그의 심장에 손을 댔지만... 더 이상 맥박은 뛰지 않았다.
“하아, 일이 꼬이는군... 제길!”
“이보게, 배마의 영웅. 아까 부교주가 한 말이 대체 무슨 뜻인가? 자네 말고는 이해한 자가 아무도 없는
것 같네.”
“그게... 말입니다.”
나는 평천이 나간 문을 흘끗 쳐다봤다.
설명하겠다고 당당하게 뛰쳐나간 양반이 대체 언제 오는 거지? 그냥 내가 시작하는 게 나으려...
그 순간, 문이 거칠게 열린다.
콰앙평천이 문을 열고 들어온 것이다. 그는 어깨에 이상한 사람들을 메고 있었다.
“후, 돌아왔습니다. 이제부터 설명해 드리지요. 여기 제가 가져온 이들이 보이십니까?”
터덕온몸이 꽁꽁 묶여서 마치 애벌레처럼 보이는 이들이 바닥으로 떨어진다. 그 숫자는 네 명이었다.
평천이 그들의 머리와 몸을 가리키며 말한다.
“보면 머리는 중원에서 본 적도 없는 빛깔이며, 키 또한 극히 보기 드문 일곱 척의 장신입니다. 이런 자들
이 네 명이나 모여 있지요.”
“아, 아미타불. 서역인... 은 아니겠군. 몇 번 본 적은 있지만, 이런 놈들은 아니었어.”
중도불황의 말에 평천은 크게 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 확실히 이상한 놈들이지요. 그리고 이놈들은 사람의 정신을 조종할 수 있습니다.”
“섭혼술을 말하는 겐가...? 그건 실전된 사술인데...”
“얼핏 비슷하지만 효과가 크게 다릅니다. 여기 붙잡힌 놈들만 해도 절정 고수를 세뇌할 수 있습니다.”
“절정 고수를!! 하오문에서 나온 이상한 구슬로도 일류 고수가 고작 아니었나?”
“그렇습니다. 그러니 위험한 놈들이지요. 이 녀석이 아닌 더 윗놈은 초절정 고수, 심지어 황궁에 있는 자
는 마교의 교주마저 세뇌했습니다.”
“아... 아미타불...”
중도불황은 눈을 휘둥그레 뜬 채 불호만 중얼거렸다. 그는 묶인 사람들을 한참 바라보다가 입을 열었다.
“자네를 의심하는 건 아니지만... 도저히 믿을 수가 없네... 저놈들의 생김새 말고 다른 증거가 있는가?”
나도 그게 고민이었다.
과연 평천에게 저들을 설득시킬 증거가 있을까? 나처럼 기억을 보여주는 것이 아닌 이상 그건 꽤 힘든 일
이다.
하지만 평천은 자신만만하게 입꼬리를 올리더니 허공에 손짓했다. 그러자 허공섭물에 붙잡힌 항아리가
하나 날아온다.
온통 새까만 색의 항아리...?
‘제물용 정제 생체력 보관소’라는 글씨가 박혀 있다. 그것도 이세계의 문자로. 여덟 번째 삶에서 내가 망
량왕에게 가져갔던 항아리가 분명해!
내가 마교에 있는 동안 저 항아리를 확보해 놓은 걸까. 이거 반할 정도의 준비성이군...
옛날에 황보세가에서 태감을 죽이고, 현무문으로 돌아오는 길에 개방도를 구하며 얻었던 항아리.
그것과 비슷한 게 회의실 안으로 들어오고 있었다.
중도불황이 인상을 잔뜩 쓰며 말한다.
“대체 그게 뭔가? 보기만 해도 안타까운 마음이 드는군. 아미타불...”
“중도불황 어르신. 그리고 정현사태. 불가의 가르침을 따르는 두 분이라면 이곳에 담긴 영혼의 외침을 들
을 수 있겠지요?”
“영혼의 외침을 들으라고...? 안 그래도 확인해보고 싶었네. 이리 가져오게나.”
중도불황이 그리 말하며 가볍게 주먹을 쥐었다.
그러자 항아리의 통제권이 그에게 넘어가더니, 항아리가 흐르듯이 중도불황에게 날아간다.
그는 항아리를 앞에 두고 염주를 돌리기 시작했다.
“나무 사만다 못다남 옴 도로도로 지미사바하......”
진언을 외우며 잔뜩 인상을 쓰는 중도불황. 이미 그의 얼굴에서 인자함은 사라졌고, 의문과 분노, 동정이
가득했다.
한참 동안 진언을 외우던 중도불황이 눈을 번쩍 뜬다.
“아... 아미타불. 대체 여기에 왜 무고한 중생들의 영혼이 담겨있는 건가!! 칠상무제, 똑바로 대답하지 않
으면 경을 칠 걸세!!”
“당연히 노하셨겠지요. 바로 이런 놈들이 한 짓입니다.”
평천은 땅바닥을 기어 다니는 이세계인을 가리키며 말했다.
“이놈들은 무고한 사람들을 제물로 삼아, 자신들이 번영하려는 놈들이지요. 정확히 말하면 이 녀석들의
제물은 세계 전체입니다.”
여기까지 말한 평천은 밖을 향해 외쳤다.
“추일령! 들어오게!”
“예.”
평천의 명령을 받고 들어온 사람은 절정 초입의 무공을 지닌 여자였다.
저 사람은 나도 처음 보는데...? 대체 뭐 하는 자길래 이 중요한 순간에 부르는 걸까.
“지금 들어온 추일령은 한 무리의 수장을 맡고 있습니다.”
“어떤 무리인가? 수준을 봐서는 중견 문파의 문주 정도로 보이는데.”
“납치단에 대적하는 무리입니다.”
“납치단...?”
“정확한 건 직접들으십시오. 추일령, 설명을 시작해라.”
그 말에 추일령이라는 절정 고수가 한 발짝 나서며 입을 열었다.
“예!! 시작은 제가 어릴 적......”
그녀의 설명은 꽤 오래되었는데, 중간에 자신의 기구한 사정이나 부하들의 이야기도 섞여 있었다. 다만
주된 내용은 납치단을 파악하고 쫓는 것에 대한 설명이었다.
난 평천의 소개와 여자의 설명을 들으며 한 가지 기억을 떠올렸다.
황궁이 납치한 문파나 마을에서 살아남은 자들!
그런 생존자가 모여서 만든 단체도 있었어. 여덟 번째 삶의 초반에 현무문을 향해 가다가 마주친 녀석들
이군.
그때는 엮이기 싫다는 이유로 날 섭외하려는 녀석을 죽여버렸는데... 평천이 이렇게 활용할 줄이야....
난 혀를 내둘렀다. 평천은 그야말로 내가 준 기억을 최상으로 써먹고 있었다.
저 여자는 나보다 활동을 먼저 시작했으니 분명 설득력을 더해줄 것이다.
과연, 평천이 들이미는 연속적인 증거와 오랜 기간 활동한 단체의 증언이 더해지자 사람들은 점점 믿는
눈치였다.
마지막으로 평천이 쐐기를 박는다는 듯 나를 가리키며 외쳤다.
“그리고 여기 있는 배마의 영웅도 증인 중 하나입니다!! 자, 말해주겠나?”
이, 이 사람이 예고도 없이? 물론 이제는 내 말에도 무게감이 꽤 실리는 건 맞지만...
“그으...... 맞습니다. 제가 열 살 무렵부터 마교에 들어가서 느낀 바로는... 마교가 어느 순간 변했다는 겁
니다.”
“허어. 그건 또 무슨 말인가, 정웅 소협?”
“그러니까......”
나는 항상 부교주가 주장하던 ‘마교 놈들이 순한 양이 되었다!!’라는 걸 장황하게 설명했다.
부교주에게 몇 번이나 들은 이야기이니 말의 앞뒤는 척척 맞아떨어진다.
시간이 좀 지나서 내 최종 증언까지 끝났다.
“......”
“허...”
“...... 난 아무것도 몰랐던 건가?”
“나도 마찬가지일세...”
회의실 사람들은 아주 충격받은, 하지만 차마 부정할 수 없다는 분위기를 풍기고 있었다. 허탈한 말들이
오간다.
중도불황은 충격에 빠진 회의실 사람들을 찬찬히 둘러봤다. 그의 표정은 꽤 참혹했다.
고개를 한 번 푹 숙였다가 한숨과 함께 올라오는 그의 얼굴.
그는 씁쓸한 목소리로 한 가지 사실을 지적했다.
“아미타불... 그럼 우리는 다른 세계의 침략자와 마교의 잔당 양쪽에게서 합공을 받는 겐가......?”










십사 대 일
대체 어떻게 세상을 구하란 거지...?
이렇게 잘 풀린 적이 없었는데, 또 새로운 방식으로 뒤통수를 맞다니...
중도불황의 일침에 모두가 입을 벌렸다. 평천이 전하는 충격적인 말에만 집중했지만, 생각해보니 아직
만만치 않은 적이 남아있었다.
남궁세가 가주가 침울하게 입을 열었다.
“그럼 지금부터 무얼 해야 합니까? 적이 한둘이 아니군요. 다른 세계에서 온 침략자, 마교 잔당에... 마교
부교주의 말을 들으니 세뇌당한 군대도 있지 않습니까? 그걸 우리가 감당할 수 있는 겁니까...?”
그때 평천이 재빨리 대답했다.
“천뢰검왕(天雷劍王), 마지막에 말한 세뇌당한 군대는 해결 방법이 있네.”
이것마저도 준비했다고...? 존경스러울 정도야.
평천의 말에 나는 깜짝 놀라서 외쳤다.
“정말이오? 어, 어떻게 해결하는 거요?”
“저도 궁금합니다.”
내 물음에 평천의 눈빛이 가늘어진다. 그는 고개를 갸웃거리며 말했다.
“자네가 할 수 있지 않은가? 장수를 찾아가서 검은 선만 끊어주면 될 텐데?”
“아...... 하, 하하!! 듣고 보니 그렇구려.”
멋쩍음에 평천에게서 시선을 돌리자, 뭘 하는지 모르겠다는 눈빛들이 느껴졌다. 나는 민망함을 숨기며
설명했다.
“제가 영물을 친구로 둔 것은 알고 계실 겁니다. 그중 청룡의 힘과 제 힘을 합치면, 이놈들의 세뇌 술법을
끊어버릴 수 있습니다.”
“그게 정말이오? 그렇다면 배마의 영웅, 그대는 정파의 보물이오!!”
“하하, 감사합니다.”
세뇌를 끊어야 한다. 그 말을 듣자마자 나는 당장에라도 달려 나가고 싶은 심정이 되었다.
그래도 세상 돌아가는 건 파악하고 나가야지. 정파의 행동방침만 듣고 출발하자.
난 중도불황에게 한 가지를 질문했다.
“헌데 지방군의 장수들은 근처 문파의 비호를 받는 것이 아니었습니까? 어찌 놈들에게 당했는지 모르겠
습니다.”
“무량수불. 마교도 당한 마당에 그렇게 이상한 일이겠나? 그리고 우리가 자잘한 장수들까지 보호하지는
못한다네.”
“그렇군요...”
고개를 주억거리고는 다른 것을 물어보았다.
“그럼 지금은 다른 세계 놈들의 전력을 알아봐야 할 텐데, 방법이 있으십니까?”
“후우... 마교의 부교주도 저리 죽은 마당에 정찰이 가능할지는 모르겠네. 그래도 사람은 보내봐야겠지.”
난 조심스레 한 가지 제안을 했다.
“외람된 말입니다만, 차라리 여기 계신 분들이 정찰을 다녀오는 것은 어떻습니까?”
“우리가 직접...?”
“예. 이곳은 가히 정파 무림의 최강자들이 모인 자리라고 할 수 있습니다. 만일 여기 계신 분들이 모였는
데도, 정찰에도 실패한다면 그냥 이길 방법이 없다는 뜻일 겁니다.”
“아미타불. 설마 우리가 실패하지는 않을 걸세... 생각해보니 애매한 친구들을 보내서 정찰에 실패하는
것보다는 직접 가는 편이 나을 것 같긴 하네.”
내 제안을 중도불황이 긍정적으로 생각하자, 몇몇 장문인과 가주들이 깜짝 놀랐다.
“선배님!! 직접 나서시는 것은 체면에 조금 문제가 가지 않겠습니까...? 절정 고수를 모아서 보내는 것으
로 충분할 겁니......”
“조용히 하게!! 내가 부족한 탓에 교주도 잡지 못했어. 새로운 적이 나타난 지금은 그게 큰 후환이 됐다는
말일세!! 무고한 중생들의 희생을 줄이기 위해서라면 내 몸을 움직이는 게 어렵겠나!”
“... 죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다.”
“아미타불. 빨리 깨달았으니 다행이네.”
중도불황의 노한 모습은 나름대로 신선했다. 나는 그의 흥분이 가라앉은 것 같자, 재빨리 한 가지 제안을
했다.
“어르신, 또 한 말씀 드려도 괜찮겠습니까?”
“무량수불. 자네 의견은 항상 기다리고 있네. 얼른 말해 보게나.”
“일단 저희만으로는 완전히 대적하기 힘들 것입니다. 연합하는 것은 어떻습니까?”
“흐음, 명제국의 군대를 말하는 겐가? 그거야 당연한 일일세. 그들도 다른 세계의 침략을 막는 것에 힘을
보태야지.”
난 공손하게 고개를 끄덕였다.
당연히 군대와도 연합해야 한다. 하지만 거기서 끝날 일은 아니었다.
“훌륭하신 생각입니다. 감히 의견을 추가하자면, 다른 나라도 끌어들이는 게 좋을 것 같습니다.”
“허어... 오랑캐를? 아미타불. 배마의 영웅, 이번에는 자네 의견이 틀린 것 같네. 외세를 끌어들여서 좋은
결과를 본 적은 없었어. 명제국의 힘으로 충분히 막을 수 있을 걸세.”
역시 중원인의 자존심이란 하늘을 찌르는 수준이었다.
하아, 저 고집을 꺾으려면 다른 나라를 깎아내리는 수밖에 없겠지.
조선을 욕하기는 싫지만, 설득하기 위해선 겉으로라도 이용하는 척을 해야 해.
“아무 오랑캐나 이용하자는 것이 아닙니다. 다른 세계의 놈들이 발호한 곳은 북경입니다. 여진, 조선과
꽤 가까운 땅이지요.”
“흠.”
“그들에게 굳이 동맹을 제안할 필요도 없습니다. 그저 북경 땅에 다른 세계의 침략자가 왔다는 것만 알려
도 허겁지겁 군사를 일으킬 것입니다.”
“그럴 수도 있네. 하지만 그들이 침략자를 해치운 김에 하북이나 요녕에 눌러앉을 수도 있지 않나? 내 비
록 나라의 관리는 아닐지라도 그런 빌미를 제공하고 싶지가 않네.”
무슨 승려가 이런 정치적인 얘기를... 사실 파계승 같은 게 아닐까...?
황당한 생각이 들었지만, 가까스로 드러내지 않을 수 있었다. 난 짧게 답했다.
“쫓아내면 됩니다.”
“응?”
“대명제국이 조선과 여진을 쫓아내지 못하겠습니까? 국력이 비교되지 않으니, 전쟁이 끝나면 충분히 쫓
아낼 수 있습니다.”
“... 무량수불.”
중도불황은 짧게 불호를 외우더니, 회의실을 다른 사람들을 훑어봤다.
그들은 눈을 굴리며 머릿속으로 주판을 두들기는 모양새였다. 잠시 후, 남궁세가의 가주가 먼저 입을 열
었다.
“일단 정찰부터 하는 게 좋을 것 같습니다. 생각보다 약하면 머리를 굴릴 필요가 없으니 말입니다.”
그렇게 약하진 않을 거야.
일반 군대끼리 맞붙어도 기술력에서 밀릴 텐데... 서장, 천축, 대월국처럼 붙어있는 나라에 전부 도움을
청해도 이길 수 있을지 모르겠군.
중도불황은 남궁세가 가주의 말에 고개를 끄덕였다.
“정론일세. 그럼 바로 움직이는 게 어떤가? 시간이 많지는 않아.”
“저는 좋습니다.”
바로 대답하는 남궁세가 가주. 그러자 다른 장문인과 가주들도 동의를 표했다.
그들도 사태의 심각성을 인지한 모양이다.
“준비됐습니다.”
“저는 칼 한 자루면 충분합니다.”
“허허, 누구는 갑주라도 차려입는 줄 알겠소. 저는 이 주먹 하나면 충분합니다.”
“저도......”
다들 앞다투어 의욕을 드러낸다. 중도불황은 미미하게 웃더니 말했다.
“무량수불. 다들 협의를 저버리지 않아서 좋구먼. 자, 얼른 출발하세!”
““예!!””
“배마의 영웅, 자네는 세뇌에 걸린 장수들을 구해주게나.”
“알겠습니다.”
파아앗나를 제외한 회의실의 사람들은 일제히 빠져나갔다. 정파 무림의 최강자들이 단체로 가는 모습은 믿음직
스럽기 그지없었다.
순식간에 사람이 없어지고 나 혼자 남은 회의실. 정확히 말하면 평천이 가져온 이세계인과 추일령이 남
아있기는 하다.
마교에서 주술사 노릇 하던 놈들이겠지? 이번 전쟁에 참여했는데, 어디 갔나 했더니 평천이 챙겼군.
“너희들 꽤 강하냐? 강한 편이 좋은데.”
내 물음에 눈동자를 이리저리 흔들며 긍정하는 녀석들. 난 칼을 뽑으며 말해줬다.
“그럼 전부 죽어라.”
써겅- 싹둑녀석들의 목이 떨어져 단번에 죽는다. 얼굴을 잘 보니 나를 추궁했던 능와라는 주술사도 있었다.
“너희들이 주는 업은 잘 받아 가마.”
타닥-
“추일령. 너도 날 따라와라. 시킬 일이 있다.”
“예...? 아, 알겠소.”
그대로 회의실을 나와서 땅을 박찼다. 청룡이 있는 곳으로 최대한 빨리 달려간다.
아주 바빠. 전국의 세뇌에 걸린 장군들을 찾아다녀야 하고... 그게 끝나면 이세계인을 맞아 싸워야 한다.
사소한 위안이라면, 이제 가능성이 보이기 시작했다는 거다.
---------
나는 청룡을 타고 날아다녔다. 땅에서는 용생구자의 첫째부터 다섯째가 부지런히 발을 놀리며 따라온다.
우리는 하북으로 가며 군대의 움직임이 있는지 찾아보았다.
그래도 정파의 비호가 있어서 그런지 대규모 움직임은 보이지 않았고, 주로 수백에서 많아야 천 명 정도
의 군대가 움직였다.
하기야 세뇌도 무한정은 아닌 것 같으니까, 한계가 있었겠지.
구슬 세뇌의 경우에는 본래 상급자가 써먹어서 조금씩 스며들게 만드는 거니까 장수한테 쓰기는 힘들었
을 거고...
만일 수상한 움직임을 보이는 군대가 있으면, 재빨리 근처로 다가가서 검은 선을 확인했다.
검은 선이 있을 경우엔 내가 잘라버린 후, 바로 자리를 뜬다. 정신 차린 장수는 추일령에게 설명을 듣고
상황을 이해하는 것이다.
세뇌를 끊는 것은 내가, 설명은 추일령이 하는 식으로 분업을 통해 최대한 효율을 끌어냈다.
그렇게 나흘이 흘렀을 때였다.
나는 조금 아슬아슬하다고 느낄 정도로 하북 땅을 배회했는데, 저 멀리서 엄청난 기의 충돌이 느껴졌다.
희미하게 감지되는 게 아니라, 강렬한 감각이 돌연 느껴진다. 꼭 방금 싸움이 시작된 것만 같다.
기가 느껴지는 거리는 아주 멀었지만, 너무 거대한 기가 엉켜서 싸우는 바람에 못 느낄 수도 없을 정도다.
아득한 거리를 뚫고 느껴지는 오싹함에 나도 모르게 중얼거렸다.
“대체... 어떤 괴물들이 싸우고 있는 거지...?”
지나쳐야 한다는 생각도 살짝 들었지만, 솔직히 어떤 싸움인지 확인은 하고 싶었다.
환골탈태한 내 육체로 보이는 최대 거리. 그쯤에서 슬쩍 보고 도망치면 되지 않을까? 게다가 나는 뛰는
것도 아니고 날아서 도망칠 수 있다.
청룡을 보며 말했다.
“너 도망치는데 도움 되는 술법 좀 있냐?”
쿠어어-
“있기는 하다고? 좋아... 날아가면서 그 술법 좀 준비해줘. 이왕이면 최고 위력으로.”
쿠오청룡의 긍정적인 대답에 나는 거대한 기가 느껴지는 쪽으로 다가갔다.
가까워질수록 압박감은 거세졌고, 자꾸만 두려움이 솟아올랐다. 나는 뒤돌고 싶은 마음을 꾹 누르며 앞
으로 나갔다.
확인만... 확인만 하는 거다.
청룡도 조금 무서운지 자꾸만 나아가는 속도가 느려진다. 나도 비슷한 마음이었지만, 일부러 청룡을 재
촉했다.
“좀 더 빨리 가라! 술법도 준비한 거 아니냐!”
쿠어어...
힘없는 대답. 평소와 다른 모습에 절로 웃음이 나왔다.
“하... 그래도 이놈... 저건?”
드디어 형체가 보인다. 처음엔 작은 점 같았던 것이 조금 더 다가가자 구체적인 모양이 보였다.
“서양 용... 검은빛의 용이다. 머, 머리에서 꼬리까지 오십 장(丈)은 넘겠어...”
검은 기운을 쉼 없이 뿜어내는 거대한 흑룡. 녀석이 움직일 때마다 천둥이 치고 검은 안개가 몰려왔다.
나는 흑룡의 기운이 내가 만났던 것과 꽤 유사하다는 걸 알아냈다. 마룡왕, 과거 평천은 어렵잖게 죽였던
녀석이 지금 날뛰는 중이다.
그 압도적인 생물에 대항하고 있는 건... 정파의 초절정 고수들이었다.
“하나... 둘... 셋...”
떨리는 목소리로 숫자를 센다. 숫자는 열넷에서 끝났다.
꿀꺽너무 긴장해서 바짝 마른 탓일까, 침을 삼키려 해도 잘 넘어가지도 않는다.
눈앞에 황당한 광경이 펼쳐져 있지만, 난 헛웃음조차 지을 수 없었다.
“
초
절
정
고
수
열
네
명
이...... 밀
리
고
있
다.”










마룡왕
내 앞에 펼쳐진 건 영웅들의 전투였다.
중도불황이 가부좌를 틀자, 등에서 거대한 불상이 솟아나더니 마룡을 후려친다. 마룡은 살짝 휘청였지
만, 온전하다는 듯 포효를 내질렀다.
청풍검왕과 천뢰검왕이 일생의 깨달음을 담은 참격을 날린다. 둘의 참격은 분명 비늘을 뚫었다. 하지만
그 정도일 뿐이다.
오십 장이 넘는 마룡에게 비늘을 뚫는 참격은 전혀 큰 상처가 아니었다. 마룡이 자기 차례라는 듯 입에서
마기의 폭격이 쏟아낸다.
찰나의 순간 갈라진 마기는 수백 가닥이 되어 정파의 고수들에게 쏟아졌다.
쐐애액- 콰과과광공격에 열중하던 정파의 고수들이 혼비백산하여 흩어진다. 나는 그 와중에 땅에 시체도 몇 개 있는 걸 발
견했다.
제갈세가 가주 천기행, 그리고 중소문파 연합의 대표 세 명... 저들도 절정 최상위의 고수로 약한 자는 아
닌데, 벌써 죽었단 말인가.
마룡은 공격의 고삐를 늦추지 않았다. 곤륜파 장문인에게 시선을 돌리더니, 곧바로 그를 가두는 백여 겹
의 암흑 장벽을 만든다.
“구해주겠소!!”
“조금만 기다려라!”
초절정 고수들이 주먹을 내지르고, 검과 도를 휘두른다. 곤륜파 장문인을 가둔 암흑 장벽은 금방 무너졌
다.
“크으...”
하지만 그 짧은 시간, 이미 곤륜파 장문인의 팔다리는 너덜너덜해진 상태였다. 방금까지 멀쩡했다고는
믿을 수 없게 만싱창이가 된 그.
정파의 고수들은 분노에 차서 마룡에 달라붙었다. 크기로만 보면 사람에게 덤비는 모기와 같은 형세다.
좋지 않아. 우리 공격은 큰 상처를 주지 못하고 있어. 그에 비해 마룡이 노리는 사람은 확실한 피해를 입
는군.
응? 근데 저 시체는 뭐지...? 반인반룡의 시체처럼 보이는데...
눈에 공력을 한껏 집중시켜서 확인하자 검은 비늘을 가진 두 장 크기의 시체가 있었다. 저번 생에서 봤던
반인반룡과 거의 똑같다.
차이가 있다면 비늘의 색이다. 수룡의 자식이 푸른 빛이었으니, 검은 비늘이면 저기 있는 마룡의 자식일
까?
신경 쓰이는군. 아무튼 중요한 건 싸움이 어떻게 되냐는 거야.
“청풍검왕!! 괜찮은가!”
“끄흐윽...”
생각하는 사이에 한 명이 또 당한 모양이다. 청풍검왕의 상태는 생각보다 심했는데, 그는 왼팔이 팔꿈치
부터 사라져 있었다.
초절정 고수라서 육체의 제약을 좀 벗어났다고 해도... 팔이 날아가면 분명히 전력저하가 있다.
계속 하나씩 당하는 흐름이 유지되면 큰일이니 조금이라도 도와야 했다. 다급하게 외친다.
“비희!! 가장 강력한 한 방으로 갈겨라!! 표적 크기가 오십 장이나 되니까 어렵지 않을 거다.”
뿌우우용생구자(龍生九子) 비희(贔屭)
거악파멸포(巨惡破滅砲) 강화
비희의 입에 이례적일 정도로 거대한 영력이 모인다. 주문한 나조차 깜짝 놀랄 정도의 영력은 억지로 압
축되었다.
불안정하게 일렁이는 영력 때문에 비희의 입이 찢어질 때쯤, 포격이 발사된다. 준비는 길었지만, 도달할
때까지는 찰나.
쐐애애액생각보다 정밀하지는 않았다. 신속함도 정확성도 버린 포격. 하지만 위력만큼은 확실했다.
방어가 뛰어난 나조차도 피하지 않고 막으라고 하면 기겁할 정도다. 마침내 포격이 마룡을 강타했다.
콰아아앙- 쿠웅-
[크흐흐, 어디서 미개한 것 하나가 또 기어들어 왔구나.]
마룡은 멀쩡함을 과시하며 말했다.
비희가 온 힘을 끌어모아 발사한 포격이 제대로 타격도 주지 못 하다니... 아픈 척이라도 해주면 덧나는
걸까...
그 순간, 마룡의 시선이 나를 향했다.
[이거 만만한 놈이군.]
쿠드드득-
“뭣...?”
갑자기 나를 둘러싸는 암흑 장벽이 생기기 시작한다.
여기에 들어갔다가 나온 곤륜파 장문인과 청풍검왕이 어떤 꼴을 당했는지 본 적이 있다. 난 그 꼴을 면하
기 위해 기겁하며 움직였다.
‘이형환위를 써야...’
습관적으로 사용한 것은 이형환위. 하지만 제대로 사용되지를 않았다. 당혹감 때문에 심장이 서늘해진
다.
내 영역이 제대로 형성되질 않아...!!
암흑 장벽이 생기기 시작하는 경계선을 기준으로 영역이 제한되고 있었다. 탈출에 실패한 나는 어쩔 수
없이 칼을 휘둘렀다.
삽시간에 백운섬을 뽑아내서 한곳에 날린다. 암흑 장벽은 하나둘 깨졌지만, 만들어지는 속도가 더 빨랐
다.
이대로면 꼼짝없이 갇히는 상황.
하지만 내게는 동료들이 있었다.
청룡(靑龍) 술법 절기
호화멸능(豪華滅凌)의 술
용생구자(龍生九子) 이문(螭吻)
아귀포식왕(餓鬼捕食王)
청룡이 일순 만들어낸 화염 줄기가 암흑을 강타한다. 이문도 오층 건물 크기로 커져서 암흑 장벽을 씹어
먹었고, 다른 녀석들도 장벽을 강타하는 것에 동참했다.
파사사삭- 콰가강부하들이 몸을 아끼지 않고 달려든 덕에 난 암흑 장벽에 갇히기 전에 빠져나올 수 있었다.
[호오? 용케 나오는군. 클클, 그냥 발악일 뿐이지마...... 크헙!!]
여유만만한 모습으로 말하던 마룡이 별안간 피를 토했다. 몸 깊숙한 곳에서 나오는 듯한 피였는데, 양이
어마어마했다.
피가 분수처럼 치솟았다가 비 내리듯 쏟아진다. 입에서 나오는 피가 폭포처럼 쏟아지는 걸 보고 생각했
다.
‘마룡이 각혈한 피의 무게를 재면 삼천 근은 넉넉하게 되겠어. 그런데 대체 무슨 일 때문에 저러는 거
지...?’
물론 공격할 기회를 놓치지는 않았다. 청룡과 비희에게 명령을 내려 원거리 공격을 감행한다.
마룡은 이상한 말을 외쳐댔다.
[크아아악!! 이십 년이 넘었는데 아직도!! 으허억...]
이십 년이 넘었다니... 그게 무슨 소리일까. 가장 유력한 추측은 예전의 상처가 도졌다는 것 같았다.
후드득땅바닥을 때리는 마룡의 피가 내 추측을 뒷받침한다. 마룡은 이후로도 혼자 분노를 토해냈다.
[그 괴물 자식 때문에... 크하악!!]
또 쏟아지는 마룡의 피. 이번엔 그 양이 오백 근은 될 것 같았다. 난 가만히 있는 장문인들을 탓했다.
이 절호의 기회에 몰아붙이지 않고 뭐 하는 거지? 언제 이런 기회가 올지 모르는 건데...
다급한 마음에 정파 고수들의 위치를 알아보자, 각자 다른 기수식을 취하고 있는 고수들이 보였다.
저건... 여유를 부리는 게 아니다. 유일하게 공격받지 않는 지금을 노리는 거야.
각자 할 수 있는 최대의 공격을 할 셈이다. 그렇다면 무방비인 지금 공격을 받으면 큰일이군.
상황을 파악한 나는 바로 행동을 개시했다.
“청룡! 최대한 빨리 날아가라. 선배들의 일격을 위해 시간은 벌어야 하지 않겠나!!”
쿠어어어-
삽시간에 가까워지는 마룡과의 거리. 마룡은 아직도 간헐적으로 피를 토하는 중이었다.
한 번 콜록댈 때마다 최소 백 근의 피가 튀어나온다.
[쿠하악!! 크허... 하아, 하아. 역시 반룡화 이상은 무리였나...... 으헉!]
나는 청룡을 타고 한창 날아가던 중, 마룡의 심장에서 검은 선이 나오고 있다는 걸 알아챘다.
‘저건 세뇌 마법을 뜻하는 선...? 다섯 개 정도 되는군. 네 개는 황궁 쪽을 향하고 있고 나머지 하나는... 마
교 쪽이다!’
청룡을 급선회한다.
이제 보니 마룡은 혼자서 다섯 명이나 세뇌하고 있었다. 아마 마교 쪽을 향하는 검은 선은 천하제일인인
교주를 향하는 것이리라.
마교를 향하는 선은 반드시 끊어야 한다! 교주를 제정신으로 돌리면 상황은 분명 달라질 터다.
손이 새하얗게 되도록 검을 쥐고, 영력을 불어 넣었다. 마침 닿아있는 청룡에게서도 맑은 영력이 들어온
다.
영력이 뭉쳐서 검이 투명하게 달아오른다. 난 불탈 것 같은 검을 잡고 외쳤다.
“세뇌는...... 그만 좀 해라!!!”
드드드드득- 서겅상당한 저항을 하다가 간신히 잘리는 검은 선. 허공에선 주인을 잃은 검은 선이 나풀거리다가 희미해진
다.
이어서 들리는 마룡의 분노에 찬 목소리.
[크으으으!! 미개한 것들이 내 노예를 건드리느냐!!]
후우웅-
예고도 없이 꼬리가 날아온다. 나와 청룡은 목숨을 건 곡예비행 끝에 겨우 피할 수 있었다.
하지만 거기서 끝이 아니었다. 마룡은 나를 노리고 수십, 수백의 마법을 쏟아냈다.
화염 채찍, 얼음 감옥, 독 안개, 천지를 꿰뚫는 뇌전, 바람의 톱니 등이 날 향해 쉴 새 없이 날아들었다.
파앙- 콰지직- 쿠드드드다급하게 부하들을 불러 모아서 방어한다.
“크흣!! 먹어 치워라, 이문!”
그나마 다행이라면, 아까와 같이 가둬놓고 패는 체계적인 공격이 아니라는 거다
마룡은 온전한 정신이 아닌지, 자꾸 헛소리를 내뱉었다.
[하으윽! 나만 살아남아서 이따위 고생을...!! 그 괴물만 아니었어도... 큭.]
저렇게 정신없는 와중에 나를 공격한다는 게 오히려 능력을 증명하는 부분이리라.
내가 대략 백오십 개 정도의 마법을 받아내고, 나와 부하들의 몸이 전부 상처투성이가 되었을 때였다.
마룡이 정신을 차린 듯 말한다.
[하아, 하아... 아파 뒤지는 줄 알았군. 이 모기 같은 것을 때문에 본체로 돌아와서 이 고통을 다시 맛보다
니...!!]
이번엔 멀쩡하게 분노를 표출하며 정파의 고수들을 내리찍는 마룡. 하지만 정파의 준비는 끝나 있었다.
“허허, 열반에 들게나.”
중도불황이 끝까지 인자한 미소를 지으며 손을 휘젓는다. 그의 등에서는 스무 장 크기의 천수관음이 서
있었다.
중도불황(中道佛皇) 독문 절기
천수천안관자재(千手千眼觀自在)
스물일곱 개의 얼굴, 마흔두 개의 손으로 이루어진 천수관음이 타격을 시작한다. 한 번씩만 주먹을 내질
러도 마흔두 번의 타격이다.
두다다다- 퍼버벅중도불황이 만들어낸 천수관음은 끝도 없이 마룡을 두들겼다.
[크흣, 이깟...!]
태극검황은 다른 방식의 공격을 펼쳤다. 거대하거나 횟수가 많은 공격이 아닌, 일점에 집중하는 방식의
공격.
그는 음양의 기를 따로 운용하다가, 원하는 순간 충돌시킬 수 있었다. 물론 음양의 충돌은 어마어마한 폭
발을 동반한다.
그의 좌수에는 음기로 이루어진 강환이, 우검에서는 양기로 가득 찬 강환이 튀어나온다.
단지 강환 두 개를 만들었을 뿐인데, 태극검황의 내공이 구 할은 고갈되었다.
그는 이를 악물고 두 개의 강환을 조절했다.
이미 몇 번이고 공격당해서 비늘이 뜯어진 자리. 그곳을 노려서 태극검황이 강환을 쑤셔 넣었다.
그리고 최대한 깊은 곳까지 침투하더니 이내 태극검황의 절기가 터진다.
태극혜검(太極慧劍) 비전절기
음양무적강(陰陽無敵强)
콰아아아앙마룡의 살점이 하늘로 치솟는다. 살점 하나하나가 머리통만 한 것 수백 개가 허공을 날았다. 피와 근육이
뜯긴 것은 덤이었다.
[끄으으... 몸만 정상이었...]
그 위로 다른 초절정 고수의 절초가 쏟아진다. 저마다 자신 있는 묘리를 담아 마룡을 폭격한다.
매화향을 풍기는 검강이 마룡의 살점을 뜯어내고, 신묘한 봉법이 마룡을 욱씬 다진다. 올곧은 극강의 묘
를 담아 핏줄을 다지며, 중원에서 가장 강한 독이 마룡에게 꽂힌다.
개중 평천의 욕계육천권(欲界六天拳)은 마룡의 근육을 다시 찢어발겼다.
[크아아아악!! 이... 미개한 것들이...!!]
마룡이 짜증 섞인 비명이 터져 나온다. 저건 확실히 절망이나 분노가 아닌 짜증이었다.
나는 백운섬을 날리며 상황을 지켜보다가 한 가지를 깨달았다.
“망했다... 절초를 전부 쏟아냈는데...... 치명타가 없어.”
저거, 어떻게 죽이지?










마룡왕
마룡은 분노를 표하더니 이번엔 개방 방주를 암흑 장벽에 가두었다.
“제기라알!!”
드드득암흑 장벽에 가려지기 직전, 마지막으로 보인 모습은 개방 방주가 전력으로 타구 봉법을 펼치는 거였다.
다른 장문인들은 당연히 그를 도우려 했지만, 절기를 쏟아낸 직후라 기민하게 움직이지 못했다.
“방주, 조금만 버티시오!!”
“기다려라, 풍개!”
안타까운 말이 쏟아지는 가운데, 행동에 나서는 사람도 있었다.
“아미타불. 즉시 도와주겠네.”
콰아앙중도불황이 살짝 무리해가며 암흑 장벽을 깬다. 중도불황의 손이 한 번 휘둘러질 때마다 암흑 장벽은 무
더기로 깨졌고, 곧이어 개방 방주의 모습이 드러났다.
“방주! 무사하......”
“아니, 그 짧은 시간을 못 버텼던 말인가!”
암흑 장벽에서 해방된 개방 방주는 심장이 꿰뚫린 상태였다. 칠흑이 창이 방주의 등부터 시작해서 가슴
으로 비죽 나왔다.
방주는 입을 몇 번 달싹이더니 눈을 감았다. 중원 십만 거지의 지도자가 숨을 거두었다.
모두가 충격에 빠졌을 때, 마룡이 비웃듯이 말했다.
[크흐흐, 놀라지 마라. 네놈 미개인들은 전부 같은 꼴이 될 테니까. 그나저나 내 예상보다 부작용이 심하
지도 않군.]
“이 자식이!!”
“무량수불. 그대만은 도저히 용서할 수 없겠구려.”
격노한 정파 고수들의 공격이 다시 이어진다. 나는 차라리 한 발짝 물러나서 상황을 지켜봤다.
초절정 고수부터는 마룡과도 싸울 수 있는 모양이야. 하지만 제대로 저항하거나 타격을 입히는 건 칠왕
급은 되어야 가능하다.
아무런 변수가 없다면, 칠왕 미만급부터 하나씩 죽어 나갈 거야... 뭔가 수를 만들어야 하는데...
나는 마룡이 피를 토했던 것을 생각했다.
그건 적당한 수준의 피가 아니었다. 마룡의 덩치가 어마어마하다는 걸 고려해도 분명 큰 상처가 있다는
증거.
그 상처를 공략할 수 있다면 변수가 생길 터다.
결론을 내리자 나는 바로 마룡의 주위를 돌기 시작했다. 나뿐만이 아니다. 부하들도 전부 동원해서 멀찍
이 마룡을 관찰하며 특이한 점을 찾았다.
‘지금 내가 가세해봐야 전세를 뒤집는 건 역부족이다. 탐색해서 다른 방법을 찾는 게 훨씬 낫지.’
절박한 심정으로 마룡의 몸을 살핀다. 나는 아주 빠르고 꼼꼼하게 비늘 하나도 놓치지 않고 관찰했다.
내 눈은 신속했고, 부하들도 마찬가지로 행동했지만 마룡은 거대했다. 심하게 거대해서 벌써 세 바퀴를
도는 중인데도 녀석 몸의 절반도 탐색하지 못했다.
전투 현장에서는 처절한 소리가 터져 나왔다.
“청풍검왕!! 눈을 뜨게!”
“거, 검왕마저...”
이미 마룡에게 왼팔을 내줬던 청풍검왕. 그가 목숨을 잃은 것이다. 그뿐만 아니라 사천당문의 가주도 사
지가 찢겨나간 상태였다.
벌써 초절정 고수 세 명이 죽었다. 십사 대 일의 싸움에서 이젠 십일 대 일의 싸움이 됐어...
초조한 마음으로 탐색을 계속하는데, 마룡이 비웃듯이 말한다.
[파하하, 이번엔 좀 까불던 놈을 잡았구나. 그럼 다음엔 누가 목숨을 바칠 테냐? 크흐흐...]
마룡은 말할 때 입을 움직이진 않았다. 대신에 웃을 때는 확실히 입을 큼직하게 벌렸는데, 난 바로 입을
벌린 그 순간에, 입천장에 새겨진 몇 가지 문양을 포착할 수 있었다.
중요한 걸 발견한 걸까... 내 머릿속은 빠르게 돌아가기 시작했다.
‘마룡의 몸에 저런 문양이 있는 건 처음 본다. 물론 아직 모든 몸을 살피진 않았어. 만약 입천장에 새겨진
게 마룡에게 있는 유일한 문양이라면...? 공격할 가치가 있어.’
물론 저게 약점인지, 그냥 의미 없는 문양인지 구별할 방법은 없다. 하지만 이런 시도라도 하지 않으면 변
수 없이 필패였다.
난 마룡의 주위를 도는 속도를 한층 높였다.
일단 마룡의 몸을 전부 탐색하자. 그런 다음에 입천장에 있는 게 정말 유일한 문양이면 공격을 가하는 거
다.
눈이 아플 정도로 집중해서 마룡의 비늘을 훑어본다. 혹시 작은 문양이라도 있을까 봐 긴장을 늦추지 않
았다.
시간은 계속 흘렀고 전투 현장에서 비명이 다시 튀어나올 때쯤, 난 한 가지 결론을 내렸다.
‘확실히 문양은 입천장에 있는 것 하나뿐이다. 저기에 기대를 걸어야 해.’
아래를 보자 점창파 장문인이 또 죽은 게 보였다. 이제 남은 초절정 고수는 단 열 명.
난 평천에게 전음을 날렸다.
[평천, 마룡의 입천장에 약점이 있소. 거기를 공략해야 하오!]
사실 약점이라고 확신할 수는 없었지만, 그냥 사실인 것처럼 말했다. 지금 상황에서 망설임을 더해줘서
좋을 게 없다.
평천의 대답은 바로 돌아왔다.
[약점? 빨리 말하지 그랬나! 어딘지 자세히 말해보게.]
눈을 굴리며 정확한 위치를 떠올린다. 문양은 입천장의 정중앙에 있었다.
문양은 회색의 덩어리를 중심으로 세 가지 색이 감싸는 모양이었다. 파랑, 빨강, 노랑이 회색 덩어리를 포
위하는 듯한 형태.
평천에게 자세한 설명을 했다.
[그렇군. 그 약점을 얼마나 강하게 타격해야 하는지 아는가?]
[당연히 모르오. 최대한 강한 편이 좋을 것 같소.]
[으음...]
탐색을 끝낸 후에는 나도 전투에 가담했다.
싸워보니 마룡도 꽤 지친 상태였지만, 그보다 정파 측이 더 힘겨워했고 숫자도 줄어 있었다. 검강은 기본
이었고, 강환도 심심치 않게 보였다.
[잡았다!]
이번엔 모용세가 가주가 암흑 장벽에 갇힌다. 암흑 장벽이 만들어지는 속도는 처음보다 확연히 느려진
상태였다.
드드드-
“크으윽, 이깟 사술 따위로!”
“버티게!”
주변 사람들의 도움 덕에 모용세가 가주는 상처 몇 개를 얻는 선에서 마룡의 공격을 넘길 수 있었다.
얼른 문양을 공략해야 할 텐데... 내가 마룡을 견제하며 돌아다니는데, 갑자기 태극검황에게서 전음이 날
아온다.
[정 소협, 자네가 말한 약점을 공격하면 정말 상황을 타개할 수 있나?]
[예? 가, 가능합니다!]
나는 대답하면서 마룡이 날린 불덩어리를 피했다. 녀석은 눈 한 번 깜박일 시간에도 마법을 몇 개나 시전
해대는 중이었다.
[좋아...... 자네를 믿지.]
그 말과 함께 태극검황이 뒤로 살짝 물러선다. 전투에서 벗어나 힘을 좀 비축하려는 모양.
나는 그의 결정에 아무 말도 할 수 없었다.
‘마룡의 입천장을 공략하겠다는 건 녀석의 입속으로 들어가겠다는 뜻이야. 어떻게 성공한다고 해도 녀석
의 발악 때문에 죽을 확률이 높지... 태극검황은 내 말을 믿고 죽음을 각오한 거다.’
입천장의 문양이 약점이라는 확신이 없다는 게 미안할 따름이었다. 미안함을 달래기 위한 명령을 내렸
다.
“공복, 너는 내가 아니라 태극검황의 몸에 붙어서 보호해라.”
그러자 내 몸에 갑주처럼 달라붙었던 공복이 태극검황에게 가서 붙는다. 저걸로 자잘한 마법은 막을 수
있으리라.
전투의 한 축을 맡던 태극검황이 물러나자 전황은 더욱 불리하게 흘러갔다. 마룡이 신나게 외친다.
[크하하, 미개인들을 사냥하는 맛도 있구나. 반항이 아주 앙칼져. 이번엔 암컷을 죽여주마!]
마룡의 말이 끝남과 동시에 아미파 방장의 주변에 수십 개의 마법이 시전된다.
막강한 위력을 자랑하던 암흑 장벽은 아니었지만, 수십의 마법도 충분한 위협이 되었다.
아미파 방장은 신묘한 검술로 마법을 일일이 쳐냈다. 바람의 주먹을 흘려내고, 불덩어리를 쪼갠다. 갑자
기 나타난 식물 넝쿨은 춤추듯이 빠져나갔다.
하지만 공세가 끝날 때쯤, 땅에서 치솟은 바위 손에는 반응하지 못했다. 암석으로 이루어진 커다란 손이
아미파 방장의 다리를 쥐어짜듯이 잡는다.
파앙깜짝 놀라는 아미파 방장.
“아흐윽! 영역에 감지되지가 않았...!!”
[흐흐, 그깟 무사들의 기술에만 의존하니까 당하는 거다.]
마룡의 비웃음. 녀석은 아미파 방장을 사로잡으면서, 다른 고수들에게도 공격을 날리고 있었다.
마법뿐 아니라 오십 장에 육박하는 거대한 덩치의 육탄 공격도 신경 써야 했다. 정파의 고수들은 이리 뛰
고 저리 뛰는 중이었다.
그렇게 아미파 방장이 사로잡힌 잠깐의 순간. 끔찍한 소리가 들렸다.
콰지직-
“끄허어어억!!”
“정현 사태!!”
어느새 나타난 평천이 바위 손을 박살 낸다. 하지만 그 안에 있던 아미파 방장의 다리는 으깨진 상태였다.
신체가 조각조각 나서 이미 다리의 형태는 전혀 남아있지 않다.
“허으으...”
아미파 방장의 신음이 흘러나온다. 척 봐도 전투 불능이 된 그녀. 나는 아직도 기를 모으는 태극검황을 보
며 망설였다.
‘태극검황이 일격을 날릴 때까지 시간을 벌어야 하는데, 균형이 너무 급격하게 무너지고 있어. 내 부하들
을 던져서라도 시간을 벌어야 할까...?’
태극검황은 물러선 상태고, 아미파 방장은 전투 불능. 남은 초절정 고수는 여덟이었다. 여기서 한둘이 더
죽으면 아예 전투 자체가 성립되지 않을 수 있었다.
“비희, 청룡! 더 열심히 쏴라!”
원거리 공격이 가능한 부하를 독려했지만, 이 녀석들도 이미 한계까지 쥐어짜던 중이었다.
난 백운섬을 날리며 입술을 꽉 깨물었다.
제길... 부하 영물 하나를 잃을 때마다 일본에서 사 년은 더 썩을 텐데... 그렇다고 지금 죽는 것도 너무 아
쉽고...
망설이는 사이에 비명이 또 들렸다. 이번 비명의 주인공은 아까 상처 입었던 모용세가 가주.
“아아악! 흐어어......”
그는 검을 휘두르던 자세 그대로 굳어 있었다. 그리고 가주를 꿰뚫고 있는 수십 개의 검은 가시가 보인다.
불길한 영력을 잔뜩 머금은 가시가 가주의 몸을 관통한 채로 회전하기 시작했다.
촤르르르모용세가 가주의 살점이 갈려 나간다. 허공에 비산하는 그의 육체는 비참할 지경이었다. 난 눈을 질끈 감
으며 결심했다.
“제길... 이젠 망설일 시간도...”
그때, 내 말을 끊는 전음이 들렸다.
[정 소협, 준비됐네. 내가 저놈의 입까지 접근하기만 하면 크게 한 방 날려주겠네!]
[예? 그 길을 누가 뚫어 준다는 말입니까...]
태극검황 본인과 나를 제외하면 남은 사람은 일곱.
난 절망에 가까운 심정이었으나, 정파의 영웅들은 그렇지 않은 듯했다. 그들은 태극검황의 전음을 같이
들은 듯, 미미하게 고개를 끄덕였다.
평천이 껄껄 웃으며 외친다.
“내 주먹이 누군가의 발판이 될 줄은 몰랐는데 말이야. 내가 처음을 열어주지!”
평천의 주먹이 마룡의 정면으로 향한다. 사투 중에 깨달음이 있었는지, 처음보다 도리어 강맹한 일격이
었다.
[어디서!]
퍼어엉마룡이 각종 마법을 집중하자 튕겨 나가는 평천. 하지만 그걸로 끝이 아니었다.
중도불황의 절기, 천수천안관자재(千手千眼觀自在)가 나타나서 마룡을 두들긴다. 마룡은 얻어맞으면
서도 미소를 지었다.
[크흐흐, 미개한 것들 수가 뻔하지. 네놈 뒤에 오는 녀석만 처치하면 되는 것 아니냐!]
마룡의 말대로 중도불황의 뒤에서 한 인영이 치솟아 올랐다. 그의 검에서 이글거리는 검강이 몇 장이나
되는 길이를 자랑한다.
그는 당당하게 마룡의 얼굴을 향해 몸을 던졌고... 마룡이 내뿜은 숨결을 정면으로 맞았다.
쿠아아아한없이 거대한 힘이 하늘을 꿰뚫는다. 중도불황의 뒤에서 솟아오른 인영은... 마룡의 숨격을 맞고 그대로
소멸하고 말았다.
[비장의 한 수가 별것도...]
“고맙소, 매화검왕. 그대 죽음은 잊지 않을 거요.”
그리고 소멸한 인영 뒤에서 태극검황이 등장했다.
[뭣...?]
파아앗그는 당황한 마룡이 채 반응할 시간도 주지 않고, 입속으로 돌진했다. 그 속도는 신속 그 자체.
좌수에는 음기, 우검에는 양기를 담은 강환을 충돌시킨다. 마룡의 입천장을 향해 태극검황의 비전절기가
쏟아졌다.
음양무적강(陰陽無敵强)!!
콰과과광- 꽈앙-
[아... 아니, 이 멍청한 것들이.... 끄아아악!!]
마룡이 이제껏 본 적이 없는 반응을 보인다. 녀석은 오십 장이나 되는 몸을 가누질 못하는 듯 마구 비틀거
리더니, 이내 땅바닥에 쓰러졌다.
쿠우우웅입천장에서는 마룡의 피가 끝도 없이 쏟아져 나온다. 녀석은 몸을 부들부들 떨기 시작했다.
구구구- 쿠구거대한 몸이 바닥에 누워서 진동하는 것은 숫제 지진과 같았다. 이미 피가 멎었던 상처도 다시 터져서 선
혈이 쏟아진다.
[꺼어억... 그으.]
마룡은 발작하는 것처럼 손과 다리를 마구잡이로 휘두르더니 갑자기 정지했다. 딱딱하게 굳는 녀석의
몸.
곧이서 마룡이 작아지기 시작했다. 오십 장에 달하던 몸이 번쩍거리며 쪼그라든다. 녀석은 대번에 오 장
(丈) 길이까지 줄어들었다.
‘반룡화다... 본신을 유지하기 힘들다는 뜻인가...? 어찌 되었건 구 할은 해치운 거나 다름없어.’
나는 청룡을 타고 마룡에게 접근하며 크게 외쳤다.
“마무리해야 합니다! 다들 힘내십시오!”
“당연하지. 저걸 못 죽이면 내 천추의 한이 될 걸세!”
나를 포함해 남은 여덟 명의 영웅이 마룡에게 모여든다. 마룡은 반사적으로 몇 가지 마법을 쓸 뿐, 제대로
된 반항을 하지 못했다.
우리는 오 장 길이로 줄어든 마룡을 유린했다. 날개를 잘라내고, 떨어져 나간 날개마저 수백 조각을 낸다.
눈알도 파헤쳤으며, 녀석의 전신 살점은 절반 이상이 뜯겨나갔다. 그리고 가슴도 칼로 후벼판다.
수십 번의 칼질 끝에 마침내 마룡의 심장이 드러난다. 시체나 다름없는 상태였음에도, 녀석의 심장은 강
대한 기운을 품고 있었다.
평천이 나를 힐끗 보며 말한다.
“정웅! 빨리 터트리게!”
내 업을 쌓는 걸 배려한 걸까. 평천은 나에게 마지막 일격을 맡겼다. 물론 응할 생각이었다.
대답할 시간도 아깝다. 내 검에는 다섯 갑자 반의 내공과 영력이 합쳐져 만들어진 검강이 넘실거렸다.
“하아앗!”
내 검은 그대로 마룡의 심장을 찔러 들어갔다.











복귀
카아앙- 푸욱기세 좋게 마룡의 심장을 찌르던 내 칼은 심장 대신 폐를 찢어버렸다. 나는 이를 악물며 내 칼을 쳐낸 놈을
바라봤다.
일곱 척 가까이 되는 키에 화려한 머리색. 전형적인 이계인이었다. 녀석이 비통한 듯 외친다.
“바칼니이임!! 이게 무슨 일입니까!”
녀석이 비통한 듯 외쳤지만, 그건 우리를 화나게 할 뿐이었다.
까득-
‘이 자식이... 그 마룡이 우리를 몇이나 죽인 줄 알고, 신파극을 찍는 거지?’
다 같이 녀석을 서늘하게 노려본다.
지금 난입한 녀석이 초절정 고수이긴 했지만, 우리 쪽에는 같은 경지가 일곱 명이나 있다. 우린 대번에 녀
석을 향해 합공했다.
“어디서 중원을 침략하느냐!!”
“아미타불. 마의 주구여 성불시켜주겠소.”
파앗초절정 고수 셋이 녀석에게 근접하고, 다른 넷은 퇴로를 차단한다. 이어서 중도불황의 주먹과 태극검황
의 부드러운 검격이 쏟아지자 녀석은 정신을 차리지 못했다.
뻐벅- 푸슈욱-
“끄흐윽... 바칼님을...!”
다섯 초식 만에 상처를 열 개도 넘게 입은 녀석. 하지만 마룡의 심장 앞에서 비키진 않았다.
죽음을 불사하겠다는 의지를 느낀 곤륜파 장문인이 외친다.
“얼른 해치워야 합니다!”
“동감이네.”
다시 어지럽게 얽히는 고수들. 중도불황은 녀석이 반응도 하기 힘들게 빠르고 묵직한 일격을 내질렀으
며, 태극검황은 보면서도 막지 못하는 검로를 그렸다.
그 결과, 난입한 녀석의 목은 깔끔하게 잘렸다.
뎅겅-
“끄으... 바칼....님.”
마지막까지 마룡을 찾는 이세계인. 물론 녀석의 마무리를 한 것은 나였다. 조금 염치없지만 끼어들어서
목을 자른 것이다.
이제야말로 마룡을 죽일 수 있다! 모두가 이런 생각을 하고 있을 때였다.
우우웅- 즈응난데없이 마룡의 주위로 보호막이 생기기 시작했다. 엉겁결에 검강을 휘둘렀으나, 금이 갈 뿐 단번에 깨
지진 않았다.
거기에 보호막은 한 겹만 생기는 게 아니라, 눈 한 번 깜박할 시간에도 다섯 개씩은 만들어지고 있었다.
까가강평천이 주먹으로 보호막을 깨부수며 외친다.
“이게 또 무슨 일인가!”
“놈의... 수하들이 온 것 같소.”
나도 칼을 휘두르며 답했다.
아까까지는 인식하지 못했지만, 영력의 감각을 돋우니 저 멀리에서부터 마법이 시전되고 있는 게 느껴졌
다.
‘아까 죽인 놈이 초절정 고수라서 가장 빠르니 먼저 도착했겠지... 그럼 얼마 지나지 않아서 절정 고수가
여길 덮치는 건가?’
난 이를 악물었다. 전투가 너무 끝도 없어서 지칠 대로 지친 와중이다.
하지만 마룡을 놓칠 수도 없는 노릇. 없는 힘도 짜내며 보호막에 검강을 쑤셔 넣었다. 바다 도깨비 오현의
힘도 끌어다 쓴 지 오래였다.
“제길... 뭔 놈의 보호막이 이렇게나 많냐...”
보호막의 성질도 마룡처럼 칠흑빛을 띠는 것도 있었고, 성스러운 빛을 내뿜는 것도 있었으며 한없이 차
가운 것도 있었다.
하나씩 격파하다 보니 점점 생기는 속도가 옅어지긴 했다. 문제는 마룡의 수하들이 도착했다는 거였다.
난 피를 토하듯이 외쳤다.
“절정 고수만 서른 명입니다! 저 뒤에는 갑주를 입은 일류 고수도 있는데 괜찮은 겁니까?”
“물론. 그냥 조금 걸리적거릴 뿐이네.”
그 말과 함께 평천의 신형이 사라진다. 그가 적 사이를 신출귀몰하게 누빈다.
이세계의 절정 고수 중에는 평천의 공격에 간신히 반응하는 자도 있었으나, 일격에 뼈가 부러지는 녀석
들도 많았다.
전황은 비슷한 느낌으로 흘러갔다.
이세계의 절정 고수 다음에는 일류 고수가 합류했으며, 정파의 영웅들은 이세계인을 처리하는 동시에 마
룡을 죽이려했다.
하지만 마룡을 아예 죽이는 건 상당히 어려웠는데, 보호막의 크기가 점점 줄더니 이내 마룡의 머리와 흉
부만 감쌌기 때문이다.
크기를 줄인 만큼 튼튼해진 보호막. 일류 고수까지 전부 해치웠음에도 또 추가되는 지원군. 그리고 멀쩡
한 사람이 없는 정파의 영웅들.
이 세 가지를 고려하면, 선택지는 하나였다.
난 비통한 심정으로 외쳤다.
“저희 여덟 명이서 다른 세계 오랑캐들을 전부 처리할 수는 없습니다!”
“아미타불. 이대로 물러나면 마물이 몸을 회복하고 날뛸 걸세. 그리 되면 막을 수도 없네.”
입술을 잘근잘근 씹었다. 마룡을 죽이는 건 확실히 불가능하다. 그럼 다른 방법은...?
난 팔다리부터 시작해서 복부까지 노출된 마룡의 신체를 보았다. 수많은 칼질을 해서 너덜거리는 신체.
저걸 아예 소멸시킨다면? 저번 생에서 제국의 병사를 고문해서 얻은 정보를 떠올렸다.
‘치유 마법이라는 게 있기는 하지만, 재생력을 올려주는 수준이랬지... 그럼 사지와 복부, 골반에 들어 있
는 장기가 전부 소멸하면 재생에 얼마나 걸릴까...?’
사람이라면 그 정도 상처를 입은 순간 죽을 거다. 하지만 명색이 용이니 살아남는다고 쳐도, 시간이 오래
걸릴 것은 분명했다.
결정은 빠르게. 난 황급히 외쳤다.
“마룡의 노출된 부위! 저기를 공격하십시오!”
“아까부터 하고 있네.”
“아니요, 아예 소멸시켜야 합니다. 저놈의 남은 신체가 흉부랑 머리밖에 없도록 말입니다!!”
“... 좋군!”
정파의 영웅들은 내 계획에 따라 움직여줬다. 버틸 수 있을 때까지 버티면서 마룡의 신체를 아예 제거한
다.
[으으으.... 에헤헤... 몸이 없어...]
고통이 너무 컸는지 마룡이 백치나 할 법만 말을 내뱉는다. 마룡의 신체를 고려하든 정신을 고려하든 회
복까지는 상당한 시간이 걸릴 것 같았다.
마침내 보호막 바깥으로 노출된 마룡의 신체를 전부 제거하고, 이세계의 절정 고수를 사십, 일류 고수를
백오십도 넘게 죽였을 무렵. 우리는 후퇴하기 시작했다.
“이제 물러나게!!”
“모두 돌아갑니다!”
파아앗-
[에헤헤... 아...파...]
마룡이 멍청하게 중얼거리는 말을 뒤로하고 신속하게 멀어진다. 정파의 영웅들은 꽤 복잡한 표정을 하고
있었다.
‘강적을 저렇게 만들었다는 성취감도 있겠지만, 희생된 사람들 때문에 느끼는 비통함도 있겠지. 뭣보다
큰 건 앞으로 전쟁을 어떻게 할 거냐는 걱정 아닐까...’
마룡은 어떻게 처리했지만, 죽은 사람이 너무 많다. 이번 전부로 초절정 고수 일곱 명이 죽었으니 말 다
한 셈이다.
정파의 영웅들은 너무 지쳐서 달리는 것도 힘겨워했기에 내 부하들에 태워줬다.
평천은 나와 함께 청룡에 올라탄 상태였다. 그를 향해 묻는다.
“평천, 원래 목적은 정찰이었지 않소?”
“그랬지.”
“대체 어쩌다가 이렇게 큰 싸움이 되버린 것이오?”
내 말에 평천이 고개를 저으며 답한다.
“허허... 그러게 말이야... 처음엔 우리도 그저 정찰에만 집중했지. 빛기둥에 의해서 사람들이 얼마나 죽
었는지 파악하고, 상대의 규모도 보고 말이야.”
“빛기둥 때문에 몇이나 죽었소?”
“그 범위를 보고 개방 방주가 추측했는데... 삼백만에서 삼백오십만 명 정도라고 했네.”
“어마어마하군...”
난 미미하게 고개를 끄덕이며 평천의 말을 들었다.
“이 녀석들은 꽤 다양하게 넘어왔네. 무공을 익히지 않은 군대도 보였고, 무공의 맛만 본 정예 병사들도
있었어. 그리고 자네가 말하는 마법사들도 있었지.”
“흠... 그들의 규모는 파악했소?”
“그걸 이 짧은 시간에 어떻게 알아내겠나. 뭐 직접 본 것만 해도 일반병 이십만, 정예병 이만은 됐으니 실
제로는 훨씬 많겠지. 여하간 군대 규모야 그냥 지나쳤지만, 고수들이 보이자 넘어가기 힘들더군. 마치 먹
잇감 같았네.”
먹잇감이라... 하기야 이들 입장에서는 정파 전체의 최정예가 모였으니, 정찰 말고도 적의 전력을 갉아먹
고 싶었을 터다.
약간은 이해할 수 있었다. 난 평천의 말에 맞장구쳤다.
“딱 잡아먹기 좋았겠구려. 그래서 얼마나 잡아먹었소?”
“으음. 뭐 일류 고수는 이백을 넘게 죽였고, 마법사라는 놈들도 백 명은 해치웠을 거야. 그러다 문제의 녀
석이 나타났지.”
“아까 싸웠던 마룡 말이오?”
내 물음에 평천이 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
“아니야. 놈이 처음부터 나타나진 않았어. 우리가 고수와 마법사를 사냥하고 다니니까, 웬 사내 하나가
대노해서 달려오더군. 그 녀석은 가까이 와서, 우리를 훑어보더니 깜짝 놀라 도망가려 했어.”
“흠, 그 녀석 힘으로 감당이 안 되는 걸 깨달았나 보구려.”
“그렇지. 당연히 그걸 놓아줄 이유가 있나? 녀석이 다섯 장 크기의 용으로 변신해서 저항했지만, 어렵지
않게 사냥했지. 그놈까지 죽이니까 나타난 게 마룡일세. 마룡은 ‘힘을 쓰면 죽을 수도 있지만, 이건 참을
수가 없다.’ 라거나 ‘아들아!’ 같은 말을 하더군.”
“허어, 그런 사정이었구려... 그다음에 내가 난입한 거요?”
“맞네.”
평천의 설명 덕분에 상황은 대강 이해할 수 있었다. 결국 정찰 중에 사냥까지 욕심내다가 된통 걸렸다는
거다.
난 청룡의 비늘을 쓰다듬으며 생각했다.
‘마룡은 본신의 힘을 끌어내면 안 되는 모양이야. 그러니까 이제껏 황궁에 숨어 모략을 꾸몄겠지... 그게
입천장의 문양과 관련이 있을까...?’
인상을 잔뜩 쓰는데 평천이 걱정스럽게 말한다.
“그나저나 방금 같은 용이 또 있다면 걱정이군. 감당하기 많이 힘들 텐데...”
방금 같은 용이라... 나는 이세계인이 마룡을 드래곤 로드나 마룡왕이라고 부르는 걸 떠올렸다. 분명 일반
적인 용은 아니리라.
“아까 쓰러뜨렸던 용은 평균을 훌쩍 상회하는 녀석일 것이오. 자기 무리의 수장이라고 불리는 걸 들었
소.”
“그나마 다행이군...”
작게 고개를 끄덕이는 평천. 나는 말을 덧붙였다.
“그리고 용을 불러내려면 얼마나 많은 영혼이 필요했겠소? 군대에 마법사에 고수들까지 불렀는데, 용도
부르긴 힘들었을 것이오. 해봤자 약소한 한 마리 정도겠지.”
다른 세계에서 넘어올 때 필요한 영혼의 양은, 넘어오는 사람이 지닌 힘에 따라 달라졌다. 게다가 효율도
그리 좋지 않았다.
예를 들면, 이쪽 세계 건장한 일반인 두 명을 바쳐야, 다른 세계에서 일반인 한 명을 데려올 수 있는 수준
이다.
그러니 북경과 그 주변의 사람들의 영혼을 전부 거두었다고 해도 한계가 있을 것이다.
‘그중에 노인이나 아이, 병자도 있었을 테니 말이야. 일반인 삼백만 명이 죽었다고 해도, 충분히 싸워볼
만 할 거다.’
나는 이후로도 평천과 전쟁에 대해 의논했다. 우리 사이에는 많은 말이 오갔지만, 명확히 답이 나오진 않
았다.
그만큼 답답한 상황이었기 때문이다.
사람은 지치더라도 영물들은 지치지 않고 밤낮없이 달렸다. 내가 청룡 위에서 새우잠을 두 번 잤다가 일
어났을 때쯤, 슬슬 무림맹이 있는 성도가 보이기 시작했다.
난 함께 복귀하고 있는 정파의 영웅들을 살펴봤다. 멀쩡한 사람은 없고, 모두가 부상자였다.
출발할 때는 열여덟 명. 하지만 돌아온 사람은 일곱 명, 채 절반도 되지 않는다.
절로 헛웃음이 나왔다.
“하......”
아주, 아주 쓰라린 복귀였다.










전쟁의 주인공
복귀하고 사흘이 흘렀다.
돌아온 사람 중에서 신체가 떨어져 나간 사람은 없었기 때문에, 사실 그 정도 중상을 입은 사람은 전부 죽
어서 돌아오지 못했기 때문에, 귀환한 사람들은 금방 회복할 수 있었다.
솔직히 마룡을 잡는 전투에서 느낀 건 무력감이었다.
군대나 무력 단체를 상대할 때는 초절정 고수보다도 뛰어난 능력을 보여줬던 나지만, 압도적인 강자를
만나자 역할이 너무 제한되었다.
나는 전생의 초기에 비해서는 확실히 빠르게 강해지고 있었다. 중요한 건, 나와 내 부하들 모두 벽을 뚫어
야 한다는 거였다.
‘초절정의 벽. 그걸 뚫어야 훨씬 큰 활약을 할 수 있다. 나만 뚫어서 될 게 아니야. 청룡은 물론이고 용생구
자로 만든 부하들 모두가 뚫어야 한다.’
만약 부하들이 벽을 뚫을 수만 있다면 나는 초절정 고수 열 명을 부하로 거느릴 수 있게 된다.
마룡과도 싸움을 한판 해볼 수 있는 수준이고, 마교를 찾아가서 세뇌를 싸그리 풀어버리는 것도 가능하
다.
나는 청룡을 떠올렸다.
귀각신갑이 용(龍)급에 오른 결과물이기도 하고, 부하 중에 제일 강력한 녀석.
그런 청룡의 전투력도 절정 최상위 고수와 초절정의 사이였다. 이번 생에서 청룡문 동굴에 있던 이무기
를 빼앗아 먹었는데도 그랬다.
다음 생에도 이무기를 먹이면 한 단계 상승하려나...? 아니면 내 귀각신갑이 마지막 단계인 천(天)급에 이
르러야 할까?
꽤 골치 아팠다. 업을 쌓아서 내 성장도 도모해야 하는데, 요괴를 잡아서 부하들의 성장도 신경 써줘야 한
다.
한숨을 길게 내뱉었다.
“후우우... 강해질 방법은 있는데, 시간이 없어. 미치겠군.”
그러자 뒤에서 반가운 목소리가 들린다.
“정웅. 뭐가 미치겠다는 건가?”
고개를 돌려 확인하니, 평천이 온전한 몸으로 나에게 다가오고 있었다. 평천의 얼굴은 항상 그렇듯 믿음
직스러웠지만, 내 기분이 나아지진 않았다.
“하아아... 걱정이오. 수련도 해야 하고, 부하도 키워야 하는데 시간이 없소.”
“하긴, 무슨 심정인지 알 것도 같군.”
나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“게다가 내 부하들의 쓰임새가 너무 애매하다고 생각되오... 하수를 상대할 때나 유용한 것은 그리 좋은
게 아니니...”
진지하게 내 말을 듣던 평천이 의아한 듯 묻는다.
“모산파를 찾아가서 강화 받으면 되지 않나?”
“가면 되지만 뭐... 그걸 받아봐야 대단한 발전을 할 수 있는 건 아니오. 물론 받기는 할 생각이오...”
“정 그러면 자네 술법의 근원을 찾아가 보게.”
“근원...?”
난 평천이 무슨 소리를 하는 건지 생각하다가 곧바로 이름 하나를 떠올렸다.
“오현!!”
“그래, 애초에 그 도깨비가 알려준 술법이니 방법이 없지는 않을 걸세.”
난 오른쪽 어깨의 도깨비 문양을 매만졌다. 그러고 보니 이번 생에서는 오현에게 연락이 오지 않았다.
저번 생에서 오현이 문양을 손봐줬기 때문일까? 문양을 바꾸면서 이젠 자신이 불평하는 일이 없을 거라
고 하더니... 정말 실현됐군.
그래도 오현과 소통하는 능력은 남아있을 터. 나는 도깨비 문양에 손을 대고 정신을 집중했다.
저번 생에서 소통했던 감각을 되살려 오현을 부른다.
[오현, 오현!]
대답이 돌아오질 않는다. 내가 인상을 찌푸리고 있자 평천이 말을 걸었다.
“어떤가? 방법이 있다고 하는가?”
“흠, 대답이 없소. 분명 머리에 직접 들리는 음성일 텐데...”
“뭐 잠이라도 자는 걸 테지. 바다 도깨비에게 큰일이 생기진 않았을 걸세.”
난 떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
잠에 빠진 거라면 시간이 지난 다음에 말을 걸어야겠어...
평천을 보며 다른 주제를 꺼냈다.
“군대의 집결은 잘 진행되는 중이오?”
“으음, 아직 시간이 많이 흐르지 않았어. 좀 더 지켜봐야 알 수 있겠지...”
“대략적으로도 모르는 것이오? 일반병끼리의 싸움에서도 이겨야 하오.”
평천은 내 말이 얼굴을 와락 찌푸렸다.
“그거야 맞는 말이네. 하지만 북경과 그 주위가 통째로 날아가지 않았나? 명제국의 군대 중 가장 훈련이
잘되어있던 친위군, 어림군, 시위상직군 이런 부대가 전부 날아갔단 말이네! 지방군이라고 해봐야 둔전
때문에 농사짓는 녀석들이 반이 넘지. 장수들이 잘 응해준다고 해도 제대로 된 군사는 육십만 명 정도일
걸세. 칠십만도 힘들 것 같군.”
“으음... 수도가 날아간 게 크구려... 세뇌에 당한 이들도 조금 있었고...”
난 침음을 흘렸다. 분명 명제국에 백수십만 명의 군대가 있다고 들었는데, 막상 실제로 싸울 수 있는 숫자
는 그 정도가 아닌 모양이었다.
“그래, 자네가 모든 장수를 되돌리지는 못했으니 말이네.”
난 고개를 끄덕였다.
수십만 단위 군대가 붙는 대규모 전쟁이 되겠어... 내가 그 안에서 할 일이 뭐가 있을까...
“평천. 그럼 무림인들은 어떤 역할을 맡게 되는 것이오? 이 정도의 단위의 싸움이라면 우리가 나설 곳이
있을지 고민이오.”
“응? 무슨 소리 하는 건가?”
내 질문에 도리어 평천이 의아한 표정을 짓는다. 그는 당연하다는 표정으로 말했다.
“우리는 전장의 선봉을 맡거나 별동대가 될 걸세. 다른 세계의 고수들은 갑주도 껴입지. 그런 녀석들이
앞장서서 쳐들어온다고 생각해보게. 그걸 누가 감당할 수 있겠나?”
“당연히 무림인... 뿐이오.”
“맞네. 게다가 혹여나 상대가 암살하러 오는 것도 막아야 하고, 기회가 된다면 우리가 암살할 수도 있겠
지. 아니면 야습을 할 수도 있어. 고수들이 판치는데, 일반병 따위가 야습할 수 있겠나?”
“허어... 내 생각보다 쓸모가 많구려.”
“그래. 지휘관의 목숨도 우리에게 달렸고, 전장의 사기도 우리가 결정하지.”
평천이 입꼬리를 끌어올리며 말을 잇는다.
“우리는 강하네. 강한 자가 전쟁에서 쓸모가 없을 리가 있나. 단지 얼마나 유용하게 쓰고, 상대의 수를 잘
읽을지가 중요할 걸세.”
“하하, 자신감에 넘치는구려.”
“당연하지. 수십만이 부딪히는 전쟁이라고 해도, 여전히 핵심은 우리 무림인들이네.”
“파하하! 좋소, 그럼 내가 힘을 더 내야 되겠군.”
평천과 나는 서로를 마주보고 짧은 웃음을 터트렸다. 길게 웃고 싶었지만, 그렇게까지 마음에 여유가 있
지는 않았다.
나는 마른 웃음을 멈추고 입을 열었다.
“그럼 나는 바로 조선 쪽으로 가야겠소. 군대가 모이려면 시간이 좀 걸릴 테니 오현을 만나고 와야겠구
려.”
그 말을 끝으로 평천을 일별하려 하는데, 평천이 다급하게 나를 붙잡는다.
“잠깐 멈추게! 자네와 함께 싸웠던 분들이 자네를 보고 싶어 하네.”
“나를 말이오?”
난 고개를 갸웃거렸다. 물론 정파의 장문인, 가주들과 내가 같이 싸운 전우이긴 하다. 그런데 전우라는 것
을 제외하면 딱히 접점이 없다.
굳이 나를 볼 필요가 있나...? 혹시 싸움 때 너무 소극적이었던 것을 탓하는 걸까...
나의 이해할 수 없다는 표정을 본 평천이 안심하라는 듯 말했다.
“자네에게 좋은 일이니 편한 마음으로 가면 될 걸세. 태극검황 어르신과 중도불황 어르신이 고맙다는 인
사를 하려고 부르시는 거니까 말이네.”
“나한테 말이오...? 알겠소.”
내가 엄청난 일을 하진 않았는데... 난 얼떨떨한 심정으로 평천이 알려준 곳으로 향했다.
무림맹 본부가 보인다.
수백 명이 들어가서 훈련할 수 있는 연무장, 한 편에 가지런히 놓인 연습용 장병기, 하나가 아니라 몇 개
나 솟아올라 있는 무림맹 건물.
나는 그중에 가장 큰 건물의 맨 위층으로 올라갔다.
무림맹의 현판이 붙어있는 건물은 대체로 큼직하고 튼튼함에 신경을 쓴 게 느껴졌지만, 화려하진 않았
다. 쓸데없는 낭비를 자제하는 모양이다.
계단을 올라갈수록 압박감이 강해진다. 중도불황과 태극검황이 나를 적대하지는 않을 테니, 그냥 내가
무림의 최정상에 있는 자들의 기세에 눌린 것이리라.
나는 차분하게 공력을 돌리며 압박감을 떨쳐냈다.
중도불황의 집무실까지는 금방 도착할 수 있었다. 문 앞에 서서 공손한 목소리로 말한다.
“정웅입니다. 절 부르셨다는 말씀을 듣고 찾아왔습니다.”
“오오, 정 소협. 아니 정 영웅이라 하는 게 더 기분이 좋겠군. 어서 들어오게.”
나를 반기는 태극검황의 목소리. 천천히 문을 열고 들어갔다.
“두 분 모두 강녕하셨는지요.”
“아미타불. 우리 둘이야 멀쩡하네. 다른 시주들이 유명을 달리한 것이 문제지.”
“제가 좀 더 돕지 못해서 송구할 따름입니다.”
“허허, 자네 덕에 마룡을 이겼는데 무슨 소리인가. 책임이 있다면 더 단련하지 못한 나에게 있는 게지.”
중도불황은 진심으로 자책을 담아 말했다. 태극검황도 비슷한 얼굴.
저 둘이 전투의 중심이었다는 걸 아는 나로서는 둘의 겸손이 황당할 따름이었다.
“두 분은 충분히 대단하셨습니다. 제가 두 눈으로 직접 봤습니다.”
“후우... 그런 말을 들으려면 아무도 죽지 않았어야겠지. 아무튼 그런 걸 말하려고 부른 게 아닐세.”
태극검황이 서랍을 열더니 목함 하나를 꺼낸다. 선물이라도 주려는 걸까.
눈에 번쩍 뜨인 나는 주의 깊게 목함을 관찰했다.
‘흑단나무 재질에 음각된 무늬도 다채롭군. 내단인가? 사실 지금도 내공은 충분하지만, 더 늘어나서 나쁠
건 없지... 무당의 장문인이 주는 내단은 어떤 수준일지...’
내 시선을 느꼈는지 태극검황이 한갓지게 웃었다.
“자네는 내공만 쓰는 게 아니라, 다른 힘도 쓰더군. 꼭 술법사처럼 영물을 부렸어.”
“맞습니다. 소중한 사람에게 배운 술법입니다.”
“무량수불. 꽤 그리운 말투구먼?”
난 입꼬리를 미세하게 올리고 고개를 끄덕였다. 태극검황이 다시 입을 연다.
“자네의 술법사 같은 힘을 보고 생각했네. 이걸 자네한테 줘야겠다고 말이야.”
“무엇......입니까?”
자꾸 뜸 들이는 태극검황. 나는 그가 목함을 여는 걸 애타게 기다렸다.
“하하, 너무 기다리게 했나 보군. 자네 혹시 여의주라고 들어봤나?”
“예에...?”
나도 모르게 튀어나오는 반문. 태극검황은 지체하지 않고 흑단나무 목함을 열어젖혔다.
딸칵검은 뚜껑이 열리더니, 찬란한 빛이 새어 나온다. 표현하자면 무지갯빛이겠지만, 단순히 일곱 가지 빛이
라고 하기에는 너무 아름다웠다.
그리고 몰려오는 맑디 맑은 영력. 그 순수함은 내 마음마저 정화하는 것 같았다.
“요, 용이 지닌 여의주... 입니까?”
“아쉽지만 온전한 용은 아닐세. 승천하지 못한 이무기의 여의주야. 하지만 타락하지 않고, 끝까지 도를
닦다가 죽은 이무기니까 문제 될 건 없을 걸세.”
감동, 내가 느끼는 건 어마어마한 감동이었다. 정수리가 찌르르 울리더니 쾌감이 내 몸을 발끝까지 관통
한다.
내가 방금까지 했던 고민을 싹 날려주는 여의주였다. 저걸 흡수하면 영력이 얼마나 늘어날지...
난 눈물마저 글썽거리며 인사했다.
“가... 감사합니다!! 가장 활약하신 건 두 분이신데 제게 여의주를 주시다니요!! 몸 둘 바를 모르겠습니
다.”
“하하하, 자네가 말해준 약점이 아니었다면 마룡을 어떻게 잡았겠나. 충분히 받을 자격이 있네.”
그 말과 함께 태극검황이 목함을 내민다. 나는 반걸음씩 전진하며 여의주에게 접근했다.
거리가 줄어들수록 영롱한 빛이 내 시야를 채우고, 맑은 영력이 정신을 안정시킨다.
“감사... 합니다!!”
“어차피 무공만 익힌 사람들은 그걸 제대로 쓰지도 못하네. 많이 고심하고 준 거니까 부담가지지 말게
나.”
나는 끝까지 고맙다는 말하며 여의주를 집어들었다. 단순히 드는 것만으로도 내 영력이 조금 늘어나는
기분.
그렇게 내가 감격에 빠져있을 때, 갑자기 누군가가 머릿속을 때렸다. 귀가 아니라 정신에 직접 전달되는
의지다.
쿠어어어나한테 의지를 보낸 녀석은 청룡이었다. 처음엔 정신이 없어서 청룡의 의지를 알아듣지 못했지만, 녀석
이 계속해서 말을 걸자 이내 알아들을 수 있었다.
청룡의 말하는 바는 상당히 황당했다. 의지로 답할 생각도 못 하고 멍하니 중얼거린다.
“여의주를...... 넘겨달라고?”










진화
쿠어어청룡은 여의주를 달라는 확고한 의지를 표현했다.
‘아니... 이 여의주를 먹으면 최소 용생구자의 술로 부하 한 마리는 더 만들 수 있을 거고, 아마 두 마리도
가능할 것 같은데... 이걸 달라고...?’
게다가 청룡은 내 이무기도 뺏어 먹지 않았던가? 순간 짜증이 치솟았다.
[청룡! 네가 이걸 먹으면 많이 달라지기라도 하냐? 하다 못해서 초절정 고수 정도의 힘은 낼 수 있냐는 뜻
이다!]
청룡의 대답은 지체 없이 돌아왔다.
쿠어-
[된다고...? 진짜 그렇다면야...]
청룡의 당당한 대답에 갑자기 할 말이 사라진다. 그야 초절정급의 부하가 생긴다면 여의주 정도야 충분
히 줄 수 있다.
내 손에서 여전히 영롱한 빛을 뽐내는 여의주. 이 물건에 대한 탐욕이 갑자기 사그라든다.
태극검황이 나를 보고 의아한 듯 말했다.
“자네 왜 그러는가? 갑자기 얼굴을 찌푸리더니 다시 헤벌쭉 웃고... 자네가 쓰는 술법에 뭐 부작용이라도
있는 겐가?”
“아, 아닙니다. 잠시 부하랑 말을 좀 하느라 그랬습니다.”
“호오, 소통도 가능한가보구먼. 똑똑한 영물이야.”
난 고개를 주억거렸다. 확실히 똑똑하긴 하다. 여의주도 뺏어갈 만큼...
태극검황이 말을 잇는다.
“우리 볼일은 끝났네. 자네는 따로 할 말이 있는가?”
할 말이라... 태극검황과 중도불황에게 궁금한 게 있었나. 눈을 굴리며 생각해봤다.
“혹시 제 역할을 미리 알 수 있을지요? 이번 전쟁에서 어떤 일을 해야 할지 궁금합니다.”
“무량수불. 아직 명제국의 장수들이 모이지 않아서 확답을 줄 수는 없네. 하지만 자네에게 딱 어울리는
역할이 있긴 하지.”
그 말에 귀가 쫑긋 세워졌다. 중도불황이 생각하는 나한테 어울리는 역할... 상당히 궁금하다.
“제게 맞는 게 어떤 일인지요?”
“적진을 누비는 별동대일세. 하북을 돌아다니며 다른 세계의 부대를 괴롭히는 걸세.”
“으음... 그건 아마 흑풍백우단을 염두에 둔 역할이겠군요.”
“아미타불. 정확하네. 자네가 다스리는 흑풍백우단이라면 정신적으로 아주 튼튼하겠지.”
난 대번에 중도불황의 뜻을 이해할 수 있었다.
적이 지배하는 땅을 돌아다니는 별동대. 말로만 들으면 화려하지만, 막상 그 일원이 되면 얼마나 힘들겠
는가.
적진인 만큼 아군도 없고, 마주치는 사람과 항상 싸워야 한다. 보급도 없이 자급자족이 원칙이며, 다쳐도
후송되지 않는다. 언제 습격당할지 몰라서 잘 때도 신경을 곤두세워야 하고, 만나는 적의 강함도 미지수
다.
말 그대로 쉴 새 없이 싸우다가 죽어 나가는 게 별동대의 실체인 것이다.
제아무리 튼튼한 정신을 가졌고, 대의에 몸을 맡겼더라도 의지가 꺾일 수밖에 없으리라.
‘하지만 내가 다스리는 흑풍백우단은 다르지. 구슬로 세뇌한 놈들이니, 정신적으로는 무적이야. 게다가
실력도 일반 병사와 비교하면 압도적이고.’
난 고개를 미미하게 끄덕였다. 분명 재밌는 역할이겠지만, 걸리는 점이 있었다.
“물론 제 수하들은 별동대가 되어도 절망하지 않고 잘 싸울 겁니다. 다만 저도 위험에 빠질 수 있는 게 걱
정입니다...”
그러자 중도불황이 인자한 미소를 짓는다.
“아미타불. 자네가 별동대를 맡는 게 확정된다면 그때는 자네에게 대환단을 줄 생각이네. 어지간한 위기
는 돌파하고 복귀할 수 있을 걸세.”
“대환단...!! 그 귀한 걸 주신다면 제 안전이야 확보되겠습니다만... 소림의 제자도 아닌 제가 받아도 되는
겁니까?”
어지간한 상처를 곧바로 회복할 수 있고, 주화입마도 다스리는 게 가능하다는 대환단.
소림의 힘으로도 대환단은 삼사 년에 하나만 나오는 것으로 알고 있었다. 외부로 넘기기엔 너무 귀한 물
건이다.
“무량수불. 별동대는 목숨을 걸고 하는 건데 그 정도를 못 주겠나? 자네가 하지 않아도, 별동대를 맡는 이
라면 누구에게나 줄 생각이네.”
“그런 계획이셨다면,,, 좋습니다.”
난 고개를 꾸벅 숙였다.
중도불황이 이런 성격이라서 다행이군... 정파끼리도 분열했다면 아예 전쟁이 성립하지 않았을 거야...
두 명과 형식상으로 몇 마디를 더 나누고 밖으로 빠져나왔다.
이제 청룡에게 여의주를 먹일 시간이다.
조금 빠른 걸음으로 건물을 빠져나오자, 근처의 연무장에서 이미 기다리고 있는 청룡이 보였다.
근처로 달려가 묻는다.
“청룡! 얼른 가지고 싶어서 달려온 거냐?”
쿠어오오-
“파하하, 네가 이렇게 애타는 건 또 처음 보네. 나도 좀 먹고 싶기는 하지만...”
쿠어어자꾸 재촉하는 청룡. 녀석은 애초부터 내가 아니라 흑단나무 목함에만 시선을 주고 있었다.
피식 웃으며 목함을 열고, 여의주를 꺼낸다. 청룡에게 짐짓 기분이 상한 듯 말했다.
“주기는 할 텐데 말이야. 나보다 여의주를 더 좋아하는 거 아니냐?”
쿠어-
“호, 참... 농담도 안 먹히는군. 자, 받아라!”
여의주를 청룡에게 던진다. 녀석은 깜짝 놀라서 몸을 돌돌 말며 여의주를 받아냈다.
조금의 흠집도 용서하기 않겠다는 자세. 어째 나를 등에 태울 때보다 훨씬 조심스러운 행동이라서 질투
까지 날 정도다.
난 퉁명스럽게 질문을 던졌다.
“넌 여의주를 먹는 거냐, 아니면 그냥 소유하는 거냐.”
쿠어오오-
“먹고 소화한다... 그리고 너만의 여의주를 따로 만드는 거라고? 하긴 자존심 강한 네가 이무기의 물건을
그대로 쓸 리가 없지.”
청룡은 이제 대답도 하지 않고, 집중했다. 녀석이 신중하게 여의주를 집어 들더니 그대로 입에 넣는다.
여의주의 찬란한 빛이 청룡의 몸속으로 사라졌다. 청룡은 여의주를 삼키고 가만히 있는 것 같더니, 이내
짙은 숨결을 토해냈다.
청룡의 입에서 반짝거리는 안개가 흘러나온다. 빛나는 안개는 청룡의 몸을 머리에서 꼬리 끝까지 뒤덮었
다.
쿠으으약간 앓는 듯한 청룡의 울음. 녀석의 입에서는 안개가 끊임 없이 빠져나왔고, 안개는 점점 짙어져서 종래
엔 청룡의 몸이 보이지 않을 지경이 되었다.
“영력이 상당하다... 고위 술법사라도 제어하기 힘들 정도야. 청룡이니까 잘하겠다만...”
----------
청룡의 몸이 가려진 지 한 식경이 흘렀다.
두근거리며 기다리고 있는데, 안개 내부에서 청룡의 울음이 다시 들린다.
쿠어어어사자후 같은 울음과 동시에 흩어지는 안개. 그 안에는 청룡이 벗은 듯한 허물이 있었다.
허물은 상당히 푸석푸석하고, 힘도 없어 보이는 것이 방치된 지 백 년은 흐른 모습이었다.
청룡이 벗어 던진 허물 위에선 훨씬 커진 청룡이 하늘을 날고 있다.
녀석의 머리에서 꼬리까지의 길이는 열 장(丈)을 넘었으며, 머리에 달린 뿔은 두 배로 커지고 훨씬 화려
해졌다.
청룡의 비늘에서도 푸른빛을 자체적으로 뿜어낸다. 이외에도 많은 차이점이 있었지만, 내가 주목한 것은
녀석에게 느껴지는 힘이었다.
청룡은... 진짜로 초절정 고수 같은 기세를 내뿜고 있었다. 그 자체만으로도 적일 땐 부담되고, 아군일 땐
믿음이 가는 존재.
쿠오아아청룡이 하늘을 향해 길게 울부짖는다. 달라진 자신을 과시하기라도 하는 모양이었다. 녀석이 펼치는 술
법의 위력도 강해지고, 종류도 많아졌으리라.
난 청룡을 보며 헛웃음을 흘렸다.
“하... 하. 이거 부하한테 추월당해버렸어. 지금보다 훨씬 더 노력해야겠군. 최소한 발맞추어 걷는 수준은
돼야 할 테니 말이야.”
난 청룡의 뿔에서부터 꼬리까지 훑어보다가 질문을 툭 던졌다.
“청룡. 넌 이제 초절정 고수를 이길 자신이 있냐? 이제까지 꽤 만나 봤으니 알 것 아니냐.”
쿠어어잘 모르겠다는 대답. 분명 청룡의 힘은 초절정 고수의 수준일 텐데... 난 미간을 찌푸리다가 물었다.
“질 것 같다는 거냐? 아니면 정말로 붙어봐야 안다는 거냐.”
쿠오- 쿠우우우청룡은 단독 전투를 많이 해보지 않아서 모르겠다는 대답을 내놓았다. 하기야 항상 녀석은 나를 보조하
는 역할을 맡았다.
‘뭐 어차피 내 곁에 찰싹 붙어 다닐 녀석인데, 단독 전투력을 물어서 뭐 하겠나. 술법 위력이 강하면 되는
거지.’
나는 싱글싱글 웃었다. 청룡이 극적으로 진화한 지금, 마룡과 다시 전투한다고 해도 상처를 입힐 수 있으
리라.
“좋아, 우리는 얼른 조선 쪽으로 가자. 오현을 다시 만나야 하니까 말이다. 너는 다른 부하들도 전부 불러
라.”
쿠어어-
청룡은 대답과 함께 어디론가 날아갔다. 단지 평범한 비행일 뿐이었는데도, 녀석이 강해지자 웬지 멋져
보였다.
난 팔짱을 끼고 다음 행동을 생각하려 했다.
오현을 만나러 조선까지 가면... 간 시간이 아까우니까 비매파도 한 번 방문할까? 망량왕을 아군으로 만
들 수 있다면 괜찮을 텐데...
그런데 느닷없이 상념을 깨는 목소리가 들린다. 상당히 익숙하면서도 반가운 목소리.
[뭐냐!! 네가 내 단잠을 방해한 놈인가!]
목소리의 주인공은 오현이었다.
내가 부르고 한참 뒤에 일어난 주제에 당당하게 따지는 오현. 나는 그 익숙한 우기기에 절로 웃음이 났다.
침착하게 용건을 말한다.
[자고 있었다니 미안하군. 바다 도깨비 오현, 너와 만나고 싶은데 가능하겠나?]
[내가 너를 왜 만나냐! 라고 말하고 싶지만...... 흐음, 대체 어떤 놈이길래 나랑 이런 계약을 맺었는지 궁
금하네.]
계약...? 신경 쓰이는 단어다. 난 지체하지 않고 질문을 던졌다.
[너랑 나랑 무슨 계약을 했다는 거지?]
[엥? 너도 모르고 있었냐! 너한테는 어떤 조건이 있는지 모르겠는데... 내 조건은 되게 이상하다.]
[뭔데 그러나.]
[쳇, 좀 많은데. ‘힘을 빌려 가면 그냥 줄 것!’ ‘이 꼬맹이가 헛소리하면 그냥 믿어줄 것!’ ‘찾아온다고 하면
반갑게 마중 나갈 것!’ 뭐 대충 이런 것들이 빼곡하다. 뭔 소리인지를 몰라서 내버려 뒀는데, 네놈이 말을
걸었군!]
[......]
나는 괜스레 코끝이 찡해졌다.
‘오현 자식, 튕기는 척하면서 다음 생을 위해 이런 계약을 만들어놨단 이거지? 에휴... 내 나이가 몇인데
주책이군.’
[뭐야. 너 왜 말이 없냐!]
[큼, 큼. 좋아, 그럼 내가 이제부터 헛소리할 테니까 너는 그걸 믿으면 된다.]
[아니 지금 하는 것도 헛소리 같은데?]
난 오현의 말을 무시하고, 이제까지의 이야기를 했다.
너무 긴 이야기라서 중간에 생략한 것도 많았고, 내 감정을 숨긴 것도 있었으나 상황은 제대로 전달했다.
오현은 계속해서 딴지를 걸다가 결국엔 내 말이 맞다는 걸 받아들였다. 녀석이 툴툴거리며 말한다.
[쳇! 상황은 이해했다. 이것저것 복잡하지만, 당장 네 녀석의 고민은 강한 부하가 없다는 거군!]
[정확하다. 용생구자의 술은 힘을 늘리는 데는 아주 효율적이지만, 강적을 상대로는 별로더군.]
[헹! 원래 그런 술법이니까 어쩔 수 없는 거다.]
나는 그 말을 듣고 살짝 낙담했다. 결국 술법을 알려준 오현도 방법이 없다는 뜻일까...
[너도 별수 없다는 건가?]
[쳇, 굳이 하려면 방법이 있기는 하지.]
방법이 있다. 나를 고무시키는 문장이었다. 청룡처럼 강한 부하가 생기면 얼마나 좋을지... 오현을 독촉하
듯 말한다.
[얼른 말해줘라. 무슨 방법이냐?]
내 재촉에 녀석이 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
[간단해. 네 부하들, 좀 줄이면 된다.]











진화
[내 부하를... 줄이라고...?]
난 오현의 말에 경악했다. 비록 마룡과의 싸움에서는 큰 활약을 못 했어도 믿음직한 부하들이다. 그 녀석
들을 줄이라니...
하지만 오현의 대답은 단호했다.
[그래. 강한 녀석이 필요하면 부하를 줄이는 수밖에 없지. 정확히는 다른 녀석을 제물로 삼아서 하나를 진
화시키는 거다.]
[아... 그 말이었군.]
오현의 추가 설명을 듣자 조금 이해할 수 있었다. 제물을 바쳐서 강화하는 건 모산파에서도 했던 일이다.
다만 같이 싸웠던 부하를 제물로 바친다는 게 마음에 걸릴 뿐...
[그것밖에 없나? 용생구자로 만든 영물은 내 부하이기도 하고 전우이기도 해. 영물과 쌓은 관계가 아주
가벼운 건 아니라는 뜻이다.]
[헹, 그야 그렇겠지. 나도 이 녀석들과 수십 년이나 함께 살고 정이 들어버려서 못 써먹는 방법이니까!]
[그러니까 다른 길은......]
[흥, 이게 싫으면 네 녀석이 강해져라! 나처럼 강하면 굳이 부하들을 죽이면서 힘을 얻을 필요가 없지. 근
데 넌 가능하냐? 이야기를 들어보니까 재능이 뛰어난 것도 아니던데?]
[......]
오현이 아픈 곳을 콕 찔러서 말한다.
내 재능은 뛰어나지 않다. 그래서 부하를 만들었고, 녀석들을 키웠다. 이름을 부르는 것도 조심스러운 제
자는 나에게 기억을 전해 주고 백치가 되기도 했다.
지금은 함께 싸웠던 부하를 내 손으로 죽여야 한다.
한없는 우울감에 빠져들 찰나... 나는 마음을 다잡았다.
‘늘 죄책감만 가지면 발전이 느려진다. 너무 여려지지 않게, 내 감정을 죽여야 해. 정을 주는 상대는 다문
이... 오현... 평천과 청룡 정도면 충분하다. 끊어야 할 때는 확실하게 끊는다.’
그만 망설여야 한다. 그런 생각이 머릿속을 맴돌았다.
전생을 거듭할수록 챙겨야 할 것은 많아지고, 나와 관계된 사람도 늘어난다. 희생시켜도 무방한 것들과
내가 지키고 싶은 것.
두 가지의 경계를 명확히 하지 않으면 결국 무너지는 건 내 마음이리라.
“후우...”
짧은 한숨을 뱉고 오현에게 말한다.
[좋아. 내가 발전하려면 결국 이런 방법밖에 없겠지. 네 제안을 따르겠다.]
[뭐... 잘한 결정이다. 네 녀석 말마따나 다른 세계에서 침공했다면 강한 힘이 필요하니까 말이다.]
오현은 별로 위로하는 기색도 없이 대답했다. 조금 섭섭했지만, 이해할 수 있었다.
녀석 입장에서는 오늘 처음 대화한 상대일 뿐이니까... 기억이라도 주지 않는 한 어쩔 수 없지.
결심한 이상 실천도 빨라야 한다. 난 오현에게 물었다.
[용생구자의 술로 만든 영물을 진화시키는 방법은 뭐지? 그 의식이 간단하지는 않을 것 같은데...]
[헹! 물론이지. 말로 알려주기는 귀찮으니까, 그냥 만나서 해주마.]
[그게 편하긴 하겠군. 어디서 볼 거냐?]
나와 오현은 서로의 위치를 확인한 다음에 산동에서 보기로 했다.
내가 조선까지 가도 되겠지만, 조금이라도 시간을 아끼고 싶었다.
‘얼른 강해지고, 다른 세계 놈들을 쳐부숴야지. 이번 생에서 업을 실컷 쌓을 거다.’
여전히 툴툴거리는 오현에게 마지막 말을 한다.
[그럼 이틀 후 저녁에 보지. 바다에 가서 힘을 내뿜을 테니 알아서 찾아와라. 아마 할 수 있겠지?]
[헹! 당연하다.]
자신감에 넘치는 대답. 난 입술만 움직여서 웃고는 청룡 위에 올라탔다.
보기만 할 때도 이전보다 훨씬 크고 튼튼해진 게 보였는데, 직접 피부를 맞대니 감촉도 달라진 걸 알 수 있
었다.
청룡의 비늘은 대단히 부드러워서 누워있으면 잠에 빠져들 정도였다. 물론 약하다는 뜻은 절대 아니었
다.
“청룡, 산동까지 쉬지 않고 달리자. 다른 영물들도 같이 가야 하는데, 네가 쓸만한 술법은 없나?”
진화한 청룡이니 뭔가 방법이 있을 것 같다. 그런 기대를 하고 녀석에게 물었더니 긍정적인 대답이 돌아
왔다.
쿠어어-
“된다고? 그럼 성벽 밖으로 나가서 한 번 보여줘라.”
쿠어청룡의 짧은 대답. 나는 도시를 나가서 부하들을 도열시켰다. 그런 후에 청룡이 쓰는 술법을 기다린다.
“자, 준비됐으니 얼른 해봐!”
쿠오어울부짖음과 함께 청룡의 뿔이 파지직거린다. 일순 녀석의 비늘이 머리에서 꼬리까지 훑듯이 번쩍였다.
청룡(靑龍) 상승 술법 절기
축지(縮地)의 술
청룡의 몸에서 나온 영력이 나와 부하들 전체를 감싼다. 영력은 공간을 살짝 왜곡하는 것 같았는데, 청룡
이 앞으로 조금 나아가자 놀라운 일이 벌어졌다.
휘우우웅한 순간에 내 위치가 변했던 것이다.
나는 주위의 변한 풍경을 보고 깜짝 놀랐다. 청룡이 술법을 쓰기 전과는 전혀 다른 풍경. 어느새 무림맹이
있는 성도는 저 멀리 떨어져 있었다.
“한걸음에... 백 리(里)는 이동했어... 청룡, 설마 말로만 들었던 축지법을 쓴 거냐?”
쿠오-
“하하... 이거 진짜 대단하군. 네가 강해졌다는 게 실감이 나. 이 술법을 쓰면 산동까지 금방 가겠어!”
쿠어어-
“뭐? 하루에 많이는 못 쓴다고...? 그럼 전체적으로 큰 차이는 없는 것 아니냐. 이걸 왜 하겠다고 한 거
지?”
......쿠어청룡은 이례적으로 굉장히 머뭇거리며 대답했다. 그 내용도 조잡한 변명이다. 아마 굳이 보여줘야 할 이
유는 없었던 모양이다.
난 황당한 표정을 짓다가 한 가지를 깨달았다.
“너...... 이번에 새로 생긴 힘을 자랑하고 싶었군?”
...쿠어어
“하기야 사람이 다 그렇지. 네가 사람은 아니지만 비슷한 마음을 가졌으니 똑같겠지...”
난 고개를 절레절레 저었다. 자랑을 하고 싶어서 나와 영물을 전부 기다리게 했다니, 어지간한 녀석이다.
“다 했으면 얼른 가자! 자꾸 쉬다간 늦어지겠어.”
난 청룡에 올라타고, 다시 하늘을 날기 시작했다. 사실 이게 훨씬 편했다.
-----------
이틀 후, 나는 산동에 도착했다.
굳이 땅에 들르지 않고, 청룡을 타고 계속 날아서 바다 위까지 갔다. 따라오는 영물들은 저마다의 방법으
로 바다에 떠 있었다.
거북이라서 헤엄을 치거나, 발 달린 물고기라서 자연스럽게 적응하거나, 그 녀석들 위에 타고 있는 등 다
양했다. 내 몸에 찰싹 달라붙은 공복도 있었다.
“여기서 힘을 발산하면 오현이 찾아온다고 했지... 청룡! 영력은 네가 나보다도 많으니까 영력의 파동을
내뿜는 건 네가 해라.”
쿠어어내 말에 기꺼이 응한 청룡이 눈을 감는다. 녀석은 허공에 떠 있는 그대로 영력을 퍼트리기 시작했다.
평범한 곳에서 보기 힘든 맑디 맑은 영력이 흩어진다. 영력은 공기 중으로, 바닷속으로 확산하며 멀리까
지 전달되었다.
‘얼마나 기다려야 오려나. 여기가 그리 좁은 건 아니라서 시간이 걸릴 수도 있겠어.’
청룡 위에 누워서 기다린다.
내가 청룡의 비늘과 침대의 솜 중에서 더 감촉이 좋은 게 뭔지 고민하고 있을 때였다. 저 멀리서 오현의 외
침이 들렸다.
내 머리를 직접 때리는 소리가 아니라, 진짜 말소리였다.
“오현님 가신다!!”
여전히 거만한 말투. 난 반가운 마음에 벌떡 일어나서 손을 흔들었다.
“오현!! 얼른 와라. 네 얼굴을 못 본 것도 거의 십 년은 된 것 같군!”
오현이 날랜 속도로 접근하며 대답한다.
“흐으음, 네가 말한 전생 이야기냐? 나는 실감이 가지 않지만..... 너랑 연결된 이 이상한 계약이 그 증거
겠지.”
역시 내 기억을 보지 못해서일까. 서로의 반응에 조금 온도 차가 있었다. 하지만 오현은 씩 웃더니 말을
덧붙였다.
“실감 나진 않아도 받아주마. 반갑다, 정웅!!”
살짝 소름이 돋는다. 징그러워서가 아니라 짜릿해서였다. 녀석과 기억을 공유하진 않지만, 저 한 마디로
도 치유가 되는 기분.
나도 활짝 미소 지으며 대답했다.
“반갑고말고, 아주 보고 싶었다. 오현아...”
오현과 상봉을 끝낸 후엔, 곧바로 의식을 시작했다.
오현은 의식에 필요한 것, 의식의 효과와 과정 등을 상세히 말해줬다. 난 집중해서 녀석의 말을 들은 후에
물었다.
“그러니까, 첫째 비희를 초절정 수준까지 끌어올리려면 적어도 영물 둘이 제물로 필요하다는 거냐?”
“정확하다. 비희라는 녀석이 평범했다면 영물 셋까지 필요했겠지만, 이 녀석은 좀 괜찮은 녀석이더군. 둘
로도 충분할 거다.”
“하긴 비희가 축복을 좀 많이 받긴 했지... 대붕금시조한테도 받았고, 청룡한테도 받았고...”
난 고개를 주억거리며 비희에 대해 생각했다.
비희는 거북 모양으로 생겼는데, 조금 차이점이 있다면 뿔이 달렸다는 것과 덩치가 이층 건물보다 크다
는 거였다.
‘비희는 항상 원거리 포격을 담당했지. 이 녀석이 초절정 급에 오르면, 내 공격력은 엄청나게 상승할 거
다. 투자할 가치는 충분해.’
내가 용생구자로 만든 영물은 총 여섯. 비희와 제물로 바쳐질 둘을 제외하면 셋이 남았다.
오현에게 시선을 돌리며 말한다.
“좋아. 그럼 비희를 진화시키는 거로 결정하지. 그럼 다른 부하 셋이 남는데, 셋을 합치면 초절정 급을 하
나 더 만들 수 있나?”
“쳇... 애매하다! 둘째 이문이 신선의 축복을 받긴 했지만, 조금 아쉽고... 다른 녀석들은 청룡의 축복밖에
없어.”
조금 부정적인 대답. 아슬아슬하게 안 된다는 말 같았다.
안타까움에 고개를 젓는데, 오현이 잔뜩 인상쓰며 외친다.
“쯧, 내가 퍼주마!!”
“응? 갑자기 무슨 말이냐?”
“헹, 네 녀석 말을 믿는다 치면 너는 세상을 구해야 하는 것 아니냐! 그게 사실이면 어쩔 수 없지... 내가
보았던 법구들을 전부 퍼주마. 아주 조금 부족했던 게 채워질 거다.”
“...... 고맙다. 넌 항상 잊지 않으마.”
진심을 담은 감사 인사. 하지만 오현은 계속 툴툴거릴 따름이었다.
저 녀석이 모은 걸 전부 주는 거니까... 당연히 아쉽겠지.... 아무튼 오현아 고맙다.
난 잔잔하게 웃으며 녀석의 불평을 전부 받아줬다.
의식은 꽤 복잡했지만, 오현이 도맡아서 진행했기 때문에 내가 특별히 하는 건 없었다.
첫 의식은 비희를 강화하는 거였다. 중앙에 비희가 서고, 양옆으로 넷째 폐안과 다섯째 치문이 선다.
제물로 바쳐지는 두 영물은 조금 슬픈 표정이었지만, 저항하지 않았다. 오현 특유의 간략한 주문이 몇 번
이나 이어졌고, 두 영물은 조금씩 빛으로 화해서 비희의 곁에 모였다.
마침내 두 영물이 전부 사라졌을 때쯤, 비희는 청룡처럼 한 커풀 허물을 벗었다.
비희는 삼층 건물보다 커진 덩치로 신나게 돌아다녔다.
뿌우우허물을 벗고 나온 비희가 기쁜 듯이 포효를 지른다. 녀석이 기념 삼아 허공으로 쏜 포격은 하늘을 꿰뚫었
다.
‘상당한 위력. 비희가 마음먹고 쏜다면 초절정 고수의 절기 수준은 되겠어.’
내가 뿌듯한 얼굴을 하고 있자, 오현이 재촉한다.
“너 시간이 많았냐? 얼른 다음 의식도 진행해라!”
“시간은... 없지. 알겠다.”
“흥! 이번엔 누구를 강화할 거냐?”
궁금하다는 듯 묻는 오현.
남은 영물은 학살에 특화된 둘째 이문, 근거리와 중거리 전투를 할 수 있는 셋째 포뢰, 그리고 내 갑주 역
할을 하고 있는 여섯째 공복이었다.
셋 중에서 가장 유용한 영물은... 당연히 이 녀석이지.
나는 전신에 붙어있던 여섯째 공복을 오현에게 넘겼다. 공복을 쓰다듬으며 말한다.
“초절정 수준의 갑주면... 충분히 튼튼하겠지.”











징조
“호, 공복을 진화시키겠다는 거냐? 어떻게 될지 나도 궁금하군.”
오현이 눈을 빛내며 말한다. 녀석의 궁금증은 충분히 납득가는 종류였다.
짐승처럼 생긴 영물이야 진화했을 때의 외견을 예측하기 쉽다. 보통은 덩치가 더 커지고, 가죽이나 근육
이 튼튼해질 것이다.
근데 갑주의 형태를 하고 있는 공복은? 너무 쓸데없는 부속이 붙어도 곤란하고, 무작정 커질 수도 없다.
내 움직임을 방해하지 않아야 하기 때문이다.
과연 커지지 않고, 어떤 식으로 진화할지... 난 고개를 주억거리며 대답했다.
“확실히 궁금하지. 갑주가 진화하면 뭐가 돼야 하는지 모르겠으니 말이야.”
“너무 커져서 네 움직임을 방해하면 어쩌려고 그러나?”
이미 생각해본 걱정. 난 선선하게 웃으며 답했다.
“그래도 괜찮다. 초절정 급으로 강해지면 어떻게든 싸울 방법은 있어.”
“흐음, 틀린 말은 아니지만... 알았다! 진행해주지!”
오현은 살짝 미심쩍다는 표정을 지으면서도 의식을 계속했다.
갑주 형태의 공복이 진의 중앙에 들어선다. 공복의 양옆에는 둘째 이문과 셋째 포뢰가 있었다.
그들을 보고 있으니 역시나 안타까운 마음이 든다. 단호하게 끊어내야 한다고 다짐했어도, 전우의 죽음
앞에서 태연할 수는 없는 법이다.
오현은 머뭇거리지 않고, 두 명을 희생시키는 주문을 외웠다.
“약속에 따라 모습을 드러냈던 용의 아들이여, 이제 그대들의 역할은 다했으니 다른 형제에게 짐을 맡기
고 사라져라. 불굴의 방패, 공복과 하나가 되어라!!”
용생구자(龍生九子)의 술
이문(螭吻), 포뢰(蒲牢) 해체
이문과 포뢰가 가루로 변해서 공복의 주위를 떠돈다. 나는 조금씩 사라지는 이문을 보며 녀석과의 추억
을 떠올렸다.
‘허 문주를 회유하러 갔을 때도 이문이랑 함께였지. 바다를 누비면서 제국의 배를 습격할 때도 유용했
고... 비희 다음으로 오래된 녀석이었어... 이제 놓아줄 테니 잘 가라.’
내 추억을 함께했던 이문은 완전히 가루가 되어 사라졌다. 공복의 주위에 있는 반짝거리는 가루를 이문
이라고 할 순 없었다.
오현이 다시 짧은 주문을 외운다.
“용의 여섯 번째 아들 공복이여, 형제들의 유산을 받고 누구도 뚫을 수 없는 힘을 갖춰라. 진화하여 불패
의 존재가 될지어다!!”
공복 주위를 떠돌던 가루는 완전히 공복에게 흡수되었다. 공복은 가루를 전부 먹어 치우더니 검은 기운
을 토해내기 시작했다.
빛을 전부 빨아들이는 듯한 기운은 공복을 뒤덮고 나서 다시 녀석에게 들어갔다. 이내 뭔가가 쪼개지는
소리가 들린다.
쩌저적- 쩌억공복은 본래 일곱 조각으로 이루어져 있었다. 일곱 조각이 내 몸 곳곳에 붙어있던 셈이다.
그런데 지금은 각 조각이 반으로 갈라지거나, 마구 진동하더니 최종적으로는 열세 조각까지 늘어났다.
조각은 나누어지는 동시에 붉은 기운을 내뿜었는데, 붉은 기운 덕분에 전체적인 부피는 꽤 증가했다. 그
리고 조각의 모양도 조금씩 달라졌다.
최대한 갑옷과 비슷한 형태를 취하던 공복이다. 그런데 지금은 붉은 기운이 꾸물꾸물거리더니 마지막엔
육각형을 이루었다. 마치 빨간색의 유리같이 세련된 모습이다.
육각형의 조각 하나하나는 내 손바닥이 열 개나 들어갈 크기였다. 도저히 갑주로는 쓰지 못할 정도.
나는 더 변화가 있나 싶어 기다렸는데, 변화는 거기서 멈추었다.
불그스름한 빛깔의 육각형 방패 13개. 이게 진화를 마친 공복의 모습이었다.
열세 개의 조각에서 느껴지는 기운을 합하면 분명히 초절정 고수의 수준이다. 하지만 전혀 예측한 모양
이 아니었기에 난 당황했다.
오현을 보며 조심스레 묻는다.
“의식은 제대로 된 거겠지?”
“헹! 물론이다! 흠잡을 것도 없이 깔끔했어.”
“그런데 입기 편했던 갑주가 왜 이런 모양이 된 거지? 이렇게 크고 개수가 많아지면 쉽게 입을 수가 없
어!”
“쳇! 그건 공복한테 직접 물어봐라. 나도 용생구자가 진화하는 건 처음 본단 말이다.”
“흐음...”
나는 가만히 있는 공복을 쳐다봤다. 저런 모습으로 변하면 뭐가 좋은 걸까...?
녀석의 앞까지 다가가서 말을 건다.
“공복, 이런 형태로 어떻게 싸우겠다는 거냐? 이제 나를 지키는데 적합하지는 않을 텐데 말이야.”
우우웅열세 개의 조각이 일제히 울린다. 소리를 알아들을 수는 없었으나, 의지는 전달되었다.
“직접 보여준다고...? 좋아, 얼른 해봐라.”
내 말이 끝나기 무섭게 열세 개의 조각이 하늘로 치솟는다. 조각은 원을 그리며 빙빙 돌더니 천천히 내려
와 내 주변을 회전하기 시작했다.
내 몸에 바로 근접해서 지키는 게 아니라, 떨어져서 지키겠다는 말일까? 나는 인상을 찌푸리며 물었다.
“그럼 내가 움직이면 어쩔 거냐? 갑주일 때야 당연히 붙어 다녔지만, 지금처럼 주위를 떠돌고 있으면 내
이동을 따라오기 힘들 텐데?”
우웅-
“어디 도망쳐보라고...? 하, 그렇게 말하면 못할 줄 아는가 보지?”
우웅여전히 자신 있는 공복의 대답. 나는 재빨리 영역을 압축시켰다. 압축되고 길쭉해진 영역이 내 앞쪽으로
생긴다.
공복이 따라오기 힘들 정도로, 최대한 멀게!!
“흡!!”
다짐과 함께 발을 내딛자 고농도의 영역을 타고 몸이 단번에 이동한다.
다음 순간 나는 스무 장이나 떨어진 곳에 위치했고...... 열세 개의 조각은 여전히 내 곁을 돌고 있었다.
‘이형환위를... 따라왔어?’
황당함에 입을 쩍 벌린다.
그냥 둥둥 떠다니는 수준일 줄 알았는데, 이형환위를 한치의 오차도 없이 따라오다니. 심지어 조각들은
아무 일도 없다는 듯 내 주위를 돌고 있었다.
나와 같은 속도로는 저런 여유를 부리지 못한다. 사실상 조각들이 나보다 빠르다는 소리였다.
어이가 없을 정도의 성능. 난 헛웃음을 터트리며 중얼거렸다.
“허... 이형환위를 따라올 정도면, 더 빠르게 움직이는 적도 막을 수 있겠어... 대단하군.”
우우우웅조각을 떨며 한껏 자랑하는 공복. 어찌 보면 얄미울 수도 있지만, 그만한 실력이 뒷받침되었기에 별로 나
빠 보이진 않았다.
난 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“그래, 진짜 성능은 대단하구나. 괜히 초절정 급의 힘을 가진 게 아니야. 근데 재빠르기만 하고 방어력이
별로인 건 아니겠지?”
우웅-!
공복이 격렬하게 부정한다. 나는 이런 식으로 공복을 도발하며 성능을 확인했다.
대략 한 시진에 걸쳐서 꼼꼼하게 확인한 결과 결론은... 열세 개의 조각이 힘을 합치면 초절정 고수와 맞
먹는다는 거였다.
‘물론 칠왕급에는 미치지 못해. 하지만 구대문파 중 약한 장문인급은 된다. 어마어마한 녀석이군...’
녀석의 조각 하나하나가 검강을 거뜬하게 막아냈고, 열세 개 중에 절반만 뭉쳐도 어지간한 절기를 방어
했다. 게다가 속도도 그에 뒤지지 않는다.
단점이라면 공격 방법이 딱히 없다는 것. 하지만 애초에 방패로 설계된 녀석이었으니 당연한 일이다.
나는 내가 맡을 임무를 떠올렸다.
중도불황은 내가 별동대를 맡을 확률이 높다고 했지... 사실 대환단이 있어도 조금은 불안했는데, 이렇게
강해진 공복과 함께라면 아무 걱정 없다...!!
공복뿐만 아니라, 비희와 청룡도 있었다. 사실상 구대문파의 장문인 셋을 수하로 거느린 것과 다름없으
리라.
‘비록 칠왕급의 수하는 없지만... 그건 경지의 벽을 다시 깨야 하는 거니까 당장은 불가능해...’
내가 뿌듯한 표정을 짓자 오현이 황당한 듯 말한다.
“아까 부하들이 죽을 때는 울상이더니, 지금은 또 좋아 죽는 표정이군?”
“어...... 슬픔은 빠르게 정리해야지! 그래도 제물이 된 수하가 죽을 때는 충분히 슬퍼해 줬다. 그 감정에서
나오지 못한다면 오히려 문제겠지.”
“흥! 잘도 그러겠군.”
오현이 살살 비꼰다. 솔직히 대답할 말은 없었기에 좀 머쓱해졌다.
내가 가만히 있자 오현이 툭 뱉듯이 말했다.
“너는 이제 다른 세계 놈들이랑 싸우러 갈 거냐?”
“으음, 그래야지... 오현, 너는 어쩔 생각이지? 네가 도와준다면 큰 전력이 될 거다. 뭍에서 네 힘이 약해
지기는 하지만... 용생구자로 만든 네 부하는 전부 멀쩡한 것 아닌가?”
“쳇! 도와달라는 게 너무 당당해!”
오현은 불평을 한 번 내뱉더니, 팔짱을 끼고 턱을 괸다. 잠시간 고민하는 모습.
나도 그 모습을 보며 오현이 해서 좋을법한 일을 탐색했다.
‘조선에 영향력을 끼치면 좋을 텐데... 군대를 일으키지는 못하더라도 무림인의 협조만 이끌어내도 도움
이 된다... 오현이 영향을 미칠 수 있는 문파...?’
몇 가지가 생각났다. 난 바로 오현에게 말을 걸었다.
“오현, 네가 조선의 문파를 움직이는 건 불가능한가? 뭐 전부가 아니더라도, 네 말을 믿을 곳이 좀 있을
것 아니냐. 명색이 바다 도깨비인데.”
“문파? 비매파 하나를 말하는 건 아닐 테고... 쳇, 비매파처럼 영력을 다루는 문파가 있긴 하지. 그 녀석들
은 내 말을 믿을 거다.”
확실히 오현이 조선 쪽에선 영향력이 있는 모양이었다. 내가 반색하며 말하려 하는데, 오현이 말을 가로
챈다.
“하지만! 그걸 다 합한다고 해도 규모는 여전히 작아. 애초에 중원과 조선의 덩치 차이가 어마어마하니
까! 구대문파 하나보다 못할 거다.”
“그건 너무 적은데...”
난 입술을 깨물면서도, 납득할 수밖에 없었다. 애초에 영력을 다루는 문파도 흔치 않은데, 땅도 작으니 당
연한 결과다.
난 가벼운 한탄조로 말했다.
“후우... 그러면 명나라 수뇌부와 조선이 알아서 협상하게 내버려둬야 하나...? 서로 사이도 좋지 않아서
괜한 기싸움이 있을까 걱정이군...”
“헹! 내가 있는데 뭐가 걱정이냐. 나만 믿어라!”
너무 당당하게 말하는 오현. 나는 녀석이 뭘 할 수 있다고 당당한 건지 이해 가지 않았다.
“네 영향력을 써봐야 구대문파 하나도 안 된다며? 믿을 구석이 없는데...?”
“흐흐, 내가 직접 모습을 드러내면 그렇지. 하지만 사기를 치는 방법은 아주 많다!”
살짝 음흉하게 웃는 오현. 평소 천진한 녀석답지 않게 모략이라도 꾸미려는 걸까.
난 고개를 갸웃거리며 물었다.
“어떤 걸 하려고 그러지? 나도 얼른 알고 싶군.”
“징조.”
오현은 잠시 말을 멈추더니 또박또박 단어를 뱉었다.
“조선의 궁궐에 불길한 징조를 떨어뜨리면 된다. 그러면 알아서 난리가 나겠지.”










천마신군 교주
“불길한 징조를 보낸다... 그건 확실히 효과가 있겠어.”
난 고개를 주억거리며 대답했다.
아직 미신이 잘 먹힐 때다. 특히나 주술이나 무공이 존재하는 곳이니, 징조는 더 의미가 클 터였다.
안 그래도 북경에 이상한 일이 생겼는데, 징조까지 겹치면 조선도 가만히 있지는 않겠지. 군사를 보내든
고수를 보내든 할 거야.
문제는 오현의 술수가 들키면 어떡하냐는 거였다. 누군가 의도했다는 게 눈치채면 반발심이 더 움츠러들
가능성도 있다.
난 고개를 갸웃거리며 물었다.
“들키지 않을 수는 있는 거냐? 네가 파악 당하면 지금보다 상황이 안 좋아질 수 있어.”
내 말에 오현이 어이없다는 표정을 짓는다.
“헹! 넌 나를 너무 만만하게 보는 경향이 있어! 조선, 아니 중원 전체에서 나보다 술법을 잘 쓰는 인간이
있겠냐?”
“으음... 인간에 한정한다면...”
난 오현말고 술법을 쓰는 사람을 떠올려봤다. 가장 먼저 생각난 것은 허 문주.
허 문주의 실력이야 오현에게 미치지 못하지. 특화된 분야가 좀 다르긴 해도 말이야... 황궁에도 주술사가
있지만... 그놈들은 이세계에서 넘어온 녀석들이기도 하고.
다른 세계의 인간을 제외하면 오현이 가장 술법을 잘 쓰는 것 같긴 했다. 확실히 조선에서 걸릴 리는 없을
터.
난 오현의 자신감을 이해할 수 있었다.
“괜찮겠군. 너도 경험이 있을 테니까, 적절한 징조를 내릴 테고. 흠, 나도 조선으로 같이 가는 건가?”
내 말에 오현이 이상하다는 눈빛을 보낸다.
“너 시간 많냐?”
“그건... 아니지.”
“흥, 시간도 없는 놈이 나를 왜 따라다니냐! 얼른 전쟁터로 뛰어들어서 침략자를 한 놈이라도 더 죽여야
지!”
“알겠다...”
오현의 냉정한 선언. 오현과 같이 바다를 지배했던 추억이 생각나서 제안한 거였지만, 단칼에 거절당했
다.
하긴 바다가 전장이 아니라면 오현이랑 같이 다닐 이유는 없지. 오현이 바다에서 쉽사리 나오는 녀석도
아니고...
오현이 말을 덧붙인다.
“헹! 섭섭하게 생각하지 마라. 네 말대로 전생자라면 효율이 어마어마하게 중요하니까 주먹구구식으로
움직일 수는 없어.”
“그래야지. 이제 용건은 끝난 셈이군. 너는 바로 조선으로 갈 테냐?”
오현이 팔짱을 끼며 답한다.
“그래! 다른 세계 놈들은 매일 숫자를 불리는 중 아니냐? 최대한 빨리 행동해야 해!”
“빡빡하군... 알겠다. 나도 얼른 복귀해야겠어.”
나는 오현과 눈을 진하게 마주치고 돌아섰다.
녀석과 좀 더 친밀한 대화를 나누고 싶지만, 그럴 시간이 없다. 나는 한 시진, 한 식경도 아껴서 써야 하는
전생자였다.
타닥청룡의 등에 올라탄다.
“가자, 청룡!! 성도로 돌아가는 거다!”
쿠어어큼직해진 청룡의 등에 올라타서 날아간다. 땅이 순식간에 멀어지는 와중에 희미한 목소리가 들렸다.
“살아서 또 보자, 정웅!!”
평화로운 세상이었다면 당연히 가능한 말. 그러나 지금은 어찌 될 지 몰랐다.
나는 씩 웃고는 내 희망을 담아서, 그리고 의지를 담아서 외쳤다.
“다음에 볼 때는 평화로운 세상일 거다!!”
오현이 뭐라 대답했지만, 너무 멀어서 들리진 않았다.
----------
최대한 빠른 속도로 성도까지 날아간 나는 결집한 군대를 살펴봤다.
너무 큰 규모라서 정확한 숫자를 세기는 힘들었지만, 십만이 넘게 모였다는 건 알 수 있었다.
어마어마하군. 일단 내 수하부터 확인해야겠어. 흑풍백우단은 어디 있는 거지.
난 세뇌의 구슬을 꺼내서 검은 선이 연결된 곳으로 향했다. 흑풍백우단은 상당히 인형 같은 얼굴을 하고
생활하고 있었다.
내가 접근하자 부단주가 전속력으로 튀어나온다.
“이봐, 그동안 별일은 없었겠지?”
“예. 다만 제갈세가의 군사가 찾아왔습니다.”
“군사가? 뭐라고 하던가?”
“저한테는 말하지 않은 채로 단주님을 기다리고 있습니다.”
“가보지.”
난 부단주의 안내를 따라 걸었다. 제갈세가의 군사는 내가 머물던 집의 앞에 있었다.
가까이 가자 군사가 반색하며 달려온다.
“정 대협!! 힘을 얻으러 가셨다고 들었는데, 금방 오셨군요.”
“뭐 그렇소. 바쁠 텐데 나한테는 무슨 일이오?”
군사는 정사대전에서도 두뇌 역할을 했기 때문에 지금도 꽤 바쁠 터였다. 그리 생각하고 물었지만, 그는
고개를 저었다.
“일이야 있지만, 아주 바쁘진 않습니다. 전국에서 장수와 참모가 모이니 오히려 제가 할 일은 줄어들더군
요. 보급이나 군대의 이동은 그들이 훨씬 전문적이니 말입니다.”
“흐음... 그도 그렇겠구려. 그래서 용건은?”
군사는 꽤 심각한 표정으로 대답했다.
“정식으로 전쟁을 시작하기 전에 별동대가 최대한 빨리 움직여야 할 것 같습니다.”
“별동대... 흑풍백우단과 나를 말하는 것이오?”
“맞습니다. 흑풍백우단 말고도 별동대를 맡은 정예병이나 무림인들이 일부 있습니다.”
“그렇구려. 대체 무슨 일이 생겼길래 그러오?”
십만이 넘게 모이긴 했어도 아직 전부 모이진 않은 상황. 정면충돌까지는 시간이 남아 있었다.
뭔가 급한 일이라도 생긴 걸까... 군사의 대답은 내 예상과 비슷했다.
“하북에서 하루에 수천 명씩 납치되고 있습니다. 정확한 파악은 어려우나 오천 명은 족히 넘을 거라고 예
상됩니다.”
“...... 다른 세계의 놈들이 근처에 있는 백성을 마구잡이로 끌고 간다는 말이오? 수천 명이면 정말 가리지
않고 납치한 셈이군.”
“정확합니다. 놈들은 사람의 생명을 바쳐서 이쪽으로 넘어오지 않습니까? 지금도 계속해서 적군이 늘어
나고 있는 상황입니다. 어떻게든 저지해야 합니다.”
“으음...”
난 침울한 얼굴로 고개를 주억거렸다.
확실히 이건 일반적인 전쟁과 달랐다. 보통은 서로의 군대가 빠르게 소모되지만, 다른 세계 놈들은 중원
인만 죽이면 즉시 전력이 충원된다.
제국의 규모도 중원 전체를 훌쩍 넘었으니, 그곳 군인의 수가 부족하지도 않을 터. 시간을 끌어서 죽는 중
원인이 늘어날수록 불리해지는 전쟁이었다.
‘어떻게든 단기전으로 끝내야 하는구나...’
내 생각을 읽기라도 했는지 군사가 다짐하듯 말한다.
“당장은 별동대로 납치를 방해하고, 대명제국의 군대를 휘몰아쳐 순식간에 적을 박살 낼 것입니다. 이게
저희 계획의 골자입니다.”
“단기결전이 필요하겠소. 그래서 나보고 바로 출동해달라는 거군?”
내 말에 군사는 고개를 깊게 숙였다.
“송구하지만, 그렇습니다. 여기 중도불황 어르신께서 맡기신 대환단입니다. 받아 주십시오.”
“칫, 먹고 일하라는 것 같구려. 알았소. 지금 출발하도록 하지.”
“부탁드립니다. 중원인이 하나라도 더 살 수 있게 힘내주셔야 합니다!!”
“알았다고...”
난 청룡에 올라타다 말고, 군사에게 한 가지를 물었다.
“참, 나는 언제쯤 복귀하면 되는 거요? 나는 본대와 연락하기 좀 힘들 텐데... 술법으로 가끔은 가능하겠
지만.”
“솔직히 말씀드리면... 끝까지 해주셔야 합니다.”
“끝까지...?”
나는 저게 설마 전쟁의 끝은 아닐 거라고 생각했다.
전쟁이 끝날 때까지 별동대 노릇을 하면 흑풍백우단은 전부 죽을 텐데... 그걸 요청하고 있다고...?
군사가 정말 미안한 얼굴을 하며 입을 뗀다.
“다른 별동대도 있긴 하지만, 정웅님이 부리는 흑풍백우단처럼 단독행동에 적합한 부대가 없습니다. 부
대가 좀 줄어드는 한이 있어도 끝까지... 꼭 부탁드립니다.”
“허허, 날강도가 따로 없군. 전쟁이 끝나면 고작 대환단이 아니라 다른 것좀 챙겨줘야 할 거야.”
“물론입니다!”
나는 고개를 저으며 청룡에 올라탔다.
굳이 아낄 이유가 없기는 하지만... 이제부터 흑풍백우단은 그냥 소모품이라고 생각해야겠어. 이세계인
을 죽여서 업을 벌 때 도와주는 역할일 뿐이야.
인격체로 보면 나만 괴롭겠지...
“가자, 청룡!! 너희들도 따라와라.”
나는 청룡을 타고 날아올랐다. 꽤 높이 떠서 내려본 흑풍백우단은, 너무 작아서 사람처럼 보이진 않았다.
---------
성도에서 하북까지 가는 길은 너무 멀었다.
청룡을 타고 혼자 가면 금방이었지만, 이류 무사인 흑풍백우단에 맞추면 속도가 급격히 느려진다.
나는 차라리 흑풍백우단을 청룡, 비희, 공복에게 태우고 이동하기 시작했다. 칠백 명이 한 번에 탈 수는
없어도 술법으로 백여 명씩 들어서 운반하니, 시간은 훨씬 단축되었다.
그렇게 며칠이나 이동했을까, 나는 도시 하나를 발견할 수 있었다.
하북에 들어와서 처음 보는 도시, 한단성이었다. 멀리서 봤을 때, 가장 큰 특징은 군대에 둘러싸여 있다는
거다.
‘그리고 군인들의 키가 일곱 척이라는 것도 눈에 띄지... 피델리오 제국 놈들이군.’
하루에 수천 명을 납치한다고 하더니, 이젠 도시를 통째로 삼킬 생각인 모양이다.
슬쩍 봐도 삼만 명은 살법한 도시. 저게 통째로 넘어가면 제국의 병력이 얼마나 튀어나올지 예측하기도
힘들었다.
“한단성을 삼키는 건 무조건 막아야 하는데...... 후우, 미치겠군.”
나는 도시를 둘러싼 병력을 보며 한숨을 내쉬었다.
흑풍백우단이 아무리 무림인으로 구성되었다고 한들, 고작 칠백 명이었다. 그런데 도시를 둘러싼 군대는
족히 만 명은 되는 것 같았다.
한단성의 자체적인 지원을 바라기도 힘들다. 삼만 명이 사는 도시라면, 병력이 천 명만 튀어나와도 정말
많은 거였다.
당장 목숨이 걸렸으니까 민간인도 싸우긴 하겠지만... 도움은 거의 안 되겠지...
지원도 없이 만 명의 군대를 상대해야 한다. 내가 한참 고뇌에 빠져있을 때였다.
콰콰광- 쿠우웅어디선가 청둥소리 비슷한 것이 낫다. 잘 들어보면 땅이 박살 나는 소리도 있었고, 사람의 비명 소리도 섞
여 있었다.
어디서 싸움이 낫다는 걸까? 제국 놈들끼리 싸울 리는 없고, 중원인과 제국 놈들의 싸움이겠지.
할 수 있다면 돕는다!
나는 청룡을 재촉해서 하늘로 치솟았다. 소리는 한단성 반대편에서 나는 중이었고, 청룡이 높이 올라가
자 싸움을 확인할 수 있었다.
“허...”
나는 상황을 대강 파악했음에도 대번에 입을 열지 못했다.
‘내가 해낸 일이 이렇게 돌아오는 건가...? 기쁘기는 한데, 좀 당혹스럽기도 하군.’
지상에서 벌어지는 싸움에 눈이 고정된다. 정확히는 학살이라고 해야겠지만, 그 학살마저 너무나 화려했
다.
나는 제국의 수많은 병사 사이에서 날뛰는 한 남자를 보고 중얼거렸다.
“천마신군 교주...... 세뇌당했던 복수라도 하러 온 거요...?”










망했네
천마신군 교주의 주위에는 강환이 수십 개나 떠올라있었는데, 강환이 사람을 통과할 때마다 사람이 하나
씩 죽어 나갔다.
강환의 개수가 서른을 넘겼으니, 매 순간 서른 명이 목숨을 잃는 것이다.
그야말로 어마어마한 효율의 학살. 사람이 저리 쉽게 죽는다는 것에 전율이 흐른다.
그 광경을 지켜보다가 문득 나도 위험해질 수 있겠다는 생각이 들었다.
‘교주 입장에선 내가 적인지 아군인지 판단할 방법이 없지. 제국 측의 고수라고 생각할 수도 있어.’
천하제일인의 검을 몸으로 느껴보고 싶은 마음은 추호도 없었다. 재빨리 청룡에게 명령을 내린다.
“높이 올라가라, 청룡!! 가는 김에 보호 술법도 좀 걸고.”
쿠어어청룡은 내 명령에 따라 고도를 훨씬 높이며 술법을 전개했다. 나와 청룡의 주위를 감싸는 든든한 방어막
이 생긴다.
열세 장의 판으로 이루어진 공복도 나에게 좀 더 밀착해서 떠다녔다.
난 두 배로 멀어진 교주를 관찰했다. 지금은 신나게 학살하고 있지만, 오래가지는 못할 터.
제국 측에서도 고수가 튀어나올 게 당연했다.
비희에게도 움직이라고 해야겠어. 교주가 위험해지면 도움을 줘야겠군.
난 비희에게 의지를 보냈다. 녀석은 도시를 길게 돌아서 와야하기 때문에 시간이 좀 걸릴 것이다.
흑풍백우단은 도리어 최대한 멀리 도망치라고 명령했다. 모르긴 해도 내가 세뇌로 마교도를 부리는 모습
을 반기진 않을 것 같다.
교주가 죽인 병사가 천 명에 가까워질 때쯤, 군대 여기저기서 신형이 튀어나왔다. 병사들과는 확연히 다
른 움직임.
적어도 절정 고수에 해당하는 자들이었다. 난 그 모습을 보며 고개를 기울였다.
교주는 고작 절정 고수가 몇 명 모인다고 잡을 수 있는 사람이 아닌데... 그걸 깨닫지 못한 건가? 그렇다면
학살극이 계속되겠어.
내심 제국 놈들이 멍청하길 바랐지만, 그건 아닌 듯했다.
영력과 비슷한 힘이 군대 한 구석에서 휘몰아치기 시작했던 것이다. 중원인에게는 아주 생소한 마법의
기운.
마법사단의 숫자는 서른 정도였는데, 그들이 힘을 합치자 칠왕급의 기운이 흘러나왔다.
저 녀석들도 상당히 정예인 모양이군. 순수 무인인 교주가 마법을 상대하기는 까다롭겠지...
실제로 교주는 세뇌에 당한 전력도 있었다. 기운의 크기에서 교주가 앞선다고 안심할 수 없는 상황.
나는 곧바로 비희에게 의지를 보냈다.
비희에게 마밥사단의 정확한 위치를 알려줘서 저놈들을 저격하려는 속셈이다.
‘거리는 상당히 멀어. 아마 이천 장(丈)도 넘겠지. 하지만 비희라면 충분히 맞출 수 있다!’
비희는 애초에 원거리 포격에 특화된 영물이었고, 이번에 진화까지 했다. 거리가 멀다고 실패할 수준이
아닌 셈.
나는 의지를 보내고, 비희가 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 비희의 움직임이 관찰되는 거리는 아니었지만,
뭔가가 날아오는 건 볼 수 있었다.
순수한 영력이 응축된 거대한 힘. 거북의 머리 모양을 한 광선이 무시무시한 속도로 날아왔다.
쐐애애액자그맣게 보이던 것은 일순간. 광선은 삽시간에 커져서 자신의 위용을 뽐냈다. 이어서 대비할 틈도 없이
마법사단을 덮친다.
콰아앙- 쿠구구궁마법사단은 원래 교주에게 한 방 먹일 준비를 하는 중이었다. 그런데 비희의 포격이 예고도 없이 덮치자
그들의 준비는 풍비박산이 났다.
마밥사단이 기본적으로 쳐둔 보호막이 깨지고, 잔뜩 뭉쳤던 힘이 흩어진다. 때마침 교주도 자신을 가로
막은 절정 고수 무리를 해치웠다.
이어서 교주가 마법사단의 중심으로 뛰어들자, 마밥사들이 혼비백산하여 달아나기 시작한다.
물론 천하제일인에게서 도망치려면 무공 수련만 수십 년은 해야 했을 것이다. 일부 마법을 써서 도망친
사람을 제외하면 대부분의 마법사는 교주의 손에 목숨이 날아갔다.
난 상황을 간단하게 정리했다.
“교주를 죽일 수 있는 무력이 사라졌군. 이젠 체력이 빠지는 걸 제외하면 교주가 학살을 멈출 이유가 없
겠어.”
일반병이야 수도 없이 많았고, 그들이 뭉치면 어지간한 고수도 잡을 수 있다. 허나 천하제일인이 그 범주
에 들어가지 않는 건 당연한 소리였다.
저들은 교주의 손아귀에서 벗어나지 못하리라.
확실히 인간 중에서 교주가 죽일 수 없는 자는 황제뿐이었다. 다른 세계 놈들을 제외하고는 말이다.
나는 명나라의 황제가 이제까지 안전했던 이유를 떠올려봤다. 평천과 했던 대화였다.
‘평천, 정파나 마교의 고수가 작정하고 황궁으로 쳐들어가면 어떻게 되는 것이오? 일류 이상의 고수만 뭉
쳐서 덮치면 막기 버거울 것 같은데...’
‘음? 하하, 황제가 어떻게 살아있는지 궁금한 모양이군.’
‘그렇소. 단순히 고수가 뭉치지 않아서 황제가 무사했던 거요?’
‘그건 아니네. 중원의 술법사는 대대로 황궁에서 육성했다는 게 훨씬 큰 이유겠지.’
‘술법사...? 좀 더 자세히 설명해 주시오.’
‘꽤 오래된 이야기지. 황궁에선 무림인을 통제하기 힘들다는 판단을 내렸네. 고수들의 존재도 그렇지만,
나름대로 치안을 맡고 있어서 배제하기 힘드니까 말이네.’
‘그야 그렇소.’
‘그럼 무인을 내버려 두더라도, 최소한 다른 존재는 지배해야 하지 않겠나? 그래서 선택한 것이 술법사
네. 무림인보다 세력은 훨씬 작지만, 특이한 힘을 가진 자들.’
‘하긴... 황궁의 힘이라면 그들 정도는 가능했을 것 같소. 무림인도 거기에 관심을 두진 않을 거고...’
‘그렇지. 황궁은 그 틈을 노려서 중원 전체의 술법사를 토벌했네. 극히 일부를 빼고 전부가 당했지.’
‘토벌...? 모은 게 아니고...?’
‘당연하지. 이상한 힘을 부리는 놈들을 뭘 믿고 황궁에 들이겠나. 술법사를 토벌하고, 그들이 지녔던 비전
만 황궁으로 가져왔네. 그리고 어릴 적부터 충성을 맹세한 자들에게 그걸 가르친 거지.’
‘허어... 그래서 중원의 술법사가 황궁에 모였던 거구려. 그런데 그게 황제가 안전했던 것과 관련이 있
소?’
‘하하, 서로 꽁꽁 숨기던 술법이 하나로 합쳐졌네. 그럼 어떻게 되었겠나? 대를 거듭할수록 수준이 훨씬
높아졌지. 황궁은 특히나 고수를 막기 위한 결계에 심혈을 기울였고, 결과적으로 무림 고수도 황궁에 쳐
들어가면 꼼짝없이 죽게 되었네. 서로를 건드릴 수 없는 관계가 된 거지.’
‘으음, 그런 사정이 있었구려... 이세계 놈들이 없었어도 황궁과 무림은 꽤 신기한 관계였다니...’
‘뭐 지금은 그런 노력도 의미가 없어졌네. 어차피 다른 세계에서 황궁을 먹어버렸으니 말이야.’
‘그놈들은 마법이라고 학문을 따로 만들었으니 어쩔 수 없는 일이오... 게다가 인간도 아니고 용에게 당했
지 않소?’
이런 대화였다.
술법사를 독점한 것은 황궁이 자신들의 힘을 키우려 택한 방법이지만, 황궁이 점령당한 지금에 와서는
중원 세력이 마법에 취약하게 만드는 원인이 되었다.
뭐 그렇긴 해도... 이번 전투에선 마법사가 죽었으니까 승리하겠군.
앞으로도 마법사가 활약하기 전에 처리할 수 있는지가 관건이 될 거야. 힘의 크기보다는 그 활용성이 무
궁무진해서 대처가 너무 힘드니까...
과거를 회상하다 정신을 차리니, 어느새 제국의 군대는 삼 할이 사라져 있었다.
그것도 고수는 전부 죽었고, 나머지는 오합지졸이 되어 도망치는 중이다.
난 비희에게 명령을 내렸다.
‘네 쪽으로 도망치는 적이 있으면 전부 잡아 죽여라. 교주한테서 꽤 떨어진 적도 포격으로 해치워.’
비희가 죽인 이세계인도 내 업이 된다. 나는 손 안 대고 코 푸는 격이었다.
교주의 학살은 계속 이어졌다.
군대가 맞서 싸우지 않고 도망가는 바람에 속도는 좀 느려졌지만, 꾸준히 대여섯 명씩 목숨을 거두어간
다.
교주는 인간을 그냥 갈아버리고 있었다.
자신의 주위에 강환을 띄워놓고 회오리처럼 돌린다. 그다음에 여기저기 뛰어다니면 일반 병사는 어떻게
되는지도 모른 채로 죽는 것이다.
“끔찍해... 설마 만 명을 전부 죽일 셈인가?”
그가 지나간 자리에는 살조각밖에 남지 않았다. 아마 평생을 함께한 친구가 찾아온다고 해도 누구인지
알아보지 못할 터다.
시간이 조금 더 흐르고, 교주가 죽인 숫자가 칠천을 넘어갔을 때였다.
나머지 병사들은 전부 도망치고 없었다. 교주라면 추격할 수는 있을 테지만, 만족했는지 굳이 쫓아가진
않았다.
덕분에 도시도 생존했고, 제국의 고수와 군대가 박살 났군. 아주 고마워.
이제 뭘 하려고 할까...
교주의 행동을 다시 관찰하는데, 그가 갑자기 고개를 들었다.
나는 하늘 높이서 은형술까지 쓰고 있건만, 똑똑히 보인다는 태도. 교주는 은형술을 쓴 나에게 전음을 날
렸다.
[영약을 내놔라. 한바탕 싸웠더니 힘이 빠지는군.]
[무... 무슨, 당신은 내가 누구인지 알고 그러는 것이오?]
[멀리 있으니까 태도가 좀 당당하군.]
[아, 아니 굳이 올 필요는 없는......]
교주는 내 대답을 기다리지도 않고, 허공으로 튀어 올랐다. 단번에 수십 장 상공까지 도달한다.
엄청난 도약력. 아직 내가 있는 곳까지는 멀었지만, 당연하게도 교주의 허공답보가 이어졌다.
파아앙- 파앙마치 땅을 밟는 것처럼 허공을 박차는 교주. 나는 그 속도를 보며 청룡에게 재빨리 물었다.
“청룡. 너 교주한테서 도망칠 수 있겠냐?”
쿠어가능하다는 대답이 돌아온다. 나는 간신히 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘휴우. 바다가 오현의 영역인 것처럼, 공중은 청룡의 영역인 모양이야. 그래도 교주한테 붙잡혀서 끌려다
니지 않을 순 있겠어.’
곧바로 청룡에게 명령을 내린다.
“일단 뒤로 물러나자! 더 멀어지지는 말고 거리만 유지하는 거다.”
쿠어어-
나를 태운 청룡이 바람을 가른다. 우리는 가장 빠른 새를 추월할 속도로 비행했다.
후우웅난 귓가에 울리는 바람 소리를 들으며 교주를 쳐다봤다. 교주는 살짝 당황했는지, 조금 더 빨리 쫓아오기
시작했다.
“청룡! 신속하게!!”
쿠오느닷없이 허공에서 추격전이 벌어진다.
교주는 공기를 발판으로 삼아 부지런히 발을 놀렸고, 청룡은 긴 몸뚱아리를 휘저으며 열심히 비행했다.
대략 한 각이 지났을까, 교주의 전음이 다시 들려왔다.
[이거 나는 재주가 있는 놈이군. 좋다. 그만 추격할 테니 대화를 하지.]
난 살짝 마음을 놓았다. 드디어 일방적이지 않은 대화를 나눌 수 있다. 청룡을 정지시키고, 전음을 날린
다.
나와 교주 사이는 족히 이백 장은 떨어져 있었다.
[일단 통성명부터 하겠소. 난 이놈들을 저지시키러 온 별동대 대장, 정웅이라 하오. 반갑소.]
[아, 별동대... 정파의 별동대인가?]
[명제국의 별동대라고 하는 게 맞을 거요. 무림인만 싸우는 것이 아니니.]
[전체가 싸운다 이 말이군. 그럼 군대도 집결했겠어. 흐음, 네가 타고 있는 용은 뭐냐? 처음 보는 영물인
데.]
나는 정사대전에서 청룡을 선보인 적이 있었다. 그런데 교주는 알아보지 못하는 모양이다.
세뇌당했던 때라서 기억이 없던 걸까. 아니면 청룡이 변신해서...? 아무튼 청룡이 중요하진 않은데 뭐 이
리 사소한 걸 물어보는 거지...
난 떨떠름한 얼굴로 대답하려 했다.
[술법으로 소환한 영물이오. 내 친구이기도 하고. 당신은 다른 세계에서 온 군대를 학살하던데 목표가 무
엇...... 음?]
이질적인 느낌이 든다. 내 영역이 침범당하는 기분.
나는 이런 감각을 어디서 느꼈는지 떠올렸다.
‘나보다 고수의 영역과 내 영역이 겹칠 때 생기는 거다! 설마...!!’
화들짝 놀라서 청룡에게 도망치라는 의지를 보냈다.
청룡은 지체 없이 내 의지에 반응했지만, 그보다 빠른 게 있었다.
파아앗-
“역시 대화는 가까이서 나누는 게 맞지. 안 그런가?”
분명 이백 장이나 떨어져 있었던 교주가, 지금 내 목덜미를 잡고 있었다.
“......하하. 그렇지요...”
나는 입꼬리를 억지로 끌어올리며 파들파들 웃었다.
‘망했네...’










포위
“표정이 꽤 안 좋군. 뭐 불편한 거라도 있나?”
교주는 내 멱살을 잡은 채로 무표정하게 질문을 던졌다.
당장 멱살이나 놓고 말할 것이지... 난 턱 끝까지 튀어나오는 비아냥을 참았다.
“그럴 리가 있겠습니까... 하하.”
“이게 좋은 모양이군. 일단 내공이 부족하니까 영약부터 내놔라.”
“......”
난 내공증진이 아니라, 내공 보충을 위해서 영약을 먹겠다는 미친놈은 처음 봤다. 단순히 고갈된 내공을
채우려고 영약을 먹는 게 얼마나 낭비인가.
게다가 더 큰 문제가 있지. 지금 내 품에는 대환단이 있어. 이 미친놈이 대환단을 빼앗아 간다면 내 여벌
목숨이 사라지는 셈인데...
“없나? 그럴 리는 없는데. 중도불황 같은 노인네가 적진에 그냥 보냈을 리가 없지. 소환단이든 뭐든 챙겨
줬을 거다. 다 알고 있으니까 빨리 내놓기나...... 설마?”
교주는 그렇게 말하다가 갑자기 눈썹을 꿈틀거렸다. 그러더니 입꼬리를 슬쩍 올리며 내 품에 손을 넣는
다.
제기랄 놈. 대환단의 기운을 감지한 모양이야. 눈치 하나는 더럽게 빠르군.
교주의 손이 정확히 대환단을 향하더니, 목갑을 부수고 대환단을 꺼낸다. 그는 황당하다는 듯 말했다.
“허헛, 어이가 없군. 그 노인네 성격이 좋은 건 알고 있었지만, 이런 놈한테 대환단까지 쥐여줄 줄이야. 돼
지 목에 진주목걸이 아닌가.”
“그... 정도까지는 아닌 것...”
“내가 멱살을 잡을 때까지 반응도 못 했으면 돼지가 맞다. 몸뚱아리가 무거워서 움직이지도 못하는 것 같
으니.”
“......”
할 말은 없었다. 내 영역이 훨씬 넓었다면 교주의 수를 사전에 알아챌 수 있었을 터다.
난 초절정 고수를 이긴 적도 있지만, 결국 근본적인 영역의 넓이는 절정의 수준이었다. 초절정이 되어 영
역을 수십 장까지 펼쳐야 싸움이 가능한 것이다.
교주는 대환단을 개미 눈곱만큼 떼더니 입에 넣었다. 남은 대환단은 자기 품속에 집어 넣는다.
“이거면 충분하겠군. 당분간 내공 걱정은 없겠어.”
“대환단도 가져갔으면 이제 목은 놓으시는 게 어떻습니까? 어차피 당신의 영역 안인 건 똑같지 않습니
까.”
교주는 나를 슬쩍 보더니, 손에 힘을 풀었다.
“좋아. 그럼 지껄여봐라.”
갑자기 뭘 말하라는 건가. 내가 의문에 찬 얼굴을 하자 교주는 짤막한 말을 덧붙였다.
“아는 거 전부. 이놈들은 왜 생김새가 다른지부터 왜 천마신교가 걸레짝이 됐는지, 명제국이 왜 대처가
빠른지까지 말해라.”
나는 그 말을 듣고서 바로 알 수 있었다.
교주는 정확한 파악을 못 하고 있어. 아마 마교에 남은 황궁의 주술사에게 정보는 빼냈지만, 충분하지 않
았겠지. 그럼 나한테 유리하게 말하면 된다.
물론 압도적인 무력 앞에서 거짓말을 하는 건 하늘을 별따기였다. 하지만 지금은 거짓말을 할 필요도 없
다.
그저 저놈들의 목적이 무엇인지 말해주면 자연스레 교주의 칼날이 피델리오 제국을 향할 터다.
난 머리를 최대한 굴리며 입을 뗐다.
“조금 긴 이야기가 될 겁니다. 일이 시작된 건 지금부터 이십 년도 더 됐습니다......”
난 삶을 반복한다는 걸 숨기며 정보를 풀었다. 기억전송도 없는 마당에 교주가 믿을지도 의문이었을뿐더
러 굳이 전생자인걸 밝히지 않아도 충분히 전달할 수 있었기 때문이다.
옛날에 마을이 실종된 것부터 시작해서, 황궁이 마교를 지배한 이유와 방법. 북경이 갑자기 사라진 이유
까지 세세하게 설명했다.
교주는 별다른 표정 변화 없이 내 말을 묵묵히 들었다.
“......해서 천마신교를 이용해 힘을 빼놓는 계획이 실패한 저들은 그냥 북경만을 날려버린 겁니다. 내버
려 두었다면 중원 전체가 날아갔겠지요. 방금 교주님이 죽인 병사들도 다른 세계에서 넘어온 자들이고
말입니다.”
내 말이 끝나자 교주는 날 묘한 눈빛으로 쳐다봤다.
“너... 정파에서 중역을 맡고 있나 보군. 나이도 많지 않은 것 같은데.”
“네? 그런 셈이지요.”
내 말에 교주가 비죽 웃음을 흘린다. 꽤 씁쓸해 보이는 얼굴.
“천마신교는 그저 이용당했을 뿐이고, 정파 나부랭이가 음모를 막았다라... 대체 천마신교의 위상이 어디
까지 떨어지는 거냐. 멍청한 자식!!”
마지막에 뱉은 ‘멍청한 자식’은 교주 스스로를 향하는 말이리라. 그의 어투에는 자책이 절절히 묻어 있었
다.
“마법이란 걸 쓰는 놈들입니다. 생소한 힘이라서 대처가 어려웠겠지요.”
교주가 씹어뱉듯이 대답한다.
“당하는 데 이유 따위는 중요하지 않아. 중요한 건 결과다. 당한 놈이 주저리주저리 변명을 늘어놓는 것
만큼 추한 게 없지.”
“그래도...”
“천하제일인이 되는 가장 쉬운 방법이 뭔지 아나?”
갑자기 저게 무슨 소리인가. 나는 눈을 똥그랗게 뜨고 교주를 쳐다봤다.
“나보다 강한 놈을 전부 죽이면 된다. 방법은 다양하지. 이간질을 하든 독을 타든 암습을 하든 상관없어.
결과적으로 최강이 되었다는 게 중요하다.”
“당신은 실력으로 그 자리에 오른 것 아닙니까?”
내 말에 교주가 고개를 젓는다.
“흐, 실력을 정직하게 키웠겠나. 너도 정파 나부랭이긴 하군.”
난 머리를 긁적였다. 교주는 결국 마교가 이용당했다는 것이 자책하는 모양이다.
“그렇긴 하지요. 그럼 이젠 어쩔 생각입니까? 아까 보니까 복수를 하시려는 것 같더군요.”
“복수라... 당연히 해야지. 날 이용한 놈들은 전부 대가를 치를 거다.”
서늘하게 말하는 교주. 단단히 결심한 게 엿보였다.
그런데 혼자만 행동할 생각인 걸까? 마교의 남은 전력도 나서면 조금 도움은 될 텐데.
난 조심스레 질문을 던졌다.
“천마신교에 아직 전력이 남아있지 않습니까?”
“하핫, 건방진 놈이군. 지금 남은 전력을 전부 끌고 와서 도우란 거냐?”
어이가 없다는 대답이 돌아온다. 교주는 내가 입을 열기도 전에 말을 이었다.
“침략자를 제압한 다음에는 정파 차례다. 천마신교의 무림일통은 언젠가 이루어져야 하니까.”
“전력을... 보존하겠다는 거군요.”
“당연하지. 뭐 좋다고 교도들을 죽음으로 몰아넣겠나. 아까 보니까 별놈들도 아니었어. 나 혼자서도 충분
하다.”
교주의 단호한 선언. 인류의 힘을 하나로 모아도 부족할 판에 큼직한 전력이 하나 빠진다는 건 아쉽기 그
지없었지만, 억지로 아쉬움을 삼켰다.
아직 꿈을 버리지 못한 모양이야. 조금 더 부딪쳐 보면 현실을 깨닫겠지.
교주가 다른 세계 놈들을 먼저 적대하는 건 그나마 다행이군.
교주에게 설명도 해줬고, 그의 방침도 들었다. 난 볼일이 끝났다고 생각했다.
“그럼 저는 이만 가보겠습니다. 맡은 역할이 있는지라.”
그리 말하며 교주에게서 벗어나려 하는데, 그가 나를 붙잡는다.
“어딜 가나? 가려면 네가 타는 용은 내놓고 가라.”
“예에...? 용을 내놓다니요. 그럴 수는 없습니다!!”
이 무슨 어이없는 소리란 말인가. 내가 기겁하며 외치자 교주는 사악한 눈빛을 보냈다.
“용을 주기 싫으면 나와 같이 다녀라. 네놈이 정파 나부랭이긴 해도, 당장 공통의 적이 있으니 목숨을 붙
여주마. 용을 타는 건 목숨을 붙여준 대가다.”
제길...!! 내 목숨은 원래 내 것인데, 뭘 붙여주고 말고 한단 말인가.
뻔뻔하기 그지없는 교주의 말에 난 치를 떨었다.
거리를 내준 게 실수였어. 이백 장이 아니라 삼백, 사백 장은 떨어졌어야 했는데.
“내 제안이 싫으면 용과 네가 전부 죽는 것도 방법이지. 그러고 보니 내단이 좀 탐나긴 하는데...”
“아, 알겠습니다! 같이 다니지요!!”
이젠 청룡의 내단마저 탐내는 교주. 난 더 버틸 수가 없다고 판단하고, 재빨리 승낙했다.
이렇게 되면 마교도 출신인 흑풍백우단은 아예 쓰지도 못한다. 녀석들을 내가 세뇌하고 있다는 게 밝혀
지면, 어떤 반응을 보일지는 뻔하니까.
난 눈을 지그시 감았다.
‘최대한 긍정적으로 생각하자. 교주를 도와서 날뛰는 편이 전쟁에 더 도움 될 수도 있어. 콩고물이 떨어질
수도 있는 거고... 흑풍백우단은 비희랑 같이 행동시키자.’
교주의 만족스럽다는 목소리가 들린다.
“좋아. 허공에서는 나보다 빠르던데 잘 되었군. 용이면 술법도 쓸 줄 아나?”
“그렇습니다. 마법에 대응하는 건 당신보다 청룡이 더 나을 겁니다.”
“그건 아주 마음에 드는군. 아까 요상한 기운을 흐트러트린 것도 이놈이 한 일인가?”
마법사단을 박살 냈던 비희의 포격을 말하는 것 같았다.
굳이 비희의 정체까지 밝힐 필요는 없지.
난 고개를 주억거리며 답했다.
“맞습니다. 다재다능한 친구지요. 힘도 강력한 편이고요.”
“뭐... 네놈보다는 튼실해 보이긴 하는군. 부지런히 날아다녀라.”
교주가 초면인 청룡을 쓰다듬는다. 청룡의 소름 끼친다는 생각이 전해졌지만, 내가 뭐라 하기도 힘들었
다.
그저 교주를 재촉할 뿐.
“내공이 보충되었으면 또 사냥하러 가는 건 어떻습니까? 지치신 건 아닐 텐데요?”
“푸흐, 같잖은 도발인가.”
교주는 비꼬면서도 고개를 끄덕였다. 승낙의 뜻. 난 청룡을 향해 힘차게 외쳤다.
“청룡! 다른 적을 찾으러 가보자!! 우리 곁에는 천하제일인이 함께한다!!”
쿠어어-
시원한 바람이 얼굴을 덮친다. 청룡은 북경을 향해 날아가기 시작했다.
약간 당한 기분이 들기는 했지만, 지금 난 최강의 아군을 얻은 상태였다.
----------
분명 한 식경 전까지만 해도 나는 꽤 기분이 좋았다.
교주의 엄청난 무위를 견식했고, 대환단과 이동 수단을 대가로 그를 아군으로 얻었기 때문이다.
교주의 무위를 앞세워 일반병을 학살하고, 그 곁에서 이세계인을 죽여서 업을 쌓는다. 만에 하나 위험에
빠지더라도 청룡의 기동력으로 도망치면 안전하다.
이게 이상적인 계획이었고, 비행하면서 교주와 나눈 대화도 비슷한 내용이었다.
그런데 항상 그렇듯, 세상일은 의도한 대로만 흘러가진 않았다.
나는 교주를 바라보며 어색한 웃음을 흘렸다.
“하하... 이거 아까 보여준 힘이 인상 깊었나 봅니다.”
“그런 것 같군. 뭔 날파리 같은 놈들이 몰려왔어.”
교주는 침착하게 대답했지만, 나는 날파리라는 말에 동의할 수가 없었다.
세상에 다섯 장(丈) 길이의 날파리가 어디 있냐. 저게 날파리라면 인간은 개미도 안 되겠어.
후우웅날카롭게 공기를 가르는 소리가 들린다.
난 잔뜩 긴장한 얼굴로 주위를 살펴봤다.
청룡은 허공에 떠 있는 상태였고, 그 주위로 수십의 괴조가 날아다닌다. 그 모양을 보며 눈살을 찌푸렸다.
어디서 본 것 같은데 이름이 뭐였지...?
깊은 곳에 있는 현대의 기억을 끌어낸다. 머리를 스친 건 ‘와이번’이라는 단어.
“와이번, 와이번 기사단인가 보구나. 거기에 지상에선 마법사의 지원까지...”
“음? 저 괴조를 알고 있는 거냐?”
“이름만 들어봤을 뿐입니다.”
난 교주에게 대강 대답했다. 그 말이 사실에 가깝기도 했거니와 친절하게 설명한 기분이 아니었기 때문
이다.
와이번을 타고, 전신갑주를 입은 사내가 우렁차게 외친다.
“대 피델리오 제국의 위하여!! 미개인을 처단하자!!”
“제국의 위하여!!”
순식간에 날카로워지는 기세. 내 등에서 절로 식은땀이 흐르고, 입에서는 욕지기가 튀어나온다.
“제길...”
나와 교주는, 수십의 와이번 기사단과 이백이 넘는 마법사에게 포위되어 버렸다.










와이번 기사단
“교주... 전부 상대할 수 있습니까?”
“하, 뭘 그렇게 긴장하는 거냐.”
수에서 압도적으로 밀리는 상황임에도 교주는 자신만만한 태도였다.
와이번에 탄 놈들은 하나하나가 중견 문파의 문주급 실력이었다. 분명 기사 중에서도 정예일 터. 그들을
상대로 저런 말이라니... 교주의 자부심을 엿보인다.
난 교주를 보며 재촉했다.
“얼른 싸워야 하지 않습니까? 당장이라도 돌진할 것 같은데요.”
“쯧, 알았다.”
곧바로 튀어 나가는 교주. 그는 눈 깜짝할 사이에 청룡에서 근처의 와이번까지 이동했다.
기사의 기겁한 목소리가 들린다.
“조심해...... 크헉!!”
기사는 그 말을 끝맺지 못했다. 교주의 손이 기사의 가슴을 파고들었기 때문이다.
교주는 빼낸 손에는 기사의 심장이 들려 있었다.
파드득간단한 손짓과 함께 심장이 파열된다. 한 명의 고수가 가볍게 목숨을 잃었다.
교주가 나를 보며 여유 있게 말한다.
“별것도 아니군. 그렇지 않나?”
“말할 시간에 하나라도 더 죽이십시오!!”
나도 청룡 위에서 전투를 벌이며 대답했다. 교주는 이 녀석들과 워낙 실력 차가 나서 느끼지 못한 모양이
지만, 난 살짝 위화감을 느꼈다.
이 녀석들 경지는 기껏해야 절정에 갓 오른 수준이야. 개중에 절반은 일류밖에 안 되는 놈들이고.
그런데 경지에 비해 묘하게 잘 싸우는 느낌이다. 몸놀림이 지나치게 유연하고, 상당히 재빨라.
나는 검강으로 상대의 갑옷을 갈라버리려 했다.
끼드드득-
“커흐으윽!!”
“갑옷 따위가 내 검강에 저항한다고...?”
중원 기준으로는 신병이기가 아닌 이상, 검강에 저항하기 힘들다. 그런데 제국의 물건은 그냥 갑옷 주제
에 신병이기 같은 효과를 내고 있었다.
갑옷에서는 마법진이 환하게 타오르는 중이다. 내재된 힘이 튀어나오는 모양.
난 묘하게 잘 싸우던 이유를 알 것 같았다.
‘갑옷의 기능이 비정상적으로 좋구나. 전투를 보조해주고 방어력도 일반 갑옷의 몇 배나 된다. 같은 급의
고수가 상대라면 질 수가 없는 수준이야.’
오현과 함께 다닌 저번 생에서는 이런 갑옷을 보지 못했다. 진짜 전쟁을 준비할 때가 왔으니, 온갖 고급
장비를 전부 걸치고 나온 것일 터.
난 예상보다 전쟁이 힘들어질 것을 직감했다.
얼굴을 확 찌푸리며 상대하던 놈의 목을 날린다.
뎅겅-
“끄으으...”
“질긴 놈. 실력대로라면 다섯 초식도 못 버텨야 하는데.”
투덜거리며 주변을 둘러본다. 나를 기습하려는 놈도 있었지만, 주위를 떠돌던 공복이 전부 막아내고 있
었다.
교주는 신나게 날뛰며 이미 네 명을 죽이고 다음 희생양을 찾는 상황.
이번 전투도 쉽게 가려나...? 아니야. 밑에 마법사들을 보니 그렇진 않겠어.
난 지상에서 무리를 짓고 있는 마법사를 내려봤다. 놈들은 큰 것 한 방을 준비하는 양 힘을 모으고 있었
다.
‘비희! 저번에 했던 것처럼 장거리 포격을 날려라!’
비희는 들키지 않을 거리에서 나를 따라오고 있었다. 지금도 수천 보 떨어진 곳에 있겠지만, 저격은 충분
히 가능하리라.
난 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
다음 상대나 찾자! 비희랑 청룡이 마법사만 좀 억제해준다면, 나머지는 차근차근 해치울 수 있다.
그렇게 낙관적인 상상을 하고 있을 때였다.
갑자기 나를 끊임없이 노리던 기사들이 물러선다. 영문을 몰라서 두리번거리자, 가사단장으로 보이는 자
의 외침이 들렸다.
“전원 밀집!! 포위하는 건 그만둔다. 감당하기 힘든 미개인이니 뭉쳐서 상대한다!!”
“밀집!!”
이제까지 와이번들은 어지럽게 날아다니며 우리가 도망칠 공간을 내주지 않았다.
물론 그만큼 사람의 밀도는 낮았기 때문에 쉽게 날뛸 수 있었던 것이다. 그래서는 안 된다고 판단했는지,
기사단장은 뭉치는 판단을 내렸다.
싸우는 것만 보면 괜찮은 판단이지. 하지만 우리가 도망치면 어쩔 거냐 막을 수도 없을 거다.
난 곧바로 교주에게 외쳤다.
“이대로 달아나는 게 어떻습니까? 밀집한 고수들 사이로 뛰어드는 건 꽤 위험할 겁니다. 밑에는 마법사
도......”
“전부 죽인다.”
“예?”
화들짝 놀라서 반문했지만, 그의 의지는 굳건했다.
“물러날 필요가 없지. 먹잇감이 뭉쳐 있는 셈이니까 몰살시키면 그만이다. 넌 거들기나 해라!”
파아앗그 말과 함께 허공답보로 뛰쳐나가는 교주. 난 어이없는 눈길로 그의 뒷모습을 보았다.
그런데 상대의 대비는 단순히 뭉치는 것으로 끝이 아니었다. 기사단장의 명령이 재차 떨어진다.
“전원 마갑을 폭주 단계로 바꿔라!! 저기 날뛰는 미개인 하나만 잡을 수 있어도 이득이다!!”
“과. 과부하도 뛰어넘어서 폭주로 갑니까? 과부하도 충분히......”
“닥쳐라!! 폭주 단계다. 지금 불복하는 거냐?”
“아... 아닙니다!”
기사단장의 명령에 녀석들은 하나 같이 놀라는 얼굴을 했지만, 결국 따르기 시작했다. 그 사이에도 교주
는 착실히 적의 숫자를 줄이고 있었다.
폭주라... 과부하라는 말도 나왔지. 보통, 과부하, 폭주의 세 가지 단계로 구성된 건가?
제길! 일개 갑옷이 저따위 말도 안 되는 성능이니 중원이 미개하게 보일 법도 하군.
시간이 줄수록 불리해질 것 같은 예감이 든다. 난 청룡을 타고 놈들에게 접근했다.
가면서 슬쩍 내려본 마법사단에는 비희의 포격이 끊임없이 퍼부어지고 있었다, 비록 사상자를 내진 못했
어도 마법의 완성 속도를 꽤 줄이는 모양이다.
“미개인아, 제국의 칼을 받아라!!”
와이번을 타고 달려드는 기사. 난 태연하게 검을 잡으며 중얼거렸다.
“미개 타령은 언제쯤 없어지려나...”
까아앙첫 합이 부딪친다. 나와 상대는 순식간에 열 합을 주고받았다.
‘좀 까다롭군.’
나는 습관적으로 상대의 요혈을 날카롭게 노렸는데, 그게 잘 먹히지 않았다. 상대의 갑옷이 단단한 탓에
가벼운 공격에는 면역이었기 때문이다.
거기에 상대의 신체 능력도 절정 초입이 아니라 절정 상위권은 되는 것 같았다. 대단하기 그지없는 갑옷
의 힘.
폭주 상태라더니 효과가 확실해. 이름대로 갑옷이 터지기라도 했으면 좋겠군.
상대의 갑옷에 그려진 마법진은 갑옷에서 미세하게 떠올라 자신의 힘을 발휘하고 있었다. 조금씩 줄어드
는 것으로 보아 오래가는 효과는 아닌 모양.
난 잔뜩 약이 올랐다. 무인으로서는 나보다 훨씬 약한 놈인데, 금방 처리할 수가 없었기 때문이다.
“장비만 믿고 자존심도 없는 놈!!”
“꺼흐으으...”
상대에게서 흘러나오는 신음. 폭주의 부작용일까.
나는 더욱 거세게 몰아붙였다. 아무리 장비의 도움을 받았다고 해도 일 대 일 대결에서 내가 밀리진 않는
다.
나는 다섯 합을 더 겨눈 후에, 갑옷을 통째로 잘라낼 수 있었다.
까드드득-
“끄아악!!”
“빨리 죽을 것이지...”
시선을 돌리자 나와 싸우고 싶어하는 놈들이 꽤 많은 걸 알 수 있었다. 이제까지 일 대 일이 성립된 것은
전부 공복이 막아줬기 때문이었다.
교주의 전진 속도도 꽤 느려진 걸로 보인다. 나는 상황을 타개할 방법을 궁리했다.
뭘 해야 좋을까...
확실히 이기기 위해서 머리를 팽팽 굴리고 있는데, 불청객이 찾아온다.
슈우우욱바로 지상의 마법사단이 힘을 합쳐 완성한 마법이었다. 비희가 최대한 방해했지만, 결국 마법 시전에 성
공한 모양.
지상에서 붉은 안개가 치솟기 시작했다. 붉은 안개가 지나간 대기에는 어스름한 흔적이 남아 있다.
안개 속에는 뭐가 들었는지 알 수도 없었지만, 불길한 기운이 가득했다.
뭔지 파악은 못 해도 위험하다는 건 알 수 있었다. 바로 청룡에게 외친다.
“청룡!! 준비해둔 게 있겠지? 너도 힘을 보여줘라.”
쿠어어청룡이 기쁘다는 듯 커다란 울음을 내뱉는다. 이어서 청룡의 비늘이 차례로 반짝거리고, 머리의 뿔에서
작은 폭발이 일어난다.
청룡(靑龍) 술법 절기
사천왕천재현(四天王天再現)
이전에 일본에서 빛기둥을 넘길 때 잠시 보여줬던 절기, 사천왕의 분신을 소환하는 술법이 펼쳐진다.
사천왕 네 명의 거대한 형상이 나타난다. 저번에 보았던 것보다 두 배는 커진 모습.
그 크기가 청룡의 진화를 반영하는 것만 같았다. 분신 넷의 손에는 각기 비파, 삼차극, 보석, 귀신이 쥐어
져 있었다.
가장 얼굴이 붉은 자가 노호성을 뱉는다.
“윤회의 굴레에 속하지도 않는 것들이 어디서 설치느냐!!”
“영혼을 잡아먹는 안개라니. 사이한 술법인지고. 우리가 막아줘야겠구나.”
사천왕의 분신들이 각자의 무기를 활용하기 시작했다.
귀신을 쥔 사천왕의 손에선 잡귀가 끊임없이 튀어나와서 붉은 안개를 덮쳤고, 보석을 쥔 사천왕은 힘을
정제하여 보석 광선을 쏘았다.
다른 사천왕은 비파를 튕겨서 안개를 흐트러트리는가 하면, 삼차극을 휘둘러 안개를 쪼개버린다.
그들이 활약할 때마다 붉은 안개는 조금씩 사라져갔다. 이대로면 나에게 닿는 일은 없을 터.
하지만 문제는 남아 있었다. 난 청룡을 향해 외쳤다.
“청룡!! 교주에게로 향하는 안개도 처리해줘!!”
쿠어안 된다는 대답이 돌아온다. 나는 이를 악물었다.
“힘이 부족한 거냐? 교주가 저 안개에 대항할 수 있을지는 미지수인데...”
쿠오-
청룡은 조금 안타까운 울음을 토해냈다. 아무래도 마법사 이백 명이 펼친 마법이니만큼, 청룡 혼자서 감
당하기엔 무리가 있었으리라.
난 한숨을 뱉었다.
“후우, 어쩔 수 없지. 천하제일인인데 뭔가 수가 있을 거다...”
일단 나는 안전한 상황이었기 때문에 다른 기사를 덮쳐갔다.
항상 내 주위를 떠도는 공복은 내가 일 대 일로 싸울 수 있게 만들어줬고, 난 어렵지 않게 승기를 잡을 수
있었다.
까가강- 채앵전투 도중에 여유가 생겨서 교주 쪽을 곁눈질했다. 그는 아직 붉은 안개를 처리하지 못하고 있었다.
‘도망치면서 강환의 회오리를 만들어서 대처하려는 모양인데... 안개가 사라지는 속도가 너무 느려. 안개
에만 집중하다가 합공이라도 당하면...’
아무래도 교주가 신경 쓰인다. 나는 힘을 내서 기사를 몰아붙이기 시작했다.
교주 쪽으로 가서 합공당하는 거라도 방지해야겠어. 그 정도면 어떻게든 되겠지.
끼드드득있는 힘껏 갑옷을 잘라낸다. 저항이 만만치 않았지만, 팔을 몸에서 분리시킬 수 있었다. 기사가 부들거리
며 뭐라 중얼거린다.
“아으으.... 폭주 단계까지 썼는...”
“그래서 여기까지 버틴 거겠지.”
뎅겅목까지 잘라서 마무리한 후에 바로 고개를 돌렸다.
당연히 교주를 돕기 위해서였지만, 교주가 하는 짓을 본 나는 입을 다물지 못했다.
“아니...”
저렇게 할 수도 있는 거였어?










최강자의 끝
교주는 강환의 회오리로 붉은 안개를 막는 건 포기한 모양이었다.
대신에 그는 기(氣)로 이루어진 분신을 만들었다. 분신은 두 개였는데, 물론 붉은 안개가 분신을 따라가
지는 않았다.
대신에 교주의 분신은 갑옷을 들고 있었다. 기사단이 ‘폭주 단계’로 만든 마갑을.
분신 둘이 각각 갑옷을 들고 붉은 안개를 막아선다. 갑옷은 잔뜩 힘을 내뿜으며 저항하다가 결국 뚫렸지
만, 상관없었다.
갑옷을 하나씩 뚫는 과정에서 붉은 안개가 옅어졌기 때문이다. 마갑의 출중한 성능 때문에 역효과가 나
타나고 있었다.
‘하기야 저놈들도 자기를 죽이고 이용할 거라곤 생각 못 했겠지. 기사와 마법사의 합공이 계획이었을 테
니까.’
나는 발밑을 바라봤다. 목이 잘린 시체 위에 아직 빛을 내뿜는 갑옷이 있다. 이것도 활용해야 할 터.
재빨리 시체를 분리하고 교주를 향해 마갑을 던진다.
“여기 하나 주겠습니다!!”
“너도 도움은 되는군.”
교주가 틱틱거리면서 깔끔하게 갑옷을 받아낸다. 갑옷은 곧바로 붉은 안개를 상쇄하는 데 쓰였다.
“그걸로 전부 막아낼 수 있습니까?”
“내가 빨리 해치우기만 하면 가능하지.”
그리 말하며 다시 한 놈에게 뛰어드는 교주. 이제 와이번을 탄 기사의 숫자는 서른 남짓밖에 남지 않았다.
교주가 기사 넷을 동시에 상대하면서 압도한다. 고작 다섯 초식 만에 한 놈의 목이 깔끔하게 분리되었다.
“으으어...”
“이 괴물 자식이!!”
“제국을 위하여!!”
흥분해서 나 거칠게 덤비는 기사들. 기세는 아주 뛰어났지만, 저들은 교주의 갑옷 공급원일 뿐이었다.
교주는 마치 봐주는 것처럼 갑옷을 잘 건드리지 않았다. 그보다는 어쩔 수 없이 노출되는 부위나, 비교적
갑옷이 얇은 부위만 노려서 기사를 사냥한다.
그들은 속수무책으로 당하고 있었다.
“크하아악!!”
“포올, 죽지 마라!! 이주는 성공해야 한다!”
“나도 그러고... 으헉!”
피가 분수처럼 뿜어져 나온다. 교주는 머리를 뽑아버린 시체를 통째로 분신에게 넘겼다. 나도 그 와중에
한 명을 열심히 때리는 중이었다.
이대로만 간다면 괜찮아...!!
낙관적인 예측이 스물스물 고개를 든다. 하지만 기사단장도 마냥 바보는 아니었다.
녀석은 돌아가는 상황을 보더니, 아까와 반대되는 명령을 내렸다.
“모두 흩어져라!! 괜히 근접해서 마갑을 넘겨주지 마! 죽을 때 죽더라도 마갑의 힘을 최대한 사용해라!!”
““예!!””
와이번 기사단이 다시 포위 진형을 만든다. 그들은 서로 간의 거리를 최대한 띄워서 비행했다.
땅이었다면 거리가 훨씬 제약되었겠으나, 이곳은 공중. 비슷한 공간을 차지해도 저들은 훨씬 널찍하게
배치되었다.
그 모습을 본 교주와 나는 살짝 당황했다.
갑옷이 붉은 안개를 막는다고 쳐도 길게 버티진 못한다. 끊임없이 갑옷을 공급해야 하는데, 이러면 속도
가 느려져... 나라도 빨리 하나씩 던져줘야겠어.
난 검을 더욱더 거세게 휘두르며 외쳤다.
“괜찮습니까? 조금 위험해 보입니다!”
“......별거 아니다.”
교주의 머뭇거리는 대답. 그는 다음 희생양을 찾으러 발에 불이 나도록 뛰어다니고 있었다.
파앙- 파아앙교주의 허공답보가 펼쳐질 때마다 몸이 쑥쑥 나아간다. 기사단장은 황급히 명령을 내렸다.
“전원 회피기동을 실시해라. 예측하지 못하게 움직여!!”
“예!”
“만약 와이번 위에 저 괴물이 올라오면 그냥 떨어져 죽어라. 마갑을 내주지 않는 게 승리의 길이다!”
““알겠습니다! 제국을 위하여!!””
기사단은 꽤 지독한 전법을 택했다.
제아무리 흩어지고 회피기동을 한다고 해도, 결국 맞서 싸우면 갑옷을 내준다. 때문에 잡힐 경우엔 그냥
와이번에서 떨어지는 것이다.
과연 명령이 떨어지기 무섭게 기사 하나가 와이번에서 뛰쳐내린다. 교주가 막 따라잡은 녀석이었다.
슈우욱-
“내 죽음으로 신민들이 무사히 살아가길!!”“
교주가 그 광경을 보고 눈을 크게 뜬다. 기사단장이 제국어로 떠들었으니, 상대의 전법을 몰랐던 것이다.
“미친놈들이 잡다한 수를 다 쓰는군.”
파아앙교주도 녀석을 따라서 허공답보를 펼쳤다. 그의 신형이 자유낙하보다 빠른 속도로 기사를 추격한다.
“그냥 떨어지는 놈을 못 따라잡을 줄 알았나!!”
교주의 의기양양한 외침. 그는 떨어지는 기사를 따라잡고, 몇 합 만에 목숨을 거두었다.
언뜻 보면 교주가 활약하는 광경이었지만, 나는 전세가 완전히 기울었음을 느꼈다.
‘기사 한 명을 처리하는 데 시간이 너무 끌린다. 와이번을 따라가고, 거기서 다시 기사를 추격해야 하니
빠를 수가 없지...’
난 교주를 따라가는 붉은 안개를 관찰했다. 처음보다는 흐렸어도 여전히 맹렬한 기세로 쫓고 있었다.
저게 대체 어떤 효과일까... 응집된 힘으로 봐서는 얕볼 수준이 아닌데.
나는 청룡에게 도움을 달라고 하려 했지만, 청룡은 나에게 오는 안개를 막는데도 전력을 다하고 있었다.
그가 소환한 사천왕이 분발하는 모습이 보인다. 비희도 마찬가지로 마법사단을 포격하는 것에 정신없는
상황.
난 할 수 있는 일에 집중하기로 했다. 앞에 있는 기사를 얼른 처리하는 것.
“빨리 좀 죽어라!!”
이후로도 교주의 발악은 계속되었다. 갖은 수를 써서 기사를 처리하고 갑옷을 내던진다. 그러나 기사의
밀도는 점점 낮아졌고, 붉은 안개는 추격의 고삐를 늦추지 않았다.
교주가 허공답보를 할 수 있다고 해도 붉은 안개보다는 느렸고, 결국 안개를 소멸시킬 수도 없었기 때문
에 교주는 잡힐 수밖에 없었다.
마지막의 마지막에 교주는 기합을 지르며 분신까지 내던졌다.
“너희도 가서 막아라!!”
“알겠다. 본체여, 재주껏 살아봐라.”
쿠드드득기로 이루어진 분신이 폭발하자 붉은 안개가 주춤거리며 흐려진다. 갑옷보다는 뛰어난 효과였지만, 막지
못한 건 마찬가지다.
강환이나 강기도 발작하며 쏟아냈지만, 큰 효과가 없었다.
난 눈살을 찌푸리며 생각했다.
‘역시 기(氣)로 마법을 상대하는 건 효율이 너무 별로야. 같은 수준의 영력을 쏟아부었다면 막고도 남았
을 텐데... 당장 교주보다 약한 청룡이 안개를 방어하는 것만 봐도...’
이윽고 교주가 붉은 안개에 뒤덮인다. 그 광경을 바라보는 열다섯 명의 기사는 진한 미소를 지었다.
“드디어 괴물을 해치웠다!!”
“제길 몰살당하는 줄 알았군!”
“결과적으로 해치웠으면 됐어. 미개인 중에 저런 괴물이 많을 리는 없으니까.”
“근데 단장님, 저 마법이 어떤 건지 아십니까?”
마지막 기사의 질문이 기사단장을 향한다. 녀석들은 내가 알아듣지 못할 거라 생각했는지, 별로 숨기는
기색이 없었다.
기사단장이 투구를 갸웃거리며 답한다.
“나도 정확히는 모르겠군. 그냥 영혼을 건드리는 마법이라고 알고 있는데, 효과를 직접 본 적은 없다.”
“이제 볼 수 있겠군요.”
“그래. 저기 있는 미개인을 마저 처리하고 말이지.”
기사단장의 말에 기사 열다섯의 시선이 내게로 모인다. 크게 긴장하는 태도는 아니었다.
나는 일이 상당히 꼬였음을 인지했다.
제길... 아무리 공복이 기사의 접근을 막는다고 해도 열다섯은 힘들어. 일 대 일을 만들어줄 수는 없겠지.
내가 한 번에 몇 명이나 상대할 수 있을까...
난 이제까지 싸웠던 기사를 생각했다.
한 놈을 상대로는 압도적이었고, 두 명이 상대라면 고생 좀 하면서 죽일 수 있을 거다. 하지만 셋부터는
내가 좀 밀릴 것 같았다.
교주가 마법을 이겨내지 못하면 도망치는 수밖에 없다.
“저 녀석들 처단해라!! 괴물의 편에 서서 까불던 놈이다!!”
“제국을 위해 멱을 따버리자!”
어느새 기사들은 내게 달려들고 있었다. 나는 공복에게 밀착 방어를 지시했다.
“공복! 힘을 빨리 소모해도 좋으니까, 공격을 확실히 막아라! 조금만 버텨!”
우우웅열세 장의 육각판으로 이루어진 공복이 진동한다. 녀석은 기사의 검을 비껴내거나 몸이 붙어 슬쩍 밀어
내는 등 시간을 끌기 시작했다.
‘일단 교주가 어떻게 되는지부터 보자. 살아남기만 한다면 도망칠 이유가 없지.’
나와 공복은 정신없는 시간을 보냈다. 기사 열다섯이 몰아치는 것을 힘겹게 막아낸다. 붉은 안개를 거의
처리한 청룡도 술법으로 보조해서 가능한 일이었다.
그렇게 반의 반 각이 흘렀을까, 교주를 감쌌던 붉은 안개가 사라지기 시작했다.
주변으로 흩어지는 건 아니고, 중앙으로 흡수되는 모습. 그 안에서 멀쩡한 교주가 나타났다.
나를 두들기던 기사들도 잠시 멈춰서 그 광경을 지켜본다. 그들 교주의 외관이 온전한 것을 보고 기겁했
다.
“다, 단장님!! 저 괴물 아직 살아있습니다! 팔다리도 제대로 붙어있는데요? 마법이 안 통한 것 아닙니
까!!”
“나도 모르겠으니까 소리치지 마라! 설마 정상일 리는 없다. 견습 마법사도 아니고, 일급이랑 특급 마법
사 이백 명이 뭉쳐서 쏜 마법이다. 분명 효과가 있을 거야.”
“저도 위력은 알지만...”
마법을 믿지 못하는 기사들. 나도 일말의 희망을 가지기 시작했다.
‘교주가 마법에 좀 약한 모습을 보이긴 했지만... 어떻게든 극복을 한 걸까? 그러길 빌어야지.’
그런데 내 희망을 깨는 소리가 들린다. 교주의 경박한 웃음소리였다.
“끼히히히!! 꺄하하!!”
“어? 단장님...?”
“말했지 않나. 정상은 아닐 거라고.”
안도하는 기사단. 그들의 추측에 쐐기라도 박듯이 교주의 웃음이 계속되었다.
“끄흐흐흐, 까흐! 까흐하하하.”
“진짜 미친놈이 돼버렸어. 영혼을 건드린 결과인가. 보통 죽는다고 들었는데...”
“저놈이 우리 마갑을 가지고 발악하지 않았습니까? 효과가 좀 약해진 모양입니다, 단장님.”
“흐음, 가서 마무리하면 되겠군. 내가 가겠다.”
쉬우욱기사단장이 와이번을 타고 접근한다. 그는 미친 사람처럼 웃고만 있는 교주에게 칼을 날렸다.
단순한 경로로 휘둘러지는 검. 교주는 웃기만 하다가 목이 잘릴 것 같이 보였다.
그런데 느닷없이 교주의 손이 움직인다. 웃는 표정은 그대로인데, 몸은 영활 하기 그지없었다.
타당- 파아앙한 번의 움직임으로 칼을 쳐내고, 반격까지 가한 교주. 기사단장은 당황해서 외쳤다.
“이놈이 미쳤을 텐......”
“끼히히!! 본좌의 무림일통을 방해하는구나!! 크흐흐.”
나는 그 말을 듣고 깨달았다. 교주의 정신이 나가긴 했어도, 무공은 남아있다. 다만 상황 파악을 하지 못
할 뿐이다.
마치 깨달음을 얻다가 주화입마에 빠져서 미쳐 버린 노승 같구나. 저런 사람들은 닥치는 대로 주변인을
죽이기 마련이지.
기사단장이 노호성을 뱉으며 덤빈다.
“괴물이 또 무슨 소리를!!”
“까흐, 까흐흐!!”
빠아앙상대가 되질 않는다. 교주는 주먹으로 기사단장을 가볍게 날려버렸다. 그 모습을 본 다른 기사들이 분노
에 차서 교주에게 달려든다.
“괴물을 죽여라!!”
“단장님을 구해! 마법사 놈들은 마법 하나 쓰고는 이때까지 뭐 하고 있는 거야!!”
각기 다양한 경로로 교주를 공격한다. 물론 그에게 제대로 된 한 방을 먹이는 녀석은 없었다.
제정신일 때는 꽤 정교하게 싸우던 교주가 지금은 본능을 따라 움직이고 있었다. 그저 치명상만을 피하
며 공격 일변도를 취한다.
저게 더 잘 먹히는 것 같긴 하군. 갑옷의 방어를 뚫기는 좋겠어. 가끔은 미친놈이 도움 될 때도 있단 말이
지.
나는 그 광경을 보며 슬금슬금 전투 현장에서 멀어졌다.
“청룡. 적당히 멀어진 후에 축지의 술을 펼쳐라. 단번에 빠져나가야 한다.”
쿠어난 미쳐버린 교주를 보며 생각했다.
‘저대로는 대화도 통하지 않고, 나까지 적으로 취급당할 거야. 아깝지만 이놈들을 상대로 마지막 불꽃을
피우길 바라는 수밖에...’
천하제일인을 동료로 얻은 것 같았는데, 하루도 되지 않아서 정신이 나갔다. 전투를 피하지 않는 것 같으
니 몰려오는 제국군을 감당하지 못하고 죽을 터다.
조금 씁쓸함이 느껴진다.
그래도 중원 무림의 최강자인데, 용의 마법도 아니고 인간이 뭉쳐서 펼친 마법에 당해버렸구나...
전쟁에서도 크게 다르진 않을 테지. 여러모로 힘든 싸움이 되겠어.
때마침 청룡이 축지의 술을 쓴다. 우리는 단번에 백 리(里)를 이동했고, 교주의 전투는 멀리 떨어진 일이
되었다.
저 멀리에 교주가 있던 쪽으로 진군하는 군대도 보인다. 아마 교주는 무슨 수를 써도 살아남기 힘들 것이
다.
문든 교주가 가져간 대환단이 머리를 스쳤다. 그가 대환단을 먹었다면 제정신으로 돌아왔을까?
가능성이 있긴 해도, 그렇게 한가한 처지는 아니었다. 미친 교주가 최대한 많은 적을 데려가길 바랄 뿐이
다.
나는 그날 청룡과 비희, 흑풍백우단을 전부 모았다.
전부 내 뜻에 따르는 녀석들. 나는 부하들을 향해 선언했다.
“이제 진짜 별동대 임무를 시작하자. 우리는 최대한 많은 적을 데려가야 해. 그것 말고 다른 건 생각하지
않는다. 알았지?”
““예!!””
쿠어어- 뿌우우각자의 방법으로 대답하는 수하들. 나는 고개를 힘차게 끄덕이며 다짐했다.
‘전쟁에 조금이라도 승기를 가져오는 거다!’
제국과 중원의 사투는 시작되었다.
-------------
별동대 임무를 시작하고 넉 달이 지났다.
나는 상당히 오랜만에 보면서도 익숙한 곳에 있었다. 거침없는 발걸음으로 목적지를 향한다.
한 걸음씩 갈 때마다 흙냄새가 진해지는 기분이었다.
목표한 전각에 도달한 후에 그 안으로 들어간다. 여기까지도 몇 번이나 왔던 기억이 있다.
나는 전각의 절반 이상을 차지한 방 앞에 섰다.
문 너머에서 풍겨오는 흙냄새. 약간의 그리움을 느끼며 입을 뗀다.
“망량왕 어르신, 계십니까? 저는 별동대 소속 정웅이라 합니다. 함경도 방어전에 대해 논의할 것이 있어
서 왔습니다.”











유인
“들어오시오.”
방에서 기력이 쇠한듯한 목소리가 나온다. 망량왕도 근심이 많을 터.
나는 조심스레 문을 열고 들어갔다. 감각이 예민해진 탓일까, 흙냄새는 유독 진하게 나고 있었다.
“처음 뵙는군요. 망량왕님의 위명을 몇 번이나 들었습니다.”
“끌끌, 중원 출신치고는 꽤 깍듯하시구먼. 나도 용의 대적자라는 이름은 잘 알고 있소. 초절정 고수도 압
도하는 용과 호각세였다지?”
“과찬이십니다. 제 부하들이 전부 달려들었고, 독행멸악이라는 어르신도 절 도왔습니다. 그리고 진짜 용
이 아니라 반인반룡이었지요.”
“끌끌, 어찌 되었건 용의 대적자 덕분에 사기가 올라가지 않았소? 그거면 된 것이오. 복잡하게 따질 필요
는 없지.”
망량왕은 나에게 완전히 하대하지는 못했다. 아무래도 이전 생과는 위치가 달라졌기 때문이리라.
넉 달 동안 나는 정말 많은 전투를 벌였다.
교주가 죽은 뒤로 나는 철저하게 약한 부대만 노렸다. 청룡이 천리안을 이용해 소규모 부대를 탐지하면
빠르게 다가가서 괴멸시키고 도망치는 작전이다.
성공할 때가 많았지만, 추격이 붙을 때도 있었다. 그럴 때면 항상 희생양은 흑풍백우단이 되었다.
흑풍백우단 중에서 칠팔십 명 정도를 내줘서 거리를 벌리는 것이다. 그러면 본대는 안전하게 빠져나갈
수 있었다.
이런 전술은 꽤 잘 먹혔고, 나는 제국의 전력을 갉아먹는 동시에 내 업을 착실히 쌓아나갔다.
하지만 별동대에 허둥지둥하던 제국의 대응은 점차 나아졌고, 두 달 전부터는 행동에 상당한 제약이 걸
리기 시작했다.
제국이 작은 부대에도 통신용 마도구를 하나씩 보급했는지, 지원군이 오는 속도가 현저히 빨라졌고, 끝
내 흑풍백우단이 전멸하는 일이 벌어졌다.
마침 전쟁이 한창 치열할 때였다.
나는 그때부터 별동대 겸, 전선의 지원군으로 활동하기 시작했다. 이제껏 했던 임무도 하면서, 큼직한 전
투가 벌어지면 도우러 가는 것이다.
그 과정에서 반인반룡과 전투를 벌인 적도 있었다.
옛날에야 내 힘으로 엄두도 못 냈던 녀석이지만, 이젠 초절정 급의 영물이 셋이나 있다. 거기에 나와 다른
절정 고수 몇몇이 돕자 거뜬히 싸울 수 있었다.
그리고 지금은 함경도 방어전을 도와주러 온 입장이었다.
군대가 이동하긴 힘들어도 나는 청룡을 타고 어디든 갈 수 있으니, 상당히 바쁘게 움직여야 했다. 또 귀한
몸이기도 하다.
내가 전선에 합류하냐에 따라서 국지적인 양상이 변하고, 마법에 대한 방어도 용이해지기 때문이다.
용의 대적자, 이건 내 별호이자 현재 위상을 설명하는 단어였다.
나는 망량왕을 가린 장막 너머로 말을 걸었다.
“사기... 중요하긴 하지요. 그나저나 평안도는 간단히 점령당했다고 들었습니다. 제국의 다음 걸음은 황
해도와 함경도로 동시 진군일 테지요.”
“후우.... 그러겠지. 명은 상황이 더 안 좋다고 들었소이다. 전선이 얼마나 밀린 것이오?”
망량왕의 물음에 난 미간을 찌푸렸다. 우리는 최대한 노력했고 나도 활약했지만, 제국과의 전쟁에서 우
위를 점하진 못했다.
이쪽은 군사 하나가 죽으면 새로 훈련하는 데만 몇 달, 몇 년은 걸린다. 그런데 제국은 중원인을 잡아서
영혼만 뽑아내면, 바로 차원이동으로 숙련된 병사가 보충되었기 때문이다.
차원이동이 발생하고, 넉 달이 지난 지금. 북경이 있던 하북은 금방 점령되었고, 하북과 근접한 곳인 요
녕, 산서, 산동, 하남도 마찬가지로 당했던 것이다.
한숨을 내뱉으며 대답한다.
“중원의 사분지 일 정도는 점령당했습니다. 그나마 백성들을 피신시켜서 간신히 전선 유지가 되고 있지
요. 남만과 천축에도 도움을 요청한 상황입니다. 지원군이 오면 좀 나아질 겁니다.”
“허허, 대단하군. 피델리오 제국이란 곳이 명 하나만 상대하는 것도 아닐진대.”
“명제국과 조선, 몽고, 여진 이렇게 네 개 국가와 전쟁을 벌이는 것으로 알고 있습니다. 모두 피델리오 제
국에 맞서 국운을 걸고 싸우는 중이지요.”
“끌끌, 그렇지. 그래서 조선도 장정들을 죄 끌어모아서 십만 대군을 만들지 않았소?”
난 고개를 주억거렸다.
이곳의 조선은 내 원래 세계보다는 사정이 괜찮았다. 일본이 무인도라서 동쪽 해변이 전혀 약탈당하지
않았고, 인구가 크게 줄어들 일도 없었기 때문이다.
물론 그걸 고려해도 십만 대군은 국력을 총동원한 수준이었다. 분명 훈련도 되지 않은 이들이 많으리라.
“그들로 막을 수 있다는 보장은 없습니다. 아니, 사실 패배할 확률이 훨씬 높겠지요.”
“끌끌, 맞는 말이오. 비관적인 이야기를 하러 온 것이오?”
“아닙니다. 망량왕의 힘을 빌리러 온 것이지요. 평안도가 함락당할 때까지 웅크리지 않았습니까?”
“후우, 오해하지 마시오. 나는 이곳에서 움직일 수 없소.”
망량왕의 말에 난 눈썹을 꿈틀거렸다. 조선의 운명, 비단 조선뿐 아니라 세계가 목숨을 걸고 싸우고 있는
데 혼자만 빠지겠다는 걸까?
내 분위기를 알아챘는지 망량왕이 말을 덧붙인다.
“적이 이곳까지 오면, 그때 나서겠소. 나는 움직일 수 있는 자가 아니외다.”
“으음... 전선을 이곳으로 만들어달라는 것입니까? 여긴 최선의 전장이 아닙니다.”
“끌끌, 전선은 어디든 상관없소. 이곳에선 나 혼자라도 전투를 하오리다.”
“정 그러겠다면... 말리지는 않겠습니다.”
난 무겁게 고개를 끄덕였다. 망량왕에게도 사정이 있는 모양.
내 머리는 재빨리 굴러가기 시작했다.
‘망량왕의 힘이 얼마나 되는 걸까? 망량왕 하나를 위해서 전선을 이동시키는 건 힘들어. 그래도 망량왕의
힘을 교주처럼 허무하게 버릴 수도 없지. 최대한 많은 적을 안고 가야 한다.’
고뇌는 길지 않았다. 그럴듯한 생각이 떠올랐기 때문이다.
나는 중원에서도 유명 인사였지만, 제국에서도 꽤 유명했다.
제국 군인들은 나를 보면 ‘그 개자식이 왔다!’ 라거나 ‘저 미개인은 자식도 버리고 도망갈 놈이다!!’ 같은
말을 내뱉곤 했다.
뭐 듣기 좋은 말은 아니었지만, 나에게 당한 놈들이 하도 많으니 이해할 수 있는 반응이다.
특히나 최근에 와서는 나를 꽤 집요하게 쫓아다니는 경향이 있었다. 나는 전투 후에 날아서 도망치는데,
그걸 달려서 잡으려고도 하니까 말 다 한 셈이다.
그런 경향을 고려하면 내가 모습을 드러내고 망량왕 쪽으로 유인하는 계책도 쓸법해 보였다.
난 망량왕에게 말을 걸었다.
“제가 제국 놈들을 끌고 오면 얼마나 처리하실 수 있습니까?”
“끌끌, 데려오는 만큼 해치워 드리지. 다만 내가 힘을 쓸 수 있는 건 한 번뿐이오.”
“음...? 평소에도 점괘를 본다던가 술법을 쓰는 것으로 알고 있습니다. 다른 힘을 말하는 겁니까?”
“그렇소. 내 힘이라고 해봐야 얼마나 되겠소? 그깟 술법으로 전쟁을 벌일 수는 없지.”
“술법이 아니라면 뭘 한다는 거지요? 비매파는 애초에 술법에 특화된 곳 아닙니까?”
내 말에 망량왕이 재밌다는 듯 말한다.
“흐흐흐, 비매파에 대해 잘 아는 것 같구려? 보통 사람은 도깨비의 힘으로 얻는 단단함부터 생각하는데
말이오.”
“어... 뭐 제게도 정보력이 있어서 그럽니다. 어떤 것으로 싸우실 생각입니까?”
“끌끌, 내가 모시는 도깨비가 뭔지 아시오?”
“모릅니다.”
“나는 산도깨비를 모시고 있다오. 방에서 나는 향도 산도깨비님의 흔적이지. 지금은 돌아가시기 직전이
지만...”
“산도깨비의 힘을 빌린다는 거군요... 바다 도깨비와 비슷한 급입니까?”
내 말에 다시 웃음을 흘리는 망량왕. 나와의 대화가 재밌는 모양이다.
“프흐흐, 인간이 도깨비님의 급을 나눌 수는 없지. 모두 같은 도깨비신데 말이오. 다만 낼 수 있는 힘을 말
하는 거라면 당신의 상상 이상이라고 하오리다.”
“알겠...습니다. 그럼 당신을 믿고 대대적인 유인 작전을 펼쳐도 되겠군요.”
“마음대로 하시오. 백성들의 믿음으로 얻은 힘. 그들을 지키기 위해 돌려줘야 하지 않겠소이까?”
그거야 맞는 말이었다. 도깨비를 믿는 사람이 사라지면 도깨비의 힘도 약해진다.
저번 생에서 오현도 그 때문에 오래 살지 못했던 기억이 있었다. 도깨비 입장에서는 필사적으로 제국을
막아야 하는 셈이다.
난 망량왕에게 마지막으로 물었다.
“준비 시간은 얼마나 필요합니까? 유인 작전이 끝나면 저는 함경도 전선에도 달려가야 합니다.”
“지금 당장도 괜찮소. 평안도가 함락당할 동안 놀았건 것은 아니외다.”
“그건 좋은 소식이군요. 알겠습니다. 잠시 후에 뵙지요.”
나는 고개를 가볍게 숙이고 몸을 돌렸다.
묵묵히 걸으며 생각했다.
조금이라도 더 적을 죽여야 한다. 이기지 못해도 상관없었다. 전쟁을 더 길게 끌고 가고, 내 업을 쌓을 필
요가 있었다.
망량왕이 단 한 번만 힘을 쓴다고 하는 것으로 봐서, 뭔가 대가를 바치는 종류일 터.
아군의 전력은 점점 줄어만 간다. 일반 병사들도 죽고, 내 흑풍백우단은 전멸했으며, 천하제일인도 허망
하게 유명을 달리했다. 망량왕도 내일은 살아있지 않을 것이다.
그에 비해 제국은 승리할수록 강해졌다. 포로를 잡아서 영혼을 뽑아내고, 점령한 지역의 백성들을 납치
한다. 영혼을 바치면, 숙련된 병사와 기사, 강력한 마법사들이 차원을 넘어서 합류했다.
애초에 우리는 이길 수 없는 전쟁. 그것을 알기 때문에 제국도 싸움을 시작했을 터다.
‘그간 계략을 써먹었던 건...... 제국인의 희생을 줄이기 위해서였나? 빌어먹을 놈들. 파도파도 짜증 나는
사실만 나오는구나.’
나는 괜히 땅을 거칠게 박찼다.
파아앙몸이 쏜살같이 앞으로 튀어 나간다.
“청룡!! 갈 곳이 있다!!”
쿠어어날아온 청룡의 위에 올라타서는 의지를 전달한다. 그러자 청룡은 내 의지에 따라 비행을 시작했다.
이길 수 없어도 어쩌겠나. 하나라도 더 길동무로 데려가는 거지.
용의 대적자가 나설 시간이다.
----------
나는 청룡과 함께 곧장 평안도로 날아갔다.
얼마 전에 제국에 점령된 땅이었는데, 백성들을 옮기는 작업이 한참 진행되고 있었다.
대략 백 명의 제국군이 오백 명의 사람을 감시하며 이동 중이다. 영혼이 뽑힐 예정임을 안다면 어떤 저항
이라도 할 텐데, 아직 조선엔 정보가 전달되지 않은 모양이다.
일반 병사 백여 명 정도는 간단했다. 나는 열심히 뛰어오는 비희에게 의지를 보냈다.
‘비희! 위치를 전달한 테니까 정밀 포격을 부탁한다. 위력은 최대한 낮춰도 괜찮아.’
비희가 알겠다는 의지로 답한다. 나는 내가 보는 장면을 녀석에게 전달했다.
이제 비희가 정확한 계산 끝에 포격을 개시할 터. 과연 잠시간 기다리자 저 멀리서 얇은 광선이 날아오는
게 보였다.
“저게 비희가 새로 익힌 백팔곡세포(百八曲細砲)인가.”
한 번에 백팔 개의 정밀한 영력포를 쏘는 절기. 백팔곡세포가 제국군을 덮친다.
콰과과광- 쿠구구그들은 정확히 무엇에 당했는지도 모른 채 몸이 꿰뚫렸다. 대부분은 급소였고, 급소가 아닌 곳도 있었지
만, 어차피 무공을 익히지 않았으니 전부 죽을 운명이다.
“끄아아악!!”
“아흐으으... 이게 무슨 일...”
“카하악!! 하. 하늘을 봐라. 그 개쌍놈이 왔다...”
저마다 유언을 남기는 제국군. 녀석들이 뱉는 말 중에서도 ‘그 개쌍놈’이 귀에 꽂혔다.
보통 ‘그 개자식’아니었나? 개쌍놈이면 한 단계 상승되었군. 이걸 좋아해야 할지...
나는 고개를 갸웃거리며 고도를 낮추었다. 어리둥절해 하는 백성들에게 외친다.
“얼른 함경도나 황해도로 도망가시오!! 이곳에 있다가는 전부 죽소!!”
사람들은 얼떨떨한 얼굴을 하면서도 내가 가리키는 곳으로 뛰기 시작했다. 그 속도가 마음에 들진 않았
지만, 내가 직접 옮겨줄 수도 없는 노릇.
나는 제국군이 전멸한 위치에서 가만히 기다리기 시작했다. 청룡의 비늘을 쓰다듬으며 말한다.
“슬슬 올 때가 됐는데. 그 설쳐대는 땅지렁이가 이런 일에 가만있을 리 없겠지?”
쿠어어내 말에 동의하는 청룡. 나는 허공을 보다가 피식 웃었다.
“역시 제 말을 하니까 오는군. 대지용의 자식... 저놈 정도면 망량왕 가는 길에 괜찮은 길동무가 되겠지.”










산
난 부리나케 날아오는 반인반룡을 쳐다봤다.
녀석의 이름은 비다르. 두 달 전부터 전선에 등장한 놈이었다. 대지용과 인간의 혼혈로 막강한 대지 마법
을 자랑하는 녀석이다.
비다르와는 이미 몇 번이나 마주친 적이 있었다.
내 흑풍백우단이 전멸한 것도 녀석에게 쫓겨서 그랬던 거고, ‘용의 대적자’라는 별호를 얻은 것도 녀석이
날뛰는 전장에 난입해서 생긴 일이었다.
이젠 녀석과의 질긴 악연을 끊을 때가 되었다.
난 날아오는 비다르를 유심히 관찰했다.
‘역시 혼자 오지는 않는군. 개인 부대랑 같이 오고 있어. 녀석 혼자였다면, 내 수하들과 힘을 합쳐서 싸울
수도 있는데...’
녀석의 주위에는 기사와 마법사들이 있었다. 그들은 흙으로 만들어진 둥근 판에 올라타서 비행하고 있었
는데, 기세가 흉흉하기 그지없었다.
기사들 중에 초절정 고수도 하나 있었고, 나머지는 절정 고수가 아홉이었다. 마법사 전력도 특급 마법사
스물로 구성되었으며, 개중 수장은 마도사급일 정도다.
마도사급이 초절정 고수와 비교해서 고작 반수 처진다는 걸 고려하면 어마어마한 전력이다.
저 정도 고수를 끌고 다니니 내가 흑풍백우단 수백을 내던지고도 꽁무니가 빠지게 도망쳤던 것이다.
다만 제국에서도 핵심 전력에 속하는 놈이니, 죽일 수만 있다면 큰 수확이다.
상당히 먼 거리에서 비다르의 말이 전해진다.
[나타났군, 도망자. 오늘은 쉽게 도망칠 수 없을 거다!!]
굳이 대답할 필요도 없는 말. 난 피식 웃고는 청룡에 올라탔다.
“가자, 청룡!! 용끼리 비행 대결 좀 해야 하지 않겠나?”
쿠어어청룡이 몸을 꿈틀거리며 허공을 가른다. 나는 짜릿한 속도감을 느끼며 주위를 샅샅이 살폈다.
조사하듯이 꼼꼼한 눈길로 관찰한다. 잡을 수 있다는 말을 자신 있게 내뱉는 거로 봐서는 준비가 있을 터.
망량왕에게 끌고 가기 전에 잡히는 일은 없어야 했다.
열심히 날아가는 와중에 눈에 걸리는 게 하나 있었다. 산등성이에서 마법적인 빛이 반짝인다.
저기서 마법사의 기척은 못 느꼈는데...? 설마 나를 속이려고 일반병한테 마도구만 넘겨준 건가.
순간 속았다는 생각이 들면서 등골이 서늘해진다. 나는 마음을 다잡으며 긍정적으로 생각하려 했다.
고작 마도구로 청룡과 나한테 유의미한 피해를 줄 수는 없지. 여차하면 공복이 적극적으로 방어해줄 수
도 있으니까 괜찮아.
하지만 이어서 보이는 광경에 표정을 굳혀야만 했다.
산등성이에서 흘러나오는 빛이 하나둘 늘어났던 것이다. 밤하늘이 반짝이는 것처럼 산이 빛난다.
황급히 개수를 세어보니 서른두 개인 걸 알 수 있었다.
‘제길 서른두 개나 되면 발이 묶일 수밖에 없잖아...!!’
이를 악물고 명령을 내리려 하는데, 비다르의 말이 귀에 꽂힌다.
[흐흐, 언제까지 당할 것 같았나? 미개인의 행동을 예측하는 건 간단한 일이지. 오늘은 네놈을 이승에서
도망치게 해주마.]
이번에도 대답하지 않았다. 아까는 무시하는 의미였지만, 지금은 여유가 전혀 없었기 때문이다.
산등성이에서 나오는 빛은 하늘로 솟구치더니 거대한 빛의 그물을 형성했다. 적극적으로 나를 잡으려는
것 같지는 않고, 시간을 끌려는 속셈 같다.
그리고 시간이 끌리면 비다르와 그 부대에게 격살당하는 건 당연한 수순이다.
“청룡!! 축지의 술로 저 그물을 돌파할 수 있나?”
쿠어-
“안 된다고? 제길... 일단 돌파해보자!!”
나는 그물로 바짝 접근한 후에 청룡에게서 뛰어내렸다.
타악그러고는 그물을 밟으며 사정없이 검강을 휘두른다. 열세 장의 육각판으로 이루어진 공복도 마구잡이로
부딪치는 중이었다.
청룡도 자신의 술법을 펼쳤는데, 순간 나조차도 섬뜩한 느낌이 들 정도의 대술법이었다. 화들짝 놀라 청
룡을 쳐다본다.
청룡(靑龍) 술법절기
대초열지옥(大焦熱地獄)의 화창(火槍)
비명이 들린다. 대초열지옥에서 고통받는 죄인들의 비명이 잠시간 새어 나왔다. 이어서 벌어진 틈 사이
로 등장하는 거대한 화창.
겉모습만 화려한 붉은 화염이 아니라, 새하얗게 타오르는 겁화가 나타났다. 그 중앙에서는 선명한 파란
빛마저 보인다.
주르륵-
화염의 창을 타고 용암이 흘러내린다. 본디 천천히 흐르는 용암일진대, 화창이 너무 뜨거워서 그런지 마
치 물처럼 떨어지고 있었다.
열기가 너무 강해서 나도 호신강기와 영력을 둘러야 할 정도였다.
화창의 길이는 열다섯 장(丈). 사실상 창이 아니라 공성용 도구라고 불러야 할 것 같았다. 공성추보다도
몇 배나 크니, 그 표현마저 부족할 수도 있겠다.
쿠어어어청룡이 보기 드물게 술법을 펼치며 울음을 토해낸다. 평범한 울음소리 같지만, 나는 그 의미를 알아챌 수
있었다.
‘꽤 무리한 술법이구나. 상황이 급박하다 보니 바로 최고의 공격을 한 모양이야.’
청룡의 화창이 빛의 그물로 돌진한다. 그 모습은 마치 성벽을 박살 내는 공성추 같았다.
콰지지직- 파츠츠화창과 빛의 그물이 힘겨루기를 시작했다. 뒤에서는 비다르와 그 부대가 시시각각 접근하는 상황.
나도 한 손을 보태려고 하는데, 청룡이 다시 울음을 토해낸다.
쿠어어그러자 화창이 변하기 시작했다. 백색으로 타오르던 겉 부분은 여전했지만, 중심부의 청염이 앞으로 나
아간다.
병장기로 방어하는데 검기나 검강이 난입하면 수준이 맞지 않는다. 바로 뚫리기 때문이다.
중심부의 청염이 딱 그런 모양새로 빛의 그물을 찢어발겼다. 화창 바깥의 백염은 버티던 그물이지만, 청
염이 닿자 검강 앞의 방패처럼 썰리고 만다.
쿠드드드득- 콰아앙그물을 충분히 돌파한 청염이 폭발한다. 어느새 빛의 그물은 사라지고, 우리는 자유로워졌다.
난 청룡을 보며 씩 웃었다.
“잘했다, 청룡!! 얼른 날아가자!!”
쿠으으뭔가 힘없는 대답. 급하게 큰 힘을 써서 힘든 모양이지만, 당장 날아가려면 녀석이 필요하다. 나는 영력을
붙어 넣으며 청룡을 복돋웠다.
“미안하다, 청룡. 조금만 힘내줘라!!”
쿠어청룡이 애써 비행을 시작한다. 뒤를 슬쩍 보자 비다르는 꽤 가까워진 상태였다.
아슬아슬하겠어. 마법 몇 방 정도는 맞을 각오를 해야겠군. 공복이가 고생 좀 하면 될 거야.
날아가는 와중에 비다르의 말이 꽂힌다.
[용케 통과했군. 그래도 끝까지 도망치지는 못할 거다!!]
그 말과 함께 힘차게 날개를 퍼덕거리는 비다르. 난 고개만 까닥거렸다.
뭐 끝까지 도망칠 생각은 없지. 망량왕만 나타나면 나도 태세를 전환할 거니까 말이야.
--------
이후로 사소한 방해가 더 있었지만, 나는 비매파 근처까지 접근할 수 있었다.
청룡은 꽤 골골대는 것이 당분간 요양을 해야 할 성싶다. 고개를 돌리자 마법이 하나 날아오고 있었다.
흙으로 이루어진 주먹 여러 개가 나를 덮쳤는데, 공복이 어렵지 않게 막아냈다. 난 비다르를 향해 사자후
를 내질렀다.
“나-랑-싸-우-고-싶-나!!”
[제기랄 놈이! 이때까지 도망만 치고서는 저딴 소리를 내뱉다니... 반드시 죽여주마!!]
“크흐흐, 그런 널 위한 선물이 있지. 청룡! 비매파로 내려가자!”
쿠어청룡이 고도를 낮추기 시작한다. 딱 적절한 시간에 도착할 것 같다. 나는 목소리가 들릴 정도의 거리에서
크게 외쳤다.
“어-르-신-!! 데려왔습니다. 준비는 하셨습니까!!”
잠잠하다. 분명 내 말이 들릴 거리였는데, 대답이 나오지 않았다.
나는 비매파로 접근하면서 이상한 점을 또 눈치챘다.
그러고 보니까 비매파 사람들이 보이지 않는데? 어떻게 된 거지... 날 두고 단체로 떠나기라도 한 건가...
이미 허무하게 죽은 적이 몇 번이나 있어서 그럴까, 불길한 생각이 자꾸 들었다.
“어르신!! 시간이 없습니다-!! 뭐 하십니까!!”
[푸흐하하!! 네놈 설마 나를 유인한 거냐? 근데 아무도 나오지 않는군. 역시 미개인들이란 그렇지. 자기
목숨이 무엇보다 우선이다. 특히 너 같이 명예도 모르고 도망이나 치는 놈들을 누가 도와주겠나? 푸하
하!!]
비다르의 건방진 소리. 나는 거기에 일침을 놓고 싶었으나, 그러지 못했다.
일침을 놓기에는 진심으로 불안했기 때문이다. 이미 비매파의 코앞까지 도달한 상태였고, 비다르도 나를
거의 따라잡았다.
지금 나오지 않으면 나는 비다르와 그 부대한테 포위당할 수밖에. 다시 망량왕을 불러......
꾸드드드- 콰아아앙-
“......”
나는 망량왕을 부르려던 입을 딱 다물고, 침만 꼴깍 삼켰다.
갑자기 ‘뭔가’가 움직였기 때문이다. 내가 분명 ‘뭔가’를 보고 있는데 그걸 표현할 말이 퍼뜩 떠오르질 않
았다.
거대한 것이 움직이는 와중에, 거기에 풀이나 덩쿨이 박혀있고 돌도 굴러떨어진다. 파스스하는 소리를
내며 흙먼지도 사정없이 날린다.
정확히 나타낼 말을 찾지 못해서, 나는 그냥 보이는 대로 말하기로 했다.
“산이다.”
다시 중얼거린다.
“산이 움직이고 있는데...?”
망량왕의 거처는 비매파에서도 외진 곳에 있었고, 그 뒤에는 동산이 존재했다. 바로 그 동산이 지금 몸을
일으키는 중이었다.
꾸드득- 쿠웅나무 따위가 사정없이 부러지고, 산에 있던 부속물이 아래로 추락한다. 한눈에 잘 들어오지도 않는 크기.
‘산’은 자신의 몸을 털어내기 시작했다.
콰득- 쿠구구-
[오랜만이라서 그런가. 뭐가 많이 붙었군. 죽기 전에 움직일 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐어. 아니, 사실 지금
이 꿈인가? 프흐프흐!!]
퍼버벙- 퍼벙산이 몸을 들썩이며 웃을 때마다 자그만 산사태가 생긴다.
입처럼 보이는 곳에선 소용돌이가 일어났고, 어깨 부위가 움직이면 돌덩이가 분리되었다.
나는 멍하니 그걸 보다가 말을 걸었다.
“망량왕 어르신... 맞습니까?”
쿠드드-
‘산’의 고개가 나에게 향한다. 동작 하나를 할 때마다 생기는 거대한 흙먼지. 그는 흙먼지를 뚫고 내게 대
답했다.
[망량왕... 나 덕분에 왕의 칭호를 얻은 꼬마를 말하는 거구나. 말년에 얻은 녀석의 재롱은 재밌었지. 프흐
프흐!!]
다시 들썩이는 산. 나는 청룡에게 의지를 보내서 좀 떨어지게 시켰다.
가까이 있다가는 뭐라도 하나 맞을 기세였기 때문이다. 나를 지켜보던 산이 말을 잇는다.
[그 꼬마랑 나를 같다고 하는 건 무례하구나. 뭐 꼬마를 생각해서 봐주마.]
“가, 감사합니다.”
그냥 질문 하나를 했을 뿐인데, 혼자서 뭔가를 봐주는 산. 나는 얼떨떨하게 감사를 표했다.
[이런 걸 넘어가다니 나도 성격이 변했구나. 죽을 때가 돼서 그런가... 아니. 진짜 죽기 직전이잖아? 프흐
프흐!!]
“......재, 재밌으십니다!!”
나는 ‘산’의 농담을 대체 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다.
망량왕을 꼬마라고 부르더니, 너무 옛날의 존재라서 농담도 썩어버린 걸까...
내 뒤에서는 다른 녀석의 말도 들렸다.
[뭐, 뭐냐 저건... 저 괴물은 대체 뭐야...? 대지의 정령도 저런 기운을 품지는 않을 텐데...]
비다르의 비명 같은 말. 나도 그에 동감하는 바였다.
분명 망량왕이 상상을 뛰어넘을 거라고 말하긴 했어도, 약간 과장이 섞였다고 생각했으니까...
‘산’이 내게 말을 건다.
[꼬마가 네 부탁 하나만 들어주고 죽으라더구나. 난 안 그래도 죽는 데 말이야!! 프흐프흐!!]
“어.... 하, 하하!! 그렇군요.”
[그래그래. 해학을 아는 놈이구나. 그래서 네 부탁은 뭐냐. 내 딸이라도 소개해 주리? 이미 나무로 돌아갔
지만 말이야! 프흐프흐!!]
저 ‘산’의 딸이라면 아마 내 할머니의 할머니뻘쯤 될 것 같았다.
나는 억지 미소를 지으며 비다르를 가리켰다.
“그, 그것도 좋겠지만, 다른 부탁입니다. 저기 제가 감당하기 힘든 무리가 있습니다. 저들을 해치워 주시
기 바랍니다!!”
산의 시선이 돌아간다. 분명 이때까지 있었던 놈들이지만, 산은 비다르를 처음 본다는 양 말했다.
[신기한 기운을 품은 동물이구나. 프흐프흐!!]
잔뜩 긴장한 기색이던 비다르가 발작적으로 외친다.
[뭣!! 나는 위대하신 아버지, 에디르의 자식이다!! 어디서 동물이라고 하느...... 커허억!!]
[이 쪼끄만 놈을 죽이면 되는 거냐?]
산의 태연한 말에 나는 침도 삼키지 못하고 고개만 끄덕였다.
대지용의 자식, 비다르는 땅의 손아귀에 잡혀 있었다.











압착
[뭐, 뭐냐!! 젠장맞을!!]
비다르가 발작적으로 외치며 몸부림을 친다. 녀석의 개인 부대도 화들짝 놀라서 땅의 손아귀에 달려들었
다.
“비다르님!! 이까짓 것 잘라버리겠습니다!!”
“자연이여, 인간의 힘을 받아들이지 말고 본래 상태로 되돌아가라. 마법 무효화!!”
“비다르 검식, 제 1형!!”
온갖 공격이 땅의 손아귀에 퍼부어졌다. 거기에 비다르의 용언도 더해진다.
[대지여 내 말을 들을지라. 나를 구속하지 말고 흩어져라!!]
쿠구구구그 모든 공격이 효과를 발휘한 걸까, 땅의 손아귀가 점점 작아지더니 종내 사라지고 말았다.
설마 ‘산’이 밀리는 거야? 저렇게 큰데...?
나는 절박한 눈으로 산을 바라보았다. 그러자 산이 재밌다는 듯 입을 연다.
[프흐프흐!! 기운이 넘치는 동물이구나. 내가 자고 있을 때 키우면 딱 좋겠어.]
“저기... 공격이 실패했는데 괜찮은 겁니까?”
[공겨억? 너는 저런 동물도 공격하느냐? 프흐프흐!!]
“그럼 제대로 공격을 부탁드립니다!! 꼭 죽여야 하는 놈입니다.”
나는 희망을 가득 담아서 외쳤다. 저런 거대한 몸을 지닌 산이라면 반인반룡을 죽이는 건 간단한 일일 것
이다.
어쩌면 다른 적을 유인해도 처리해줄 수 있지 않을까. 가슴이 두근거릴 때였다.
콰과과광아주 큼직한 덩어리 하나가 분리된다. ‘산’은 정말 대충 보면 인간의 형상이라 할 수 있었는데, 지금 손 부
분에 해당하는 덩어리가 떨어져 나갔다.
콰앙나는 그 광경을 보며 멍하니 있다가 말을 걸었다.
“그... 손이 떨어져 나가신 것 같습니다. 괜찮으십니까?”
[프흐프흐!! 손이라니! 내가 인간도 아니고 말이지. 프흐프흐!]
또 혼자만 신나서 떠드는 산. 그를 이해할 수는 없지만, 확실한 건 정상은 아니라는 거였다.
“저기 건물보다도 훨씬 큰 덩어리가 갈라져 나왔는데......”
[특별히 걱정할 것도 아니란다. 내가 몸을 움직이는 게 기이한 거니까! 프흐프흐!!]
“그런 겁니까...”
산이 긴 설명을 하지는 않았지만 묘하게 납득이 갔다. 저렇게 거대한 것이 자유롭게 움직인다면, 조선은
세계 최강이 될 수도 있을 터다.
[그나저나 부탁을 들어주고 죽어야지. 프흐흐!!]
그 말에 난 몸을 획 돌려서 비다르를 쳐다봤다. 녀석은 땅의 손아귀를 떨쳐내고, 막 도망치려 하는 중이었
다.
녀석의 뒷모습을 향해 이죽거린다.
“나보고 도망자라고 욕할 때는 언제고 네놈이 도망치나!! 에디르의 자식이 도망치는 게 부끄럽지도 않
나!!”
[닥쳐라!! 저런 상식 바깥에 있는 괴물은 상대하는 게 아니다. 그나마 자멸하는 것 같아서 다행이군.]
난 재빨리 비희에게 명령을 내리려 했다. 저놈이 도망치도록 놔두어서는 안 된다. 게다가 ‘산’인만큼 녀석
이 비행을 시작하면 속수무책일 수도 있었다.
“비희 얼른 포격을......”
[프흐프흐!! 괴물이라고 했느냐, 꼬마야?]
산이 거대한 몸을 움직여서 비다르 앞에 얼굴을 들이댄다.
반인반룡도 보통 인간보다는 훨씬 컸지만, ‘산’은 얼굴만으로도 반인반룡과 맞먹는 크기였다.
저런 ‘산’이 얼굴을 들이미는 모습은 그 자체로도 공포스럽기 그지없었다.
[제, 제길 대지여 솟아나라!! 솟아나서 내 비행을 도와라!!]
비다르가 용언을 써서 땅을 솟구치게 만든다. 높은 곳에서 비행을 시작할 생각인 것 같았다.
녀석의 부대도 같이 상승하는 상황. ‘산’은 재밌다는 듯 그 행동을 지켜봤다.
[땅을 재밌게 부리는구나. 하지만 그렇게 마구잡이로 대하면 땅이 아파한단다.]
쿠구구산이 말하는 동시에 솟아나던 땅이 정지한다. 그러더니 우뚝하게 올라온 땅이 두 쪽으로 갈라지기 시작
했다.
비행을 하지 못하는 기사들은 틈새로 추락하기 시작했다.
“끄아아!! 비다르님!!”
“살려주십시오!”
“정신 차려라! 떨어진다고 죽지 않아!”
녀석의 마지막 말대로였다. 기사들은 최소 절정 고수들. 추락으로 죽는다면 우스운 일이다.
다만 그다음에 벌어진 일에는 아무도 대처하지 못했다.
[다들 사이좋게 지내렴. 동물이랑 인간이랑 다 같이 말이야. 프흐프흐!!]
비다르가 솟아나게 만든 땅이 변화한다. 땅은 곧바로 무수한 손으로 변하더니, 비다르와 부유 마법을 쓴
마법사들을 잡았다.
수백의 손이 마치 물귀신처럼 비다르와 마법사를 땅으로 끌어당기기 시작했다.
“집중해!! 아까 보니까 마법이 통하는 부류다!!”
“거, 거친 바람이여 돌고 돌아서 나를 지켜라. 회풍간(回風干)!!”
“타오르는 불.....”
“미친놈이! 뭉쳐 있는데 화염마법 쓰는 놈 누구야!!”
아수라장이 된 마법사 부대. 바다르도 그들과 마찬가지로 발악을 시도했지만, 땅의 손아귀는 끈질겼기
때문에 결국 끌려갈 수밖에 없었다.
[미친! 이 무슨 말도 안 되는 힘이냐!! 이딴 괴물이 여태껏 뭘 하고 있었어!!]
나도 동감하는 바였다. 초절정급 수하를 셋이나 거느린 나와 비등한 녀석인데, 저렇게 무력하게 당할 줄
이야...
난 ‘산’을 꼼꼼하게 관찰하다가 한 가지 사실을 깨달았다.
‘처음엔 정해진 외형이 있고, 그 위에 묻은 게 떨어져 나가는 줄 알았는데, 그런 게 아니었어. 그냥 계속해
서 붕괴하는 거야.’
산이 했던 ‘내가 움직이는 게 이상하다.’라는 말로 봐서 저런 붕괴가 정상인 모양이다. 죽을 때가 돼서 가
속되었을 수는 있겠지만.
산이 힘을 쓸 때마다 그의 몸은 부서져 나가고 있었다.
지금은 엉덩이 한쪽 정도가 무너지는 중이다. 붕괴 속도로 봐서 반 각도 채 버티지 못할 성싶었다.
분명히 짧은 시간이지만 크게 문제 될 것은 없다. 이미 비다르와 그 부대는 땅의 감옥에 갇혔기 때문이다.
반구 형태의 감옥은 점점 크기를 줄이며 녀석들을 압박하고 있었다.
안에서 기사들이 뭐라 비명을 지르는 것 같았지만, 벽이 두까워서 그런지 정확히 들리진 않았다.
“... 살려... 비다르님...”
“폭발... 힘을 내보...”
쿠구구감옥이 계속 작아진다. 순간 업을 쌓아야 한다는 생각이 스친 나는 산을 향해 급하게 외쳤다.
“저기 마무리는 제가 해야 하는데 조금 더 압박하다가 저 술법을 풀어주실 수 있으십니까?”
[프흐프흐!! 그러면 부탁을 정확히 했어야지!! 조금 힘들었는데 잘 됐구나.]
산은 그리 말하더니 감옥의 크기를 확 줄인 후에 해제시켰다. 이제껏 비다르와 그 부대를 강하게 찍어누
르던 흙이 사방으로 비산한다.
후드득나는 달려가면서 비희에게 명령을 내렸다.
‘비희!! 봉우휘상포를 갈겨라!!’
황급히 내린 명령이었지만, 가까이 다가간 나는 굳이 그럴 필요가 없었음을 깨달았다.
가장 강했던 비다르마저 이미 짓눌려서 반쯤 죽어가고 있던 것이다.
주춤거리는데, 비희의 포격이 녀석들을 쓸어버린다.
콰아아앙비희는 깔끔하게 비다르와 나머지 녀석들의 목숨을 거두었다. 저 녀석들이 내 별동대 활동을 방해한 장
본인임을 생각하면, 아주 성공적인 유인 작전인 셈이다.
조금 혼란스러운 상황이 있었지만, 적이 전부 죽었으니 성공이 아니면 무엇이랴. 나는 입꼬리를 씩 올리
며 생각했다.
‘좋아!! 오늘의 유인 작전만으로도 업을 4년 치는 넘게 얻었겠군. 정말 어마어마한 횡재야.’
이 작전이 성공한 원인, ‘산’에게로 시선을 돌린다.
그는 아주 잠깐 힘을 썼음에도 처음 몸집의 사 할밖에 남아있지 않았다. 산이 몸을 들썩이며 말한다.
[프흐프흐!! 네 부탁을 들어줬으니, 이제 잠에 들어야겠구나.]
“잠이요...? 영원한 잠입니까?”
[프흐흐! 그럴 수도 있겠지!]
“으음, 유감입니다.”
[나는 산이다. 너무 오래 살아서 내가 도깨비였는지도 가물가물한 산! 영원한 잠에 빠진다는 건 진정한 산
이 된다는 것인데 뭘 슬퍼하는 게냐, 꼬마야. 프흐프흐!!]
“그렇게 엄청난 힘을 가지셨는데, 삶에 욕심나지는 않으십니까?”
[프흐프흐!! 뭔가 오해를 하는구나. 내 힘이 아니라 날 믿어준 사람 덕에 얻은 힘이다. 너무나 오랜 세월
쌓여서 넘쳐버린 힘. 이제야 풀어놓고 가니까 홀가분하지!]
“정말 욕심이 없으시군요...”
난 고개를 주억거리며 대답했다. 그의 말로 대강 추리할 수 있었다.
‘산’의 힘은 상시 낼 수 있는 게 아니라, 수백 년 동안 쌓여서 만들어진 것. 어떻게 보면 과충전된 상태였던
거다.
나는 마지막 질문을 던졌다. 이건 처음부터 궁금하던 거였다.
“망량왕은 어떻게 된 겁니까? 그리고 비매파 사람들도 전혀 보이질 않습니다.”
[자신이 산인지 도깨비였는지도 가물가물한 존재를 깨우려면 대가가 필요한 법이란다. 프흐프흐!! 굳이
자세하게 말하지는 않으마.]
난 입술을 강하게 깨물었다. 아무도 없다 싶었더니 역시 목숨이라도 바친 듯했다.
순간적으로 확 우울해졌지만, 이내 다른 생각도 들었다.
그러고 보면 전쟁에 참여해서 죽으나, 산을 깨운다고 죽으나 똑같지 않나... 오히려 산을 깨우는 편이 더
기여한 것일 수도 있겠어.
그 자신들이 결정한 문제에 내가 왈가왈부할 수 없다. 난 짧은 묵념을 해주고 고개를 들었다.
[프흐프흐! 이제 편해지겠구나. 참, 꼬마가 남긴 물건이 있다더구나. 잘 찾아봐라.]
“예? 어디인지 말씀을 해주셔야...”
쿠구구궁내가 말을 끝마치기도 전에 ‘산’은 해체되었다. 단번에 거대한 덩치가 사라지진 않았으나, 흙을 붙들고 있
던 힘이 증발한 느낌이었다.
몸집을 유지하던 원동력이 사라졌으니, 당연히 쓰러지는 수밖에.
반인반룡을 압착시켜 죽이고, 존재 자체로 공포였던 ‘산’은 이제 진정한 의미에서 산이 되었다.
난 움직이지 않는 산을 보며 중얼거렸다.
“너무 짧은 시간 보기는 했지만, 대단했어. 자연이 움직이는 압도적인 감각은 처음 느껴봤으니까...”
남은 일은 망량왕이 남겼다는 물품을 찾는 거였다.
망량왕 입장에선 내가 초면이다. 망량왕이 특별히 나를 위해서 남긴 것을 아닐 테고, 내 추측으로는 전쟁
에 도움이 될 물건을 남기지 않았을까 싶었다.
나는 그 물건을 발견하면 어떻게 할지 짧게 고민했다.
‘음... 전쟁에 도움 되는 걸 굳이 조선에 가져다줄 필요는 없지. 내 업을 쌓는 데 활용하는 편이 나을 거야.’
내가 차지한다는 간단한 결정을 내린다. 나는 곧바로 주변을 수색하기 시작했다.
타닥적당한 속도로 뛰어다니며, 영역을 최대로 펼쳐서 영역 내의 모든 것을 파악한다. 부하들에게도 명령을
내렸다.
“청룡, 비희. 너희도 뭔가 귀해 보이는 것을 찾아라. 망량왕이 남겼으니까 꽤 귀한 물품일 거야.”
쿠어- 뿌우우우리는 꽤 긴 시간을 탐색이 투자했다. 산이 무너지면서 비매파가 온전히 남아있지 않았기 때문에 거의
발굴하는 수준의 노력이 필요했다.
다행히 열세 장의 육각판인 공복이 흙을 파내는데 신기에 가까운 능력을 보여줬기 때문에 내 몸이 고생하
진 않았다.
그리고 네 시진이 흘렀을까, 나는 묵직한 철함을 발견할 수 있었다.
산사태가 일어날 것을 예견이라도 한 듯, 아주 튼튼하고 큼직한 철제 보관함이 놓여 있었다. 철함 너머로
도 느껴지는 심상치 않은 기운.
뭔가 하나의 정제된 기운은 아니고 이것저것 많이 섞인 기운이었지만, 전부 합치면 천년산삼보다도 훨씬
큰 기운을 품고 있었다.
‘다른 것도 있지 않을까?’
나는 부하들을 시켜서 조금 더 찾아보게 했지만, 망량왕이 남긴 물품은 이 철함이 전부인 것 같았다.
“후우...”
살짝 떨리는 기분. 천년산삼보다도 거대한 이 기운이 무엇일지 궁금했다.
천천히 손을 움직여 철함의 뚜껑을 잡는다. 이어서 철함을 열자 그 속에 담긴 물품이 무엇인지 알 수 있었
다.
“...너무 좋은데?”










유품
내 눈앞에는 수많은 조각이 있었다.
뭔가 한 가지 물건의 조각은 아니고, 다양한 종류가 섞여 있었다. 어떤 것은 방망이처럼 보이기도 했고,
어떤 건 솥뚜껑의 일부 같기도 했다.
정리하자면, 딱 도깨비가 깃들 법한 물건의 조각들이었다.
나는 개중 가장 기운이 약한 하나를 집어 들었다. 아기 짚신의 일부처럼 보였는데, 미약한 힘이 흘러나오
고 있었다.
“어떻게 다루는 거지...?”
쿠어오오내 혼잣말에 청룡이 대답해준다.
“철함을 좀 더 자세히 살펴보라고? 그냥 도깨비의 조각들이 있을 뿐... 음? 종이도 있구나.”
다른 물건과 달리 아주 새것으로 보이는 종이. 나는 재빨리 그 종이를 펼쳤다.
[안녕하신가? 이 유품 덩어리를 누가 받을지는 모르겠군. 아마도 용의 대적자가 처음으로 발견할 것 같긴
하외다. 일단 말하고 싶은 건 잘 써달라는 것이오.
위에도 써놨지만, 당신이 본 철함에 담긴 건 비매파 문도의 유품 덩어리요. 산도깨비를 깨우는 대가로 목
숨을 바친 이들이 남긴 것이지. 물건을 잡고 기(氣)나 영력을 불어넣으면 도깨비의 영혼이 떠나는 길에
한 식경 정도는 싸워줄 것이외다.
하나하나가 강력하지는 않지만, 비매파가 이십여 년 전부터 모아놓은 것이니 숫자는 상당히 많소이다.
그 탓에 이십 년이 되도록 진정한 휴식을 맞이하지 못하고 있는 도깨비에게는 미안하지만... 당신이 사과
를 대신 전해주시오.
누군지도 모를 사람에게 말을 길게 하는 것도 이상하군. 다시 말하지만, 잘 써주시오. 점괘를 몇 번이고
봐도 대흉(大凶)밖에 나오지 않는 상황을 조금이라도 타개할 수 있으면 좋겠소이다.]
망량왕의 편지는 그걸로 끝이었다.
나는 편지를 읽으며 저번 생에서 오현이 반인반룡을 때려잡았던 것을 떠올렸다.
당시에도 오현은 자신이 장례를 치러준 도깨비를 이용해 싸웠다. 아마 망량왕이 남긴 물품도 비슷한 역
할을 하는 것 같다.
나는 철함에 담긴 조각의 개수를 파악했다.
슬쩍 봐도 백 개는 넘는 숫자. 자세히 세어보니 백육십 가량은 되었다. 이 정도라면 내가 위급할 때 분명
히 도움이 될 터다.
중요한 건 조각들을 하나도 흘리지 않는 거였다.
하나하나가 중요한 전력인데, 허투루 대할 순 없지.
나는 청룡에게 부탁했다.
“청룡! 철함을 안전하게 들고 다닐 방법이 있어? 네 전투력이 떨어지지 않는 선에서 되면 좋겠는데.”
쿠오가능하다는 대답. 나는 씩하고 미소를 지었다. 비록 대환단은 교주에게 빼앗겼지만, 이건 도리어 대환단
보다 좋은 생존 도구가 될 수 있었다.
청룡은 내 요청에 따라 술법을 시전했다. 자신의 비늘에 철함을 올리고 술법을 펼치자, 철함 위로 비늘이
돋아나서 감싼다. 마치 혹이 하나 생긴 것처럼 보였다.
청룡의 몸도 큰 편이었기 때문에 철함 하나가 더해져도 크게 이상하진 않다.
철함을 숨기는 과정까지 끝낸 나는 청룡 위에 올라탔다.
“청룡, 이젠 방어 전선으로 가자! 거기서도 우리가 할 일이 있어.”
쿠으으청룡의 조금 힘없는 대답. 이전에 빛의 그물을 돌파할 때 무리한 후유증인 모양이다. 나는 비늘을 쓰다듬
으며 청룡을 다독였다.
“미안하다. 비행만 부탁할게. 너한테 전투를 맡기진 않을 거야. 공복, 너도 절반은 청룡의 호위를 맡아
라!”
우우웅공복의 알았다는 대답이 돌아온다. 내가 이렇게까지 말하자 청룡도 말없이 수긍하더니, 몸을 꿈틀거리기
시작했다.
청룡의 몸이 공중으로 떠오른다.
“가자!!”
조선이 국력을 쏟아부어서 만들어낸 십만 대군이 있는 곳. 우리는 함경도 방어전선을 향했다.
----------
함경도 방어군의 진지는 어디인지 대충 알고 있었다. 나는 청룡을 타고 들었던 위치로 날아갔고, 적당히
접근하자 방어군 진지가 보이기 시작했다.
내가 진지에 도착했을 즈음엔 사방이 깜깜한 밤이었다.
달도 초승달이라 그런지 유독 어둡다.
물론 나는 밤을 꿰뚫어 볼 수 있는 고수였고, 수많은 천막과 널찍하게 퍼져있는 진지를 보며 십만 대군의
웅장함을 느낄 수 있었다.
일본이 없어서 인구가 줄지 않기도 했고, 원정군이 아니라 방어군이었기에 가능했던 십만이라는 숫자.
나는 벅찬 감각을 좀 더 즐기기 위해 청룡에게 명령을 내렸다.
“청룡! 진지 주위로 몇 바퀴만 돌자. 시간이 오래 걸리지는 않을 거야.”
쿠어우조금 툴툴거리며 대답하는 청룡. 녀석은 거친 비행으로 내 요청에 응답했다. 방어군 진지 위를 빠르게 비
상한다.
비교적 멀쩡한 조선을 보니까 기분이 괜찮구나. 어떻게든 전투에서 이겼으면 좋겠는데... 내가 뭘 도와야
편해지려나.
이런저런 생각을 할 때였다. 갑자기 저 멀리서 마법적인 기척이 느껴진다. 방어군 진지와 꽤 떨어진 거리
지만, 급습하려면 충분히 가능할 정도.
나는 급하게 청룡에게 명령을 내렸다.
“청룡!! 내가 은형술을 펼칠 테니까, 가리키는 방향으로 날아가자!”
쿠어내가 급하게 술법을 시전한다. 은형술은 청룡에게 배워서 쓸 수 있는 몇 안 되는 술법 중 하나였다.
상대와의 거리는 좁히지만, 고도는 높인다. 나와 청룡은 일방적으로 관찰하기 위해 녀석들의 수직 위에
서 비행했다.
나는 아래를 내려다보며 눈을 가늘게 떴다. 마법적인 기척은 느껴지지만, 아무리 관찰해도 마법사나 병
사가 보이지 않았기 때문이다.
“뭐지...”
영문을 몰라서 어리둥절하다가 한 가지 생각이 스쳤다.
은신 마법을 쓴 거구나! 그래서 보이진 않아도, 기척은 느껴지는 거야. 이런... 확실히 기습을 가할 생각인
가 보군.
적진 근처에서 모습을 숨겨서 할 일이란 뻔하다. 나는 길게 생각할 것도 없이 비희에게 의지를 보냈다.
‘가장 화려하고, 큰 소리가 나는 포격으로 부탁한다! 위력은 떨어져도 상관없어. 자는 병사를 깨우는 게
목적이다!’
내 명령이 떨어지자 비희가 있는 방향에서 하늘을 찌를 듯한 광선이 치솟았다.
쐐애애애액거의 수직으로 치솟은 광선은 자신의 존재감을 과시라도 하듯이 공중에서 조금씩 폭발하며 방향을 틀었
다. 방향 전환이 끝나자 마찬가지로 수직에 가까운 각도로 적을 폭격한다.
은신 마법을 쓴 제국군에게 화려한 포격이 쏟아졌다.
콰아앙- 퍼벙- 파바바방소리만 들으면 상대가 전멸이라도 할 것처럼 화려했지만, 정작 실속은 없었다. 상대의 은신 마법을 벗기
고, 약간의 타격을 가한 게 전부.
하지만 방어 진지에서 들리는 소리로 보아 목표한 바는 충분히 이룬 것 같았다.
“야습이다!! 모두 채비를 갖추고 나와라!! 적의 야습이다!!”
“아직도 자는 놈들은 뭐냐! 죽기 싫으면 최대한 빨리 튀어나와라!”
만족스러운 대처. 나는 입꼬리를 올리며 기습을 하려던 제국군을 관찰했다.
녀석들은 갑자기 바뀐 상황이 당황스러운지, 서로 떠들고 있었다. 거리가 꽤 멀간 했어도, 귀에 내력을 집
중시키자 대화를 들을 수 있었다.
“...님, 발각된 것 같습니다. 그냥 돌아가는 게 어떻습니까?”
“글쎄. 아직 완벽한 준비가 된 건 아니다. 바로 돌격하면 틈을 노릴 수는 있어. 그리고 도망칠 때는 ‘그 마
법’이 완성될 거다. 미개인들은 마법에 대처를 못 해.”
“그건 맞는 말입니다. 그럼 바로 돌격합니까?”
“그래야지. 다른 부대도 지금쯤 같은 생각을 할 거다.”
“예!!”
그런 대화를 나눈 끝에 녀석들은 움직이기 시작했다. 한 걸음, 두 걸음은 천천히 걷다가 서서히 속도를 올
린다.
대화 내용으로 보아 기습에 이어서 마법도 준비하는 모양이었다.
나는 기습 부대의 규모를 파악해봤다.
숫자는 오백에 전원 이류 무사 수준이야. 대장은 절정쯤 되는 것 같은데 큰 의미는 없고...
이류 무사 오백 명이면 발각되고도 돌격할만하겠군. 일반 병사들과 비교하면 무쌍한 수준이지.
거기에 기습 부대가 이 녀석들 하나인 것도 아닌 듯했다. 내가 미리 발견하지 못했다면, 최소한 수천 단위
의 병력 피해가 있었을 터.
나는 방어군 진지를 둘러봤던 행동에 감사하며, 청룡에게서 뛰어내렸다.
“간만에 힘 좀 제대로 써야겠어!! 네놈들 내가 누군지 아느냐!!”
그 말과 동시에 땅에 착지한다. 꽤 높은 곳에서 떨어졌기에 굉음이 울려 퍼졌다.
쿠우웅순간적으로 몸을 웅크렸다가 내 모습을 모두가 볼 수 있도록 당당히 일어섰다. 그러자 씹어뱉는 듯한 말
이 들린다.
“그 개쌍놈이다!!”
“대, 대장님 어떻게 막아주십시......”
“닥쳐라!! 상대는 그 개쌍놈이야. 지금부터 흩어져서 돌격한다. 저놈이 날뛰든 말든 신경 쓰지 말고 미개
인 진지로 가라!!”
““예!!””
대장이란 녀석은 꽤 합리적인 판단을 내렸다.
저놈들이 전부 덤벼도 내 상대는 되지 않는다. 개죽음을 당할 바에야 조선군을 조금이라도 살해하는 게
낫다는 거다.
자그만 문제가 있다면 너무 이상적인 계획이라는 거지. 네 생각대로 될 것 같나?
나에겐 이류 무사쯤은 학살할 수 있는 비희도 있었고, 공복도 이런 난전에선 빛을 발했다.
“공복. 방어 상태 말고 공격으로 바꾼다. 네가 직접 제국군의 목을 분리해줘라.”
우우웅내 명령에 따라 공복이 자유롭게 움직이기 시작한다. 공복은 강기도 막아내는 내구성에 이형환위를 따라
가는 속도를 지녔다.
이류 무사 따위로 어찌해볼 상대가 아닌 셈이다. 나와 공복은 부지런히 움직이며 흩어진 기습 부대를 추
격해서 죽였다.
“끄아아악!!”
“허으으... 보이질... 않...”
“카하악!”
각자 비명을 지르며 쓰러진다. 공복은 사람의 허리를 두부 자르듯 갈라버렸고, 한 번 당한 제국군은 죽음
을 기다리는 운명이 되었다.
오백의 기습 부대를 처리하는 것엔 오랜 시간이 걸리지 않았다. 마지막 적을 처리한 다음, 바로 청룡에 올
라탄다.
“청룡! 다른 부대도 있다고 들었다. 그곳도 도와줘야 하니 전투가 벌어지는 곳으로 가자.”
쿠어어나는 같은 방식으로 날뛰던 기습 부대 두 개를 더 처리했다. 총 기습 부대 셋을 막아냈고, 나와 수하들이
직접 죽인 숫자만 천 명은 넘어갈 것이다.
세 번째 부대를 막아낸 후에 중얼거렸다.
“오늘은 업이 어마어마하게 쌓이는구나. 운도 조금은 따라줬어...”
기분이 상당히 좋아졌다. 내가 직접 막은 조선군의 피해만 최소 이천 명은 될 것 같았다. 이천의 생명이
나 덕분에 목숨을 건진 셈이다.
뿌듯한 일을 했다는 생각이 입꼬리가 올라간다. 나는 청룡에 올라타서 명령을 내렸다.
“자, 다음 부대를 찾으러 가보자! 슬슬 전투가 끝나긴 했겠지만, 조금이라도 도움이 될 수 있으니까 말이
야.”
쿠어어청룡도 동의한다는 듯 울음을 내뱉는다. 우리는 다시 비행을 시작했다.
후우웅나는 여느 때처럼 내 볼을 스치는 바람을 만끽하려 했다.
그런데 뭔가가 달랐다.
‘평소처럼 상쾌하지가 않아... 분명 밤하늘이고, 해는 진작에 사라졌는데도... 후텁지근하다!’
이게 어찌 된 일일까. 나는 불안한 마음이 들어 하늘을 세밀히 살폈다. 아무리 찾아도 어색한 점이 없다고
생각할 찰나, 한 가지 사실을 깨달았다.
구름이... 불의 기운을 머금고 있다. 그것도 아주 묵직하게 품고 있어.
하필 방어군 진지 위에서... 아니, 하필이 아니라 제국 놈들이 쓴 마법이겠지.
아드득- 나는 이빨을 소리 나게 갈았다.
하늘에서, 비 대신에 불덩어리가 내리고 있었다.











착한 영웅
불덩이가 하늘에서 떨어진다.
한 개나 두 개였다면 좋은 볼거리겠지만, 눈 앞에 펼쳐진 광경은 숫자로 표현할 수 있는 게 아니었다.
십만 대군의 진지 전체에 떨어지는 불덩이. 나는 이게 심상치 않은 대마법임을 알 수 있었다.
‘대체 얼마나 많은 마법사를 동원한 거지... 천 명? 이천 명? 이토록 광범위한 마법이라니...’
불덩이 하나의 위력이 대단하거나, 한곳에 엄청난 힘이 집중된 것은 아니었다. 굳이 따지자면 비매파의
솔빛길 정도만 되어도 불덩이 스무 개는 거뜬히 막을 것이다.
그런데 술법사가 그리 흔한 건 아니지. 물론 국력을 끌어모았으니까 조선의 술법사가 거의 모이긴 했겠
다만...
조선군이 언제까지 불덩이를 막을 수 있을지 가늠이 되질 않는다.
그리고 막을 힘이 있다고 한들, 병사를 지키는 건 또 다른 문제였다.
술법사들은 한 명씩 떨어져 있는 게 아니라, 끼리끼리 뭉쳐서 부대를 형성하고 있었다.
최대한 효율적으로 퍼져서 각자 젖먹던 힘까지 끌어내도 모자랄 판에 방어에 비효율적인 배치로 있었던
것이다.
과연 방어군 진지에서 펼쳐지는 보호막은 전체를 감싸진 못하고 있었다. 보호막에 들어가지 못한 병사들
은 불을 피하느라 발악하는 중이다.
나는 몸을 부들부들 떨며 청룡에게 명령을 내렸다.
“청룡!! 풍도지옥의 미친 바람을 소환해다오! 저 불덩이를 힘으로 막는 게 아니라, 서로 충돌시키는 거
다!!”
청룡은 이미 힘이 빠진 상태에서도 내 요청에 충실히 응해줬다. 다만 이 이상의 술법을 펼칠 수 없을 듯하
다.
청룡(靑龍) 술법절기
풍도지옥(風途地獄) 광풍소환(狂風召還)!!
지옥의 죄인을 벌하는 광풍이 강림한다. 청룡이 불러낸 바람은 불덩이의 궤도를 바꾸어놓았다.
퍼버벙- 파앙일직선으로 떨어지던 불덩이가 휘어지고, 도리어 솟구치며 다른 불덩이와 충돌한다. 들이는 힘에 비하면
꽤 효율적인 대처법이었다.
그럼에도 만족할 수는 없었다.
“제길... 청룡의 힘이 닿지 못하는 곳이 너무 많아! 진지가 깡그리 불타는 걸 막을 수가 없어.”
조선의 군대는 어떻게든 대응하려 했다. 화재를 진압하고, 불덩이를 술법으로 방어한다. 조선의 초절정
고수가 발로 뛰어다니며 불덩이를 격추하기도 했다.
정말 최선의 노력이었지만, 수도 없이 내리는 불덩이를 전부 막을 수는 없었고 술법사가 고수 몇몇으로
해결하기에 십만 대군의 진지는 너무나도 넓었다.
나도 비희의 포격과 공복의 방어를 이용해 쉴 새 없이 격추했으나 작은 부분을 방어했을 뿐이다.
십만 대군의 진지는 밤새도록 너무나도 밝았다.
달도 몰아내지 못한 어둠을 밝히는 불꽃에, 수많은 사람이 타죽었다. 어떤 이는 동료를 구하려고 부나방
처럼 뛰어들었으며, 어떤 이는 살겠다고 도망치다가 불덩이에 맞아 죽었다.
조선의 운명을 짊어진 고수들은 제 능력을 한계까지 발휘해서 병사를 살렸고, 훈련이 안 된 징집병은 기
회라도 잡은 양 탈영을 시도했다.
숭고한 이와 세속적인 이로 나누어졌으나, 죽음은 그들을 가려서 찾아오지 않았다.
밤을 환하게 만든 불길이 잡혔을 때쯤, 동이 트기 시작했다.
나는 아수라장이 된 진지를 내려다봤다. 비율로 따지자면, 죽은 사람의 비율이 그리 높지는 않았다.
모두가 노력해서 불덩이를 막았고, 밀폐된 공간도 아니었기 때문에 그럭저럭 불길에서 도망칠 수 있었기
때문이다.
하지만 이걸로 끝은 아니었다.
서서히 밝아지는 하늘. 그 아래에서 유독 눈에 들어오는 것은 잘 정돈된 군대였다.
당연히 조선군이 아니었다. 그들은 밤새 한숨도 자지 못하고, 구조와 도망에 전념했다.
위풍당당하게 진군하는 제국군이 보인다. 제국군의 최선두에는 번쩍거리는 갑주를 입은 기사단이 있었
다.
저들이 만신창이가 된 조선군을 유린하리라.
절망감이 마음에 새겨진다. 내 입술에서는 피가 흘러나오고 있었다.
야습과 광범위 마법으로 휴식을 취하지 못하게 만든 후에 선공한다. 그야말로 정석적인 전술이라 할 수
있었으나, 막상 당하는 입장에는 지옥과 다를 것이 없었다.
제국군 사령관의 지휘가 희미하게 전해졌다.
“......이여, 제국의 깃발의 저 땅에 꽂아라!! 전원 돌겨어억!!”
두두두두기사단이 돌진을 시작한다. 얼마나 잘 훈련되었는지, 기사단이 만드는 쐐기 모양은 날카롭기 그지없었
다.
특히나 하늘에서 보는 나에게는 그 모양이 마치 조선의 심장을 꿰뚫는 말뚝처럼 느껴졌다.
방어군 측에서도 군대가 튀어나오긴 했다. 그러나 병사의 숫자와 밀집도, 기세에서 모두 밀린다.
병법을 겉핥기로만 아는 나도 당했다는 걸 깨달았는데, 저들은 함정에 빠진 걸 더욱 절실히 느끼고 있을
터였다.
햇빛을 반사해서 번쩍거리는 갑주 아래에, 조선군은 두 쪽으로 갈라졌다. 그리고 기사단의 뒤에서는 그
들을 잡아먹을 제국군이 진군하고 있었다.
조선군이 결코 무능한 건 아니었다.
그들은 말도 안 되게 불리한 상황에서도 끝까지 항전했으며, 목숨을 버리는 걸 두려워하지 않는 자도 많
았다.
한 명, 또는 한 부대가 각자의 이야기를 쓰고 있다.
친우의 시체에 숨어 기회를 엿보다 암살에 성공한 자, 대장의 복수를 위해 모두가 달려들어 끝끝내 갑옷
을 뚫어낸 부대, 자식의 피를 제물로 바쳐 요괴를 소환한 술법사, 스승의 명령에 따라 스승과 적을 함께
베어버린 제자까지.
징집병을 제외한 정예 병사 중에 노력하지 않는 자는 없었다.
차이가 있다면 상대의 작전과 그 작전을 성공시킬 수 있었던 압도적인 마법 전력일 것이다.
나는 몸을 부르르 떨었다.
분명 전쟁 초기에는 이토록 많은 마법사가 없었다. 교주가 꽤 많은 마법사를 데려가기도 했고, 별동대도
마법사를 죽이는 것에 집중했기 때문에 그럭저럭 마법 전력의 비대칭을 맞출 수 있었다.
그런데 고작 전쟁 후 넉 달이 지난 지금, 조선이 제대로 대처도 못 할 정도로 마법 전력이 차이 나고 있었
다.
그간 우리 세계의 영혼을 얼마나 빼간 것인지 짐작도 가지 않을 정도. 십만 대군이 단번에 무너진다면, 중
원도 오래 버티지는 못할 터였다.
나는 난장판이 된 전쟁터를 내려다봤다. 개개인의 분전으로 전투는 이어지나, 전체적인 전황은 불리하기
그지없다.
원래 계획이 참전하여 업을 벌어들이는 것이었음에도, 차마 끼어들 엄두가 나질 않는다.
내 부하 중에서는 오직 비희만이 전투에 기여하고 있었다. 녀석이 멀찍이 떨어져 입에 불이 나도록 포격
을 퍼붓는 중이다.
비희의 바쁜 입과 달리 내 입은 떨어지질 않았다.
몇 번이나 청룡에게 명령을 내리려다가 입을 다문다.
내가 눈이 좋은 게 한스러울 지경이었다. 조선군 하나하나의 전투를 보지 못했다면, 그저 전황만 파악할
정도였다면, 미련 없이 떠났을 텐데.
우울감이 머리끝까지 차오를 때쯤, 우렁찬 목소리가 하나 들렸다. 기가 담긴 것으로 보아 기사가 외친 모
양이다.
“저기 개-쌍-놈 발견!! 파란 지렁이를 타고 있습니다-!!”
“땅으로 끌어내라!! 마법사는 어디 있나!”
“전부 탈진 상태입니다! 통신 마법사 말고는......”
“그럼 그리폰이랑 와이번 타는 놈들이라도 불러와!!”
나를 보고 아주 격하게 반기는 제국군. 이렇게 가만히 있다가는 포위당할 것이다.
이 자리를 벗어나야만 한다. 포위당해서 죽으면 다음 생에도 발전이 없다. 나는 업을 쌓아서 더 강해져야
만 한다.
이런 생각이 머리를 맴돌았다. 그러나 입으로 명령이 튀어나오진 않는다.
가슴의 무언가가 내 몸을 끌어당기는 느낌. 마음 한구석이 끝도 없이 묵직해져서 날 지상으로 내려가라
고 하고 있었다.
내 마음의 소리를 따라서 지상으로 내려가면 홀가분할 것 같다. 이야기를 적어내리는 조선의 군대에 속
해서 나도 설화를 하나 만들고 싶었다.
“하...”
나는 한 가지 사실을 깨달았다.
“나는 착한 영웅이 될 수 없구나. 그건 모든 걸 가진, 한 번의 손짓에 나라가 복종하고 일 년의 수행으로
백 년의 성취를 얻는 사람에게나 어울리는 역할이야.”
고개를 처박고 작게 중얼거린다.
“시스템과 기연의 힘을 빌리고도, 수많은 스승을 거치고도, 정직하게 성장하는 놈이 무슨 마음까지 간직
하겠다는 거냐......”
툭액체가 한 방울 떨어진다.
나는 그 액체에 내 마음도 담기로 했다. 지상으로 내려가고 싶다는 마음. 내 죄책감을 담아서 버리는 것이
다.
비희와 공복을 제외한 부하를 버릴 때도 내렸던 결정이다. 내가 지킬 것과 버릴 것을 구분해야 한다는 생
각.
단순하게 생각하기로 했다. 버려야 할 것에 내 죄책감도 추가할 뿐이다.
조선군의 항전을 보면서 발길을 돌리는 것은 크나큰 용기가 필요했고, 내 마음 한구석을 떼어내야만 그
용기가 발휘될 수 있었다.
다시 한번 전장을 바라봤다.
조선의 국력을 끌어모은 전력이다. 그들이 죽어가고 있으니, 이 전투 이후로 조선의 운명이란 뻔했다.
조선이 멸망하는 자리에 내 죄책감도 떼놓고 간다. 나름대로 거창하지 않은가.
“빌어먹을 놈.”
누구에게 향하는 욕인지는 불분명했다. 세계를 멸망시키고 있는 제국을 향한 건지, 열 번째 생을 살면서
아직도 막지 못하는 나를 향한 건지는 말이다.
나는 가슴의 한 구성이 텅 비는 걸 느끼며 청룡에게 명령을 내렸다.
“방향을 돌려, 청룡.”
대답이 돌아오지 않는다. 나는 쥐어짜듯 외쳤다.
“우리는 살아남을 거다!! 끝까지 살아서 크게 한 방을 먹일 거라고!! 그러니까 지금은 돌아간다. 후퇴하는
게 아니라, 목표까지 조금 돌아서 가는 거야.”
쿠어어마지못해 내놓는 듯한 대답. 청룡은 천천히 몸을 돌려서 비행하기 시작했다.
“그래. 가시밭길을 걷는 한이 있더라도 목표엔 도달할 거다.”
바람이 분다. 매일 같이 마주하는 바람이었지만, 지금은 유독 내 가슴을 후벼파는 것 같았다.
나는 최대한 아래를 보지 않았다.
끝까지 그들을 지켜봤다가는 마음을 조금 더 떼어내야 할런지도 모른다.
동이 틀 때 시작했던 비행은 어두컴컴한 밤이 돼서야 끝났다.
약 한 달 후, 나는 조선이 멸망했다는 소식을 들을 수 있었다.










지켜야 할 사람
‘그날’ 이후로 석 달이 지났다.
조선이 멸망한 것으로 따지면 두 달이 지난 때다. 나는 무표정하게 비매파의 유품을 세고 있었다.
“일흔넷, 일흔다섯, 일흔여섯... 끝이군. 남은 조각이 칠십육 개라... 벌써 절반이나 써버렸어.”
고개를 저으며 철함을 닫는다.
나는 흑풍백우단을 미끼로 던졌던 것처럼, 비매파의 유품을 미끼로 던져서 별동대 활동을 안전하게 이어
나가고 있었다.
내 옆에 있던 제갈세가의 군사가 공손하게 물었다.
“후퇴할 때 필요한 물품이라 들었습니다. 그 정도면 부족한 것입니까?”
“뭐 그런 것은 아니오. 칠십육 개면 어지간한 위험은 떨쳐낼 수 있지. 하지만 개수가 줄어들수록 불안해
지는 게 사람 마음 아니겠소?”
“그렇군요. 정 대협 같은 영웅도 그런 생각을 하신다니 신기합니다.”
“...나는 더 심할지도 모르지.”
쓴웃음을 지으며 대답한다. 제갈세가 군사가 고개를 세차게 저으며 말했다.
“그럴 리가 있습니까? 항상 죽음과 함께하는 별동대 역할을 처음부터 맡으신 분인데요. 명제국의 병사라
면 모두 정 대협을 존경하고 있습니다.”
“내가 존경받을 사람인지는 모르겠소... 난 그렇게까지 헌신적이지 않아.”
“그런 사람이 두 달 만에 겨우 휴식을 취하겠습니까? 정 대협님은 충분히 대단하신 분입니다.”
군사의 말에 피식 웃으며 시선을 돌렸다.
나는 오랜만에 명나라의 군대에 합류한 상태였다. 별동대 활동을 하면서 지친 몸을 쉬게 하고, 정보를 얻
기 위함이다.
이틀 전부터 휴식을 취해서 그런지 몸이 꽤 쌩쌩했다. 군사에게 질문을 던진다.
“서장의 지원군은 도착하였소?”
“예. 그들 입장에서도 애가 탔는지 꽤 큰 규모로 보냈습니다.”
“그렇겠지. 중원의 절반 이상이 먹혔으니... 명제국이 뚫리면 다음은 서장 차례 아니오?”
“맞습니다. 발등에 불이 떨어진 입장이지요.”
대답하는 제갈세가 군사의 얼굴은 꽤 어두웠다. 아마 명나라의 상황이 굉장히 위태로웠기 때문일 것이
다.
명나라는 제국과의 싸움에서 항상 패배한 것은 아니었지만, 대체로 질 때가 더 많았다. 땅을 조금씩 빼앗
겼으며, 백성들을 뒤로 물리는 것에도 한계가 생겨서 백성들의 영혼마저 뽑혔다.
중원이 위기에 처하자, 어디서 듣지도 보지도 못한 은거기인이 튀어나오기도 했다. 잠깐씩 도움을 준 그
들도 지금은 거의 죽고 없었다.
나는 문득 생각나는 사람이 있어 질문을 던졌다.
“참, 중도불황 어르신을 잘 계시오?”
“아직 무사하십니다. 저번 전투에서도 대단한 활약을 하셨지요.”
“다행이구려. 그분마저 돌아가시면 삼황삼제칠왕이 전부 죽는 꼴이니 걱정이 이만저만이 아니오.”
“전부 살아계셨다면 좋을 텐데 말입니다.”
난 고개를 주억거렸다.
정파의 고수들도 대부분이 전쟁 속에서 생을 마감했고, 그건 평천도 마찬가지였다.
두 달 전에 평천이 죽었다는 걸 들었을 때는 정말 힘들었지... 그냥 때려치우고 싶은 기분이었어.
다행히 지금은 마음을 다잡았지만, 당시엔 억장이 무너지는 것만 같았다.
난 고개를 흔들어 싱숭생숭한 마음을 털고는 말했다.
“서안의 요새화 작업은 진척이 어떻소? 파사에서 온 회교도가 힘을 쓰고 있다고 들었는데.”
“피델리오 제국의 진군에 맞춰서 완성될 것 같습니다. 신기한 문자가 성벽에 가득하다고 하더군요. 정확
히는 몰라도 문자에 서린 힘에 대단한 것 같더군요. 회교도가 무엇이든 막을 수 있다고 장담했습니다.”
“방심할 일이 아니오. 마법이라는 힘은 항상 우리의 예측을 상회했소.”
“후우, 저도 그리 생각합니다. 허나 회교도들은 직접 겪어보지 않았으니, 잘 모르겠지요.”
난 혀를 쯧하고 찼다.
세계가 멸망할 위기에도 모두가 같은 생각을 하는 건 아니다. 항상 자만하는 녀석도 있었고, 딴생각을 품
는 놈도 있었다.
내가 얼굴을 찌푸리고 있자, 제갈세가 군사가 달래듯 말한다.
“걱정할 일만 있는 건 아닙니다. 이번에 새로운 별동대를 꾸려서 침투시켰습니다. 아마 정 대협의 짐도
조금 덜어줄 겁니다. 놈들의 영토가 넓어져서 잘 잡히지도 않을 테고요.”
“음? 아직도 그럴 여유가 있었소?”
난 눈을 휘둥그레 뜨며 물었다.
물론 제국이 차지하는 땅이 많아져서 별동대 활동을 하기 좋은 건 사실이었다. 좁은 곳보다는 넓은 곳이
도망치기 쉬우니 말이다.
그것과 별개로 별동대를 꾸릴 여력이 있냐는 다른 문제였다. 정면 싸움도 힘에 겨운데 병력을 빼돌린다
니, 나는 언뜻 이해되질 않았다.
제갈세가 군사가 고개를 숙이며 답한다.
“타국의 지원군 중에 고수나 술법사가 꽤 많았습니다.”
“그놈들이 별동대로 갔다는 말이오?”
“그건 아니고 정파의 신예 고수 중에서 지원자를 뽑아 보냈습니다. 본대의 싸움은 타국의 고수가 책임지
는 것이지요.”
“허, 갈 때까지 갔군...”
황당한 말에 헛웃음이 나온다. 중원의 싸움을 지원군에 맡긴다는 소리가 나올 줄이야 꿈에도 생각하지
못했다.
“어쩔 수 없습니다. 별동대에서 사망자가 많이 나오긴 해도, 확실히 효율이 좋다는 것은 입증되지 않았습
니까. 보낼 수 있으면 보내야 합니다.”
“쯧, 알겠소. 신예 고수의 숫자가 그리도 많았소?”
“일류 고수까지 전부 포함하니 나름대로 숫자가 되었습니다. 도리어 지원자가 많아서 백 명만 추려 보냈
지요.”
“하긴 생사투는 깨달음을 낳는 법이지...”
난 고개를 주억거렸다.
전투마다 목숨을 걸어야 하는 게 전쟁이다. 거기서 몇 번이나 살아남았다면, 강해지지 않는 게 이상했다.
그런데 신예 고수라는 단어를 그냥 넘기기는 뭔가 찜찜했다. 나는 곰곰이 생각하다가 이름 하나를 떠올
렸다.
“다문이!!”
“예?”
“별동대에 다문이도 포함되었소? 분명 최근까지 살아남았다고 들었소!!”
나는 군사의 어깨를 붙잡고 마구 흔들며 다그쳤다. 군사가 얼떨떨한 표정을 지으며 대답한다.
“다문이라니요... 아! 구음신수(九陰神手)를 말씀하시는 겁니까? 그녀는 가장 먼저 지원했습니다. 마침
무공도 절정 최상위의 고수라서 대장을...... 커헉!!”
“지금 다문이가 사지로 뛰어들었다는 얘기냐!! 그것도 가장 먼저 노려지는 대장으로?”
“커흐으... 아, 아니 정 대협은 몇 달이나 계신 곳... 아닙니까. 왜 갑자기...”
“다문이가 나와 같으냐!!”
“으흐으, 일단 놓아...주십시오.”
턱나는 떨리는 손으로 제갈세가 군사의 멱살을 놓아줬다.
다문이가 별동대 대장이 되었다는 말에 순간 이성을 잃었지만, 생각해 보니 저놈이 잘못한 것은 없었다.
그저 다문이의 올곧은 성정과 뛰어난 무공이 문제가 되었을 뿐.
나는 이를 아드득 갈며 다문이에 대해 생각했다.
이번 생에서 다문이는 공동파의 제자로 들어갔다.
그녀는 공동파에서 평천의 전폭적인 지원을 받으며 다양한 무공을 익힐 수 있었는데, 그 과정에서 놀라
운 점이 한 가지 발견되었다.
알고 보니 다문이는 권장법에 재능이 있던 것이다. 이제껏 내가 검술만 가르쳐봐서 몰랐던 사실이다.
물론 다문이의 검술 적성이 떨어지는 건 아니었지만, 그녀에게 가장 적합한 무공은 권법과 장법이었다.
그 때문에 권장법에 조예가 깊던 철혈매화 장로의 제자로 들어가기도 했고.
자신의 길을 발견한 다문이는 내 기억을 받지 않았음에도 엄청난 성장을 이루었다.
게다가 위기의 순간마다 깨달음을 얻는 건 그녀의 특기였기 때문에, 전쟁에서도 이제껏 생존해서 절정의
끝에 도달하는 성취를 얻었다.
알게 모르게 그녀가 있는 전선에 은근히 도움을 준 적도 많았다.
다문이가 초절정까지 도달하면 내 측근으로 데리고 다닌다고 약속까지 했는데, 별동대 대장으로 자원하
다니...
이대로 있을 수만은 없다. 난 제갈세가 군사를 보며 다그치듯 물었다.
“별동대가 출발한 게 정확히 언제요?”
“그, 나흘 전 아침에 하남으로 떠났습니다. 최하가 일류 고수인 부대이니 지금쯤이면 꽤 멀리... 정 대협
님?”
나는 군사의 말을 끝까지 듣지도 않고, 달리기 시작했다. 녀석에게 내 행방만 짤막하게 알려준다.
“나도 하남으로 간다!! 거기서 활동하다가 한단 뒤에 올 테니 그렇게 알도록!!”
“정 대협!! 하남보다는 다른 곳이...”
군사가 뭐라고 외치는 것 같았지만 간단히 무시한다. 지금 중요한 건 다문이의 생사였다.
‘청룡!! 내 쪽으로 와라! 비희는 잠깐 내 몸으로 들어와!’
타다닥내가 조금 더 달리자 청룡이 나타났다. 단번에 뛰어서 청룡의 등에 올라탄다.
“최대한 빨리 비행해라, 청룡!!”
쿠어어내 급한 마음을 읽었는지 청룡이 최고 속도로 날기 시작했다. 나는 청룡을 비늘을 꽉 붙잡았다.
‘지킬 것과 버릴 것은 분명히 나눠야지. 그중에서 다문이는 지켜야 하는 사람이다. 내 소중한 제자마저 잃
을 수는 없어!’
청룡은 빠르게, 아주 빠르게 비행했다.
----------
나와 청룡은 하남에 들어선 이후로 은형술을 최고로 시전하며 이동했다. 이렇게 하더라도 탐지마법에 걸
릴 위험은 존재하나, 운이 좋았는지 추격자가 따라붙진 않았다.
난 제국을 상대로 별동대 활동을 가장 오랜 시간, 다양하게 한 사람이었다.
당연히 별동대의 지침도 내 경험을 기반으로 만들어졌고, 다문이가 선택할 방향은 내 눈에 훤히 보였다.
지상을 훑다 보니 눈에 띄는 곳이 하나 있었다.
“청룡!! 저기 보이는 울퉁불퉁한 산으로 가자! 비교적 탐지마법을 쓰기 어려운 지형이니까 별동대의 임
시 거처가 있을 거야.”
쿠오충실히 내 명령을 따르는 청룡. 우리는 속도를 급격히 늦추며 산 주위를 돌기 시작했다.
한 바퀴를 전부 돌았을 때, 난 미간을 확 찌푸렸다.
뭐지, 기척이 느껴지질 않는다. 일류 고수도 섞여 있으면 내가 찾아낼 수 있어야 하는데... 설마 여기보다
더 전진한 건가?
가능성이 없지는 않다. 내가 찾은 산도 출발지에서 충분히 멀었지만, 어마어마한 강행군을 한다면 더 깊
숙하게 들어갈 수 있었다.
그 정도라면 고수라고 해도 피곤할 텐데... 아무튼 조금 더 전진해야겠어.
나는 청룡에게 명령을 내려서 방향을 지정했다.
그렇게 다시 한 식경을 날았을까, 멀리서부터 희미한 소리가 들린다.
우렁찬 외침도 있는 것 같고, 자그만 폭발도 있는 것 같다. 분명 싸울 때나 생기는 소리.
우리는 곧바로 소리의 근원지를 향했다.
‘다문이가 싸우고 있는 걸까? 전선에 가까운 곳도 아니고, 제국의 영토 안에서 벌어지는 전투니까 거의
확실할 거야... 무사해라, 다문아.’
애타는 심정으로 청룡을 재촉한다. 얼마 지나지 않아서 제국군이 한데 몰려있는 걸 볼 수 있었다.
정확히 표현하자면 뭔가를 포위하고 있는 형세였다. 안력을 돋우자 포위당한 무리가 자세히 보인다.
그들은 내가 지침에 적어둔 위장용 복장을 하고 있었다. 역시나 별동대가 발각당해서 벌어진 전투였던
것이다.
나는 제국군의 복장도 마저 관찰했다.
제길 일반병의 무장은 아니야. 무공의 맛이라도 본 정예병 무장이다. 거기에 기사까지 섞여 있으니 만만
치 않은 전력이군.
그나마 다행인 점이라면 급하게 벌어진 전투라서 그런지, 상대에게 마법사단이 없다는 거였다. 상대 부
대에는 통신용 마법사가 고작인 것 같다.
나는 재빨리 다문이의 행방을 찾았다.
대장이라서 가장 먼저 죽은 걸까? 아니면 중앙에서 지휘하고 있을까? 끓는 마음으로 눈동자를 계속 돌릴
때였다.
콰아앙- 쿵-
“음...?”
뭔가 익숙한 소음이 귀에 꽂힌다. 엄청난 고수가 싸울 때나 들리는 소리. 나는 무의식적으로 소리의 근원
을 찾다가, 입을 쩍 벌리고 말았다.
상황을 믿기 힘들어서 눈을 비볐다가 다시 본다. 그래도 내가 본 건 바뀌질 않았다.
난 황당함을 가득 담아서 중얼거렸다.
“다문이가... 벌써 초절정 고수가 됐다고...?”










따라와라
다문이는 날뛰는 중이었다.
제아무리 제국이라고 해도, 초절정 고수가 백 명 단위로 있는 건 아니다.
이전에 제국의 말단 병사를 심문했을 때는 초절정 고수가 사십 명을 넘는다고 들었지만, 전쟁을 벌이며
추가로 얻은 정보에 의하면 오십은 훌쩍 넘었다.
물론 그렇다고 해도, 모든 고수가 전투 차원이동을 했을 리도 없을뿐더러 전쟁에서 우리가 죽인 고수도
꽤 있었다.
이렇게 갑자기 벌어진 전투에 초절정 고수가 끼어 있을 리는 없는 것이다.
덕분에 전투 현장에서 최고수가 된 다문이는 그야말로 날아다니는 중이었다.
콰앙- 뻐어어억다문이가 주먹을 내지를 때마다 땅이 뒤흔들린다. 제국의 정예병도 버티지 못하고 추풍낙엽처럼 쓰러졌
으며, 기사들은 갑주의 힘으로 간신히 버텼다.
별동대가 포위당한 형세라서 전투가 불리하게 돌아가야 정상이었지만, 다문이의 활약 덕분에 균형이 유
지되고 있었다.
아마 내가 끼어들면 이길 수 있으리라.
난 뛰어내리는 동시에 청룡에게 명령을 내렸다.
“청룡!! 단체전이니까 알아서 해라!!”
쿠어어-
청룡의 뿔에 영력이 모이더니 이어서 술법이 펼쳐진다.
녀석이 시전한 술법은 육광채옥졸(六光彩獄卒) 소환이었다. 지옥의 중생을 육도환생시키는 명부의 옥
졸이 줄줄이 나타난다.
녀석들은 본래 팔 두 개와 등에 달린 팔 두 개로 총 네 개의 팔을 가지고 있었다. 앞쪽의 팔은 창을 들고 있
었으며, 등에 달린 팔은 구슬을 한 개씩 들고 있다.
육광채옥졸이 제국의 정예병을 학살하기 시작한다. 창을 휘두르고 구슬에서 빛을 뿜을 때마다 정예병들
은 어쩔 줄을 모르며 당했다.
나는 날카롭게 주변을 살피면서 통신 마법사를 찾았다. 이미 별동대에 대한 정보는 전달했겠지만, 나도
있다는 사실은 전해지지 않았을 터.
내 위치를 숨기기 위해서라도 통신 마법사를 끊는 게 중요했다.
마법을 쓰면 내 영력을 간질이는 느낌이 들 텐데. 어디냐...
한껏 기감을 끌어올리자 제국군의 한구석에서 마법을 쓰려는 게 포착되었다. 곧바로 통신 마법사를 향해
달려간다.
타악-
“이놈은 또 뭐냐!”
기척을 느끼고 매섭게 칼을 날리는 기사. 난 몸을 틀어서 간단히 피하고는 계속 접근했다.
몇몇 병사가 내게 달라붙었지만, 내 발목을 잡지는 못했다. 마지막으로 통신 마법사의 호위로 붙어있던
기사의 검을 피한다.
후웅-
“뭔 움직임이 이렇게......”
“네가 수련하지 않은 걸 탓해라.”
서겅간단하게 마법사의 목을 베어낸다. 녀석은 끝까지 어떤 일을 당했는지도 모르는 얼굴이었다.
이후로도 마법사를 하나씩 요격하며 전장을 누볐다. 비희와 공복도 충분히 활약을 펼쳤고, 비등하던 전
장에 초절정 고수 셋 이상이 추가된 꼴이니 제국의 병력은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
제국군이 처음 내가 본 병력의 이 할 가량을 잃었을 때, 마침내 적의 사령관이 명령을 내렸다.
“전원 후퇴하라!! 아젠 기사단은 남아서 적들을 저지하고 나머지는 진형을 갖추어 물러난다!! 다시 말하
겠다. 전원 후퇴!!”
“예!!”
화려한 마갑을 입고 활약하던 기사들의 기세가 강해진다. 아마도 마갑을 보통 상태에서 폭주 상태로 끌
어올린 것일 터.
우리는 도망치는 적을 최대한 추격했으나, 폭주 마갑을 입은 기사를 처리하는 것으로 만족해야 했다.
나는 아쉬운 마음이 들어 비희에게 명령을 내렸다.
“비희!! 작별 인사로 거하게 쏴줘!!”
뿌우우용생구자(龍生九子) 비희(贔屭)
봉우휘상포(鳯羽撝象砲) 삼연격!!
거대한 힘이 응집된 포격이 세 발 연속해서 날아간다. 한 발 한 발이 초절정 고수의 일격보다도 강한 위력
이었으며, 그 정확도 또한 대단했다.
공격력에 집중된 비희였기에 가능한 일. 한 발에 정예병이 대여섯씩 날아가면서 목숨을 잃었다.
그렇게 마지막까지 적을 죽이는 것으로 전투는 마무리되었다.
상당히 금방 끝난 전투였기 때문에 나는 힘이 좀 남아있었지만, 다문이의 별동대는 꽤 지친 것 같았다.
청룡을 힐끗 보며 묻는다.
“청룡! 이 사람들 데리고 짧게라도 축지의 술을 쓸 수 있어? 좀 벗어나서 쉬어야 할 것 같은데.”
쿠어가능하다는 대답. 나는 청룡은 곧바로 별동대 전체를 자신의 힘으로 감싸기 시작했다. 뭔가 찜찜한 기분
에 당황스러워하는 사람들에게 외친다.
“축지 술법을 이용해서 이동할 테니, 걱정하지 마시오!! 내가 누구인지는 모두 알 거라 생각하오!”
그 말에 내 얼굴을 들여다보던 별동대 중 일부가 화들짝 놀란다.
“허억!! 용의 대적자? 용의 대적자가 우릴 구한 거였어!!”
“진짜군, 역시 영웅은 다르시구나...”
뭔가 낯간지러운 말이 들린다. 나는 짐짓 모른척하며 청룡의 술법을 기다렸다.
우웅빛이 번쩍이더니 주변의 풍경이 달라진다. 아주 먼 거리를 이동한 것은 아니었으나, 그래도 수십 리는 떨
어질 수 있었다.
“되었소. 모두 여기서 잠시 정비를 하시오! 짧게 운기조식을 하거나, 금창약을 바르고 기운을 차리면 바
로 자리를 뜨겠소!”
“알겠습니다!!”
내 이름값 덕분일까. 처음 보는 무사들이었지만, 망설임 없이 명령을 따른다. 나는 천천히 시선을 돌리다
가 한 명과 시선을 마주쳤다.
다문이... 잘 자랐구나. 어느새 내 경지를 뛰어넘었어...
나와 눈이 마주친 다문이는 밝은 미소를 짓고 있었다. 성큼성큼 걸어와서 크게 외친다.
“만나서 영광입니다!! 용의 대적자라는 위명은 익히 들어 알고 있습니다!!”
“그래...”
하고 싶은 말이 너무 많아서 오히려 한 단어밖에 나오지 않는다. 다문이를 대체 몇 년 만에 보는 건지...
이번 생을 시작할 때도 바로 평천에게 달려간 후에 일본을 갔다. 내가 직접 다문이를 챙기지 않았으니, 저
번 생의 초반에 본 게 마지막인 셈이다.
이십 년도 넘는 시간 만에 보는 다문이. 그녀는 아주 훌륭하게 자라 있었다.
“구해주셔서 감사합니다!! 피델리오 제국의 지원군이 왔다면 꼼짝없이 당했을 것입니다!!”
“하하, 세계의 명운을 지고 싸우는데 서로 돕는 것은 당연하지. 그나저나 아까 보니 새로운 경지를 개척
한 것 같더구나.”
“아... 예!!”
내 말에 다문이는 미소를 숨기지 못했다. 내심 자랑하고 싶었던 모양이다.
나는 찬찬히 다문이를 관찰했다. 분명 초절정 고수가 되었고, 늠름하게 자란 그녀다. 하지만 제국과의 전
쟁에서는 제아무리 고수라고 해도 살 수 있다는 보장이 없었다.
‘다문이를 지켜주고 싶다... 이렇게 위험한 별동대 활동으로 희생시키는 건 싫어.’
다문이에게 인자하게 묻는다.
“다친 곳은 없느냐? 넌 소중한 인재니 조심해야 한다.”
“와주신 덕분에 아주 멀쩡합니다!!”
다문이의 힘찬 대답. 나는 대화를 계속 이어나갔다.
“그래, 다행이구나. 헌데 아주 어릴 적부터 무공을 익힌 것도 아닌데, 어찌 그렇게 빠르게 경지를 올렸느
냐? 어지간한 천재라고 해도 어려운 일인데 말이야...”
“어... 저, 저도 잘 모르겠습니다. 그냥 전투의 순간에 번뜩이는 걸 따라가다 보니까 이 경지까지...”
“으음, 그럴 수도 있지. 생사결을 연속으로 하는 건 누구라도 경험하기 힘든 것이니 가늠할 방법이 없구
나.”
난 고개를 주억거리며 답했다. 다문이의 경지는 너무 놀라워서 믿기 힘든 수준이었지만, 어떻게 보면 가
능할 수도 있다는 생각이 든다.
“다시 별동대 임무를 재개할 생각인가?”
“그래야지요. 복귀는 적어도 한 달은 지난 후에 해야 합니다. 용의 대적자님은 그보다도 휴식이 적지 않
으십니까?”
나는 다문이가 나를 용의 대적자 따위의 칭호로 부르는 게 마음에 들지 않았다. 들을 때마다 몸이 근질거
리기도 했거니와 너무 멀게 느껴졌기 때문이다.
살짝 미간을 찌푸리며 말한다.
“정 대협 정도로 충분하다. 쓸데없이 긴 칭호는 좀 그렇구나.”
“아... 고치겠습니다!!”
기합이 바짝 들어서 대답하는 다문이. 이런 모습도 나름대로 귀여웠다.
“그런데 별동대 활동을 유지하기는 꽤 어려워 보이는구나. 당장 방금도 발각되어서 위기에 처하지 않았
느냐? 이대로 활동하다가는 또 비슷한 꼴이 될 게 뻔해.”
“그... 지침을 분명히 따랐는데...”
말끝을 흐리는 다문이. 아마 내가 기여한 지침인 것을 알기 때문에 머뭇거리는 모양이다.
하긴 내 말을 따라서 이 꼴이 났다고 하면, 꼭 나를 탓하는 꼴이 되겠지. 내가 선수를 쳐야겠군.
“네가 모범적으로 행동하는 건 잘 알고 있다. 내 지침도 쓸 때 당시에는 틀린 말은 아니었지.”
“아... 그럼 지금은...?”
“제국의 마법 전력은 나날이 강해지고 있어. 이전보다 훨씬 활동이 어려워진 것도 당연한 일이지. 이건
누구의 잘못도 아니고, 그저 상대가 변했을 뿐이다.”
잘못이 아니라고 했음에도 다문이의 표정은 밝지 않았다. 난 고개를 끄덕이며 말했다.
“전쟁의 형세를 걱정하는 것이냐?”
“저, 저는 무조건 명제국이 이길 것이라 생각합니다!! 저희의 승리는 변하지 않습니다!”
“후우우... 억지로 말할 필요는 없다. 상황이 힘든 건 사실이야.”
“예...? 누구보다 열심이신 정 대협께서...”
내 말에 당황하는 다문이.
나에 대해 소문으로만 전해 들었으니 혼자 상상하던 모습이 있나 보군. 난 그렇게까지 헌신적인 사람이
아닌데...
씁쓸한 표정으로 말했다.
“가장 앞장서고 있으니까 상황도 잘 알고 있지. 제국 놈들이 정확히 어디까지 진출할지는 몰라도 명제국
이 무사하지는 않을 게다.”
“......아닙니다!!”
“패기는 좋구나.”
나는 다문이와 그 뒤에 있는 별동대 인원을 살펴봤다. 하나같이 쟁쟁한 인재들.
몇 달 전이라면 충분히 활약할 전력이었지만, 지금은 허망하게 죽을 가능성이 높았다. 특히나 조금 전에
있던 전투를 통해 절실히 느낀 바였다.
‘몇 달 전이었다면 훨씬 많은 적을 죽일 수 있었겠지. 그런데 마법사뿐 아니라, 기사 비율도 높아져서 그
러질 못했어...’
결정은 내렸다. 다문이를 떨어뜨려 놓고 싶지 않다. 그녀는 이미 충분한 고수였기 때문에 내 여정에 도움
이 될 터다.
나는 다문이를 향해 나직하게 제안했다.
“너, 나를 따라오겠느냐?”
[작품후기]
작가 쉿쉬잇입니다.
원래 수요일은 휴재인데, 실수로 업로드가 되었습니다...ㅠㅠ
다른 플랫폼과 연재 주기를 맞추기 위해서 대신 내일 휴재하고, 금요일에 업로드하겠습니다!!
새해 복 많이 받으십시오!!










합류
다문이의 눈동자가 흔들린다. 그녀는 이해할 수 없다는 듯 반문했다.
“그런 질문은 왜 하시는 겁니까? 저는 어엿한 별동대의 수장입니다. 맡은 역할이 결코 가볍지 않습니
다!!”
“그거야 그렇지. 하지만 네 별동대 활동은 큰 의미 없이 끝날 게다. 그것도 너희의 죽음으로.”
“너무... 너무 부정적이신 것 아닙니까? 마치 벌써 포기한 것 같은...”
꽤 실망했다는 반응이다. 다문이는 자신의 역할에 걸맞은, 아주 바람직한 생각을 가지고 있었다.
하지만 그건 이상일 뿐이다. 그녀는 이상을 현실로 만들 힘을 가지지 못했고, 나도 마찬가지였다.
설득하는 과정에서 다문이는 조금 상처 입겠지... 그 정도는 감수해야 해. 너무 올곧게 자란 것도 문제가
되는구나...
난 다문이를 보며 말했다.
“내 제안을 거절하겠다는 말이냐?”
“...예! 전 임무를 포기할 수 없습니다. 저희의 활동이 전쟁에 조금이나마 도움이 된다면 그것으로 만족하
는 거지, 목숨에 대한 미련은 진작이 버렸습니다!!”
다문이는 혼날 것을 예상했는지 눈을 질끈 감으며 외쳤다.
“무림인인지 군인인지도 모르겠구나... 비난하는 건 아니다. 훌륭한 정신이야.”
다문이의 의지가 확고한 모양. 난 그녀 뒤의 부대원이 얼마나 남았는지 세어봤다.
팔십 명도 넘는군. 아까 포위당했던 것 치고는 사상자가 적어.
다문이의 의지가 단순히 제국에 대한 적대심으로 생긴 건 아닐 거야. 수장이 되었다는 책임감, 동료를 죽
인 놈들에 대한 적대심, 조국에 대한 애국심이 전부 섞여 있겠지...
복합적인 요소가 합쳐서 만들어진 의지를 말로 꺾기는 힘들다. 난 고개를 주억거렸다.
“알았다. 네 의지를 존중하마.”
“어...?”
좀 전까지의 딱딱한 분위기에 한껏 긴장하던 다문이가 당황한다. 혼나지 않아서 실망이라도 한 걸까.
난 피식 웃으며 말했다.
“휴식이 끝나면 청룡에게 부탁해서 축지의 술을 다시 써주마. 거기서부터는 알아서 행동하는 거다. 그 정
도면 충분하겠지?”
내 말을 집중해서 듣던 다문이는 당차게 고개를 끄덕였다.
“예!! 보잘것없는 후배를 위해 애써주셔서 감사합니다!!”
“그래...”
잔잔한 미소를 짓는다. 말은 이렇게 했지만, 진짜로 다문이를 보낼 생각은 없었다.
‘청룡, 다문이에게 미약한 추적 술법을 걸어줘. 초절정 고수의 기감에 걸리지 않아야 하니까 세심하게 부
탁한다.’
내 의지를 전해 받은 청룡은 말없이 영력을 운용했다. 녀석이 잔잔하게 움직인 영력이 다문이에게 가서
붙는다.
작은 영력 조각이기는 했지만, 청룡의 능력이라면 충분히 추적할 수 있을 것이다.
조금의 휴식 시간 후에 난 별동대 전체에게 명령을 내렸다.
“다들 모이시오!! 너무 오래 쉬면 적들이 추격할 것이니, 슬슬 움직여야 하오.”
“예!!”
내 지시에 따라 별동대 팔십여 명이 한데 모였다. 청룡은 축지의 술을 사용해서 그들을 단체로 이동시켰
다.
우우웅이 술법은 기분이 묘하단 말이지. 성능이 좋으니까 특별히 할 말은 없지만...
주위의 풍경이 바뀌고, 빛무리가 사라진다. 청룡이 쓰는 축지법은 연속해서 쓸 수도 없고, 하루에 사용 횟
수도 제한되어있었기 때문에 이제부터는 알아서 이동해야 했다.
주위를 살피는 별동대에게 외친다.
“나는 이제 가보겠소! 다들 명제국의 승리를 위해 힘내주시길 바라오!!”
“알겠습니다!! 대적자님처럼 위대한 업적을 남기겠습니다!!”
당찬 무사 하나가 크게 대답한다. 난 가볍게 웃어주고는 청룡 위에 올라탔다.
“청룡, 가자!!”
쿠어어청룡의 몸이 날아오르며 비행을 시작한다. 내 시야는 순식간에 넓어졌고, 별동대도 작아지기 시작했다.
나는 별동대에게 목소리가 들리지 않을 때쯤 청룡에게 말했다.
“청룡, 일단 멀리 떨어져서 제국 놈들을 사냥하자. 사냥 한 번을 할 때마다 다문이 근처로 가서 안부를 확
인하는 거다. 알았지?”
쿠어어우리는 만만한 적을 찾기 시작했다.
소규모로 움직이는 부대가 많지는 않았지만, 열심히 찾다 보면 하나쯤은 나왔다.
난 이백 명 정도에 마차를 끌고 다니는 녀석들을 가리키며 말했다.
“일단 저놈들 처리하고 다문이 근처로 가보자. 한 다경이면 충분하겠지?”
쿠어어청룡의 자신 있는 대답. 우리는 비희의 포격과 내 무공, 청룡의 술법이 힘입어서 제국군 이백여 명을 몰살
시킬 수 있었다.
“크아아악!!”
서걱마지막 병사를 두 동강 낸 후에 지체없이 청룡의 등에 올라탄다.
“다문이 지키러 가자! 그 녀석들은 잠깐이라도 눈을 떼면 어떻게 될지 몰라서 불안해.”
쿠어청룡의 재빠른 기동력으로 다문이를 추적한다. 좀 전에 붙여놨던 영력 덕분에 청룡은 쉽게 길을 찾을 수
있었다.
우리는 상당히 높이 올라가서 은형술을 쓴 채로 별동대를 관찰했다.
“흐음... 움직임은 나쁘지 않아. 세세하게 보이지는 않아도, 무사들의 배치가 마음에 드는군.”
내가 불안에 떨었던 것과 달리 별동대에는 아직 큰일이 생기지 않은 상태였다.
별동대 내에서도 고수로 보이는 자가 수색조를 맡는다. 그들은 사방을 관찰하며 적을 먼저 찾아내려고
하는 중이었다.
“다문이가 확실히 지휘를 잘하네. 당장 여기서도 적이 보이지는 않고... 전투가 벌어지려면 시간이 꽤 걸
리겠어.”
다문이는 정찰을 갔다 온 고수들의 보고를 실시간으로 통합하고 있었다. 별동대에는 적은 숫자긴 해도
술법사도 포함되어 있었으니, 상당히 체계적인 셈이다.
나는 한 식경 정도 그들의 움직임을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“괜찮네. 사냥 한 번 더 갔다 와도 되겠어.”
청룡에게 의지를 보내서 방향을 돌린다. 이번에는 조금 더 먼 곳으로 가도 괜찮을 것 같다.
-------------
다문이를 만나고 나흘이 지났다.
그간 다문이의 별동대는 나름대로 활약을 펼쳤다. 작은 전투가 몇 번이나 있었으며 싸울 때마다 승리했
다.
그들은 원칙을 지켜서 전투 전에 도주를 막기 위한 고수를 사방으로 퍼트렸고, 때문에 소리소문없는 학
살을 계속할 수 있었다.
‘내가 도와준 적도 한 번 있긴 했지... 뭐, 마법사가 은신 마법을 쓰고 도망치는데 내가 아니면 어떻게 잡겠
어?’
나는 제국군 사냥과 다문이 관찰을 반복하며 알게 모르게 별동대 활동을 도왔다.
아까 말했던 도주하는 마법사를 죽인 것부터 시작해서 술법을 이용해서 동물을 은근히 밀어 넣는 식으로
식량 보충을 돕기도 했다.
어제는 너무 큰 부대가 다문이 쪽으로 접근하길래 반대편에서 사고를 터트렸지... 도망치느라 힘들긴 했
어도 다문이가 다치는 것보다는 나아.
난 다시 별동대를 내려봤다.
이제까지 분위기가 좋았던 별동대에는 작은 언쟁이 벌어지고 있었다. 거리가 멀어서 정확한 내용이 들리
진 않는다.
그래도 상황을 고려하면 충분히 추측할 수 있었다.
별동대에서 나오는 중상자는 알아서 자결하거나 미끼로 활용되는 것이 원칙이다. 중상자를 돌려보내거
나 치료하는 선택지는 없는 것이다.
그런데 별동대의 무사들이 누운 환자 몇을 둘러싸고 다투는 중이었다.
저 녀석들도 전부 원칙은 알고 있을 거야. 다만 그걸 진짜로 실행하려는 사람과 차마 받아들이기 힘든 녀
석으로 나눠진 거겠지...
다문이도 그들 사이에서 격렬하게 이야기를 쏟아내고 있다. 그녀가 어디에 속하는지는 몰라도 마음고생
이 심할 것은 분명했다.
이럴 때 별동대를 덮치는 놈들이 있으면 곤란하다.
난 저 멀리 있는 지평선을 바라봤다. 아무래도 먼 곳까지 가야 할 성싶다.
“분열되었을 때 싸우면 제 실력이 안 나오는 법이지... 오늘은 시선을 좀 거하게 끌 필요가 있겠어.”
난 청룡에게 의지를 전했다. 청룡이 내 명령에 따라 비늘에 숨겼던 철함을 꺼낸다. 난 거기서 비매파의 유
품을 챙기기 시작했다.
“다섯, 여섯, 일곱...... 여덟 개까지만 챙기자. 충분할 거다.”
유품을 품에 넣고, 매보다 뛰어난 눈으로 적군을 찾는다. 내가 원하는 건 꽤 큼직한 부대였다.
마침 화려한 무장을 한 제국군이 눈에 들어온다. 난 자신 있는 목소리로 외쳤다.
“청룡! 저놈들한테 오늘 죽었다고 전해라!!”
쿠어어이날, 나는 수십의 마법사에게 쫓기며 예상을 뛰어넘는 지출을 해버렸다.
--------
다문이를 만나고 열흘이 흘렀다.
내 도움 때문인지는 몰라도, 다문이의 별동대는 고전하지 않고 임무를 수행했다.
물론 전투가 있으면 항상 사상자는 나올 수밖에 없고, 가랑비에 옷이 젖듯이 별동대 인원은 줄어들었다.
“마흔여섯 명 남았군. 아무리 봐도 다문이가 말한 한 달은 채우기 힘들 것 같은데...”
무사들의 움직임이 열흘 전에 비해서 훨씬 굼떠 보인다. 가까이 간다면 아마 수척한 얼굴이 보일 것이다.
다문이는 경지를 개척한 후라서 그런지 상태가 괜찮았지만, 나머지 무사들은 전혀 그렇지 못했다.
슬슬 지칠 만도 하지. 마흔여섯 명이라... 이 정도나 남았으면 아직 다문이가 내 설득에 넘어오진 않을 텐
데.
난 청룡을 타고 주변을 순찰했다. 평소처럼 별것 없을 거로 생각했는데, 눈에 확 들어오는 부대가 보인다.
“어...? 다문이랑 가장 처음에 마주친 부대 아닌가?”
열흘 전에 별동대를 포위하고 몰아쳤던 녀석들이 행군하고 있었다. 기사의 숫자는 확실히 줄어들었지만,
병사는 충분하다.
난 다문이의 별동대와 이 녀석들을 비교해봤다.
이놈들이 기사를 잃어서 전력이 감소하긴 했어도, 별동대 또한 인원의 사 할이 날아갔다. 싸우면 백중지
세가 될 것이다.
난 입술을 짓씹으며 고민하다가 결정했다.
“후우, 언제까지 다문이 보모 노릇을 할 수는 없지. 큰 싸움이 필요하긴 했어.”
치열한 전투를 벌이면 별동대의 인원이 급격히 줄어들 것이다. 몇 남지 않은 인원으로 활동을 이어나갈
수는 없을 테고, 결국 내 제안을 따를 터.
난 청룡에게 낮은 목소리로 명령했다.
“청룡, 별동대 근처에 아무거나 술법 하나만 써줘. 저 부대 마법사가 탐지할 수 있을 정도로 말이야.”
쿠어어충실히 내 말을 따르는 청룡. 별동대와 제국의 부대 사이에서 화려한 빛이 번쩍였고, 무사들과 제국군 모
두의 시선이 그곳에 집중되었다.
이어서 각자 빛이 발생한 곳으로 정찰병을 보낸다. 나는 하늘에 떠서 그 광경을 지켜보고 있었다.
정찰병끼리의 충돌이 일어나고, 제국군 측이 죽는다. 다만 목숨을 바치면서도 신호탄을 날렸기 때문에
제국의 부대는 진군하기 시작했다.
마침내 두 부대가 충돌한다.
‘몇 명이나 남겨야 할까? 다문이 혼자만 살아남을 필요는 없지. 청룡의 등에 딱 둘만 탈 수 있는 것도 아니
니까... 열 명 안쪽이면 비행은 원활할 거야.’
생각하는 와중에도 전투는 계속되었다.
다문이는 여전히 대단한 활약을 보여줬고, 별동대에 속한 절정 고수들도 자신의 무위를 뽐내고 있었다.
다만 그 아래 수준에서는 숫자에 밀려 고전하는 형세다. 하나둘 중원의 무사가 죽어 나간다.
그들의 분투도 조선군의 항전처럼 격렬했지만, 내 마음을 크게 흔들진 못했다. 나에게 다문이를 제외한
별동대는 ‘버려도 되는 것들’에 속했다.
마흔여섯이던 별동대의 숫자가 서른 아래로 떨어진다. 나는 수하들에게 의지를 보냈다.
‘청룡, 비희 단번에 몰아칠 수 있도록 힘을 모아놔 줘.’
내 요청에 따라 둘의 영력이 요동친다. 비희는 언제라도 발사할 수 있도록 영력을 입안에 압축시키기 시
작했다.
스물다섯, 스물... 별동대 구성은 이제 일류 고수와 절정 고수의 비율이 비슷해질 정도가 되었다.
조금만 더 기다리자...
무사들의 얼굴에서 희망이 사라질 때쯤, 난 둘에게 명령했다.
“청룡, 비희. 지금이야!! 온 힘을 다해 쏴라!!”
쿠어어- 뿌우우힘찬 대답과 함께 둘의 술법과 포격이 동시에 발사된다. 비희는 백팔곡세포를 정예병 하나당 몇 개씩 할
당하여 사살했고, 청룡은 대초열지옥에서 불화살을 빌려와 쏘았다.
콰과과과- 화르르-
“으허억! 기습이다!!”
“제기랄 마법사는 뭐 하고 있었... 끄으윽...”
제국의 정예병이 비명을 지른다. 상당수가 한 번의 술법과 포격에 목숨을 잃었다. 다음에 난입한 것은 나
와 공복이었다.
우리는 항상 그랬던 것처럼 제국군을 학살했고, 형세는 단번에 뒤집혀서 제국의 부대가 밀리는 입장이
되었다.
지휘관으로 보이는 녀석이 외친다.
“제기랄!! 이놈들 실력은 느꼈겠지? 도망은 치지 못한다. 적을 하나라도 더 데려간다는 생각으로 싸워
라!!”
“예!!”
수세에 몰린 제국군이 악에 받쳐서 달려든다. 나는 그 정도에 당하지 않았지만, 몇몇 별동대의 무사는 동
귀어진의 수에 상처 입고 유명을 달리했다.
짜증이 올라와서 바로 지휘관을 향해 달려간다. 녀석의 턱을 걷어차고, 날아가는 몸을 따라잡아 열 토막
을 내버렸다.
“으...윽.”
뎅겅- 투두둑-
“쓸데없는 명령을 내리기는.”
죽음을 불사한 제국군이 적극적으로 달려들었기 때문인지 전투는 신속하게 끝났다.
남은 제국군은 한 명도 없었고, 상처 입은 별동대만 남아있다. 그들의 숫자는 단 일곱 명.
난 개중 가장 침울한 분위기를 풍기는 다문이에게 다가갔다.
저벅-저벅내가 접근하자 다문이의 얼굴이 천천히 올라온다. 그녀는 반쯤 울 것 같은 목소리로 말했다.
“감사...합니다. 덕분에... 제 동료가... 조금이나마 살았습니다...”
그에 대해선 특별히 할 말이 없었다. 여기서 내가 계획한 일임을 밝히는 건 미친놈이나 하는 짓이다.
난 죄책감을 버린 거지 미친놈은 아니었기 때문에 공감하는 표정을 지어줬다.
몇 마디 위로의 말이 오간다. 다문이가 살짝 진정된 것 같자, 나는 느릿하게 말했다.
“일곱 명이서 임무를 지속할 수는 없는 노릇이구나.”
“그래도... 계속하고 싶습니다...”
“네 의지는 존중하마. 다만 방법이 하나 뿐인 건 알고 있겠지?”
다문이가 의문에 찬 시선을 보낸다. 그 눈빛을 받으며, 난 준비했던 말을 꺼냈다.
“너희 모두 내 밑으로 들어와라. 안전은 내 수하들이 보장할 거다.”
열흘 전에는 당차게 거절했던 다문이다. 하지만 지금 그녀는 힘없이 고개를 끄덕이고 있었다.
“알겠...습니다. 정 대협 밑으로 들어가지요...”
“잘 생각했다.”
어깨를 두드리고 돌아선다. 눈에 들어오는 것은 노을이 지는 하늘. 바닥으로 잠기는 해를 보며 생각했다.
‘소중한 사람은 어떻게든 지켰어. 나는 무너지지 않을 거다.’










야, 들어갈게
다문이를 내 밑으로 들이고 한 달이 흘렀다.
생존자를 전부 받아들였기 때문에 내 일행의 전력은 대폭 향상되었다.
초절정 고수 하나가 추가되고, 절정 고수 여섯이 더해졌다. 영물들과 내 힘, 거기에 합류한 전력까지 더하
면 반인반룡 정도는 어렵지 않게 이길 정도였다.
우리는 제국의 영토를 누비며 습격했다가 도망치는 것을 반복했다. 특히나 신경 쓰는 것은 온통 검은색
의 항아리, 차원이동용 영혼을 보관한 물건이었다.
제국의 영토가 넓어짐에 따라 명제국의 백성을 살려서 이동시키는 것이 번거로웠는지, 제국 놈들은 백성
을 죽여서 항아리에 영혼을 담이 운반했다.
그 항아리를 노리면 현재의 제국군과 항아리로 소환되는 미래의 제국군을 동시에 제거하는 꼴이다.
그래서 우리의 목표는 항아리 수송부대였다.
물론 항아리를 운반하는 부대는 아주 철저히 무장했으며, 기사와 마법사의 비율도 아주 높기에 상대하는
게 까다로웠다.
‘하지만 굳이 녀석들 전체와 싸울 필요는 없지. 항아리만 파괴해도 엄청난 이득이니까 말이야.’
나는 청룡의 등에서 사냥감을 탐색하고 있었다.
혼자서만 하는 게 아니라 다문이와 나머지 별동대 여섯 명이 눈에 불을 켜고 수색한다.
얼마 지나지 않아서 다문이의 씩씩한 목소리가 들린다.
“찾았습니다!! 이 근처에서는 제국군이 잘 보이지 않았는데, 마침 있군요. 저기 보이십니까?”
“이 근처에 남은 녀석들이 있었나? 신기하군.”
다문이의 손짓에 따라 시선을 옮긴다. 내 육신도 환골탈태를 마친 몸이라서 안력은 대등했기에 다문이가
말한 것을 볼 수 있었다.
“호... 인원 배치로 봐서 확실한 것 같구나. 선두가 아니라 중앙이 가장 화려한 무장이야.”
“예!! 대협님이 말씀하신 특징과 딱 맞습니다.”
난 고개를 주억거렸다.
제국군은 보통 최선두에서 기사가 앞장서고, 무공을 꽤 익힌 자들이 정찰을 담당하는 편이었다.
그런데 항아리 수송부대는 일반적인 경우와 달리 항아리가 있는 마차 부근에 기사가 집중되어 있었다.
아마 항아리의 중요성 때문일 터다.
다문이가 나를 보며 묻는다.
“바로 덮치실 겁니까? 편하게 도주할 수 있는 규모는 아닙니다.”
“으음, 도깨비 조각이 몇 개나 남았느냐?”
난 다문이에게 비매파의 유품 개수를 물었다. 항아리 수송부대를 습격하는 경우엔 꽤 잦은 빈도로 사용
하곤 했다.
다문이가 잠시 눈알을 굴리더니 대답한다.
“열아홉 개가 남았습니다. 이번 습격까지는 여유가 있을 테지요.”
“벌써 그것밖에...? 확실히 소모 속도가 빨라...”
난 입술을 짓씹었다. 내 안전을 보장해주는, 여유분의 생명이 사라지는 느낌이다.
“좀 더 만만한 놈들을 찾는 편이 낫습니까?”
“후우, 그럴 수는 없지. 아예 방법이 없으면 몰라도, 아깝다고 안 하는 게 말이 되겠느냐. 그리고 기사의
비율이 생각보다는 낮은 것 같구나. 이놈들이 낫겠어.”
“확실히 그렇습니다. 그런데...”
다문이가 살짝 말끝을 흐린다.
분명 지금 활동은 다문이 마음에 쏙 들 텐데 왜 그러는 거지? 문제가 있는 건가...
의아함이 들어 질문을 던졌다.
“말을 왜 하다마는 거지. 무슨 일이 있는 게냐?”
“그... 수송부대가 온 방향이 전선 쪽입니다.”
“음?”
다문이의 말을 듣고서 바로 방향을 가늠해봤다. 다문이 말대로 수송부대는 전선에서 오는 중 같았다.
이건 또 나쁜 소식이었다. 한숨을 옅게 내뱉는다.
“후우우... 전선이 밀린 모양이구나. 분명 대피시키는데도 잡혀 오다니...”
“그런 것 같습니다. 적군이 또 와르르 쏟아지겠군요.”
이미 예상은 하고 있었지만, 생각보다도 속도가 빠르다. 난 미간을 찌푸렸다.
“다른 일은 생각하지 마라. 우리는 맡은 바를 열심히 수행하는 되는 거다. 설령 포위당한다 한들, 청룡이
있으면 어지간한 위협은 돌파할 수 있어.”
“알겠습니다! 아직 명제국은... 남아있겠지요?”
“물론이다. 해봤자 서안을 빼앗긴 정도겠지. 저놈들이나 때려잡자꾸나.”
“예!!”
나와 별동대는 잠시간 작전에 대해 의논했다.
몇 번이나 해본 일이긴 했지만, 적들의 세세한 배치에 따라 생사가 갈릴 수 있다. 신중을 기하는 건 당연
한 일이었다.
의견 교환을 끝낸 나는 수하들에게 명령을 내렸다.
“좋아, 청룡은 술법을 아꼈다가 항아리 주위의 결계를 깨는 데 사용한다. 결계 파괴에 시간 끌리지 않는
게 중요해. 알았지?”
쿠어어이번엔 의지로 전달한다.
‘비희는 멀찍이서 포격. 이번에는 최대한 난사로 부탁해. 정확도나 큰 위력은 필요 없어. 적군이 혼란에
빠지도록 끊임없이 공격하는 거야.’
‘뿌우우-’
돌아오는 믿음직스러운 대답. 난 공복도 쳐다보며 말했다.
“공복 너는 별동대에게 한 장씩 붙어서 싸움을 도와. 최대한 상처 입지 않게 해주고, 특히나 적의 숨통을
끊는 건 네가 한다.”
우우웅공복은 열세 장이나 되었고, 별동대는 다문이를 합쳐도 일곱 명이었기 때문에 전부 챙겨줄 수 있었다. 공
복과 함께라면 부상을 입을 확률이 현저히 낮아진다.
게다가 마지막 타격을 공복이 해주면, 내 업도 쌓이고... 일석이조인 셈이지.
이번엔 다문이와 별동대를 보며 명령한다.
“너희는 항아리를 지키는 기사를 몰살시키는 역할이다. 방어는 도외시하고 동귀어진의 수를 마음껏 써
라. 이제까지 그랬듯 너희의 목숨은 공복이 지켜줄 테니까.”
“예!! 믿고 있습니다!”
“특히 다문이 너는 전투 중인 기사의 뒤를 쳐야 한다. 무공이 뛰어난 네가 동에 번쩍 서에 번쩍하는 식으
로 움직이면 대처가 지극히 어려워.”
답이 돌아오지 않는다. 나는 방금 명령을 알아듣지 못했나 싶어서 다문이를 쳐다봤다.
그런데 그녀는 살짝 놀란 표정을 짓고 있었다.
“다문이... 입니까? 아, 알겠습니다!!”
“......”
실수했다. 한 달 동안 최대한 그녀의 호칭을 피해서 불렀는데, 무심코 다문이를 친근하게 불러버린 것이
다.
‘하아... 이상하게 생각하겠어... 그렇다고 직책으로 부르는 건 너무 멀어 보여서 싫은데 말이야.’
별동대의 다른 사람들도 나와 다문이를 번갈아 쳐다본다. 자신들 모르는 사이에 특별한 일이 있었다고
생각하는 걸까.
“호칭은 신경 쓰지 마라. 역할은 숙지했겠지?”
“옙!!”
난 태연함을 가장하며 말했다.
“그래. 알아들었으면 됐다. 그럼 내려가자!”
후우우웅내 말을 따라서 청룡이 급격히 하강한다. 그토록 멀어 보였던 땅이 삽시간에 가까워지고 있었다.
곁눈질로 비희의 위치를 확인한다. 녀석은 하늘에서 봐도 잘 보이지 않는 곳에 숨어있었다.
공복도 별동대에게 한 장씩 붙었고, 청룡도 비행하며 힘을 한껏 끌어모은다. 무사들도 눈을 부릅뜨고 긴
장하고 있었다.
수웅마침내 수송부대의 지척까지 도착한다. 아무것도 모른다는 듯한 제국군의 태연한 모습.
나는 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“은형술을 풀어라, 청룡!! 전원 돌-격-하-라-!!”
“예!!”
내 눈이 사방을 훑는다. 청룡에게서 뛰어내리기 직전, 그 찰나의 순간에 나는 마법사가 어디 있는지 파악
했다.
‘저기 마법사 복장을 한 놈이군. 어느 정도 수준이냐... 음?’
가장 처음 눈에 띈 마법사 방향으로 낙하한다. 그런데 녀석에게서 영력으로 감지할 수 있는 마법사 특유
의 파장이 느껴지질 않았다.
당황하지 말자. 일단 저놈을 죽이고 다른 놈을 찾으면 돼.
나는 재빨리 녀석의 목을 치려고 했다. 비교적 반응이 느린 마법사가 기습을 당하면 영문도 모르고 죽기
마련이다.
그런데 반응도 못 해야 할 녀석과... 눈이 마주친다.
“무슨...!!”
입꼬리를 올리며 칼을 뽑아 드는 마법사. 녀석은 선명한 검강을 내뿜으며 말했다.
“환영한다, 개자식아. 아, 미개인들 사이에서는 용의 대적자였던가?”
심장이 철렁한다. 머리에서 마구 경종이 울렸다.
“함정...? 그럼 기사 비율이 낮아 보였던 것도...”
“네놈을 위해 준비했지. 특별히 네 영혼은 큼직한 보관소에 담아줄 테니까 편히 가라.”
채재재쟁제국군이 일시에 검을 발검하는 소리가 들린다. 그 속도만 봐도 알 수 있었다.
이놈들은 그냥 병사가 아니야. 하나하나가 기사급이거나 조금 못 미치는 수준. 진짜 제삿날이 될 수 있겠
구나.
이를 악물고 칼을 휘두른다.
까가강일반 병사는 한 합에 두 명, 많으면 세 명도 썰어버릴 수 있다. 그런데 지금 상대하는 놈들은 도리어 나를
밀어붙이고 있었다.
정신없이 몰아치는 검격. 비록 위장하느라 마갑은 입지 않았어도 실력만으로도 어마어마한 위협이었다.
마법사로 위장했던 놈이 비웃으며 외친다.
“크크큭, 용의 대적자라는 허명은 어디 갔나? 인간을 상대로도 이렇게 죽을 지경인데!!”
“닥쳐라! 침입한 놈들이 뭐가 당당하다고!”
대망승천보의 직감이 쉬지 않고 울린다. 직감을 따라서 가장 최적의 움직임만을 하고 있는데도 내 상황
은 나아지질 않았다.
그때 뒤에서 다문이의 외침이 들렸다.
“대협님!! 마차 근처로 오십시오!! 등을 지고 싸우는 게 나을 것 같습니다!”
그 말을 듣고 힘든 와중에도 항아리 쪽을 곁눈질했다.
그쪽을 맡은 별동대도 마찬가지로 포위당한 형세였지만, 제국군이 조심하며 싸우고 있어서 전투의 치열
함은 나보다 덜했다.
항아리는 진짜인가 보군. 함정인데도 진짜를 준비하다니... 그만큼 속이고 싶었다는 건가.
“끄아아아!!”
이를 악물고 백운섬을 연속해서 날린다. 제국군이 주춤하며 살짝 물러난 사이에 재빨리 마차를 향해 이
형환위로 이동했다.
터덕-
그 모습을 보고 나를 상대하던 놈이 비꼬며 외쳤다.
“크크큭, 그곳이 우리 부대의 중앙인 것은 알고 들어간 거냐? 정말 멍청한 것도 도를 넘어서는군!”
“빌어먹을 놈이... 청룡!! 준비해둔 술법... 이미 썼어?”
청룡에게 모아두었던 힘을 방출하라고 하려 했는데, 녀석에게서 큰 힘이 느껴지지 않았다. 그러고 보니
항아리를 보호하는 결계도 깨진 상태다.
쿠어어-
“최대한 빨리 쓰라고 지시했다고? 그렇긴 하지...”
“크크큭, 뭘 한가하게 떠들고 있나? 모두 미개인을 쳐라!!”
다시 달려드는 제국군. 별동대는 항아리가 들어 있는 마차를 등지고 있었다. 여기서 효율적으로 싸울 방
법이 뭘까...
나는 그나마 적절한 지시를 내렸다.
“항아리를 인질로 삼아라!! 최대한 몸 가까이에 두고 마차를 돌면서 싸워!”
“예!!”
중원의 언어로 말했기 때문에 상대가 알아듣지는 못할 터다. 나를 비롯한 별동대는 제국군의 조심성을
이용해 잠시간 분전했다.
마차에 바짝 붙으면 상대가 큰 공격을 날리지 못한다. 소심한 공격이야 어렵지 않게 쳐낼 수 있었고, 상대
는 마치 방어만 하는 꼴이 되었다.
나름대로 괜찮은 상황. 하지만 이것도 오래가지는 못했다.
서걱-
“커허억!”
제국군 하나의 머리가 허공으로 날아간다.
내가 여섯 명째를 죽였을 때, 더는 참지 못하겠는지 지휘관의 명령이 떨어졌다.
“항아리고 뭐고 전부 부셔라!! 저놈들이 도망치기 전에 죽여야 해!!”
“제길...시간을 안 주는군.”
청룡은 자잘한 술법만 쓰며 다시 기를 모으는 중이었다. 큰 술법으로 물러서게 만들고 날아서 도주하려
는 계획이다.
그런데 놈들은 그럴 시간을 주지 않고, 미친 것처럼 달려들기 시작했다.
콰드드득제국군의 검강에 의해 항아리가 박살 난다. 담겨있던 영혼이 흘러나왔지만 아무도 신경 쓰지 않았다.
콰득- 퍼서석치열한 전투에 의해서 항아리는 순식간에 모조리 깨졌다. 안에서 고통받던 엄청난 수의 영혼이 주변을
맴돈다.
검격을 나누는 와중에도 영혼은 자꾸 눈에 들어왔다.
‘늘 항아리를 파괴하고 바로 자리를 떠났지. 영혼을 직접 보는 건 처음이군. 눈이 마주치는 느낌은... 착각
이겠지?’
지금은 집중할 때다. 나는 영혼에서 주의를 돌리고, 한 명이라도 더 죽이려고 노력했다.
“침략자 놈들!!”
채재쟁- 피싯하나를 죽이는 과정에서 어깨에 옅은 자상을 입었다. 그나마 청룡의 술법이 있어서 이 정도 상처로 끝난
거였다.
뚝-
내 몸에서는 어느새 피가 땀처럼 흐르고 있었다. 이대로 간다면 정말 목숨을 내주어야 할 상황.
다문이와 별동대도 하나같이 분전하고 있으나, 한계는 명확하다.
‘어떻게 방법이... 없을까.’
너무 힘들다. 이번 생이 끝났다는 생각이 들 때였다.
“음...?”
항아리에서 나온 영혼. 나와 자꾸 눈이 마주치던 놈들이 나를 둘러싸고 있었다.
영혼 무리는 나를 보더니, 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 속삭였다.
[여기...... 좋은 그릇이 있다. 너한테 들어갈게.]










통합된 힘
“뭐, 뭐 하는 거냐?”
당황해서 영혼을 불렀지만, 녀석들은 내 반응이 안중에도 없다는 듯 행동했다. 막무가내로 내 몸을 향해
돌진한다.
나는 제국군 넷을 동시에 상대하고 있었기 때문에 따로 막을 힘이 없었다. 그저 영혼들이 하는 행동을 지
켜볼 뿐.
스르륵-스르륵하나둘 몸속으로 들어오는 유령들. 다른 사람의 눈에는 영혼이 보이지 않는 듯했다.
나를 본 제국군들은 신이 나서 외쳤다.
“저 미개인 놈이 당황한다!! 더 거칠게 몰아붙여라!!”
“예!!”
카가강어지럽게 교환하는 검격. 그 와중에 내 시야에선 영혼도 움직이고 있었기 때문에 미칠 지경이었다.
“제길 앞을 가리지 마!! 음...?”
자꾸 방해하는 영혼에게 벌컥 화를 내다가 뭔가 이상한 느낌을 감지했다.
몸속에 신기한 기운이 돌아다니는 기분. 마치 영력을 처음 받아들였을 때 같았다.
‘새로운 종류의 힘인가...? 환영할 일이지만, 당장 도움 되는 건 아니야. 활용법을 익히고 사용할 때까지
또 얼마나 시간이 걸릴지...’
영혼이 특별한 힘을 주고 있는 건 확실했기 때문에 난 그들을 막지 않았다. 항아리에서 나와서 주변을 배
회하던 영혼들이 나에게 계속 모인다.
[나도... 들어갈래...]
[지금보다는 편해 보인다. 키킥...]
[고통... 끝내줘.]
각양각색의 말을 뱉으며 몸으로 진입하는 영혼들. 그들의 숫자가 오십을 넘었을까, 나는 진짜 변화가 일
어난다는 걸 깨달았다.
두근심장이 그 어느 때보다 거세게 뛰고, 전신의 감각이 예민해진다. 특히나 몸 내부의 감각이 평소보다 수백
배로 민감해진 것 같다.
나는 비슷한 상황을 바로 떠올릴 수 있었다.
귀각신갑이 암(巖)급에서 용(龍)급으로 상승할 때나 환골탈태를 할 때랑 같아. 몸이 한 단계 진화하는 기
분이다.
내 단전의 내공과 머리 쪽의 영력이 분수처럼 뿜어져 나온다. 특히나 내공은 어지간한 초절정 고수보다
많았기 때문에 그 양이 대단했다.
“하으으......”
내 주변의 영혼도 쉬지 않고 들어오는 상황. 몸을 타고 흐르는 힘은 이제 세 종류나 되었다.
전투를 지속하기는 힘들어. 변화가 끝날 때까지 누군가 지켜줘야 해...
난 몸을 부들거리며 외쳤다.
“깨달음을 얻은 것 같다!! 별동대는 목숨 걸고 나를 지켜라!! 내가 눈을 뜨면 전황이 바뀔 것이다.”
이어서 품에 있던 비매파의 유품도 꺼내서 던진다.
후우웅열 개의 유품에서 각기 초록빛이 흘러나오더니, 온전한 물건의 형상을 취한다. 그들은 인간과는 다른 전
투방식으로 싸우기 시작했다.
‘청룡, 비희, 공복 너희도 모두 내 보호에 집중해. 큰 변화가 생길 거야.’
수하 셋의 굳은 의지가 전해진다. 공복은 이미 별동대에게서 떨어져서 내 주위만 팽팽 돌고 있었다.
내 곁으로 모두가 뭉치는 걸 확인한 제국군 기사가 크게 외친다.
“단장님!! 움직임을 보십시오. 저놈들이 뭔가 하려는 모양입니다!!”
“더 몰아붙여! 힘을 쓸 틈을 주지 마라!”
까가강-촤아악내 주위에서는 사지가 날아다니고, 눈 깜박하면 목숨을 잃은 전투가 벌어지고 있었다. 다들 필사적인 모
습.
난 그들을 뒤로하고, 빠르게 내면으로 잠겼다.
내부의 변화에 집중한다.
내게 들어오는 영혼의 수는 오십을 넘어 백을 향해 달려가는 중이었고, 영력과 내공의 폭주 또한 계속되
고 있었다.
“흐으...”
신음이 절로 나온다. 세 가지 힘이 몸을 돌아다니는 건 처음 있는 일이다. 그 어떤 무림인도 경험하지 못
했을 터.
나는 그중에 영혼들이 준 이질적인 힘에 집중했다.
이놈들은 대체 무슨 길을 따라서 움직이는 거지...? 내가 다루는 법을 배운 적도 없는데 너무 원활하게 돌
아다닌다.
힘이 다니는 길을 추적한다. 나는 이질적인 감각을 따라가다가 한 가지를 깨달았다.
‘내력이 이동하는 혈도와 영력의 길을 전부 지나가고 있어. 게다가 거부 반응도 없다. 익숙하다는 느낌이
야.’
이질적인 힘이 계속해서 불어난다. 그런데 영혼이 들어와서 늘어나는 것치고는 그 양이 너무 많았다.
뭐야... 어디서 또 생기는 거지. 그리고 내공이랑 영력은 점점 줄어들고 있어. 이건... 흡수?
흡수라는 단어를 떠올리자 지금 벌어지는 일이 이해되었다.
영혼들이 준 힘이 나의 내공과 영력을 전부 흡수해서 하나로 통일하고 있던 것이다.
사실상 세 종류의 힘으로 늘어난 게 아니라, 두 가지를 하나로 통합해버린 셈.
내공에 비해 양이 적었던 영력이 먼저 고갈된다. 여섯 갑자에 육박하는 내공은 한참을 더 버티다가 완전
히 흡수되었다.
남은 건 내공도 영력도 아닌 이질적인 힘 하나. 다만 내공과 영력을 모두 흡수해서 그 양이 어마어마했다.
내공으로 표현하자면, 아홉 갑자에 달하는 힘. 더 무서운 점은 영혼이 들어옴에 따라 계속 늘어나고 있다
는 거다.
‘이건... 영혼이 준 힘이니까, 영혼력. 너무 길군. 혼력이라고 부르자.’
잡다하게 나누어졌던 힘이 혼력 하나로 통일되자, 신체의 변화도 일어났다.
우드드득환골탈태와는 다른 방향. 환골탈태가 무공을 쓰기에 가장 적합한 몸을 만들어 준다면, 지금의 변화는 ‘힘’
자체를 잘 쓰게 해주고 있었다.
영력의 길과 혈도가 합쳐지며 훨씬 튼튼해진다. 세맥이라고 불리는 것들도 훨씬 굵어지고 혼력을 방출하
기 좋은 형태가 되었다.
이제는 검강만으로도 검의 형태를 만들 수 있으리라.
다음 순서는 무공의 통합이었다.
백호검법, 귀각신갑, 대망승천보의 세 가지로 나누어졌던 청룡문의 무공이 하나로 통일된다.
사실 원래도 세 개를 전부 활용하고 있었으나, 지금은 훨씬 자연스러운 움직임이 가능할 것 같았다.
대망승천보는 내 본능에 각인되었으며, 백호검법도 검강이나 검기 따위를 일으키려고 노력할 필요가 없
었다. 내가 움직이고자 하는 의지에 따라서 자연스레 혼력이 수발을 도왔다.
단순히 팔을 들어 올리고. 다리를 내뻗는 동작에도 혼력이 실린다.
내 모든 동작이 하나의 초식이라 할 만큼 강력해지는 셈이었다.
그런데 무공에서는 아직 절정에 머물러서 그럴까, 무공의 통일은 완벽하다는 느낌은 아니었다. 그냥 신
체의 변화를 따라서 발전한 정도.
영혼이 전부 들어왔는지, 혼력의 상승이 멈춘다. 최종적으로 열 갑자의 내공과 비슷한 힘이 몸에 쌓였다.
‘이걸로 끝인가?’
여기까지만 해도 어마어마한 발전. 전투에 활용이 애매했던 영력을 온전히 써먹을 수 있고, 신체와 무공
의 발전도 이루어냈다.
만족하고 눈을 뜨려 하는데, 머릿속에서 목소리가 들려왔다.
[네 의지를 투영해. 형태를 만들어라.]
어디서 들리는 목소리지...? 무공에 특별한 뭔가가 있는 건가?
목소리는 계속해서 들렸다.
[의지를 반영해서 힘의 형상을 창조해라.]
도저히 무시할 수 없는 말이다. 그러나 이해가 잘 되는 것도 아니었다.
‘의지를 반영하라니... 지금도 혼력은 내 생각에 따라 저절로 움직이고 있어. 몸을 움직이면 자연스레 혼
력이 따라오는 경지라고. 이거면 된 것 아니냐?’
[그런 것은 내공으로도 할 수 있지. 너만의 형상을 만들어.]
‘대체 뭘... 아! 삼황이 사용했던 절기를 말하는 거냐?’
난 중도불황을 떠올렸다. 그는 기(氣)로 만들어진 천수관음을 활용해서 싸웠다. 그 위력 또한 마룡왕에게
타격을 입힐 정도로 출중했다.
[비슷하지. 같은 경지에 오르면 그깟 내공보다는 훨씬 효율이 좋겠지만.]
‘마룡왕이 타격을 입은 절기보다 강해질 수 있다고? 좋아, 당장 네 말을 따르지.’
내면의 목소리인지, 들어왔던 영혼이 뭉쳐서 내는 목소리인지, 무공과 힘이 통합되며 생긴 의지인지는
몰라도 일단은 따를 가치가 있어 보인다.
문제는 방법을 모른다는 거였다.
의지를 반영한다. 어떻게 해야 하는 걸까...
마침 적절한 조언이 날아왔다.
[그냥 네가 가장 많이 떠올리는 생각을 하고 있으면 된다. 그러면 알아서 만들어질 거야.]
내가 가장 많이 하는 생각, 최근에 항상 하는 것은 다문이를 지키고 싶다는 거였다.
나머지는 버려도 괜찮지만, 다문이는 그래도 아끼고 곁에 두고 싶어. 내가 냉철할 수 있는 건, 최소한의
버팀목이 있기 때문이야.
나는 같은 생각을 반복해서 했다. 대략 열 번 정도 마음속으로 문장을 되뇌었을까, 혼력이 일정한 모양을
만들기 시작했다.
내 몸과 심상에 동시에 나타나는 형상. 나는 최종적으로 만들어진 것을 보고 실소를 흘렸다.
그래... 혼력이 유능하다더니, 확실히 잘 해석한 것 같군.
예의 목소리가 들린다.
[그물이네. 흠... 좋아. 사용은 저절로 할 수 있을 거다. 난 이만 사라지지.]
그 말을 끝으로 목소리는 들리지 않았다. 녀석이 말한 대로 혼력이 만들어낸 모양은 그물이었다.
그것도 상당히 듬성듬성한 그물. 물론 크기나 촘촘한 정도는 내가 조절할 수 있지만, 아무 조절도 하지 않
으면 구멍은 절로 커졌다.
그물의 의미를 생각해본다.
그물이 무언가를 잡는 용도임은 분명하지만, 구멍보다 작은 것은 흘려보낸다. 이건 마치 내 다짐 같았다.
구멍보다 작은, 중요하지 않은 것들은 망설임 없이 흘려보낸다. 하지만 내 마음을 차지한, 그물의 구멍에
걸리는 이들은 지킨다.
그물의 구멍이 큰 것도 그 이유 때문이리라. 버릴 것이 너무 많으니, 구멍도 덩달아 커질 수밖에.
‘조금 씁쓸하군. 그래도 능력은 충분히 얻었어. 내가 강해지면 그물의 구멍도 언젠가는 작게 만들 수 있을
거야.’
마음은 조금 시려도, 몸에는 힘이 넘쳐흐른다.
훨씬 발전한 능력으로 제국 놈들을 짓밟을 때다.
“후우우-”
큰 한숨과 함께 천천히 눈을 뜬다. 내부에 집중되었던 감각이 정상적으로 돌아오며, 바깥의 자극을 받아
들였다.
까가강-
“끄허억... 대적자님은 언제...”
눈을 뜨자 보이는 건 피투성이가 된 다문이와 청룡, 하나밖에 남지 않은 별동대였다. 공복은 열세 장 전부
활동하고 있었지만, 자잘하게 금이 가 있다.
절망적인 얼굴로 뒤를 돌아보던 다문이와 눈이 마주친다.
“대협님...? 드디어 깨어나셨군요!!”
“오래 기다렸나?”
“말이라고 하십니까! 근데 깨달음을 얻으셨다고 해도...”
다문이가 말끝을 흐린다. 하긴 무림인의 상식으로는 내가 깨달음을 얻어봐야 초절정 고수가 되는 게 고
작이라고 생각하리라.
그 정도 전력으로 현재 상황을 뒤집을 수는 없으니 저런 반응이 나오는 것도 당연하다.
나는 제국군을 둘러봤다. 분명 죽고 죽이는 전투가 있었는데, 눈을 감기 전보다 숫자가 크게 줄지 않았다.
“저놈들 지원군도 왔었나?”
“예... 조만간 추가될 수도 있습니다. 그래도 최후까지......”
“최후는 생각할 필요 없다.”
“예?”
다문이의 황당하다는 듯한 목소리. 나는 대답 없이 혼력을 운용했다.
손을 뻗어서 허공을 가리킨다. 그러자 내 의지를 따라서 혼력이 위로 솟아오르더니 사방으로 퍼졌다.
만들어낸 것은 거대한 그물. 사람이 빠져나갈 수 없을 정도로 촘촘한 그물이 제국군 전체를 가둔다.
난 다문이를 향해 말했다.
“수고했다. 지금부터는 내가 맡으마.”











별거 아니다
제국군은 갑작스레 생긴 그물에 전부 당황했다.
“뭐, 뭐냐! 헤일!! 이게 무슨 마법이냐?”
다급한 지휘관의 외침이 들린다. 녀석의 눈에는 내 그물이 마법처럼 보이는 모양이었다.
물론 나는 혼력을 형상화한 것이지, 마법이 아니었으므로 마법사가 파악할 리도 없었다.
“예? 저도 처음 보는 것이라...”
“모른다고 하지 말고, 뭐라도 해!!”
“죄, 죄송합니다! 얼른 알아보겠습니다.”
마법사가 허둥지둥 주문을 외운다. 나는 피식 웃으며 다음 그물을 만들었다.
처음 것이 적을 가두는 그물이었다면, 지금 만드는 것은 아군을 보호하는 그물.
할 수 있는 한 촘촘하게, 다문이와 청룡, 공복, 남은 무사를 전부 감싼다. 너무 촘촘하게 만든 나머지 그물
이 아니라 뜰채로 보일 정도였다.
“거기서 쉬고 있어라. 전투는 내가 끝내마.”
“적이 너무 많습니다!!”
“걱정할 필요 없어.”
파앗거칠게 땅을 박찬다. 나는 이형환위보다 빠른 속도로 지휘관 앞에 도착했다.
이어서 심검을 뽑아 휘두르자 지휘관이 온 힘을 다해 맞선다. 그는 눈을 부릅뜨고 내 검을 보고 있었다.
“끄읍!!”
내 심검과 상대의 검이 충돌하기 일보 직전의 상황. 나는 검을 놓았다.
티잉-
“뭣...?”
예상치 못한 상황에 지휘관이 의문을 표한다. 나는 특별히 대답하지 않고 심검을 다시 생성했다.
녀석의 가슴 바로 앞에서.
콰직- 푸슈우욱순식간에 갑옷을 꿰뚫고, 심장까지 파괴하는 심검. 지휘관은 크게 뜬 눈 그대로 절명했다.
“끄으으......”
“이제 보니 별것도 아니군.”
손을 놓으며 심검을 없앤다. 주변의 제국군은 상황을 쉽게 받아들이지 못했다.
“대, 대장님이 단칼에...”
“마스터의 마갑이 저렇게 쉽게 뚫린다고?”
“괴물이 된 거야... 저건 괴물이 돼서 돌아왔어!”
각양각색의 말들. 나는 녀석들에게도 심검을 체험할 기회를 주었다.
타앗기사들이 내 검에 관통당해 죽는다. 그들은 한 번의 비명 후에 몸이 무너져내렸다.
“커허억!!”
“끄으... 보이지도...”
삽시간에 줄어드는 제국군. 상대 중에선 절정 고수도 있었으나, 내 한 합도 받아내지를 못했다.
애초에 검술의 대결이 성립되지 않는다.
내 검을 막으려 하면, 심검을 놓았다가 다시 생성시켜서 심장을 터트리면 그만이고, 검을 피해 도망치는
놈들을 따라잡는 건 너무나도 쉽다.
막지도, 피하지도 못하는 공격. 녀석들에게 나는 사신과 다를 게 없었다.
나와 눈이 마주치는 것은 죽음과 동의어다. 녀석들은 어느새 내게서 도망치고 있었다.
“사, 살려..... 어흐윽!”
콰직신경질적으로 죽은 놈의 갑옷을 걷어찬다. 나를 그토록 고생시켰던 마갑이지만, 지금은 발길질에도 찌그
러지는 고철 덩어리였다.
그런데 누군가 제국군을 독려하며 외친다.
“도망치지 마라!! 제국의 명예는 땅에 버렸느냐!!”
“용감한 놈이군.”
저런 말을 내뱉는 녀석이 바로 죽으면 사기는 더욱 떨어진다. 나는 한달음에 접근해서 녀석을 베어 들어
갔다.
녀석의 눈이 나를 향한다,
“이 자식...!!”
훌륭한 반응. 녀석은 사라졌다가 나타난 나를 보고도 제때 칼을 내밀었다.
하지만 이렇게 대처한 놈들은 전부 죽었지. 네놈도 똑같아. 제국을 위한 그 이상을 가지고 죽어라.
난 특별히 심혈을 기울였다. 아주 깔끔하게 갑옷째로 반 토막내기 위해서 심검을 최대한 날카롭게 만든
다.
내 심검이 녀석 마갑 앞에서 형성된다. 날카로운 칼날은 그대로 마갑을 찢어발기고 녀석의 내장을 갈랐
다.
“끄으... 제국을...”
“위해야지. 목숨을 바치는 용기는 칭찬하마. 나도 세계를 구해야 해서 말이야.”
뎅겅몸을 토막 낸 후에 다른 적에게 달려간다. 가장 용기 있던 녀석이 당하는 걸 본 직후라 제국군은 더욱 겁에
질렸다.
“후우... 마법?”
짧은 시간 동안 오십 명을 죽였을까, 어디선가 마법이 날아오는 게 감지되었다.
후우웅내 현재 위치와 도주로를 전부 노리는 마법. 나는 어디로 도망칠까 고민하다가 그럴 필요가 없다는 걸 깨
달았다.
저따위 마법을 내가 피할 필요가 있나...? 전혀 없지.
손을 내밀어서 그물을 만든다. 아주 촘촘해서 어느 마법도 통과하지 못할 그물. 손에서 나온 그것은 넓게
퍼져서 제국군의 마법을 전부 가두었다.
퍼버벙- 뻐엉그물 안에서 마법이 폭발하고, 서로 충돌한다. 그물이 좀 들썩이긴 했지만, 절대로 뚫리진 않는다.
그 모습을 본 마법사들은 턱이 빠진 것처럼 입을 벌렸다.
“저... 저건 무슨 마법이냐... 단장님, 저 그물은 뭡니까?”
“모, 모른다. 말로만 듣던 창조 마법이라도 되는 건가... 저런 재질은 처음 봤어!”
나는 입술을 비뚜름하게 올리며 마법사들을 비웃어줬다.
“내 능력을 마법 따위와 비교하지 마라. 난 그깟 미개한 기술은 쓰지 않는다.”
“미... 미개? 저 개쌍놈이 드디어 돌았구나!!”
분노에 찬 마법이 몇 개 날아온다. 몸에 맞아도 별 상관없을 위력이었지만, 나는 일일이 그물로 포획했다.
자신이 갈고 닦은 마법이 전혀 통하지 않자, 마법사들 사이에서도 절망의 기운이 감돈다.
“전혀... 쓸모가 없습니다, 단장님. 제가 수십 년을...”
“닥쳐라!! 닿지 않으면, 닿을 때까지 하면 되는 거야! 더 힘을 쏟아부어!”
수하들을 독려하는 단장. 아주 좋은 그림이다. 그만큼 탐나는 먹잇감이기도 했고. 나는 당연히 단장부터
사냥했다.
서걱-
“쿠흐으윽...”
“다, 단장니임!!”
비명을 지르는 놈들. 나는 마법사 무리 중앙에 뛰어들어 칼춤을 췄다. 내 동작 하나에 목숨 한 개가 날아
갔고, 신속하기 그지없는 학살은 계속되었다.
뎅겅- 촤아악-
“괴물이야...커흑!”
“싸움만 하다가 죽는... 구나. 꺼억!”
시간이 얼마나 흘렀을까, 내 눈에 더 보이는 제국군은 없었다. 전부 죽인 것이다.
피가 흘러서 웅덩이를 만들고, 고철 덩이가 된 마갑들이 내 발치를 굴러다닌다. 시체의 모양 중에 온전한
것을 찾기도 힘들었다.
제국군 부대를 내 손으로 전멸시켰다. 난 헛웃음을 치며 중얼거렸다.
“내가 인간인지 재앙인지 모르겠군....”
결과적으로 기록될만한 업적 하나를 세운 셈이다.
전투가 끝난 후에는 그물을 다시 흡수했다. 그물이나 심검은 무한정으로 만들 수 있는 건 아니었고, 내 혼
력을 소모하는 기술이었다.
내공으로 쳐서 열 갑자에 해당하는 힘이었기 때문에 방금 전투에서 부족하지는 않았다,
하지만 마룡왕이라도 상대한다면 아쉬움을 느낄 터.
나는 힘 자체를 키울 필요가 있었다.
‘내공이나 영력도 혼력으로 변할 수 있지. 다음 생에는 영약을 독식해야겠어. 효율을 따지지 말고, 전부
끌어모아서 혼력을 늘릴 거야.’
내 그물로 마룡왕을 제압하려면 혼력이 얼마나 필요할지...
현재 힘으로 불가능한 건 분명했으며, 추측하는 것조차 힘들었다.
나는 다문이에게 천천히 걸어갔다. 내 전투을 지켜본 그녀가 호들갑을 떨며 나를 맞이한다.
“대협님!! 어떤 깨달음을 얻으신 겁니까? 조금 전의 전투는 가히 천하제일인이라고 할 수 있었습니다!”
“흐흐, 진짜 천하제일인을 못 봤구나.”
모르긴 해도 천마신군을 상대로 자신이 있진 않았다. 그런데 걸어가는 와중에 머리가 핑 돈다.
전투는 순조로웠는데 왜 이러는 거지. 몸이 진화한 영향인가...?
어지러움을 참으려 했지만, 발까지 헛디디고 말았다. 의식이 깜박거린다.
터덕-
“괜찮으십니까? 상태가...”
“움직일 수 있느냐, 다문아?”
“......예!”
우렁찬 대답. 분명 그녀도 피투성이였는데, 목소리만은 아주 멀쩡해 보였다. 나는 자꾸 감기는 눈을 억지
로 뜨며 말했다.
“날아가자. 청룡에게 부탁해서 다 같이 자리를 떠야겠다. 숨을 장소는 다문이 네가 찾거라. 당분간은......
쉬어야겠구나.”
“아, 알겠습니다! 편히 쉬십시오!”
“그래...”
나는 몸에 힘을 풀었다. 그러자 간신히 붙잡고 있던 의식이 저 멀리 떠나간다.
아주 깊은 잠에 빠질 수 있었다.
-----------
나는 꽤 오랫동안 꿈을 꿨다.
꿈속에서는 혼력을 다루었던 청룡문의 선배들이 지나갔다.
어떤 이는 혼력으로 투명한 주작을 만들었으며, 어떤 사람은 접근을 거부하는 듯한 가시를 만들어 냈다.
검과 완전히 하나가 되어 검의 형상이 나온 사람도 있었고, 사랑에 미친 나머지 혼력으로 죽은 아내의 모
습을 만든 사람도 있었다.
그들이 혼력으로 빚어낸 형태는 전부 달랐지만, 어느 하나 약한 자는 없었다.
나는 선배들을 지켜보다가 의문이 생겼다.
‘청룡문은 대체 어떻게 멸망한 거지? 혼력을 다루는 사람이 평범한 무림인에게 지기도 힘들 텐데.’
한 세대에 단 한 명만 혼력을 다룰 수 있어도, 문파 간의 전쟁에서는 급격히 유리해진다.
나는 이토록 강력한 무공을 지닌 청룡문이 왜 졌는지가 궁금했다.
[다른 사람한테 패배한 게 아니야. 그들의 마음이 문제였다.]
어디선가 들리는 목소리. 난 두리번거리며 대답했다.
‘마음이 문제라고?’
[그래. 가시를 만들어낸 놈은 청룡문의 사람마저 밀어냈지. 검을 만든 놈은 속세가 의미 없다며 떠났어.
사랑에 미친 놈은 끝내 아내가 돌아오지 않는 걸 깨닫고 진짜 미쳐 버렸고. ‘그 힘’을 쓰는 놈들 중 온전한
마음을 가진 놈은 아주 드물었다.]
‘나도 포함되나...?’
[글쎄. 아직은 모르겠군. 네가 쓰는 그물은 특이하긴 하지.]
‘뭐가 특이하다는 거지. 죽은 아내을 만든 게 훨씬 이상한 것 아닌가?’
[버릴 건 버리겠다고 생각해서 나온 게 그물의 구멍이잖나. 그런데 구멍이 또 작아지기도 해. 뭘 뜻하는
건지는 모르겠군.]
그 말을 듣고 난 입을 딱 다물었다. 녀석의 말도 일리가 있어 보였기 때문이다.
고뇌에 빠지려 하는데, 다시 녀석이 말한다.
[바깥에서 자꾸 부르는 것 같군. 네가 꿈만 꾸고 있을 때는 아니다. 얼른 의식 위로 올라가.]
‘여기가 편한데...’
살짝 투덜거렸지만, 돌아오는 대답은 없었다. 나는 결국 꿈 밖으로 나가기 시작했다.
점차 감각이 돌아온다.
규칙적으로 들이쉬고 뱉는 공기가 느껴지고, 전신을 충만하게 채운 혼력도 느껴진다.
“제발...... 십시오!!”
저 멀리서 외치는 듯한 소리가 들린다. 목소리는 점점 커지고 있었다.
“......님!! ...해야 합니다. 일어나십시오!!”
“하아아.”
몸이 노곤하다. 팔다리를 움직이는 감각도 다시 떠올려야 했다. 손가락을 하나씩 접다가 주먹을 쥐어본
다.
나는 확실히 현실로 돌아왔다. 가늘게 뜬 눈. 가장 먼저 보이는 건 다문이였다.
“어? 정 대협님!! 정신이 드셨습니까?”
“그래. 아주 멀쩡하구나. 내가 좀 오래 잠들어있었느냐?”
내 질문에 다문이가 격하게 고개를 끄덕인다.
“한 달을 넘게 잠들어 계셨습니다! 도저히 별동대 임무를 할 수 없을 것 같아서 본대로 복귀한 상태입니
다.”
“복귀? 그럼 여기가 명제국의 진지라는 말이냐?”
“예!!”
당차게 대답하는 다문이. 나 때문에 일에 지장이 생긴 모양이다. 얼른 만회할 필요가 있었다.
‘빨리 제국군 사냥을 재개해야겠군. 혼력을 사용하면 얼마나 활약할 수 있을지 기대돼.’
나는 얼른 별동대 활동을 시작하자고 하려 했다.
그런데, 다문이가 내 말문을 막아버리는 충격적인 문장을 쏟아냈다.
“내일 출전하셔야 합니다!! 대명제국이 최후의 항전을 하는 날입니다!!”
“최후라고...?”











내가 돌아왔다
나는 깜짝 놀라서 반문했다.
시간이 그리 지난 것 같지도 않은데, 최후라니.... 벌써 그렇게까지 밀린 걸까.
다문이를 보며 묻는다,
“영토가 얼마나 남았길래 최후의 항전이라 하는 것이냐? 성 하나만 남아있거나 하는 건 아니겠지?”
“그 정도는 아닙니다. 귀주, 운남, 사천, 섬서, 감숙이 남긴 했습니다. 다만 여기서 더 밀리면 이제는 백성
들을 피신시킬 곳도 없어지는지라...”
나는 다문이의 말을 이해할 수 있었다.
이제까지 그나마 피해를 줄여왔던 건 백성을 대피시켜서 영혼을 최대한 덜 줬기 때문이었다. 그런데 중
원 전체의 사람들이 한 곳에 몰릴 수도 없는 노릇이니, 결국 한계가 온 것이다.
아마 이번 싸움에서 명나라의 운명이 결정되리라.
‘사실 질 확률이 훨씬 높기는 해... 내가 업을 크게 벌어갈 장소로 생각해야겠군.’
다문이가 나를 보며 말을 잇는다.
“대협님, 곧 있으면 회의가 시작됩니다. 깨어난 걸 알려주면 다들 기뻐할 겁니다.”
“나 하나가 깨어났다고 그럴 것까지 있나?”
내 말에 다문이가 세차게 고개를 저었다.
“본인을 평가절하하지 마십시오! 대협님이 기절하기 전에 보여주신 무위는 그야말로 대단했습니다! 게
다가 영물도 대협님이 안 계시면 싸우질 않으니 어쩌겠습니까.”
“하긴... 내가 좀 강해지긴 했지.”
내가 작은 전력이 아닌 것은 확실했다. 그렇다고 전쟁을 뒤집을 수 있는 능력은 없었지만.
진지한 대화를 이어나가려 하는데, 배에서 이상한 소리가 난다.
꼬르르륵-
“...시장하신 것 같습니다.”
“한 달이나 누워있었더니 좀 그렇구나. 뭐 먹을 게 있느냐?”
다문이는 내 질문에 고개를 두리번거리더니 한 천막을 가리켰다.
“저기 음식을 담당하는 녀석들이 있을 겁니다. 같아 가시지요.”
“그래.”
나는 다문이와 함께 천막에 들어갔다. 그곳에 있던 병사들은 우리를 보더니 깜짝 놀라 재빨리 음식을 대
령해왔다.
“여, 여기 있습니다. 맛있게 드십시오!!”
“고맙다.”
물끄러미 병사가 차린 상을 내려다본다.
나물과 밥 위주의 상이었다. 고기가 좀 있긴 하지만, 이것만 먹고 만족하기엔 턱도 없이 적다.
“끔찍하군...”
“좀 그렇지요.”
다문이가 우울하게 맞장구친다.
불평한 것이 아니라, 현재 명나라 군대의 상황을 어림짐작하는 거였다.
다문이와 나는 고급 장교에 속한다. 특히 나는 그중에서도 일인 부대의 힘을 가지고 있었고, 당연히 대접
또한 극진했다.
그런 나에게 내온 음식이 고작 이거라니. 일반 병사들은 맨 쌀밥을 먹는 게 고작일 터였다.
그거라도 제대로 먹으면 다행이겠군...
나는 말 없이 수저를 놀리기 시작했다. 다문이도 끼니때였는지, 앞에 앉아서 같이 먹는다.
달그락-달그락밥을 먹던 중, 궁금한 것이 떠오른다. 바로 다문이에게 질문했다.
“다문아, 너는 무엇을 위해 살고 있느냐?”
나는 언젠가 세상을 구하기 위해서 지금의 고행을 버티는 거였다. 그런데 다문이는 뭘 위해 승산이 보이
질 않는 싸움에 목숨 걸고 있을까.
다문이의 대답을 기다리고 있는데, 정작 그녀의 입에서 나온 건 대답이 아닌 질문이었다.
“제 호칭은 다문이로 정해진 것입니까...?”
생각지도 못한 지적. 그러고 보니 혼력을 깨우친 전투에서도 ‘다문이’라는 호칭을 사용했었다.
나는 잠시간 밥상을 쳐다보다가 말했다.
“그래. 내가 부르고 싶은 대로 할 것이다. 불만이라도 있는 게냐?”
“불만까지는 없습니다. 조금 부끄러울 뿐이지요.”
그녀는 살짝 눈을 내리깔며 말했다. 다문이는 대체 나에게 어떤 감정이 있을지.
나를 소문으로만 들었을 때는 분명 존경했을 것이다. 그리고 내가 별동대 임무를 포기하라고 했을 때는
원망도 했겠지.
이후에 나와 함께 임무를 다닐 때는 대단하다는 시선을 많이 보냈어. 내 경험과 수하들의 힘, 그리고 냉철
한 판단까지 전부 그녀의 마음에 들었던 모양이야.
기절하기 전에는 수하들과 다문이의 목숨을 살려주기도 했지. 이제 최후의 결전을 앞둔 상태인데, 다문
이는 무슨 생각을 하고 있을까...?
묻고 싶었다. 깔끔하게 물어보고 궁금증을 풀고 싶다.
동시에 두렵기도 했다. 그녀에게 기억을 전송했다면, 우리의 추억을 공유할 수 있었다면, 자신있게 마음
을 확인했을 것이다.
하지만 지금은 단지 전우 관계일 뿐이었다. 보통 전우보다는 좀 더 친밀하고, 목숨도 구해줬으나 그 이상
은 아니다.
다문이가 나를 좋아할 확실한 이유는 없다. 만일 단순한 전우 관계인 것이 그녀의 입으로 증명되면 적지
않게 슬플 터였다.
나는 이야기를 더 진행하지 않기로 했다. 대신 처음의 질문으로 돌아간다.
“불만이 없으면 하던대로 하겠다. 참, 아까도 물었지. 너는 무엇을 위해 살고 있느냐?”
“중요한 질문입니까?”
“단순한 궁금증일 뿐이다.”
과거 다문이가 나를 위해 희생했던 것을 떠올린다. 당시에 다문이는 정말 모든 것 바쳐서 나를 도왔다.
그녀가 무엇을 위해 사는지, 다문이에게 중요한 게 대체 뭐길래 나를 위해서 백치가 되고 목숨을 버리면
서까지 희생할 수 있었는지. 너무나도 궁금하다.
다문이는 크게 망설이지 않고 답했다.
“대명제국의 존속을 위해서 살고 있습니다. 그게 제 목표지요.”
나는 잠시간 말문이 막혔다. 고작 이십 대의 사람이 가지기에는 너무 거창한 목표였고, 나이가 아니더라
도 다문이가 대체 무슨 이유로 저 목표를 가졌는지 알 수 없었다.
그녀를 향해 말한다.
“나라를 지키는 마음은 누구에게나 있지. 헌데 너는 그 마음이 유독 큰 것 같구나. 특별한 이유라도 있느
냐?”
“예. 거지로 살던 저를 거두어준 것이 공동파입니다. 그래서 공동파에 충성을 다하기로 마음먹었는데...
이제는 공동파가 존재하지 않지요. 대신에 공동파가 지키려 했던 것, 대명제국을 지키리라 마음먹은 것
입니다.”
“구원받았다... 그랬군.”
내가 다문이의 기억을 받았을 때. 그때 나도 다문이의 구원자였다.
아무래도 다문이의 충성을 얻는 방법이 구원인 듯하다. 그렇다면 내가 아니어도 되는 걸까....
‘아니야. 중요한 건 다문이랑 내가 깊은 인연을 쌓았다는 거야. 그리고 내가 인연을 이어나가고 싶어. 이
거면 충분하지.’
다문이가 나를 보고 질문을 던진다.
“표정이 좀 딱딱하십니다. 해서는 안 될 말이었습니까?”
“그런 건 아니다. 얼른 먹고 회의에 가자꾸나.”
“예!”
달그락우리는 잽싸게 그릇을 비우고 일어났다. 이제 최후의 항전을 위한 회의에 갈 시간이다.
든든하게 배를 채운 다문이가 살짝 걸음을 재촉하며 말한다.
“제가 안내하겠습니다. 따라오시지요.”
그녀는 꽤 능숙한 걸음으로 천막 사이사이를 헤집었다. 막힘없이 나아간다. 나는 가는 길에 다문이에게
질문을 던졌다.
“회의에는 어떤 자들이 오느냐?”
“음... 대명제국의 장수들은 전부 참여합니다. 과거에는 무림인도 꽤 많았으나, 지금은 저희 둘만이 참석
하지요. 타국의 장수도 꽤 많을 겁니다.”
“타국...? 아 지원군인가 보군. 그 녀석들도 정말 애타는 심정이겠어.”
“예. 사실 내일의 참여하는 병력 중, 절반 이상이 지원군일 정도입니다.”
다문이와 나는 일상적인 대화를 나누며 회의실을 찾아갔다. 몇 마디를 더 했을 때쯤, 큼직한 천막이 하나
나온다.
나는 천막을 보며 생각했다.
그냥 천이 아니라 나름 결계도 있군. 생문을 통하지 않고, 다른 곳으로 들어가는 걸 차단하고 있어. 지금
내 힘이면... 어떻게 뚫을 것 같기도 하고....
수뇌부가 모인 천막은 겉보기에는 허술했지만, 내재된 힘이 대단했다. 아마 명나라에서 자체적으로 만든
결계는 아닐 테고, 지원군이 만들었을 터다.
시간은 회의를 시작하기 직전이었고, 나는 꽤 아슬아슬하게 도착한 셈이었다.
스륵입구를 젖히면서 느껴지는 우울한 분위기. 수뇌부는 전부 어두운 얼굴을 하고 있었다.
내가 들어가자 먼저 앉아있던 사람들의 시선이 꽂힌다.
개중 나를 알아본 장수 하나가 입을 열었다.
“오오, 용의 대적자 아니시오? 아침까지도 잠들어있다고 했는데, 깨어난 거요?”
“그렇소이다. 한 달간 푹 자고, 지금은 아주 멀쩡한 상태지. 내일 피델리오 제국 놈들을 십만 정도는 죽일
수 있을 것 같소.”
“파하하하!! 정말 말이라도 고맙군. 좋아, 당신만 믿겠소.”
허세가 섞인 농담에 장수들이 호탕하게 웃는다.
긍정적인 소식이라고는 없었던 이들일 테니, 가벼운 농담도 활력소가 되는 것 같다. 나는 다문이의 안내
를 따라 정해진 자리로 향했다.
가는 길에 장수들이 농을 던진다.
“남은 무림인 두 명이 선남선녀군. 싸우다가 하늘로 승천하는 건 아닌지 모르겠소.”
“하하, 나는 이미 청룡을 타고 날아다니는데 무슨 소리요. 승천은 천 번도 넘게 해봤소. 이젠 그놈들의 영
혼을 날려 보낼 차례지.”
“푸흐흐, 역시 자신감하고는...”
처진 분위기를 끌어올리기 위한 말을 주고받는다. 처음에 느꼈던 우울한 분위기는 조금 나아진 상태였
다.
상석 부근에 앉아있는 사람이 말을 꺼낸다. 그의 앞에 서류가 수북이 쌓인 것이 두뇌 역할인 모양이다.
“자, 잡담은 그쯤 하시고 이제 회의를 시작하겠습니다.”
다른 사람들은 전부 고개를 끄덕였다. 반응을 확인한 사내가 종이를 하나 집어 들며 말한다.
“일단 우리의 전력부터 확인하겠습니다. 일단 방금 들어온 용의 대적자부터 추가해야겠군요.”
그리 말하며 서류에 뭔가를 휘갈기는 사내. 아무래도 본론에 들어가려면 시간이 꽤 걸릴 것 같다.
나는 천천히 시선을 돌리며 회의장 내부를 둘러봤다.
특별한 이유가 있는 건 아니고, 그냥 결계를 만든 문양이 신기했기 때문이다.
화려하군. 회교도의 술법인가, 아니면 서장 쪽에서 나온 걸까. 중원이랑은 또 다른 맛이 있어.
문양 하나하나에 시선을 집중할 때였다. 뭔가 이질적인 것이 보인다.
나는 미간을 찌푸리며 이질적인 물체가 무엇인지 파악했다.
‘기다랗게 생겼고... 색이 검구나. 잠깐, 검은 선이라고...?’
나는 재빨리 혼력을 끌어올려서 검은 선에서 나오는 파장을 확인했다. 마법 특유의 파장이 느껴진다.
그리고 검은 선을 따라 시선을 내리자, 회의에 참여한 장수가 있었다.
사람의 머리에서 나오는 검은 선. 이건 그 사람이 세뇌마법을 당했다는 뜻이다. 나는 주먹을 불끈 쥐었다.
‘제길, 당장 이 내용도 제국 놈들에게 전부 넘어가겠구나. 얼른 저놈을 처단해야...... 응?’
상석의 사내를 향해 시선을 획 돌리는데, 아까 봤던 검은 선이 여럿 잡힌다.
수뇌부 중에서 세뇌당한 사람이 한둘이 아니었던 것이다. 나는 흔들리는 시선으로 그 숫자를 세었다.
셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱....... 젠장!
명나라 수뇌부 중, 일곱이 이미 당했다. 내가 아니었다면, 전투 시작과 동시에 패배했을 상황이다.
나는 헛웃음을 흘리며 혼력을 운용했다. 장수들이 눈치도 채지 못한 사이에 검은선이 잘려 나간다.
순식간에 세뇌 마법이 싸그리 풀린 상황. 세뇌당했던 일곱 명은 어리둥절한 얼굴을 하고 있었다.
나는 그 광경을 보며 굳은 표정으로 다짐했다.
‘괘씸한 자식들아. 내가 돌아온 이상, 전쟁을 날로 먹을 순 없을 거다.’










그래 봤자, 인간
건방지게 세뇌로 전투를 해결하려 하다니, 당연히 처단하는 게 마땅했다.
수뇌부 중에 일곱 명이 갑자기 두리번거리자 다른 사람들이 물어본다.
“왜 그러시오? 몇 대 얻어맞은 표정이오만.”
“아니...... 뭔가 기억이 뒤죽박죽인데... 아무튼 진행하시오. 시간이 없소.”
비슷한 대화가 몇 번 이루어진 뒤, 회의가 재개되었다.
상석 부근에 앉은 사내는 서류를 보며 숫자를 계속해서 읊었다.
피델리오 제국의 전력과 명나라, 지원군의 전력을 비교하는 거였는데 내가 세심하게 비교하진 않았으나
밀린다는 건 확실히 알 수 있었다.
전력을 주욱 나열한 사내가 갑자기 나를 지목한다.
“우리의 마지막 전력은 저기 계신 용의 대적자님입니다. 대적자님, 듣기로는 마지막 전투에서 깨달음을
얻었다고 하는데 사실입니까?”
나는 주변을 흘끗 둘러봤다. 아무래도 나를 띄워서 희망적인 분위기를 만들고 싶은 모양이다.
그렇다면 응해주는 것이 도리. 턱을 살짝 올리며 답했다.
“사실이고말고. 아주 대단한 깨달음을 얻었지. 일반적인 것과는 차원을 달리하오.”
사내의 눈이 반짝인다. 그는 몸을 앞으로 숙이며 말했다.
“정확히 어느 정도의 힘인지 말씀해주십시오. 용에 대적할 수 있는 정도입니까?”
나는 잠시간 고민했다. 본래 용의 대적자라는 이름은 내 수하들의 힘을 전부 합쳐서 반인반룡과 맞먹었
기 때문에 붙은 것이다.
그렇다면 혼력을 다루는 지금은....? 굳이 부하가 필요 없을 거라는 생각이 들었다. 조금 과장을 섞으면 사
기가 올라갈 터.
“당연하지. 그놈들이 자랑하는 반쪽짜리 용? 그깟 것은 혼자서도 찍어누를 수 있소.”
“오오, 대단하십니다!! 가히 일인군단이라고 할 수 있겠군요!”
내 말에 다른 장수들의 얼굴에도 화색이 돌았다. 그들 입장에서는 반인반룡 하나만 설쳐도 깨나 골치를
썩이기 때문이다.
돌아다니면서 놈들을 요격할 수 있는 아군이 있다면 훨씬 편해질 터. 명나라의 장수가 저마다 손을 들며
외친다.
“내가 맡은 우익에 붙으시오!! 우리의 전술은 우익이 파고들어서 적을 분쇄하는 것이오. 반드시 성공해
야......”
“무슨 소리!! 최강의 전력은 당연히 중앙군에 있어야 하지 않겠소? 병사의 수만 봐도 비교가 안 되
는......”
“전술의 기본도 모르는군!!”
과열되는 분위기. 회의를 진행하던 사내가 재빨리 끼어들었다.
“자자, 진정하십시오!! 대적자님의 위치는 나중에 결정하겠습니다. 세세한 부분을 전부 조정한 후에 정
하는 게 나을 겁니다.”
“크흠, 알겠소.”
이후로 회의는 계속 진행되었다.
이런저런 내용이 많았지만, 내 입장에서 중요한 건 나와 다문이가 맡을 역할이었다. 그건 마지막에 정해
졌다.
논의가 마무리될 때쯤, 회의를 진행하던 사내가 말한다.
“그럼 대적자님은 중앙군에서 전황을 조율하는 것으로 하겠습니다. 압도적인 기동력과 대처 능력이 있
으니 최대한 많은 곳에서 활약해주셔야 합니다.”
내게도 반가운 소리였다.
업을 많이 줄 것 같은 놈들만 찾아가서 죽이면 그만인 셈이다. 강한 녀석들이 업을 많이 주니, 다른 사람
이 바라는 역할과도 부합한다.
난 고개를 주억거리며 답했다.
“알겠소. 마음에 드는 역할이군.”
“예. 무너지는 전선이 없도록 신경 써주시면 좋겠습니다.”
“물론이지. 멋도 모르고 설치는 기사나 마법사는 죄 죽이겠소. 나만 믿으시오.”
내 말을 듣고 누군가 호탕하게 외친다. 중앙군의 가장 앞쪽 부대를 맡은 이였다.
“껄껄껄!! 당신이 그렇게 말하니 믿음이 가는군. 전쟁의 시작부터 적진으로 파고들어서 이제까지 살아남
은 영웅. 당신이 살아있다는 것만으로도 대명제국 병사들의 사기가 올라간다는 것을 기억하시게!!”
“과분한......”
나는 겸양을 떨려고 하다가 멈칫했다. 지금은 나를 낮출 때가 아니다.
없는 자신감도 끌어모아서 전장에 나가야 할 판에 굳이 사실을 부정할 필요는 없었다. 침을 삼킨 후에 오
만한 태도로 외친다.
“다른 이들이 자신 없어 한다는 건 알고 있소. 물론 나도 자신 없지만, 전혀 불안하지는 않더군. 왜인지 아
시오?”
“오... 그것참 궁금하구려. 이유를 말해 주시오.”
모두의 시선이 내게 꽂힌다. 나는 잠시간 뜸을 들인 후에 말했다.
“질 자신이 없기 때문이오. 모두 살아서 다시 봅시다.”
벌컥-
그 말을 끝으로 당당하게 일어나서 천막을 나간다. 등 뒤에서는 꽤 긴 침묵이 흐르다가 이내 폭소가 터져
나왔다.
“푸흐하하하!! 암, 당연하지. 대적자의 말을 듣고 보니 나도 자신이 없어지는구먼!!”
“껄껄, 나도 가서 말해줘야겠군. 다들 자신감을 버리라고 말이야.”
만족스러운 반응. 나는 되도록 천천히 걸어가며 그들의 말을 들었다.
이제 결전은 코앞까지 다가왔다.
----------
명나라 최후의 항전 당일.
우리는 새벽부터 일어나서 전투를 준비했다. 든든하게 밥을 챙겨 먹고, 전투에 적합하게 몸을 풀어둔다.
병사들은 진형을 갖추기 위해 곳곳으로 흩어져서 뭉쳤다.
시간이 꽤 흘러서 정오도 넘어갔을 무렵, 마침내 명나라와 지원군 부대는 진형을 완성할 수 있었다. 제국
측도 마찬가지로 질서정연한 모습이다.
나는 청룡에 올라타서 비행하며 두 진영을 살펴봤다.
미리 어느 쪽을 지원해야 할지 고민하느라 머리가 핑핑 돌아간다. 옆에 있는 다문이도 비슷한 표정을 짓
고 있었다.
“대협님은 이런 규모의 전쟁을 경험한 적이 있으십니까?”
“이 정도는 없지. 아마 대규모 전투는 네 경험이 더 많을 게다. 나는 주로 수하만 데리고 싸웠으니까.”
대화를 나누면서도 눈은 전장에 고정되어 있다.
제국군과 명나라, 지원군의 병사들은 서로에게 천천히 접근했다.
쿵-쿵-쿵-
수도 없이 많은 사람들이 발맞춰 걷는 소리가 지축을 울린다. 무공을 익히지도 않은 사람이 모여 땅을 뒤
흔들고 있었다.
“장관이군...”
두 군세가 가까워진다. 서로 활이 닿은 거리까지 접근한 순간, 제국 측에서 빛이 터져 나왔다.
다문이가 긴장하며 중얼거린다.
“저놈들이 또 무슨 수작을...”
“어지간한 건 내가 대처할 수 있을 게다.”
불안해하는 그녀를 달래듯 말한다. 그러나 다음 순간, 나는 입을 열지 못했다.
빛무리가 사라지고, 거대한 생명이 모습을 드러낸다. 녀석은 자신의 존재를 과시하듯 소리를 내질렀다.
쿠오오오오생명체를 공포에 떨게 하는 울음소리. 잘 훈련된 병사들마저 발걸음을 멈추게 하는 흉포한 울음이 퍼진
다.
다문이는 눈을 휘둥그레 뜨며 외쳤다.
“새로운 반인반룡이 나타났습니다!! 그런데 크기가 왜 저렇게 크지......”
“제기랄.”
그녀의 말에 대답하지 않고 욕지거리만 중얼거린다.
저게 무엇인지는 바로 깨달았지만, 한가하게 다문이에게 설명할 생각이 없었다.
눈이 마주친다. 반인반룡 같은 반쪽짜리와 차원이 다른 존재. 진짜 용이 나를 바라보고 있었다.
용의 말이 귀에 꽂힌다.
[네놈이 내 자식을 죽인 놈이군. 특별히 애착은 없는 놈이었지만, 용의 체면은 지켜야지.]
“아니, 굳이 그러지 않아도 되는데......”
내가 죽인 반인반룡은 비다르, 대지용 에디르의 자식이었다. 죽인 놈의 아비가 소환된 것 같다.
낭패감이 들어 입술을 짓씹는다.
‘제대로 된 용을 소환할 정도로 영혼을 많이 모았을 줄이야... 못해도 용 한 마리에 십만 명이 넘는 영혼을
써야 했을 텐데...’
내가 정확히 가늠할 수는 없었지만, 만 명 단위의 영혼으로 용을 소환할 수 있을 리는 없었다. 분명 수십
만의 제물이 필요했을 터.
놈들에게 병력의 수를 맞추고도 용을 소환할 여력이 생겼다는 뜻이었다.
에디르의 말이 다시 귀에 꽂힌다.
[도망치는 걸 잘하는 놈이라던데, 어디 재주 좀 부려봐라.]
뭔지는 몰라도 공격을 예고하는 말. 다급하게 다문이에게 외쳤다.
“다문아!! 준비해라!!”
“예!!”
드드드득땅이 무시무시한 속도로 솟아난다. 반인반룡인 비다르가 사용했던 마법과도 궤를 달리할 수준이었다.
‘피해라, 청룡! 그리고 힘 좀 모아둬.’
쿠어어청룡이 유연한 움직임으로 솟아나는 땅을 회피한다. 에디르는 내 모습을 보더니 자신도 날아오며 말을
걸었다.
[그걸로 끝이면 섭섭하겠지?]
“전혀!!”
대답이 무색하게 솟아난 땅이 형태를 바꾸기 시작했다. 솟아난 땅은 여러 개였는데, 각기 둥그런 모양이
되더니 나를 덮쳐온다.
후우웅청룡은 최선을 다해 둥그런 흙을 피했다. 청룡의 대처 덕분에 충격은 없었으나, 문제는 흙덩어리의 개수
가 늘어난다는 거였다.
계속해서 땅이 솟아나고, 동그랗게 뭉친다. 마치 강환을 둘둘 둘러서 무기로 쓰는 천마신군 같은 전법이
었다.
비록 천마신군보다 에디르가 훨씬 크고, 강환보다 위력적인 게 저놈이 만든 흙덩어리였지만 방법 자체는
비슷하다.
‘이대로 당할 수만은 없지. 나도 전력을 내야겠어.’
굳은 표정으로 혼력을 운용한다. 내 몸에서 뻗어 나온 그물은 에디르를 감쌀 크기가 되었다.
저놈한테서 마룡왕 정도의 압박감은 느껴지지 않아. 크기도 마룡왕보다 훨씬 작은 서른 장 수준이다. 지
금의 나라면 분명 공격이 통할 거야.
그 대단했던 마룡왕조차 초절정 고수 열넷이 뭉치니 그럭저럭 싸울 수 있었다.
지금 내 수하는 다문이까지 초절정 고수 넷, 거기에 나를 포함하면 전력이 껑충 뛰게 된다.
용이라고 마냥 겁낼 이유는 없는 셈. 나는 그물을 이용해 녀석과 흙덩어리 모두를 포획하려 했다.
“사로잡아라!!”
내 의지를 반영하듯 그물이 끝도 없이 뿜어져 나와서 녀석을 둘러싼다. 에디르는 재밌다는 듯 말을 걸었
다.
[미개인들한테 이런 힘이 있다는 건 못 들었는데? 신기하군. 형태는 정해져 있지만, 마법보다도 뛰어난
효율이야.]
녀석이 흙덩어리를 동시에 움직인다. 그물과 마법이 힘겨루기를 시작했다.
파츠즈즈- 콰득흙덩어리가 산산이 부서진다. 혼력의 그물과 맞서기에는 강도가 꽤 부족해 보였다.
[하, 내가 밀린다고...?]
“당연한 결과지.”
혼력은 내공과 영력을 통합한 힘. 제아무리 용의 마법이라고 해도 질적인 측면에서는 우월한 게 당연했
다.
“적을 조여라.”
자신감에 차서 그물을 축소시킨다. 내 그물에 맞서는 흙덩어리는 계속해서 부서질 뿐이었다.
이대로 가면 용도 잡을 수 있는 건가? 내가 이렇게까지 강해졌을 줄이야.
성취감이 짜릿하게 전심을 관통할 찰나, 에디르의 말이 다시 꽂혔다.
[그런데 말이야. 강한 힘이긴 한데, 양이 좀 부족해 보이는군. 어디 나랑 대결 한번 해보자고.]
스으으읍에디르의 가슴이 삽시간에 부풀어 오른다. 나는 마룡왕이 저 기술을 쓰는 걸 봤었다.
용의 숨결을 내뿜으려 하는군. 위력이 만만치 않을 텐데. 그래도 막을 수 있을......
콰아아아아내 생각을 끊듯이 쏟아지는 용의 숨결. 에디르는 입에서 흙빛의 마력을 끝없이 토해냈다.
용의 숨결에 맞서는 내 그물이 팽팽해진다.
콰츠츠- 파직혼력의 그물은 분명 효율적으로 마력을 상쇄하고 있었다. 하지만 동시에 혼력은 빠른 속도로 소모되었
고, 내 몸에서 빠져나가는 힘도 기하급수적으로 늘어났다.
“크으으윽!! 뭐 이런 무식한 방법이...!!”
파지직- 퍼엉용의 숨결이 그물을 관통한다. 혼력이 졌다는 게 아니었다. 그저 내 몸의 공급 속도가 혼력의 소모를 따라
가지 못했을 뿐.
구멍을 통해서 유유히 빠져 나온 에디르가 나를 쳐다본다. 녀석은 비늘로 뒤덮인 입꼬리를 올렸다.
[네놈, 그래 봐야 미개한 인간 아니냐?]










파악 완료[1부 완결]
인간... 뼈저리게 와닿는 말이다.
녀석과 나는 종족부터 다른 존재였고, 그걸 극복하기 위해선 뼈를 깎는 노력으로도 부족할 터였다.
내가 가진 건 열 갑자의 내공과 맞먹는 혼력. 환골탈태를 하는 기준이 네 갑자라는 걸 고려하면, 열 갑자
는 일반적인 초절정 고수의 두 배에 해당하는 양이었다.
그걸로도 용 한 마리를 막지 못한다면, 대체 얼마나 많은 힘이 필요한 걸까.
전생마다 먹는 천년산삼과 천년 하수오로도 부족해. 거대 문파가 비축한 영약을 전부 털어먹어야 한다.
거기에 일본의 요괴도 쓸어 담아서 영력도 혼력으로 변환시켜야지.
순간적으로 계획이 세워졌지만, 그건 미래의 일일 뿐이었다. 당장 직면한 것은 내 힘을 웃도는 거대한 용.
이놈을 처치하는 게 내 과제였다. 전의를 불태우며 외친다.
“무식하게 힘만 쏟아부은 주제에 말이 많구나!! 완전하게 상위의 힘이라는 게 뭔지 보여주마!!”
내 패기 넘치는 말에도 에디르는 별로 동요하지 않았다.
[프흐흐, 무슨 수를 썼는지는 몰라도 네놈의 그물이 두렵다는 건 인정하마.]
“겁먹은......”
[하지만 너는 무섭지 않군. 위력적인 기술이 있다 한들 고작 그 정도의 힘으로는 날 이길 수 없지.]
“난 혼자가 아니야!! 네놈을 죽이기 위해 모든 걸 동원할 거다!!”
[흐흐, 어디 해보자고.]
그 말과 동시에 에디르의 마력이 요동친다.
녀석이 시전한 것은 다채로운 종류의 마법. 녀석은 삽시간에 스무 개가량의 마법을 펼쳐서 공격을 가했
다.
그런데 그 방향이 나를 향하지 않았다.
“어디를..... 내 그물?”
에디르의 마법이 노린 것은 넓게 펼쳐진 내 그물이었다. 워낙 넓어서 맞출 수밖에 없는 목표물.
나는 황급히 그물의 조종했으나, 이미 마법과 충돌해서 혼력의 일부가 증발된 상황이었다. 대번에 녀석
의 노림수가 이해된다.
“이 자식!! 내 힘만 소모시키려는 거냐!”
[물론이지. 네놈의 괴상한 힘만 바닥나면 나를 막을 수 있는 존재는 없지 않나, 흐흐.]
“이따위 쥐새끼 같은 방법을 쓰다니!!”
나는 재빨리 머리를 굴렸다.
간단한 방법이기는 해도, 이대로 가면 내가 파훼 당할 거야. 힘의 총량에서 밀리니 더러워지는군.
그렇다면 내 힘이 다하기 전에 단기 결전으로 끝내야 해!
나는 다문이에게 명령을 내렸다.
“다문아, 반 각 안에 전투를 끝낼 생각이다. 네 모든 걸 불태운다고 생각해라.”
“대명제국의 영광을 위해서입니까?”
“......그래.”
다문이는 굳게 다짐한 얼굴을 했다. 그녀의 기세가 폭발적으로 솟아오른다.
나는 다문이의 전력을 생각했다.
‘다문이도 허공답보는 가능하겠지만, 교주 수준으로 할 수 있는 건 아니야. 단독으로 공중전을 하긴 힘들
테지. 도움이 있어야 해.’
나는 수하들에게 곧바로 의지를 보냈다.
‘공복이 중 네 장은 다문이에게 붙어서 움직이는 걸 도와라. 발판 역할이랑 방패 역할을 같이 해야 해!’
열세 장의 공복 중, 네 장이 다문이에게로 날아간다. 그녀는 자신의 발치에 놓인 판을 보더니 망설임 없이
디뎠다.
‘청룡은 에디르의 움직임을 봉쇄하는 것에 집중해. 내 그물이 녀석을 제대로 사로잡으면 이길 수도 있다.’
쿠어어-
‘비희는 그냥 타격을 주려고 노력해.’
역할을 분담한 후에 청룡에게서 뛰어내렸다. 내 발밑에는 혼력의 그물이 형성되어 든든한 발판 역할을
해줬다.
에디르는 지시를 내리는 짧은 순간에도 시시각각 내 혼력을 갉아먹는 중이었다. 치졸하기 그지없는 놈이
다.
나는 녀석과 정면 대결을 펼치기 위해 신속히 접근했다. 용의 거대한 몸체가 가까워진다.
에디르가 그런 날 보며 비웃는다.
[네놈 힘이 삼 분의 이밖에 안 남은 것 같은데?]
“그거면 네놈 하나 죽이는 데는 충분하지!”
나는 눈을 부릅뜨며 그물을 펼칠 때를 기다렸다. 뒤에서 시기적절하게 청룡의 술법이 펼쳐진다.
청룡(靑龍) 술법 절기
올발라지옥(嗢鉢羅地獄)의 얼음 감옥
쩌저저적팔한지옥의 하나인 울발라지옥의 냉기가 허공에서 흘러나온다. 냉기는 생성되는 동시에 형태를 이루더
니 직육면체의 감옥을 만들었다.
에디르의 거대한 몸집 전체를 가두는 감옥. 녀석은 순식간에 옴짝달싹 못 하는 신세가 되었다.
[이깟!!]
콰아아아에디르가 다시 한번 용의 숨결을 뱉는다. 청룡이 만든 얼음 감옥은 길게 버티지 못하게 여러 군데 금이 가
더니 이내 폭발했다.
콰과광-
[기분 더럽게 하는 마법이군. 읏!]
에디르가 한숨 돌릴 새도 없이 비희의 포격이 날아든다. 제국군을 학살할 때 백 개가 넘는 포격을 했던 것
과 달리 지금은 한 점에 집중된 포격이었다.
비늘을 꿰뚫어버리겠다는 의지를 담아 공격한다.
파아앙- 주르륵피가 흘러...? 비슷한 공격을 마룡왕이 맞았더라면 비늘을 떼는 게 고작이었을 텐데.
나는 눈을 빛냈다. 확실히 내구성에서부터 차이가 난다. 거대한 몸집을 생각하면 큰 상처는 아니었어도
비희의 포격이 상처를 낸 것이다.
[진짜 거슬리게...!!]
“포획해라!!”
크게 외치며 내 혼력을 전신으로 뿜어낸다.
나는 손뿐만 아니라 신체의 모든 부위에서 혼력을 발출할 수 있었다. 그 때문에 순간적인 출력은 내공을
사용할 때보다 훨씬 증폭된 상태다.
‘그래도 용에 미치지는 못하지만...’
신체에서 터지듯이 발사된 혼력이 에디르를 감싼다. 녀석은 연속된 공격 때문에 주춤한 상태였다.
[잠깐 갇혀주지. 그런데 힘겨루기에서 이길 자신은 있나?]
“그 전에 몰아치면 그만이다!!”
짧은 외침과 함께 나도 그물 안으로 들어간다. 단순히 그물만 조종하는 것보다는 나도 같이 공격해서 녀
석을 궁지에 몰 생각이었다.
그런데 옆에서 인기척이 느껴진다. 코끝을 스치는 다문이의 향기.
“대협님! 저도 가겠습니다!”
다문이도 나와 같은 생각을 했는지 그물 내부로 뛰어든 것이다. 같이 싸우는 전우라는 건 알지만, 순간 걱
정이 앞섰다.
“위험할 거......”
“목숨은 언제나 버릴 수 있습니다!!”
파앙공복을 밟으며 나보다 빠르게 나아가는 다문이. 그녀의 눈에 비치는 건 에디르의 몸체밖에 없었다.
단단히 결심했구나. 나도 거기에 맞춰야겠어.
후웅나는 발밑을 받쳐주는 그물을 조종해서 녀석의 입으로 다가갔다.
에디르가 그물에서 나올 때 사용하는 것은 결국 용의 숨결이다. 용의 숨결이 시작되는 입을 노려야 그물
이 뚫리지 않을 수 있었다.
에디르는 입 부근으로 올라오는 나와 다문이를 보더니 다급하게 외쳤다.
[이것들이 별 수를 다...]
이내 용언을 사용한다.
[멈춰라!!]
신기한 감각이었다. 절대적인 존재의 명령 아래에 세상이 복종하는 느낌.
허공이라고 생각했던 공기가, 지나가는 것이라고 생각했던 미세한 기(氣)가, 그리고 에디르의 몸에서 나
온 마력이 나를 붙잡는다.
정신적인 타격도 있었다. 내가 움직여서는 안 될 것만 같고, 멈추라는 명령에 따라야 할 것 같다.
하지만 이 모든 방해는 한순간에 그쳤다.
반사적으로 튀어나온 혼력이 용언을 파훼한 것이다. 답답함에서 벗어난 나는 한숨을 내뱉었다.
“후우, 기이한 경험이군. 쓸모는 없지만 말이다!”
근처의 다문이도 한 박자 늦게 용언을 풀고 날아올랐다. 경지를 개척한 고수에게는 큰 효과가 없는 모양
이다.
에디르의 입 근처로 가서 칼을 미친 듯이 휘두른다. 다문이의 권강은 녀석의 비늘을 베어내며 속도가 확
느려져서 큰 상처를 입히지 못했지만 나는 달랐다.
촤아악- 스륵권강보다 훨씬 빠른 속도로 녀석의 비늘과 살을 베어낸다. 용 특유의 내구성은 내 혼력 앞에서 무력화되
었다.
[크으윽! 건방진 놈이!]
나에게 집중되는 에디르의 마법. 녀석은 나를 떼어내기 위해 모든 노력을 쏟아부었다.
얼음이나 화염, 흙, 바람 따위가 내 팔방을 점유하고 덮친다. 위와 아래에서 날아오는 것도 있었고, 나는
결국 뒤로 물러서야 했다.
파방- 퍼어엉-
“흐음, 반격이 아주 거세군. 잠깐....!”
순간 마룡왕을 잡았던 기억이 스친다. 당시에 계속해서 밀리던 전세를 내가 약점을 발견해서 뒤집은 전
력이 있었다.
마룡왕의 약점은 입천장에 있었지. 이 녀석도 같을까?
마침 나는 에디르의 입에서 멀리 떨어지지 않았다. 마법을 최대한 회피하고, 그물로 방어하며 녀석의 입
안을 관찰했다.
이 각도면 보일 거야. 저기 입천장에 문양이...... 없어?
너무 놀란 나머지 잠시 움직임이 멈춘다. 그 틈을 놓치지 않고 마법 대여섯 개가 날아와 나는 타격했다.
콰과광-
“크흐으윽!! 뭐냐, 너는 왜 약점이 없는 거지?”
내 말에 에디르의 눈동자가 돌아간다. 녀석은 나와 시선을 맞추더니 비웃듯이 말했다.
[멍청한 미개인들이란. 바칼님을 생각한 거냐? 그분은 숭고한 희생 때문에 제약이 있었던 거지, 본래 우
리에게 약점은 없다.]
“원래는 없다고? 희생은 또 무슨...... 카윽!!”
내 몸을 감싸는 색다른 마력. 에디르의 것이 아니었다. 근원을 향해 시선을 돌리자, 웬 열기구가 하나 보
인다.
상당히 거대한 규모로 안에는 오십 명의 제국 놈들이 타고 있었다. 가장 화려한 옷을 입은 자가 외친다.
“에디르님을 도와라!! 제4 궁정 마법사단은 결계를 유지, 나머지는 여섯이 짝을 지어 한 놈씩 맡아라!!”
나는 혼력을 운용해 마법을 해체하며 말했다.
“고작 인간이라고 비꼬더니 인간 지원군을 불렀나?”
[흐흐, 혼자서도 이길 수는 있지만 도움을 받으면 더 확실하지. 그리고 생존 아래에 종의 구분은 그만둔
지 오래다.]
“말이 시시때때로 바뀌는군!!”
악에 받쳐서 달려든다. 나는 이제껏 익힌 모든 무리를 응용해서 에디르를 공격했다.
유려한 검격이 녀석의 혈관을 터트린다. 살을 뭉텅이로 베어내고, 비늘을 한 번에 열 개씩 떨어뜨렸다.
에디르와 마법사들이 쏟아내는 마법은 내 그물에 전부 포획되었고, 나는 막힘없이 에디르의 몸을 파고들
수 있었다.
하지만 그것도 잠시, 서서히 혼력이 고갈되는 것이 느껴졌다.
충만하게 전신을 채워서 내 자신감을 복돋아 줬던 혼력이 슬슬 바닥을 보이는 것이다.
‘이제 일 할도 남지 않았어... 이 힘으로는 도저히 녀석을 죽일 수가 없다.’
입맛이 쓰다. 나는 이번 생에서 몇 번이나 힘을 얻었다.
청룡이 강화되어 벽을 뚫었고, 비희와 공복도 마찬가지였다. 나 또한 영력과 내공을 통일시켜서 새롭게
눈을 떴다.
거기에 다문이도 자신의 적성을 찾아서 강력한 고수가 되었다. 그런 노력이 있었음에도 전쟁을 뒤집을
수는 없었던 것.
이번 생의 끝을 받아들일 때가 왔다.
결심을 내린 후에 반대로 튀어 나갔다. 이제껏 파고들며 공격하던 내가 도망치자, 에디르가 당황하여 외
친다.
[저 미개인이 도주하는구나!! 힘이 거의 빠진 놈이니 얼른 잡아라!]
“예!! 전원 공격을 집중하라!”
이제껏 그랬듯 다채로운 마법이 쏟아졌지만, 그런 건 아무래도 좋았다. 죽기 전에 청룡과 비희, 공복을 내
몸속에 넣어두는 게 중요할 뿐.
쐐애액공기를 가르며 날아간 나는 청룡에게 올라탄 후에 외쳤다.
“다문아!! 이리 오거라!”
“물러설 수는 없습니다! 차라리 저를 버리고 가십시오!!”
완강하게 거절하는 다문이. 마음에 드는 방법은 아니었지만, 나는 공복에게 명령을 내렸다.
‘공복아, 다문이를 끌고 내 곁으로 와라. 시간이 끌리면 안 돼.’
다문이는 공복을 발판으로 삼아서 공중전을 펼치고 있었다. 공복이 내 쪽으로 오면 더는 싸울 수가 없는
상황.
난 당연히 그녀가 저항하지 않을 것으로 생각했다.
그런데 막상 공복이 내 쪽으로 날아오자 다문이는 의외의 반응을 보였다.
“알겠습니다!! 먼저 가십시오!!”
파앗다문이가 크게 뛰어오르더니 에디르의 몸에 달라붙은 것이다. 내가 상처입힌 것을 고려해도 그녀 혼자
처치할 수 있는 상대는 아니었다.
죽음이 기정사실이 된 상황.
“왜, 왜 그러는 것이냐!! 이 이상 싸우는 것은 의미가......”
“이건 최후의 항전입니다. 제가 살아남는다고 해도, 이 전투에서 지면 명나라는 멸망합니다. 승산과 상관
없이 저는 여기에 생명을 불태우겠습니다!!”
입은 차마 떨어지지 않았다. 항상 불가능한 것에 목숨을 바치는 다문이가 안타깝다.
그녀가 자신의 꿈을 이룰 때는 언제쯤 올는지... 그녀가 내게 충성을 바치고, 내가 다문이의 꿈을 이루어
주는 그림을 그리고 싶었다.
다음, 아니면 다다음 생에는 꼭 네 꿈을 이루어주마, 다문아. 이번에는 힘들 것 같구나.
나는 의지로만 부하들에게 명령을 내렸다.
‘모두 비희가 있는 곳으로 가자. 그곳에서 최후를 맞이하지.’
쿠어어청룡의 힘찬 대답. 우리는 빠르게 전장을 탈출했다.
물론 에디르를 완전히 떨쳐내지는 못했기에 계속해서 공격에 노출되었다. 어느새 내 혼력은 처음의 오
푼 정도만 남은 상황.
내 수하들과 함께 전력을 다하며 녀석을 막아낸다. 내가 그물을 만들지도 못할 정도로 탈진했을 때쯤, 드
디어 비희에게 도착할 수 있었다.
에디르가 날 보며 코웃음을 친다.
[멀리서 거슬리게 하던 게 이놈이었군. 이 녀석과 합류는 잘했다만, 그런다고 방법이 있나? 결국 내 손이
죽을 거다.]
“죽기야 하겠지. 그래도 상관없어. 소득은 충분했다.”
[소득...? 죽으면 다 끝인 것을... 미개인이라 좀 멍청한 모양이군.]
“생각은 네 마음대로 하고. 비희, 청룡, 공복, 전부 내 몸으로 들어와라!!”
쿠어어- 뿌우우수하들이 영력으로 전환되어 몸을 파고든다. 내 육체는 그들의 거대한 힘을 무리 없이 받아냈다.
이제 죽어도 손해는 없는 상황. 나는 에디르를 물끄러미 바라보았다.
[그게 무슨 짓이지? 아직 싸울 수 있는 놈들이다.]
“부하들이 싸울 수 있다는 건 내가 제일 잘 알지. 너를 꽤 애먹일 수도 있을 거고.”
[건방진 소리군.]
“파하하, 글쎄다. 다음에는 내가 너희들 앞에서 그 말을 해주마.”
[인간 따위가 나한테 건방지다고 말한다고? 죽음으로 가는 지름길이구나. 주제를 알아라.]
주제를 알아라. 내 마음을 절절히 울리는 말이었다. 고개를 크게 주억거리며 답한다.
“내 주제는 잘 알고 있지. 재능도 없었고, 운이 좋은 것도 아니었어. 그래서 여기까지 오는 데 오래 걸렸
다.”
[젊은 나이에 큰 힘을 가졌으면서 불만도 많군.]
“푸흐흐, 말해봐야 너는 모르겠지.”
나는 계속 말하려다가 입을 닫았다. 굉장히 긴 생이었고, 이룬 것이 많아서 그럴까. 삶이 미련이 남는 것
같다.
마지막 남은 혼력. 미약한 힘을 쥐어짜서 손가락에 칼날을 만든다.
그걸 목에 가져가며 말했다.
“제국. 너희에 대한 파악은 끝났어. 공략도 정해놨지.”
[이미 미개인들은......]
“다음엔 깔끔하게 부숴주마. 그럼 이만.”
푸슈욱손가락을 깊숙이 찔러넣어서 목을 가른다. 에디르는 눈을 동그랗게 뜨고 내 행동을 지켜보고만 있었다.
콸콸콸마지막으로 보인 것은 분수처럼 흘러나오는 피였다. 나는 꺼져가는 의식 속에서 생각했다.
‘전생이 스무 번까지는 필요 없을 수도 있겠어.’
내 열 번째 죽음이었다.
[작품후기]
안녕하십니까. 작가 쉿쉬잇입니다.
웅이의 열 번째 생을 끝으로 '전생 20번이면 무림정복!'의 1부가 마무리되었습니다.
항상 소설을 봐주셔서 감사하고, 앞으로도 잘 봐주시면 감사하겠습니다!!
저는 잠시간의 휴식 후에 1월 20일 월요일에 돌아오겠습니다.
모든 독자분께 감사드립니다.
작가 쉿쉬잇 올림.










생각의 속도
“후우우.”
살아났다. 어렴풋이 돌아오는 의식 속에서 떠오른 생각이었다.
지난 생은 치열한 전투의 연속이었고, 당최 쉴 틈이 없었다. 비록 죽어서 되돌아 온 것이긴 하지만, 이 초
가집이 반가울 정도다.
잠시간 평화를 만끽하려고 하는데, 기이한 느낌이 들었다.
“흡!”
단전에서부터 뜨거운 힘이 솟구치더니, 그 힘이 내 전신을 뒤덮는다. 내가 ‘혼력’이라 명명한 힘이었다.
‘환골탈태를 하려는 거구나.’
나는 눈을 감고 가부좌를 틀며 몸의 변화를 받아들였다.
내공으로 이루어지는 환골탈태, 영력으로 이루어지는 몸의 변화를 거쳐서 최종적으로 혼력이 신체를 개
조한다.
우드득-드득뼈마디가 뒤틀리고, 세맥 단위로 혈도가 개통되었다. 내 몸에서 흘러나온 혼력은 주변을 자연스레 장악
하고 있었다.
쿠드득-
“흐으, 끝났군.”
결국 마무리된 변화. 전신이 상쾌한 것이 새로 태어난 기분이었다.
이 힘만 있으면, 용도 무섭지 않아. 질에서는 오히려 압도할 수 있으니까 말이지.
이번 생은 힘을 키우는 여정이 될 것이다.
나는 눈앞에 보이는 문구부터 읽어보았다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (11/20)]
어느덧 절반을 넘어버린 여정. 보통 때라면 횟수가 얼마 남지 않았다며 걱정했겠지만, 지금은 전혀 두렵
지 않았다.
가장 먼저 확인해야 할 게 있지.
고개를 번쩍 들고 시스템을 부른다.
“이봐!! 듣고 있나?”
[반갑습니다. 정웅님. 이번 생은 어떠셨는지요?]
“이번 생이 어땠냐고? 파하하, 아주 유익했지!!”
나는 슬며시 입꼬리를 올렸다. 저번 생에서 얻은 것은 수도 없이 많았다. 부하들의 강화도 있었고, 나 자
신의 강화도 있었다.
지금 궁금한 것은 한 가지다.
“내가 쌓은 업이 얼마나 되지? 바로 알고 싶군.”
[알려드리겠습니다. 정웅님은 현재......]
보기 드물게 머뭇거리는 시스템. 녀석은 잠시 후에 말을 이었다.
[정웅님의 업은 193년 치입니다. 대단하시군요. 쓰지 않고 모아두신 겁니까?]
“......”
시스템이 질문을 던졌음에도 난 대답하지 않았다. 입을 쩍 벌린 채로 아무 말도 하지 못했기 때문이다.
[정웅님?]
시스템의 재촉. 나는 간신히 정신 차리고 입을 뗄 수 있었다.
“거, 거의.... 이백 년에 가깝군. 내가 그렇게 많은 적을 죽였나...?”
[한 번의 생애로 모으신 겁니까? 대단하군요.]
천천히 고개를 끄덕였다. 처음에 이세계 놈들을 죽였을 때는 업이 표시되었지만, 저번 생에서는 왜인지
나타나질 않았다.
그래서 쌓은 업을 짐작만 하고 있었는데, 생각보다도 엄청났던 것이다.
하긴 일반 병은 수도 없이 죽였고, 반인반룡이나 초절정 고수도 해치운 적이 있지. 마법사도 적잖이 처리
했으니 이런 결과도 당연해.
두근거리는 가슴을 진정시킨다. 이백 년에 가까운 업이면 어떤 특전이든 구매할 수 있을 터였다.
“배, 백구십삼 년이지? 좋아, 그러면 초절정의 경지를 얻는데 필요한 업을 알려줘.”
저번 생에서는 초절정 고수가 되기 위해서 업 100년 치가 필요했다. 그때는 막 절정 상위권에 오른 상태
였고, 지금은 수많은 실전과 혼력이라는 깨달음을 얻은 상태다.
분명 요구치가 낮아졌을 터. 기대에 차서 시스템의 말을 기다렸다.
[정웅님이 초절정 고수가 되려면 업 35년 치가 필요합니다.]
“삼십오 년밖에 안 된다고? 푸, 푸하하하!!”
호탕한 웃음을 터트린다. 업은 내 예상보다 훨씬 많이 쌓였고, 특전을 사기 위해 필요한 양은 얼마 되지
않았다.
그야말로 호재의 연속. 나는 시원하게 외쳤다.
“초절정의 경지를 바로 사겠다! 꼭 부자라도 된 기분이군.”
[알겠습니다. 그럼 깨달음을 전해드리겠습니다.]
“으....읍!!”
두개골을 반으로 갈라버리는 듯한 감각. 누군가 내 머리통을 열어젖히고 쓸모없는 걸 치워버리는 것만
같았다.
두뇌가 시원해지며 잡다한 생각이 날아간다. 영역을 통해서 인지하던 주변의 사물도 훨씬 선명하게 느껴
졌고, 내 머리는 그것을 자연스럽게 받아들였다.
동시에 주위 공간에 대한 장악력이 급속도로 상승한다. 시험 삼아서 멀리 있는 나무를 향해 손짓한다.
“어디 쓰러트려 볼까.”
콰아앙내 의지와 동시에 나무가 폭발한다. 장정이 껴안기도 힘든 거목이었는데 밑동만 남고 사라져 버렸다.
이미 환골탈태를 겪었기 때문에 신체적인 변화는 없었지만, 마음은 크게 달라졌다.
깊은 곳에서부터 자신감이 샘솟는다. 마치 천하제일이 된 듯한 기분.
누구라도 내 앞에 무릎을 꿇게 할 수 있을 것 같았다.
“크흐하하!! 좋구나. 고수들이 지녔던 자신감이 이런 건가? 오만방자한 태도를 이해할 수 있겠어.”
변화는 거기서 끝나지 않았다. 내 영역은 오십 장도 넘어서 칠십에서 팔십 장(丈) 반경이었는데, 그 어디
에서든 그물을 만들어낼 수 있었다.
초절정 고수의 기술이 아닌, 혼력을 이용해 만드는 그물. 내 고유한 기술의 범위가 급격히 늘어난 것이다.
이 발전에 전신이 짜릿해진다.
“마룡왕이라고 해봐야 오십 장 크기지. 이 정도 영역이면 마룡왕도 단번에 잡아둘 수 있는 셈이야.”
물론 충분한 힘이 있을 때의 얘기였다. 나는 한참을 웃고 혼잣말을 내뱉으며, 능력을 시험했다.
콰앙- 퍼버벙내 간단한 움직임에 따라 주변이 초토화된다.
초절정의 경지는 충분히 만족스러웠다. 주변에 남아나는 돌이나 나무가 없어졌을 즈음, 시스템에게 말을
건다.
“아직도 남은 업이 많겠지? 다음 경지도 구매할 수 있나?”
[물론 가능합니다. 다음 경지는 초정절 중간급이라 할 수 있습니다. 강호에 나간다면 칠왕이라는 소리를
듣는 경지입니다.]
“칠왕급...!!”
나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 정사마를 합쳐서 초절정 고수는 꽤 많지만, 칠왕삼제삼황이라 불리는 고수들은
특별하다.
그들은 일반적인 초절정 고수를 어렵잖게 잡아내는 괴물이었다. 거기까지 도달할 수만 있다면, 일은 훨
씬 쉬워진다.
‘게다가 완벽한 변신과 연계하기도 좋지. 내 힘이 강해질수록 변신할 수 있는 대상도 많아진다.’
망설일 것도 없다. 나는 바로 시스템에게 외쳤다.
“칠왕급이 되려면 업이 얼마나 필요한가? 이번에도 백 년 치?”
[100년은 아닙니다. 다음 단계의 깨달음에는 업이 80년 치 필요합니다. 구매하시겠습니까?]
“푸하하!! 팔십 년을 써도 그만큼은 남을 텐데 당연하지! 바로 사겠다.”
[알겠습니다.]
“크흐읏....”
시스템의 말이 끝나기 무섭게 속이 울렁거린다.
한 번에 너무 급격한 경지 상승을 해서 그럴까, 몸이 쉬이 적응하지 못하는 것 같았다.
잠시간 비틀거리던 나는 결국 빈속을 게워내고 말았다.
“우워억!!”
푸더덕시큼한 위액이 바닥에 쏟아진다. 괴로운 와중에도 변화는 착실하게 진행되었다.
아까보다 삼 할은 늘어난 영역. 이제는 백 장(丈) 반경이 된 상태다. 검술의 경지도 몇 단계나 상승했다.
저번 생의 나와 검술 대결을 펼친다면, 열 초식 안에 제압할 수 있을 정도. 가상의 적을 상정할 때마다 녀
석의 허점이 훤히 보였다.
다시 얻은 힘에 취해서 기쁨을 느끼려 하는데, 갑자기 스르르 눈이 감긴다.
“뭣....”
당황을 말하려 했던 입도 닫히고, 전신을 달아오르게 하던 흥분도 가라앉는다.
나는 깊은 내면으로 빠져들었다.
이번엔 목소리 따위가 들리지 않았다. 어두컴컴한 내면에서 보이는 것은 한 자루의 검.
내가 매일같이 사용하는 평범한 형태의 검이었다. 가만히 기다려도 이 이상의 변화가 나타나질 않는다.
나는 주변을 두리번거리며 외쳤다.
“왜 또 내면으로 들어온 거지? 이미 경지를 얻은 것 아닌가!”
아닌가-아닌가-아닌가-
내 끝말이 메아리치며 돌아온다. 살짝 불쾌해져서 입을 다물었다. 그렇게 한참을 기다린다.
한 식경 후, 나는 지루함을 참지 못하고 검을 향해 다가갔다.
칠흑 속에서 희미한 빛을 뿜어내는 물건이다. 검에게 꼭 사람을 대하는 듯 말한다.
“네가 나를 불렀나?”
검에서는 아주 스산한 목소리가 나왔다.
[정확하다.]
“뭐야? 진짜 대답을 하는군... 좋아. 나는 이미 경지를 얻었는데 왜 불렀지?”
[너만의 기술을 정해야 하기 때문이지.]
“내 고유 기술을 말하는 건가...? 난 이미 그물을 만들었어. 뭐든지 잡을 수 있고, 상대를 짓누를 수도 있는
그물말이야.”
[그건 무공 외적인 것. 무공만으로 이 경지에 오른 순간, 너는 고유한 기술을 만들 수 있다.]
“대체 무슨 말을.... 아! 평천이나 삼황이 썼던 걸 말하는 건가?”
나는 저번 생의 기억을 떠올렸다.
평천이 필살기처럼 사용했던 욕계육천권(欲界六天拳)이나, 중도불황이 썼던 천수천안관자재(千手千
眼觀自在)는 다른 절기와 종류를 달리했다.
위력에서도 큰 차이가 있었을뿐더러, 평범한 무공이라 보기도 어려웠기 때문이다.
특히나 중도불황의 것은 천수관음을 소환하고, 천수관음이 직접 움직여서 타격하는 기술로 어떻게 만드
는지 짐작도 하기 힘들었다.
그나마 평천의 주먹이 평범하다고 할 수 있으리라.
검은 나도 비슷한 기술을 가져야 한다고 말하는 것 같았다. 그런 기술이 있으면, 전투가 편해질 것은 당연
지사.
입꼬리를 씩 올리며 말했다.
“좋군!! 만드는 방법은 어떻게 되지? 그냥 내 마음을 투영하면 되나?”
그물을 만들었던 때는 회상하며 뱉은 말이다. 그런데 검은 내 말을 부정했다.
[아니다. 자연스럽게 만들어지는 게 아니라, 네가 이제까지 수련했던 세월이 결실을 보는 거지. 가장 자신
있는 게 있나?]
“자신 있는 거...?”
내가 겪은 수많은 실전이 스쳐 지나간다.
순수하게 무공의 힘으로 싸울 때도 있었고, 술법이나 부하의 힘을 빌릴 때도 있었다.
그중에서도 검술만 놓고 본다면, 가장 많이 쓴 것은 역시 베기였다. 백호검법은 특별히 환이나 쾌, 중, 유
같은 한 가지 묘리를 추구하지 않았다.
그보다는 극단적으로 공격적인 검법일 뿐. 그 때문에 내가 제일 많이 쓴 것도 단순한 베기라고 할 수밖에
없었다.
‘정직하게 수련해서 경지를 얻었다면 이야기가 다르겠지. 상승의 무공을 익히고, 더 높은 경지로 도약하
는 과정에서 다양한 묘리를 깨우쳤을 테니까. 하지만 편법으로 경지를 얻은 나는 베기가 고작이야.’
조금 씁쓸하긴 해도, 명백한 사실이다.
나는 단호한 목소리로 말했다.
“베기. 가장 자신 있는 건 베기다.”
[단순하군. 하긴 내가 볼 때도 그렇다. 너는 무공에 전력을 쏟지는 않았지.]
“이제 거대한 칼이라도 얻게 되는 건가?”
[글쎄. 여기를 벗어나서 현실로 돌아가면 알게 될 테지.]
“걱정되는군.”
[훗, 돌아가라.]
검은 스산한 음성과 함께 사라졌다. 남은 것은 어둠뿐.
“어디 갔어?”
당황해서 주위를 둘러보는데, 영혼이 주욱 빨려 올라가는 느낌이 든다. 나는 심장이 떨어지는 듯한 기이
한 느낌을 받은 후, 눈을 번쩍 떴다.
“허억, 허억.... 뭔가 변한 건가?”
[정웅님? 잠시 수면에 드신 겁니까?]
내게 질문을 던지는 시스템. 저 감정 없는 목소리에 묘한 걱정이 묻어나는 것 같았다.
“잠에 빠진 것 아니야. 잠시 내면을 갔다 왔지. 그보다..... 확인할 게 있다.”
내면을 방문한 후에 얻은 기술. 그게 뭔지 알아봐야 했다.
뭔지도 모르는데 어떻게 써야 하지.... 저번처럼 상상이나 해볼까.
그물을 만들어내는 감각은 알고 있다. 나는 비슷한 것일까 싶어서 검을 만들어내려고 끙끙거렸다.
혼력을 내뿜어서 모양을 빚어낸다. 혼력은 내가 조종하는 대로 꾸물거리며 형태를 잡았다.
우우웅-즈으-
“끄음, 만들긴 했어. 그런데 이건 그냥 심검이군.”
저번 생에서도 사용했던 심검. 절삭력이 아주 뛰어나다는 것과 편리하다는 게 전부인 기술이다.
내면에서 얻은 게 심검일 리가 없다.
나는 인상을 찌푸리며 다양한 방법을 시도했다.
“혼력을 몸속에서 빚을까...?”
고개를 갸웃거리며 몸속에 혼력을 뭉쳐본다. 서서히 날카롭게 만드는데, 갑자기 통증이 몰려왔다.
“커허억-!!”
뚝-뚝입가에서 피가 흘러내렸다. 방금 한 행위는 사실상 몸 안에 칼을 만드는 것과 다름없었던 것이다.
신체 내부에 칼날이 생기니까 다칠 수밖에. 내상을 진정시키며 중얼거렸다.
“멍청했군. 그러면 어떤 방법을 쓸까.”
[정웅님, 더 원하시는 게 없는 겁니까? 시간이 많지 않습니다.]
“응? 아, 그렇지. 너는 전생 시작하고 얼마 안 지나서 떠나니까.”
시스템의 재촉. 저 녀석이 가기 전에 특전도 구매하고, 정보도 얻어야 한다.
나는 고민을 나중으로 미루려다가, 혹시나 싶어서 한 가지 방법을 시도해봤다.
그냥 벤다고 생각하면 어떻게 될까...? 저 멀리 있는 돌덩이를 베면....
서걱-
“뭐, 뭐야!!”
[무슨 일이십니까?]
“아니, 내 의지를 따라서..... 칼날이 움직이는데?”
열한 번째 생이 시작하는 이 순간. 나는 생각의 속도로 베기를 할 수 있게 되었다.










너무 강해졌어
생각의 속도로 움직이는 칼날.
황당하기 그지없는 능력이다. 용을 상대할 때 불편했던 점 중 하나는 너무 크다는 거였다.
크기가 수십 장이나 되는 생물이기 때문에 검을 끝까지 박아넣어도 내장에 닿지 않는다. 기껏 공격을 성
공시켜도 살점이나 떼는 게 고작이었다.
그런데 내가 생각하는 대로 벨 수 있다면?
용의 크기와 상관없이 반 토막을 내버릴 수도 있었다. 능력이 충분하다는 가정하에 말이다.
거기에 수준 이하의 적을 상대할 때도 편리하기 그지없는 능력. 굳이 술법의 힘을 빌리지 않아도, 대량 학
살이 가능했다.
대단한 것을 얻었다는 기쁨에 주먹을 불끈 쥔다.
“크흐흐..... 푸하하하!! 좋구나. 내 생각대로 움직이는 칼날이라. 아주 뛰어난 능력이야.”
[뭔가 좋은 걸 얻으신 모양이군요. 축하합니다.]
“고마워. 여정이 훨씬 편해질 것 같군.”
[말도 안 되게 뛰어난 능력을 얻으신 겁니까?]
“마냥 좋다고만 하기는 힘들지.”
내 능력에 장점만 있는 건 아니었다.
몇 번 실험해본 결과, 칼날의 움직임이 아주 단순했던 것이다. 검술의 묘리를 담은 베기가 아니라 그냥 빠
를 뿐인 베기.
만약 평천 같은 사람을 상대한다면, 직선적인 움직임이 읽힐 게 뻔했다. 그리되면 내 칼날이 적의 몸에 닿
지도 못하리라.
한 마디로 무공 고수를 상대로는 별 의미 없지만, 괴수나 잡졸을 상대로는 크게 유용한 기술이다.
그래도 내가 상대할 것은 괴수에 속하는 용이었고, 당장 쓸모 있게 사용할 수 있을 터였다.
기쁜 마음으로 시스템에게 질문을 던진다.
“혹시 다음 경지까지 올라설 수도 있나? 삼제급이 된다면 더 기쁠 거야.”
[다음 경지에 오르는데 필요한 업은 마찬가지로 80년 치입니다. 정웅님은 현재 115년 치 업을 소모했고,
78년 치가 남았습니다.]
“이런..... 2년 치가 부족하군. 그렇다면 어쩔 수 없지.”
정말 아슬아슬하게 모자란 업. 순간 더 열심히 살 걸 그랬나하는 생각이 들었지만, 바로 고개를 저었다.
내가 했던 것보다 더 부지런히 살 자신은 없어. 저번 생은 충분히 치열했지.
나는 다른 특전에 대해 물어봤다.
“저번 생에는 ‘완벽한 변신’을 특전으로 얻었지. 이번에도 경지 상승 말고 다른 특전이 있나?”
[있습니다. 현재 구매하실 수 있는 특전은 기억전송과 감지 능력입니다.]
기억전송은 익히 알고 있고, 잘 써먹는 특전이지만 감지 능력은 뭔지 짐작도 가지 않는다. 나는 고개를 기
울이며 물었다.
“감지 능력? 난 이미 백 장 반경의 모든 물체를 생생히 느낄 수 있어. 무슨 감지 능력이길래 특전이라는
거냐.”
[다른 세계에서 온 것을 알려주는 능력입니다. 특전을 얻게 되면, 다른 세계에서 온 물건, 생명에 표식이
있는 것처럼 보입니다.]
“으음, 다른 세계에서 온 것에 표식이라... 너무 애매해.”
난 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 이미 비밀은 전부 풀었다.
흑막의 정체도 밝혀냈고, 그들의 최종 병기도 알고 있는데 굳이 필요한가 싶었던 것이다.
가격이라도 싸면 혹시 모르지. 지금 업이 넘쳐나기도 하니까....
“두 특전은 업이 얼마나 필요하지?”
[감지 능력은 업 10년 치. 기억전송은 15년 치가 소모됩니다.]
“십 년이면 확실히 싸기는 해. 그래도....”
나는 얼굴을 마구 일그러뜨리며 고민하다가, 혀를 소리 나게 찼다.
“쯧, 안전하게 가자. 안전하게. 혹시라도 이세계인이 또 숨어있을 수 있지. 좋아, 감지 능력을 사겠다!”
[알겠습니다. 바로 드리지요.]
화아아새하얀 빛무리가 내 몸을 뒤덮는다. 보기에는 화려했으나, 정작 몸에 변화가 느껴지지는 않았다.
아마 다른 세계에서 온 걸 봐야 변화가 생기겠지. 시스템이 거짓말한 적은 없으니까.
몸을 툭툭 털어낸 후에 다시 말을 건다.
“이번 기억전송은 어떤 조건이 있지? 저번에는 접촉을 여섯 시진이나 해야 했잖아.”
[이번 기억전송은 까다롭지 않습니다. 한 번이라도 접촉하는 순간, 기억을 줄 수 있습니다. 또한 이번 생
에는 최대 두 번까지 구매할 수 있습니다.]
“두 번이나...!! 그거 괜찮네.”
나는 크게 고개를 주억거렸다.
기억전송을 할 때마다 확실한 협력자가 한 명씩 생긴다. 업도 많이 있으니, 두 번 살 수 있다는 건 행운이
었다.
망설이지 않고 구매를 외친다.
“전부 사지! 능력을 줘.”
[알겠습니다. 이걸로 정웅님의 업은 38년 치가 남았습니다.]
“하, 믿기지 않는군. 경지를 두 번이나 올리고 특전도 샀는데 수십 년 치의 업이 남았어...”
헛웃음이 절로 나온다. 이전까지 몇 번의 생애를 반복해서 모았다가 특전 하나를 샀던 것과 전혀 다른 느
낌이었다.
고개를 흔들어 털고는 마지막 일을 한다.
“이제 정보를 얻을 차례군. 저번 생에 정보를 남겨 놨었나?”
[아닙니다. 정확히 이번 생 정보만 있습니다.]
“흠, 무슨 정보를 얻는다....”
내가 얻을 정보는 앞으로 할 행동 방침과도 직결되었다. 당장 내게 필요한 게 무엇인지 생각해본다.
경지는 충분히 올렸고, 기술도 있어. 비밀도 다 풀었지. 남은 건 마룡왕을 잡기 위한 힘의 양일 뿐이야.
열 갑자에 달하는 혼력. 이것으로는 보통 용도 잡지 못한다.
하물며 드래곤 로드인 마룡왕 바칼에게는 턱도 없을 게 뻔했다. 당장 할 일은 내 혼력의 총량을 늘리는
것.
나는 혼력의 구성에 대해 생각해봤다.
‘내공과 영력이 합쳐진 힘이지. 즉, 내공을 쌓아도 혼력으로 변환되고 영력을 쌓아도 마찬가지라는 뜻이
야.’
혼력의 양을 키우기 위해서는 영력이나 내공을 얻어야 했다. 팔짱을 끼며 중얼거린다.
“영력은 일본에서 요괴 사냥으로 얻으면 되지. 내공은 천년산삼과 천년하수오가 있긴 하지만... 그게 전
부야.”
영약. 수도 없이 많은 영약이 필요했다. 내력이 많아질수록 영약의 효율이 낮아진다는 걸 고려하면, 어마
어마하게 먹어야 효과를 볼 터였다.
바로 시스템에게 정보를 요청한다.
“영약이 어디 묻혀 있는지 알려줘라.”
[그걸로 괜찮으십니까?]
“응? 아, 잠깐만!!”
시스템이 저렇게 반문한다는 건, 보통 내가 실수를 저질렀다는 뜻이었다. 황급히 다른 것을 생각해본다.
묻혀 있는 곳.... 아니지. 굳이 주인 없는 영약을 찾을 필요가 있나? 나는 어차피 세계를 구하려고 하는 건
데, 도둑질 정도는 눈감아 줘야지.
난 요청하는 내용을 조금 바꾸었다.
“영약이 묻혀 있는 곳 말고, 그냥 보관된 곳을 말해줘.”
[보관되어 있는 곳입니까?]
“아.... 아니! 그것도 필요 없겠군. 그냥 영약을 가진 사람의 목록을 알려줘! 그거면 충분하겠어.”
[알겠습니다. 영약을 많이 가진 순으로 알려드리겠습니다. 이 목록은 단체가 아닌, 개인만 해당됩니다.]
“좋아.”
[알려드리겠습니다.]
시스템의 말이 끝남과 동시에 머릿속에 정보가 들어왔다. 빼곡한 사람 목록이 내 머리에 새겨진다.
그 사람이 누구인지만 포함되었고, 사는 곳은 나와 있지 않았다. 아마 한 명, 한 명에 대한 정보를 줄여서
최대한 많은 목록을 제공하려는 배려 같다.
내 머릿속에 들어온 목록은 수십 명이었다. 개중에 부자가 대부분이었고, 가끔 약초꾼 같은 사람도 있었
다.
이 사람들이 가진 영약을 전부 먹으면 어마어마하리라.
행복에 젖어 있는데, 시스템의 음성이 들린다.
[너무 오래 있었습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 건투하시길 바랍니다.]
“그래, 잘 가라고!!”
나는 활짝 웃으며 허공을 향해 손을 흔들었다. 시스템이 눈에 보이진 않아도, 이렇게 힘차게 배웅해주면
왠지 친구가 된 기분이다.
“....고요하군.”
이제 아무 소리도 나지 않는다. 나는 철퍼덕 앉아서 당장 할 일을 생각해봤다.
영약 소유자의 목록은 조금 나중에 써야지.
이 사람들이 사는 곳을 알아내야 해. 그건 직접 하기보다는 평천에게 맡기는 게 낫겠지.
당장 할 일은 평천에게 가는 거다.
나는 벌떡 일어났다. 본래 평천과 접선하기 위해선 몇 달을 기다렸다가, 그가 출몰하는 장소로 가야 했다.
“지금은 상황이 좀 다르지. 대놓고 공동파에 침입해도 평천이 아니면, 아무도 눈치채지 못할 텐데, 굳이
기다릴 필요가 없어.”
전에는 공동파에 잠입할 수 없어서 몇 달을 허송세월했다면, 지금은 바로 일을 진행할 수 있다.
훨씬 자유로워진 셈이다.
나는 밝은 미소와 함께 땅을 박찼다.
파앗-
“영약은 다 털어먹어 주마!”
-----------
공동파에 침입하는 건 그리 어렵지 않았다.
대문파답게 곳곳에 고수가 포진되어 있고, 밤에 활동하는 이도 많았으나 칠왕급의 무공을 지닌 내겐 전
부 장난 같을 뿐이었다.
영역을 한껏 축소하고, 기세도 극도로 억제한 채로 중심부까지 나아간다.
평천마저 속일 수 있다는 생각은 하지도 않는다. 그 때문에 장문인의 거처가 가까워질수록 온몸을 바짝
긴장시켰다.
혹여나 평천에게 기습당하더라도 반응은 한다는 마음가짐이다.
얼마나 걸었을까, 그이 거처가 눈에 보일 즈음이었다.
“음?”
무언가 빠르게 움직이는 것이 감지된다. 지금의 나라고 해도 감히 따라 할 수 없는 속도.
미지의 고수는 속도를 이용해 내 뒤를 점하려 했다. 황급히 몸을 돌려 고수를 마주 보았다.
타닥-
“누구냐!!”
“공동파에 침입해놓고 누구냐고 물어? 예의 바른 친구는 아니군.”
능글맞은 웃음을 흘리는 건 평천이었다. 그의 입가에는 미소가 있었지만, 눈만은 긴장을 숨기지 못했다.
듣지도 보지도 못한 칠왕급의 고수가 나타났으니 그럴 만도 하다.
“나 정도 되면 예의를 지킬 일이 드물지 않겠소?”
“파하하!! 어린 친구가 유쾌하긴 해. 안하무인으로 구는 태도를 받치는 실력도 있군.”
평천이 호탕하게 웃으며 말한다. 나는 미소를 보고 마음이 풀어져서 바로 제안했다.
“실력은 확실하오. 아무튼 나와 손 한 번만 잡는 게 어떠오?”
기억전송을 위한 접촉 제안. 하지만 평천의 얼굴이 급격히 굳어지기 시작했다.
급격히 쌀쌀해진 말투로 답한다.
“너와 손을 잡는다.... 내가 무슨 짓을 당할 줄 알고 그러겠나.”
“아무 일도 하지 않을 거요.”
“모든 계략가는 그렇게 말하지.”
나를 경계하는 평천. 그래도 익숙한 상황이었기 때문에 나는 설득을 계속했다.
“정 믿지 못하면, 검도 멀리 버리겠소. 간단하게 혈도를......”
“그만!! 허튼수작 부리지 마라. 너 정도의 고수가 어디 할 일이 없어서 헛소리를 한단 말이냐. 필히 꿍꿍
이가 있을 터.”
“아니, 그런 게 아니라......”
“닥쳐라!! 무인 주제에 혓바닥이 길구나.”
이전 생보다 훨씬 강해져서 만났기 때문일까, 평천은 나를 아예 적으로 생각하는 것 같았다.
그의 말이 이어진다.
“네 경지를 보아하니, 보통 수련을 겪은 것은 아닐 거다. 어디 그 성과를 내보여 봐라.”
“난 싸우러 온 게 아니오.”
“흐흐, 그건 중요하지 않아. 오랜만에 호승심을 불태우게 하는 무인을 만났다는 게 중요하지.”
“......”
예상도 하지 못한 상황. 멍하니 있는 나를 향해 평천이 말한다.
“셋을 세지. 그때까지 검을 뽑지 않으면 먼저 공격하겠다.”
“자, 잠깐!”
“하나.”
“그러니까, 아무렇게나 접촉만 하면.....”
“둘!”
평천의 기세가 폭발할 것처럼 치솟는다. 그의 주변 땅은 미세하게 떨리고 있었다.
쿠구구대응하지 않았다가는 정말 맞아 죽을 상황. 난 어쩔 수 없이 검을 쥐었다.
“셋! 간다아-!!”
“젠장!”
까아앙평천과 나의, 느닷없는 대결이 시작되었다.










좋은 대련이었다.
나는 평천과 첫 합을 부딪치면서 생각했다.
이렇게 된 이상, 나도 혼력의 그물은 봉인하고 싸워보자! 무공으로 어디까지 닿을 수 있을지 궁금하군.
내 생의 초반에는 목숨 걸고 무공을 겨루는 일이 많았다.
하지만 시간이 지날수록 무공 외의, 술법이나 부하들의 힘에 의지했고 비교적 무공에는 소홀했던 게 사
실이다.
의도했던 건 아니지만, 평천과 맞붙게 된 상황에서 내 무공을 시험해보는 것도 나쁘지 않을 듯싶다.
“하아앗!!”
평천의 기합성. 내 앞에서 힘겨루기를 하던 그의 신형이 갑자기 사라진다.
이미 영역은 농밀하게 펼쳐둔 상태. 나는 늦지 않게 평천의 움직임을 파악할 수 있었다.
‘뒤구나! 아니..... 위에도?’
어찌 된 일일까. 평천의 기척은 내 뒤와 위에서 동시에 느껴졌다.
이대로는 대응이 어렵다. 나는 비어있는 정면을 향해서 이형환위를 펼쳤다.
파아앗평천에게서 떨어져 한숨을 돌리고 외쳤다.
“큿! 왜 기척이 두 개지?”
“파하하!! 농담이 심하군. 그 경지에 올랐으면서 이런 사소한 것에 놀라는 척하기는!”
“칫....”
소리가 들리는 방향으로 고개를 휙 돌린다.
평천의 움직임을 파악하기 위함이었는데, 막상 내 시야에 잡히질 않았다.
또 어디냐!!
그 순간, 농밀한 영역에 뭔가가 감지된다. 이번엔 기척이 아니었다.
그 형태는 허공에서 내리찍는 주먹. 평천이 기(氣)를 응집해서 원거리 공격을 날린 것이다.
곧바로 땅을 박차서 피했다.
파앗나는 상대가 보이질 않는 상황이 답답해서 외쳤다.
“숨어있지 말.....”
하지만 내 말이 끝나기도 전에 눈앞에 나타나는 평천. 마치 내 움직임을 예상한 것만 같았다.
“크흣!”
“내가 어디 도망칠 사람인가!!”
호쾌한 외침. 그의 주먹이 수십 개로 분열되더니, 내 전신을 노리고 날아든다.
퍼버버벅- 뻐억나는 그 순간 무아지경에 빠져들었다.
단 하루 만에 얻은 칠왕급의 경지. 그 수준에 걸맞은 검술이 내 몸에서 펼쳐진다.
동시에 날아드는 것 같던 평천의 주먹이건만, 내 눈에는 주먹이 도달하는 순서가 선명하게 보였다.
인중을 노리는 주먹이 처음, 어깨는 그다음이야. 주먹에 숫자라도 적혀 있는 기분이군.
마치 합을 맞추는 것처럼, 나는 순서를 따라 칼을 휘둘렀다.
채쟁- 치잉때로는 온 힘을 다해서 정면으로 받아내고, 때로는 간발의 차이로 피해낸다. 치열한 접전 속에서 공기가
한껏 달아오른다.
후우웅-
‘아흔둘, 아흔셋, 벌써 백 번에 가까운 주먹을 뻗고 있어. 아군이라 몰랐지만, 적으로 만나면 그야말로 괴
물이구나....’
춤이라도 추듯이 화려한 움직임을 보여주던 평천과 나.
우리의 사나운 기세에도 불구하고, 싸움의 형세는 팽팽했다.
나는 이대로 수백 합을 넘길 것 같다고 생각했지만, 평천은 좀 다른 모양이었다.
파앙그가 뒤로 훌쩍 물러서더니 씩 웃는다.
“재밌군. 그럼 탐색전은 여기까지 하는 게 어떤가?”
“타, 탐색전...?”
나는 아연실색하여 반문했다. 내가 얼마나 열심히 싸웠는데 그게 탐색전이었단 말인가.
평천이 실소를 흘리며 말한다.
“서로의 절기조차 쓰지 않았는데, 방금 싸움이 탐색전이 아니고 뭐겠나?”
“아, 알겠소....”
반박하는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 꾹 누른 다음 대답했다. 내가 무슨 말을 하든 평천이 듣지 않을 것
은 뻔하다.
나는 압축시켰던 영역을 스물스물 확장했다.
내가 무아지경에 빠져들었던 근접전조차 평천에게는 몸풀기 수준이다. 최대한 공간을 활용해서 싸워야
하리라.
평천은 상당히 즐거운 듯 말했다.
“네 절기는 어떤 종류일지 궁금하군. 강호에 나타난 신성을 내가 먼저 맛본다라.....”
“몸으로 느끼게 될 거요.”
나는 그리 말하며 혼력을 끌어올렸다. 좀 전에 얻었던 ‘생각의 속도로 움직이는 칼날’을 쓸 차례다.
비록 고수한테 쓰기는 어렵지만, 없는 것보다 나을 거야. 평천..... 이걸 보고 당황하지 않을 수 있겠소?
항상 자신만만했던 평천의 얼굴에 당혹을 심어준다. 그리 상상하자 못내 즐거워졌다.
일촉즉발의 대치상황. 나는 기습하기로 마음먹었다.
내 칼날은 의지에 따라 움직인다. 일반적인 초절정 고수의 원거리 공격보다도 훨씬 빨라.
정신을 집중하고 하나의 선을 그렸다. 평천의 허리를 가로로 잘라내는 선.
반응하지 못한다면 진짜로 허리가 잘려 죽으리라.
하지만 나는 평천의 무공에 대한 믿음을 가지고, 전력을 다했다.
“하앗!!”
쐐애액내 의지의 칼날이 움직인다. 찰나의 순간에 출발했으며, 또한 도착했다.
그리고.... 평천은 상하체가 분리되었다.
서걱-
“토, 통했어...?”
믿을 수 없는 일에 눈을 휘둥그레 뜨고 경악을 표하는데, 귓가에서 목소리가 들린다.
“대체 뭐가 놀라운 건가?”
동시에 날아오는 주먹. 나는 반응도 하지 못하고 맞아서 날아갔다.
뻐어억- 쿠당탕탕-
“커허어억!! 내, 내 영역에 잡히지 않았는데....”
내 칼날에 잘린 평천이 허상이었다는 건 바로 깨달을 수 있었다. 하지만 영역에 감지되지도 않은 움직임
은 당최 이해하기 어려웠다.
당혹스러워하는 나를 향해 평천이 고개를 갸웃거린다.
“영역? 설마 그 경지에 올라서 영역의 파훼법도 모를 리가 없는데.”
“파훼법이.... 있다는 거요?”
나는 눈을 휘둥그레 뜨고 물었다. 대결 와중이었지만, 저런 말은 처음 듣는지라 놀랍기 그지없다.
평천은 내 반응을 보더니 기가 찬다는 듯 굴었다.
“허허, 기연이라도 얻어서 경지를 개척했나? 아니, 기연 따위로 도달할 수준이 아닌데....”
“어찌 되었든 대체 방법이 무엇이오?”
“그런 건 당하면서 알아봐야지. 네 몸이 튼튼하길 바라야겠군.”
그 말이 끝남과 동시에 평천의 신형이 흐릿해진다.
재빨리 영역으로 감지하려 했지만, 안개에 갇힌 것 같은 느낌이 들 뿐이었다.
‘뭐냐 이건.... 이래서는 오감으로만 싸워야 하잖아!’
청각과 촉각을 한껏 끌어 올린다. 그러자 왼쪽에서 미세한 바람 소리가 들린다.
“여기였.... 크허억!”
빠아앙몸을 회전하기도 전에 다시 느껴지는 타격. 나는 어떻게 맞은 지도 모르게 뒤로 날아갔다.
콰당탕- 데굴데굴두 바퀴를 구른 후에 벌떡 일어나 자세를 잡는다. 의지의 칼날로 평천을 베려 했지만, 이미 모습을 감춘
후였다.
입술을 짓씹으며 생각한다.
‘차라리 정신없이 움직이자. 내가 너무 수동적으로 대응하려고 한 거야.’
아직도 평천의 위치를 잡지 못한 상황. 나는 일단 공중으로 뛰어올랐다.
파아앗그러고 나서 호신강기를 단단히 두른 채로 이형환위를 펼쳤다. 한 번이 아니라 몇 번이고 연속적으로 펼
친다.
자꾸 바뀌는 위치에 나도 혼란이 올 정도였다. 순간적으로 땅에 위치했다가 공중을 점유하고, 다시 이동
한다.
이런 식으로 수십 번을 움직이는 중에도 눈으로는 열심히 평천을 찾고 있었다.
어디냐! 이렇게 움직이면 잠깐이라도 모습이 보일 수밖에...
“머리 안 아프나?”
“헛?”
뻐어억평천의 목소리가 뒤에서 들린 것과 동시에 등에 어마어마한 충격이 몰려왔다.
내 호신강기가 유독 두터워서 망정이지 평범한 초절정 고수였다면 내상을 입었으리라.
벌떡나는 몸을 튕기듯이 일어난 다음, 숨을 골랐다. 머리를 식히며 생각한다.
이번에도 영역에 감지되지는 않았어. 그런데 느낌이 똑같았나....?
유령이 된 게 아닌 이상에야 조금이라도 달라진 게 있을 터다. 나는 평소의 영역과 지금의 영역 간의 차이
가 뭔지 고민했다.
“뭘 그리 멍하니 있나!”
“제길... 크핫!”
퍼버벅- 뻐억이번에는 한 대가 아니라 족히 열 대는 넘게 타격하고 사라진 평천.
나는 바닥을 뒹굴면서도 그 감각을 기억했다.
흐릿했다. 분명 평천이 나타난 곳의 영역이 흐릿했어. 완전히 감쪽같은 것은 아니구나!
단서를 잡았다. 나는 언제든지 검을 꺼낼 준비를 마치고, 감각을 곤두세웠다.
찰나의 시간이 지나고, 내 영역의 일부가 흐릿해진다. 흐릿한 부분은 점점 넓어지더니 내 지근거리까지
다가왔다.
분명 평천이 있을 터. 몸을 휙 돌리며 손을 휘둘렀다.
“여기구나-!!”
쐐액- 까아앙내 눈에 보인 건, 검을 막아낸 평천의 주먹. 그는 묘한 미소를 짓고 있었다.
“이 친구 드디어 깨달았군. 이제 따라 할 수 있겠나?”
보기만 한 것을 해보라는 평천의 말에 황당해져서 반문했다.
“느끼는 법만 알았지, 할 수 있는 건 아니오. 보기만 하고 어찌 따라 하겠소?”
“음...? 가능한 게 정상인데....”
그리 말한 평천의 몸이 다시 사라진다. 그는 네 개로 분열하여 내 사방을 점유했다.
네 명의 평천이 다시 주먹을 휘두른다. 절기도 뭣도 아닌 주먹질이었지만, 내게는 버거울 따름이었다.
제길.... 내 무공의 한계는 잘 알았어. 더 맞을 이유도 없으니까 혼력을 쓰자!
네 명의 평천이 내게 육박하는 상황. 나는 그들을 전부 붙잡는 그물을 상상했다.
그러자 상상이 구현화되며 평천을 각기 감싼다. 평천은 재밌다는 듯 내 그물을 바라봤다.
후웅-
“이쪽이 진짜 절기였군!!”
흥미롭다는 듯 외치며 주먹을 휘두르는 평천. 그의 권강이 공기를 화끈하게 만들며 위력을 과시한다.
퍼버벙- 파앙평천의 권강이라면 암석은 물론이고, 쇳덩어리도 두부 으깨듯이 부술 것이다. 하지만 상대가 좋지 않았
다.
내 그물은 혼력으로 구성되었고, 내공과 혼력의 질적 차이는 명확하다.
용도 아닌 인간의 고수가 내 그물을 뚫기란 요원한 일. 그가 백여 번이나 주먹을 내뻗었어도 그물은 꽤 멀
쩡했다.
평천이 처음으로 놀라는 반응을 보여준다.
“허..... 대단하군. 무공은 많이 아쉬웠는데, 절기 하나는 특출난 걸 익혔어.”
이미 평천의 분신은 전부 사라지고 본체만 남아 있었다.
그물이 평천을 반구 형태로 감싼 상태. 나는 실컷 맞은 부위를 툭툭 털면서 말했다.
“그건 아마 뚫지 못할 거요. 당신의 욕계육천권이라고 해도 힘들겠지.”
“뭐....? 그걸 네가 어떻게 아는 거지? 아직 누구한테도 보여주지 않은 기술이다!”
눈을 부릅뜨고 외치는 평천. 나는 여유 있는 태도로 답했다.
“글쎄, 내 손 한 번만 잡으면 알게 될 거요. 어차피 거기서 나오지도 못하잖소?”
“하.... 나 칠상무제를 이렇게 무시하는 놈은 처음이군. 어디 기다려봐라.”
평천은 그리 말하더니, 다시 기세를 끌어올렸다.
순간 진짜 욕계육천권을 쓰는 건가 싶어서 당황했지만, 다행히도 그렇지는 않았다. 아직 자신이 있는 모
양.
평천은 다양한 전략을 시도했다.
내 그물의 딱 한 부분을 수십 번이나 두들기는가 하면, 땅을 파서 탈출하려고도 했으며, 그물을 잡고 벌리
려고 하는 등 최선을 다했다.
한 식경이 지난 후, 평천이 기가 찬다는 투로 말한다.
“허허..... 이런 수준일 줄 알았으면, 애초에 당해주질 않아야 했어.”
“피할 수 있었는데 당한 거요?”
“신선한 싸움은 오랜만이라서 말이지.... 이렇게 된 이상, 나도 최선을 다해야겠구만.”
아무래도 욕계육천권을 쓰려는 모양. 나는 급하게 달려가서 만류했다.
“멈추시오!! 진짜 손끝만 대보면 내 상황을 이해할 거요. 잠깐이라도 좋소.”
“흐음, 악한은 아닌 것 같긴 하지만, 믿기도 어려운데....”
나는 다시 평천을 설득하는데 한 다경을 사용했다. 그도 절기를 사용하는 게 조금 부담스러웠는지, 내 부
탁을 들어줬다.
“좋아, 손가락만 닿는 거로 하지.”
“충분하오!”
촘촘한 그물의 한 부분이 넓어지고, 서로의 손가락이 통과할 너비가 된다. 나는 조심스레 검지를 내밀었
다.
평천도 마찬가지로 검지를 내밀었고, 그렇게 서로의 손가락이 맞닿는다.
[기억전송을 사용하시겠습니까?]
오랜만에 떠오르는 문구. 나는 강하게 ‘예’라고 답했다. 그러자 평천의 표정이 시시각각 변화한다.
“아니.... 허어어....”
대략 반 각이 지난 후, 평천은 머리를 긁적이며 말했다.
“이거 참.... 대련했다고 생각하게. 이번 생도 확실히 도와줄 테니까 말일세.”










전부 먹자
“푸하하!! 대련이라면 정말 유용했소. 영역을 파훼하는 법도 배울 수 있지 않았소?”
내 말에 평천은 살짝 민망한 미소를 지었다.
“그렇긴 하지. 자네가 이렇게 급격히 강해질 줄은 몰라서 알려주지 않았네만.... 쓸 수 있다면 유용한 기술
이지.”
“그래서 어떻게 하는 거요?”
평천은 대답하지 않고 내 그물부터 톡톡 건드렸다.
“그 전에 이것부터 없애야 하지 않겠나? 나를 가둬놓고 대화할 생각인가?”
“아!! 미안하오.”
나는 곧바로 혼력의 그물을 없앴다. 자유로워진 평천이 고개를 흔들며 말한다.
“후, 정말 튼튼하더군. 이 그물을 상대한다면, 피하는 것 말고는 방법이 없겠어.”
“칭찬 고맙소. 질적으로 다른 힘이니 당연한 결과요.”
“그도 그렇군. 그나저나 영역의 파훼법이 궁금하다고 했지.”
나는 눈을 반짝미며 고개를 끄덕였다. 사실 용과 싸울 때는 필요 없긴 하겠지만, 너무 알고 싶었기 때문이
다.
평천이 느긋하게 설명을 시작한다.
“영역이 뭔지부터 생각하면 되네. 영역은 기를 미세하게 뿜어내서 자네의 감각을 확장하는 기술이지.”
“익히 알고 있소.”
“하하, 그런데 왜 당했나?”
“......”
정곡을 찌르는 말에 나는 입을 꾹 다물었다.
“사람이든 물건이든 자네의 기가 닿은 후에 신호를 보내기 때문에 바로 알 수 있는 걸세. 그렇지?”
“맞는 말이오.”
“그런데 만약에 자네의 기를 흡수할 수 있다면 어떻게 되겠나? 신호를 보내주는 기가 사라지면 감각도 느
낄 수 없는 걸세.”
“허어.... 생각보다 간단했구려.”
나는 크게 고개를 주억거렸다.
영역의 극대화된 감지 능력은 기(氣)가 보내주는 신호에서 온다. 그런데 기를 아예 흡수해버리면 그 부분
의 감지 능력이 사라지는 거나 마찬가지였다.
원리는 상당히 간단하다. 다만 그걸 실천하는 게 어려울 뿐.
나는 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“그 말대로라면 기에 닿기도 전에 흡수해야 한다는 뜻이구려. 그것도 움직이고 싸우는 동시에! 어처구니
없는 난이도로군....”
“자네 정도의 고수라면 보통 가능하지. 어디 익혀 보겠나?”
평천이 장난스럽게 제안한다. 나는 질린다는 표정으로 고개를 저었다.
“내가 손댈 기술은 아닌 것 같소이다. 그보다 다른 할 일이 많소.”
“그랬지. 기억을 보니까 일단 힘을 쌓으려고 하더군. 힘을 쌓은 다음에는 어떻게 할 건가?”
나는 눈을 굴렸다.
저번 생에서는 상대의 계략을 막는 것에 집중했다. 그리하면 충분히 세계를 지킬 수 있다고 생각했기 때
문이다.
하지만 이제는 그게 아니란 것을 알고 있다. 마교에 잠입해서 녀석들의 계획을 망쳐도, 전쟁은 일어나며
세계는 멸망한다.
차이가 있다면 이세계인들의 희생이 크냐, 적냐 정도일 뿐이다.
결국 멸망을 막으려면 황궁에 쳐들어가서 마룡왕을 직접 처리해야 했다.
굳게 결심한 표정을 지으며 말한다.
“마룡왕을 처리할 거요. 그것 말고는 방법이 없소.”
“자네 말이 맞지. 전쟁으로 가봐야 결국 패배할 뿐이야.”
평천은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그러더니 걱정스러운 얼굴로 말한다.
“헌데 마룡왕은 정파의 영웅 열넷을 상대로 우위를 점했네. 놈을 죽일 자신이 있는 건가?”
“물론이오. 내 실력 자체도 현저히 올랐을뿐더러, 용과 싸울 때는 삼황보다도 활약할 자신이 있소.”
혼력과 요괴를 잡는데 특화된 내 능력을 고려하면 당연한 일이다.
설령 천하제일인인 천마신군이라 할지라도, 내 수하들과 함께라면 무섭지 않았다.
하지만 평천의 생각은 조금 다른 것 같았다.
“자네가 간과한 사실이 있네. 단순히 마룡왕의 전력만 생각해서는 안 돼.”
“그게 무슨 말이오? 인류의 적일진대....”
인상을 잔뜩 찌푸리며 묻는다. 마룡왕을 죽이면 나머지는 천천히 해결할 수 있는 것 아닌가?
평천은 인자하게 설명했다.
“우리는 지금 황궁으로 쳐들어가는 걸세. 황궁의 전력, 근위대나 동창, 직속호위가 전부 적이 된다는 뜻
이지.”
“어, 엇......”
생각지도 못한 변수였다. 그러고 보니 마룡왕이 있는 황궁에 침입하는데 그들이 가만있을 리 없는 거였
다.
나는 한 가닥 희망을 걸고 말했다.
“그래도 마룡왕이 궁지에 몰리면 용으로 변신하지 않겠소? 그리되면 요괴보다는 인간인 우리를 도울 거
요.”
“일단 황궁의 무사들은 전부 세뇌당했겠지. 만약에 자네가 세뇌를 끊는다고 쳐도, 반드시 우리를 돕는다
는 보장은 없네.”
“왜....?”
“마룡왕이 황궁의 수호신이라고 주장하면 어쩔 건가? 황궁 무사 입장에서는 황궁을 습격한 인간과 자칭
수호신 사이에서 고민할 테지.”
“끄으응.”
이건 인정할 수밖에 없었다.
우리가 쳐들어간 다음, 마룡왕이 인류의 적이라고 주장할 수는 있다. 하지만 황궁 무사 입장에서 습격자
를 믿기는 어려울 터.
결국 그들도 우리의 적이라고 계산해야 했다.
나는 머리를 쥐어뜯으며 말했다.
“황궁에 고수가 얼마나 있는지 아시오? 나는 일단 동창의 태감만 알고 있소.”
“초절정 고수가 적어도 둘이라는 건 알고 있지. 드러난 게 둘이니 아마 더 있을 걸세.”
“그럼 적어도 셋이나 넷은 추가된다는 말이오? 게다가 그 아랫급의 고수들도 있을 테고.... 보통 거슬리는
게 아니구려.”
어째 일이 쉬워지질 않는다.
하나만 상대하면 된다고 생각했는데, 황궁이라는 세력 자체를 처리해야 하는 거였다.
“하아아....”
한숨을 푹 쉬다가 문득 안 좋은 게 떠오른다. 황궁에 관한 정보였다.
“이런! 주술사와 술법사! 현재 황궁에는 그들도 잔뜩 있을 거요. 무사를 상대하기도 전에 진법부터 뚫어
야겠구려.”
“그건 나도 잊고 있었군. 흐음, 보통 어려운 전투가 아니겠어. 게다가 세력을 모으기도 힘들 걸세.”
난 고개를 주억거렸다.
마룡왕과 황궁. 이 두 개를 동시에 처리하는 것도 어려웠지만, 다른 문제도 있었다.
바로 정파의 고수들을 설득하는 것.
저번 생에서는 북경에 한 번에 날아가는 바람에 정파의 고수를 설득하기 쉬웠다.
그런데 이번에는 충격적인 사건 없이 단순히 증거를 나열해서 황궁으로 쳐들어가자고 설득해야 했다.
황궁을 습격하는 건 당연히 반역이었고, 제아무리 명확한 증거가 있다 한들 우리에게 협력할 가능성은
낮을 터.
여러모로 어려워진 상황이다.
나는 깊은 근심에 빠졌다. 끙끙대는 내가 안쓰러웠는지, 평천이 말을 건다.
“일단 천년산삼과 이무기. 천년하수오부터 먹고 오는 건 어떤가? 자네가 다녀올 동안, 나는 영약을 지닌
사람의 거주지를 알아놓겠네.”
시스템이 준 영약 소유자 목록. 그들의 거주지를 알아낸다는 뜻 같았다. 기꺼이 대답한다.
“좋소. 해결해야 할 것이 많으니 천천히 풀어나가는 편이 낫겠지. 다녀오겠소.”
“무사히 오게나.”
나는 적당히 대답한 후에 몸을 돌렸다.
아직 어둑한 밤. 나직하게 청룡을 불렀다.
“나와라, 청룡. 이번 생에도 힘차게 날아보자.”
그러자 이제껏 몸 안에 저장되었던 청룡이 모습을 드러내기 시작했다.
내 입이 강제로 벌려지더니, 어마어마한 영력이 토해져 나왔다. 영력은 입을 통과하자마자 계속해서 팽
창했다.
우워억몸속에 있었다고는 믿기 힘들 크기. 영력이 조금씩 모양을 만들며 단단해진다.
끝내 나타난 것은 아름다운 자태를 뽐내는 청룡이었다.
쿠어어-
“답답했다고? 그래도 같이 다음 생으로 넘어가려면 어쩔 수 없는 거야.”
쿠오-
“하하!! 얼른 비행하면 답답한 게 좀 사라지겠지. 얼른 가자!”
나는 청룡의 등에 타서 하늘로 날아올랐다. 새로운 생, 끝도 없이 강해져야 할 때다.
---------
나는 청룡문의 동굴부터 가서 영약과 이무기를 챙겼다.
천년산삼의 효과는 많이 떨어져 있었다. 본래 한 갑자의 내공을 늘려주던 것이 이제는 20년 치가 고작이
다.
내가 지닌 힘이 커지니 영약이 기를 펴지 못한다. 이무기 또한, 청룡이 먹겠다고 나서는 걸 막고 내가 흡
수했다.
청룡과 이무기의 궁합이 좋다고는 하지만, 그래봐야 청룡이 쓰는 건 술법이다. 혼력을 쓰는 내가 효율 면
에서 훨씬 뛰어났다.
이무기는 천년산삼과 비슷한 정도의 힘을 줬다. 두 개를 합해서 총 40년 치를 얻은 셈이다.
천년하수오는 그것보다도 적은 힘을 주었다. 따지자면 6-7년 치에 해당하는 힘.
챙길 것을 전부 챙기고는 공동파로 다시 돌아갔다.
걸린 시간은 이틀이 좀 안 되는 정도. 공동파 근처로 가자 나를 마중 나온 평천이 보였다.
그는 문파 내에서 소란이 일어나는 게 싫은지 밖에 나온 상태였다. 바로 고도를 낮춰서 평천에게 다가간
다.
“정웅!! 수확은 어땠나?”
“그냥 그랬소. 아직 많이 부족하오.”
나는 청룡이 완전히 착지한 후, 땅으로 뛰어내렸다.
타닥-
“거주지는 전부 파악했소?”
“당연하지. 나를 얕보지 말게. 여기 그들이 사는 장소일세.”
평천이 내민 것은 빼곡히 글자가 적힌 서류였다. 그 양으로 보아, 목록에 있는 모든 사람을 파악한 모양이
다.
“대단하군. 개방에 의뢰한 거요?”
“분타주를 닦달해서 최대한 빨리 알아냈지. 근방을 순회하며 여럿 잡았네.”
그 나름대로 최선을 다한 것 같다. 이렇게 빨리 처리해줄 줄이야. 나는 옅게 감동했다.
“고맙소....”
평천은 씩 웃으며 보따리 하나를 건넸다.
“참, 이것도 받게.”
“웬 보따리를...... 헛?”
별 생각 없이 보따리를 열어본 나는 크게 당황하고 말았다. 귀하디 귀한 영약이 한데 뭉쳐있었기 때문이
다.
눈을 끔벅거리며 그걸 쳐다보다가 간신히 입을 뗐다.
“이, 이정도 양이면 공동파 창고를 전부 털어온 것 아니오?”
“정확히 봤네. 공개적으로 했다가는 반발할 것이 뻔하니, 몰래 가져왔지.”
아주 당당하게 도둑질을 밝히는 평천. 얼핏 이해 가질 않아서 물었다.
“당신이 장문인이라고 해도 이런 짓을 벌이면 입지가 흔들릴 거요. 괜찮겠소?”
“내 자리를 빼앗기지는 않겠지만, 밝혀지는 순간 반발이 심하겠지. 하지만 지금 필요한 건 자네의 힘이
야.”
“음....”
신음을 흘리는 내게 평천이 설명을 덧붙인다.
“이전까지는 전쟁을 염두에 뒀어. 그러니 내 입지가 아주 중요했네. 그러나 이젠 전쟁도 하지 않을 텐데,
힘 말고 다른 게 무에 중요하겠나.”
“그랬구려. 전쟁을 벌이지 않는 이상 이런 행동을 해도 무방한 거였어....”
나는 그제야 고개를 주억거릴 수 있었다.
어차피 이세계와 전쟁이 터지면 진다. 그 때문에 마룡왕을 잡으려 하는 거였고, 노선을 단기 결전 쪽으로
바꿨으니 행동도 달리 할 수 있는 셈이다.
“고맙소. 바로 들이붓겠소이다!”
“놓치지 말고 먹게나.”
보따리의 입구를 내 입에 맞춘다. 그러고는 안에 있는 영약을 전부 쑤셔 넣었다.
아그작-아그작향긋함이 몰려오고, 쓴맛, 밍밍한 맛, 화끈함 등 다채로운 감각이 전해졌다. 그 모든 것들이 기(氣)로 변한
다.
뱃속에서 태풍이 몰아쳤다. 한동안 가부좌를 틀고, 운기조식을 해야 했다.
시간이 얼마나 흘렀을까, 나는 눈을 번쩍 떴다.
“흡수가 끝났나?”
“그렇소. 이걸로 이번 생에만 한 갑자의 힘은 얻었구려.”
“아직 시작 단계일 뿐인데도 기세가 좋군.”
만족스레 웃는 평천. 그러나 나는 여기서 만족할 생각이 없었다.
나는 아직도 세 번의 기억전송을 할 수 있었다. 그것도 두 번은 한순간에 전송이 가능한 종류다.
그걸 유용하게 쓸 방법이 떠올랐다.
평천에게 바싹 다가가서 속삭인다.
“중도불황 선배에게 기억을 줘야겠소. 소림의 대환단을 전부 털어먹을 기회요.”










역사에 남아라
“어..... 그렇긴 하겠군. 괜찮은 생각이네.”
평천은 조금 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“얼굴이 왜 그러시오? 중도불황 선배의 인품이라면 대환단을 전부 내줄 거요.”
“대환단은 관리가 까다로운 것으로 알고 있네만.... 그래도 가능성은 충분해. 가도 되겠군.”
평천은 얼굴을 한 번 쓰다듬더니 인정한다는 투로 말했다. 왠지 그의 감정을 알 것 같다.
“대환단이라는 이름값 때문에 당황했던 것이오? 그렇다면 충분히 이해 가오.”
“하하, 누가 대환단을 한 사람이 전부 먹을 거라고 누가 생각하겠나. 나는 상상도 하지 못한 발상이었네.”
“세상이 멸망한다는 생각 또한 누구도 하지 못했소. 비상사태니 행동도 달라지는 게 당연하오.”
“흠...”
수긍하는 평천. 나는 그를 재촉했다.
“바로 중도불황 선배한테 가는 게 어떻소? 영약을 지닌 자들에게 찾아가도 좋지만, 대환단을 먹을 생각
에 다른 게 보이지 않는구려.”
“좋네. 지금 가지.”
우리는 청룡의 등에 올라탔다. 녀석은 힘차게 하늘로 날아올라서 우리를 옮겨줬다.
----------
한참을 날자, 저 멀리에 소림사가 보였다.
소실봉의 중턱에 건물이 모여있는 것이 보인다. 옹기종기 있는 게 아니라, 널찍하게 떨어져 있는 모습.
멀리에는 석탑과 고승의 묘가 나무처럼 서 있는 탑림도 있었다. 나는 방장실이 어디인지 평천에게 물어
봤다.
“평천, 저기에서 방장실이 어디요?”
“방장실...? 설마 바로 들어갈 생각은 아닐 거라고 믿네.”
“엇...”
방장실로 바로 쳐들어갈 생각이었던 나는 잠시 멈칫했다. 생각해보니 그런 짓을 했다가는 침략자로 의심
받아도 할 말이 없다.
“당연히 정문으로 가야 하네. 아니면 중도불황 어르신과 대련이라도 해볼 생각인가?”
“아, 아니 그럴 계획은 없소. 평천 당신이 있으니 오래 걸리지도 않겠구려.”
나는 청룡에게 명령해서 소림사의 정문 앞에 착지했다.
문지기 역할을 맡고 있던 소림의 승려가 우리를 귀신 보듯이 쳐다본다.
“요, 용이 실존하다니.... 다, 당신들은 대체 누구요!!”
“내가 대답할 건 아니지.”
나는 그리 말하며 평천을 돌아봤다. 눈이 마주친 평천이 당당하게 앞으로 나선다.
“나를 못 알아보겠나?”
그 말과 함께 은근히 기세를 개방하는 평천. 승려는 처음에 미심쩍은 눈으로 보다가 점점 입을 벌렸다.
“치, 칠상무제? 공동파의 장문인께서 소림에는 무슨 일이십니까?”
“허허, 중도불황 어르신께 볼일이 있어서 왔네. 내가 왔다고 말을 전해주게나.”
“알겠습니다.”
승려가 다른 문지기를 보고 눈짓한다. 그러자 상황을 지켜보던 문지기는 안으로 재빨리 걸어갔다.
“역시 강호의 명숙과 다니는 건 편하군요.”
“자네도 조만간 영웅이 될 걸세. 그리고 저번 생에서는 나보다도 큰 명성을 얻지 않았나.”
“허명일....”
습관적으로 겸양을 떨려고 하다가 멈칫했다.
내가 죽을힘을 다해서 얻은 명성이야. 그걸 허명이라고 치부할 수는 없지. 당시 명나라 군사들의 희망이
기도 했으니까....
가슴을 쭉 펴고 말한다.
“맞소. 나는 사람들에게 희망을 주는 영웅이었지. 이번에는 희망이 아니라 결과를 가져다 줄 거요.”
평천은 내 말을 전부 듣더니, 흡족한 표정을 지었다.
“보기 좋구먼. 나도 물심양면으로 돕겠네. 자네의 기회를 굳이 전부 쓸 필요는 없지. 빨리 끝낼수록 고통
받는 이도 줄어드는 것이네.”
“맞는 말이오. 쓸데없이 시간을 끌 필요가 없소.”
나는 평천의 말에 동의했다.
한 번의 생을 포기하고 힘만을 쌓는다. 그 다음 생에 마룡왕을 처리한다. 이런 계획도 세울 수는 있었다.
하지만 이번 생에도 빠르게 힘을 얻는다면 충분히 가능성이 있었다. 미룰 이유가 없는 일.
반드시 열한 번째 생 만에 굴레를 끝낼 것이다.
평천과 몇 마디를 더 나누자, 내부로 들어갔던 승려가 돌아왔다. 그 옆에는 중년으로 보이는 무승과 함께
였다.
중년의 무승이 공손하게 말한다.
“저는 원령이라 합니다. 방장님을 찾아오셨다 들었습니다.”
평천이 한 발짝 나서며 대답했다.
“맞소이다. 지금 만나 뵐 수 있소이까?”
“이렇게 갑작스러운 만남은 본래 안 되는 것이지만.... 방장님께서 허하셨습니다. 따라오십시오.”
“오, 다행이군!”
중도불황이 얘기를 듣고 오라고 한 모양이다. 평천과 나는 희희낙락하며 안으로 향했다.
손님이 머무르는 지객당을 넘고, 계율원이라 적힌 건물도 지나쳤으며, 멀리 있는 장격각도 스쳤다.
팔대호원마저 넘은 후에 중도불황이 기거하는 방장실으로 직행할 수 있었다.
나는 대단히 놀라서 물었다.
“지객당이 아니라, 이곳에서 뵐 수 있는 겁니까?”
“예. 허투루 찾아올 사람이 아니니 들여보내라는 명이셨습니다.”
“말리시지 않는군요.”
“방장님이 큰일을 당할 분은 아니지요.”
원령의 자신감 넘치는 대답. 나는 낮은 웃음과 함께 수긍했다.
그의 말마따나 천하제일인이 직접 암살하지 않는 이상, 중도불황이 당하진 않을 터다.
그런 믿음도 이세계놈들 앞에서는 깨지지만 말이야. 그건 상식을 파괴하는 놈들이니까 넘어가자.
원령이라는 무승은 우리를 방장실 바로 앞까지 안내했다.
그가 나직하게 중도불황을 부른다.
“손님이 오셨습니다. 들여보내도 괜찮습니까?”
“그래.”
중도불황의 담담한 대답. 우리는 문을 열고 들어갔다.
평천이 앞장서고 내가 뒤에서 따라가는 형태였다. 안에서는 향내가 풍기는 것과 함께 정좌한 중도불황이
있었다.
그의 인자한 눈이 나를 훑어본다.
“끌끌, 이거 놀랍구먼. 저 친구는 나이가 어떻게 되나?”
느닷없이 내 나이를 묻는 중도불황. 나는 눈을 끔뻑이며 멈칫했다.
보이는 나이는 십 대일 거야. 그렇다고 스물도 안 됐다고 하면 이상하지. 아무리 천재라도 그 나이에 내
경지를 이룰 수는 없어.
조금의 망설임 끝에 선택한 나이는 이십 대 후반이었다. 세기의 천재라면 그 나이에 내 경지를 이룰 수 있
을 터.
태연하게 답한다.
“이립이 안 되었습니다. 만나서 영광입니다, 선배님.”
“흐흐, 거짓은 아니구먼. 허나 내 눈에는 이립뿐만 아니라 약관의 나이도 도달하지 못한 것 같은데, 틀렸
는가?”
“......”
어찌 된 일인지, 중도불황은 내 신체 나이를 정확히 꿰뚫어 보았다.
“그.... 그렇습니다. 정확히 아시는군요.”
“끌끌, 내 눈을 속일 생각은 말게. 그나저나 그 나이에 이런 경지를 이룬 천재라... 내 태어나서 처음 보는
친구군.”
“과찬이십니다.”
이건 진심이었다. 애초에 시스템이 아니었다면 이루지도 못했을 경지. 나는 백 년을 수련해도 절정에 오
르는 것이 고작인 사람이었다.
중도불황이 농담하지 말라는 듯 웃는다.
“흐흐흐, 겸양도 때를 가려서 하는 거지. 지금은 어울리지 않아. 그렇지 않나?”
마지막 질문은 평천을 향한 거였다. 평천이 어색하게 고개를 주억인다.
“맞습니다. 이런 재능은 중원 전체를 통틀어도 하나밖에 없겠지요.”
“어디 그뿐이겠나? 십 년도 아니고, 백 년에나 한번 나올까 말까 한 재능일세. 공동파가 큰 복을 얻었
군.”
아무대로 내가 공동파의 제자라고 생각하는 것 같았다.
평천이 나를 데려왔으니 충분히 할 수 있는 오해다. 평천은 황급히 고개를 저으며 말했다.
“본파에서 키운 사람은 아닙니다. 애초에 제가 감당할 그릇도 아닌 것 같아서 데려왔지요.”
“으음.... 그 말은 설마?”
중도불황이 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 그는 아닌 척했지만, 내심 기대에 찬 것 같았다.
평천이 그에 동조한다.
“맞습니다. 어르신이 제자로 받아주신다면 더할 나위 없겠지요. 천하제일인의 제자는 모두가 탐내는 자
리 아닙니까?”
천하제일인을 거론할 때면 중도불황이 언급되기는 했다. 그러나 압도적인 후보는 천마신군이었고, 실제
로 내 기억상에서 천마신군이 훨씬 앞서는 모습을 보여줬었다.
그 사실을 중도불황도 아는지 손을 내젓는다.
“끌끌, 그건 나한테 어울리지 않는 단어일세. 진짜가 마교에 있는데, 어찌 그런 단어를 쓰겠나? 다만 내
힘이 닿는 데까지는 도와봅세.”
“어르신이 맡아주신다면 더할 나위 없지요. 아주 든든합니다.”
훈훈한 대화가 오간다. 나는 둘의 눈치를 보며 생각했다.
내가 제자가 된다면 당연히 신체 접촉을 할 수는 있겠지. 그런데 며칠은 걸리는 일이야. 당장 기억전송을
하고 싶은데, 다른 방법은 없는 건가...?
내 마음의 소리가 들리기라도 했는지 평천이 말을 잇는다.
“헌데 어르신. 한 가지 부탁할 것이 있습니다.”
“뭐길래 그러나? 말만 하게. 이런 제자를 주면서 하는 부탁이라면 어지간히 들어줌세.”
“어려운 건 아닙니다. 여기 정웅에 관한 일이지요.”
느닷없이 나를 가리키는 평천. 살짝 당황했으나, 겉으로 드러내지 않고 평정을 유지했다.
중도불황이 흥미롭다는 얼굴로 답한다.
“뜸 들이지 말고 얼른 말해주게.”
“사실 정웅이의 상태가 조금 특이합니다. 보통 무인과 기세가 좀 다르지요. 느껴지십니까?”
“으음, 듣고 보니....”
그의 시선이 나에게 꽂힌다.
혼력 때문에 달라진 기세를 말하는 거구나. 확실히 사정을 모르는 무인한테는 이상하게 보이겠어. 평천
도 계획이 있었군.
“자네 어디 불편한 곳이라도 있나?”
“예? 어.... 조금 다르다는 것만 알지 나머지는 모르겠습니다.”
나는 짐짓 걱정스러운 척 말했다. 평천이 옆에서 나를 거든다.
“어르신께서 진맥이라도 해보시는 건 어떻습니까? 의원에게 가도 고개만 젓더군요. 같은 무인이라면 뭔
가를 알 수도 있을 것 같습니다.”
과연, 이렇게 신체 접촉을 유도하는구나!
아주 자연스럽게 접촉이 되는 상황. 나는 평천의 만든 흐름에 감탄했다.
중도불황 또한 아무런 의심없이 손을 내민다.
“손목을 내주거라. 나라고 해박한 것은 아니나, 몇 가지 의심되는 게 있구나.”
“예.”
아마 중도불황의 어떤 예상과도 다를 것이다. 나는 아무것도 모른다는 얼굴로 손목을 내줬다.
그러자 근엄한 얼굴로 내 손을 잡고 진맥한다. 그의 기가 내 혈도로 살포시 들어왔다.
이어서 몸을 돌아보려는 중도불황의 기. 그러나 몸속의 혼력이 이를 가만두지 않았다. 열등한 기운에 당
하지 않겠다는 듯, 중도불황의 기를 소멸시켜버린다.
“아, 아닛...?”
화들짝 놀라는 중도불황. 이대로면 손을 놓을 것 같아서 재빨리 기억전송을 사용했다.
떠오른 문구에 ‘예!’라고 답하고, 기억이 전달되기를 기다린다. 중도불황은 내 손목을 잡고, 눈을 부릅뜬
채로 굳었다.
그가 온갖 감탄사를 내뱉는다.
“허어.... 이게 대체? 아, 아니 그랬군.... 내가 저렇게?”
그가 진정될 때까지는 평천보다 오랜 시간이 걸렸다. 족히 한 다경이 지나고서야 중도불황이 입을 연다.
“후우우, 잘 봤네. 소중한 기회를 나에게 써줘서 고맙네. 정웅. 아니, 용의 대적자라고 부르는 게 나은
가?”
살짝 농을 섞어 말하는 중도불황. 나는 단호하게 그 말을 부정했다.
“그것으로는 한참 부족합니다. 저는 용 학살자가 될 생각입니다.”
“용을 학살한다? 그것도 좋군....”
그가 희미한 미소를 짓는다. 이내 다시 입을 열었다.
“이곳에는 대환단을 받으러 온 거로군.”
“맞습니다. 단도직입적으로, 주실 수 있습니까?”
“줄 수 없네.”
“......”
그는 고민도 하지 않고 대답했다. 예상치 못한 상황에 평천과 나 모두 말을 잃고 말았다.
“무, 무슨 말이십니까? 저는 세상의 멸망을 막아야 합니다! 힘이 반드시 필요하단 말입니다!!”
“알고 있지. 그래도 대환단을 내가 줄 수는 없네. 나보다 위 배분이신 분이 반대할 게 뻔하지.”
“그, 그러면....”
힘이 쭉 빠진다. 몇 번 없는 기억전송의 기회를 이렇게 날려버렸단 말인가?
내 기분이 지하로 처박힐 때였다.
중도불황이 싱긋 웃으며 말한다.
“그러니 훔치게. 내 적극적으로 협조할 테니, 자네들이 소림사를 털어먹은 역사적인 도둑이 되는 걸세.”










무영신투라 불러다오
소림사를 털어라.
훔친다는 발상 자체는 평천과 나도 떠올린 적이 있었지만, 바로 폐기한 생각이었다.
왜냐하면 소림사의 창고는 공동파보다 훨씬 견고하게 지켜졌기 때문이다. 안에 들어 있는 보물에서부터
차이 나니 당연한 일이다.
대부분의 술법사가 황궁에 몰려있지만, 일부 중원에서 활동하는 사람도 있었고 소림은 당연히 그들을 보
유했다.
즉, 소림의 창고에는 기본적으로 진법이 있었다. 거기서 그치는 것이 아니라, 소림의 수많은 고수가 교대
로 창고를 지킨다. 게다가 혹여나 들킬 경우엔 침입자를 처단하는 중도불황과 싸워야 했다.
도저히 훔치지 못할 난이도. 하지만 중도불황이 도와준다면 얘기가 달라지긴 했다.
조심스레 말을 꺼낸다.
“어디까지 도와주시는 겁니까? 진법의 생문을 알려주시는 건지요?”
“흐흐, 고작 그것만 하겠나. 걱정하지 말고 나만 믿게. 자네들의 역사적인 도둑으로 만들어 줄 수 있네.”
“알겠습니다.”
물어보고 싶은 게 많았지만, 중도불황은 더 질문하지 말라는 기세였다.
그가 말을 잇는다.
“내가 확실한 틈을 만들어 줄 때까지는 시간이 좀 걸릴 걸세. 그사이에 다른 일을 하는 게 어떤가?”
평천과 나는 눈을 맞췄다.
안전하게 대환단을 얻을 수 있다면, 약간의 시간은 기다릴 수 있다. 따로 할 일이 많기도 했다.
“좋습니다. 저희는 다른 사람의 영약을 얻으러 다니면 되겠군요.”
“훔친다는 말이군.”
“......그렇지요.”
내 대답에 중도불황은 기분 좋은 듯 웃음을 흘렸다.
“흐흐, 이거 참 좋은 그림이군. 중원의 부자들을 전부 방문한 대도가 마지막으로 소림사를 노린다. 분명
호사가들이 신나게 떠들거야. 그렇지 않나?”
그 말에 난 고개를 주억거렸다.
그의 말대로만 진행된다면 당연히 이름이 널리 알려질 터. 상황 자체는 아주 재밌었다.
“맞습니다. 마지막에 소림사에서 잡히지 않는다면 금상첨화겠군요.”
“그건 나를 믿으면 되는 걸세.”
거듭 자신감을 표하는 중도불황. 그 태도를 보고도 이의를 제기할 수는 없었다.
그가 단호하게 말한다.
“우리는 두 달 뒤에 다시 만나는 것으로 합세. 나는 도둑질을 준비하고. 자네들은 실제로 중원을 다니며
도둑질을 하는 거야.”
“그렇게 말씀하시니 꼭......”
도적 같다는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꾹 참았다.
아직 중도불황과 그 정도의 친밀함을 쌓은 것 같진 않다. 도를 넘는 말은 안 될 터.
대신에 옅은 미소와 함께 대답했다.
“알겠습니다. 저희는 이만 물러나겠습니다. 두 달 뒤에 어디서 뵈면 되는 겁니까?”
“약소봉 동쪽에서 봅세. 거기 있으면 내가 찾아갈 터이니, 청룡은 넣어두게나. 너무 눈에 띄네.”
“그렇게 하겠습니다. 나중에 찾아오지요.”
그걸로 대화를 마치고 빠져나왔다.
길지 않은 대화였지만, 중도불황이 우리에게 협력할 것은 확실해 보인다. 나는 소림사 밖으로 빠져나오
며 평천에게 물었다.
“중도불황 선배께서 두 달 뒤에 오라고 하셨소. 뭘 준비하면 두 달이나 걸릴지 예상되시오?”
평천도 답답한 표정으로 고개를 젓는다.
“잘 모르겠네. 생각이 있으시겠지만, 나로서는 짐작하기 어려워. 긴 시간이니 철저한 준비라고만 생각할
뿐이네.”
“분명히 철저할 것이오. 그렇지 않고서야 당장 훔치러 가는 것과 차이도 없을 테니까.”
소림의 창고를 터는데 가장 큰 걸림돌은 중도불황이었다. 다른 경비를 제압해도 그가 나선다면 어찌 될
지 몰랐기 때문이다.
지금은 중도불황이 아군이니, 난이도가 훨씬 낮아진 상황. 이 상태에서 그가 따로 한다는 준비가 뭘지 궁
금했다.
툭 던지듯이 말한다.
“창고의 경비를 느슨하게 할 수는 없을 것 아니오?”
“당연한 일이네. 더 삼엄하게 만드는 건 쉬워도 허술하게 하는 것은 반발이 나오겠지.”
“특별히 할 것도 없을 것 같은데....”
나는 고개를 갸웃거리며 소림사를 나왔다.
어떤 준비가 되었든 두 달 동안은 기다려야 한다. 당연히 쉬고 있을 수는 없는 노릇이고 부지런히 움직여
야 했다.
소림사에서 나와 한참을 떨어진 후, 평천과 나는 명단을 들여다봤다.
평천과 머리를 맞대고 의논한다.
“영약을 지닌 사람들이 다양하게 퍼져 있구려. 일단 하남에 있는 영약부터 가져가는 게 어떻소?”
소림사 하남에 있었고, 하남에도 영약을 지닌 이들이 많다. 가까이 있는 사람들부터 방문하는 게 순서상
맞는 것 같았다.
그러나 평천은 달리 생각하는 모양이었다.
“당장은 편하겠지만, 나중이 문제일세. 우리가 두 달 동안 영약만 훔쳐 가면 당연히 소문이 퍼지지 않겠
나?”
“소문이라.... 그렇군!!”
평천이 하는 말을 듣고 뭔가 깨닫는 게 있었다.
“누군가 영약만 노린다는 말을 들으면 어떻게 하겠나?”
“당연히 경비를 철저히 할 것이오. 그것만으로 그치면 다행이겠지만......”
보통 사람이 아무리 많이 지킨다고 해도 훔치는 데는 지장이 없다. 문제가 생기는 건 다른 대응을 할 경우
였다.
입술을 깨물며 말한다.
“영약을 팔아치울 수도 있겠군. 어차피 도둑맞을 거라고 생각하면 충분히 가능한 일이오. 그리되면 우리
가 지닌 명단은 아무짝에도 쓸모가 없어지겠구려.”
시스템이 내게 말해준 것은 현재 영약을 가진 사람들 목록이다. 만일 영약의 거래가 일어난다면, 그에 대
처하기가 어렵다.
추적할 수도 있겠지만 시간 낭비가 이만저만이 아닐 터. 소문이 퍼지는 것은 조심해야 했다.
평천이 내 말을 거든다.
“그뿐이 아닐세. 영약은 반드시 보관해야 하는 물건이 아니야. 영약이 효과를 발휘할 때가 언제인가?”
“효과...? 당연히 먹을 때.... 헛!!”
나는 침을 꼴깍 삼켰다.
영약을 팔아치우는 것까지는 어떻게 추적할 수 있다. 하지만 영약 도둑이 나타났다는 소문을 듣고 주인
이 그걸 먹어버린다면?
복구할 도리가 없다. 한 번 흡수된 걸 되돌릴 방법은 없는 것이다.
나는 서늘함을 느끼며 말했다.
“생각보다 소문이 아주 중요하겠구려. 허면 소문이 퍼지지 않기 위해선 어떻게 해야 하오?”
“소문이란 결국 입을 타고 전해지는 것이네. 그 속도가 한정되어 있지. 우리가 소문보다 빨리 움직이면
되는 것 아니겠나?”
소문이 도달하기 전에 미리 털어버린다. 나쁘지 않은 발상이었다.
나는 그 말을 듣고서야 평천이 내 말을 반대한 이유를 알 수 있었다.
하남은 중원의 중심 부근에 위치한다. 중심에서 시작하면 소문이 사방으로 뻗어 나가기 마련.
제아무리 빨리 움직인다 한들, 사방으로 퍼지는 소문을 이길 수 없는 노릇이다. 소문과 속도 시합을 하려
면, 소문이 퍼지는 방향부터 제한해야 했다.
퍼지는 방향이 하나로 고정되어야만, 속도 대결이 성립한다. 그러기 위해서는 중심 부근이 아니라, 중원
의 한구석에서 시작하는 게 맞았다.
나는 평천을 칭찬하듯이 말했다.
“생각이 깊구려. 소문을 잡아야 한다.... 그럼 요녕으로 가자는 말이오?”
“요녕이 아무래도 나을 걸세. 비교적 시골구석이라 할 수 있으니.”
내 말에 동의하는 평천. 나는 곧바로 청룡을 불러냈다.
“청룡!! 모습을 드러내!”
쿠어어내 명령이 떨어지자 은형술로 모습을 감추었던 청룡이 자태를 뽐낸다. 녀석의 영롱한 비늘이 햇빛을 받
아 반짝였다.
녀석의 위에 올라타서 외친다.
“요녕으로 가자! 중원 전체를 터는 대도둑이 되겠다!!”
“목소리 좀 줄이게나.”
“......”
나는 입을 꾹 다물고 바람을 만끽했다.
----------
이틀 후, 밤.
평천과 나는 어느 부잣집의 담장을 바라보고 있었다.
이제 처음으로 훔치는 걸 시작할 차례다.
시스템이 준 목록에 포함된 사람. 이자가 영약을 얼마나 가지고 있을지는 모른다. 오십 년 하수오가 고작
일 수도 있고, 수백 년 먹은 산삼이 있을 수도 있다.
마치 선물의 포장을 뜯는 기분이었다.
곁눈질로 평천을 보며 말한다.
“정확히 영약만 훔치는 게 낫겠소? 아니면 물건을 전부 가져가는 편이 좋겠소?”
“영약 말고 다른 물건은 필요가 없네. 무슨 말인가.”
의아하다는 대답. 이것까지는 평천이 생각지 못한 모양이다.
나는 짤막하게 설명했다.
“당신이 소문에 대해 말했잖소. 오직 영약만을 노린다면 영약 도둑이라는 말이 생길 거요. 만일 평범한
도둑처럼 귀한 물건을 전부 훔치면 영약에 대한 경계는 줄어들 거고. 어떻소?”
“흐음, 사람들의 피해가 커지겠군. 하지만..... 필요한 일이지.”
평천은 어렵게 고개를 끄덕였다.
“그럼 동의한 것으로 알겠소.”
나는 우선 은형술을 시전했다. 그냥 경지를 믿고 들어가도 들킬 일은 없겠지만, 신중해지기 위함이다.
산뜻하게 담장을 넘어 착지한다.
탁아주 미세하게 울리는 소리. 어지간한 고수가 아니고서야 듣지 못할 정도다.
우리는 미리 의논한 대로 떨어져서 탐색하기 시작했다. 귀한 물건이 있을 법한 장소를 찾아 움직인다.
연무장이나 하인들의 숙소는 가볍게 지나치고, 집주인이 자는 곳으로 향했다.
문을 잡고 혼력을 두른다. 미닫이문은 소리도 내지 않고 고요하게 열렸다.
이어서 하는 탐색. 그의 머리맡부터 깊숙한 곳에 있는 서랍까지 꼼꼼하게 살핀다.
그러다 바닥에 미세한 틈이 있는 것을 발견했다.
안력을 끌어올리자 일종의 입구라는 걸 알 수 있었다. 사람이 들어갈 크기는 아니고 주먹 두 개가 통과할
넓이.
‘방바닥에 있는 비밀 금고라.... 찾은 것 같군.’
나는 집주인을 흘낏 보고, 다가가서 혼혈을 집었다. 옅게 하던 코골이도 사라지고 죽은 듯이 잠에 빠지는
집주인.
편안한 마음이 되어서 비밀 금고의 입구를 잡았다.
따로 여는 방법이 있겠지? 그걸 알아낼 시간은 없으니까 구조만 파악해보자.
혼력을 흘려보낸다. 표면을 타고 움직이는 혼력이 입구의 구조를 알려줬다. 개중 자물쇠 역할을 하는 구
조 몇 개가 느껴진다.
그리고 간단히 격파.
퍼석혼력을 조금 더 집중시키자 버티지 못하고 입구가 열린다.
스으윽기대에 찬 눈으로 금고의 안쪽에 시선을 준다. 문이 완전히 개방되기도 전에 향이 내 코를 찔렀다.
킁- 최소 백 년은 넘게 묵은 영약이군. 좋아.
금고 안에 있던 것은 동자삼이었다. 그것도 백오십 년은 묵은 듯한 동자삼.
옆에는 각종 보석도 있었는데, 대강 집어서 품속에 넣었다. 그런 후에 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나선다.
자잘한 건물을 지나치고 들어왔던 담장을 통해 그대로 나갔다.
턱절도의 끝을 알리는 소리. 아직 아무도 깨어나지 않았다. 그야말로 완벽한 범죄인 셈이다.
“킁, 킁. 하수오나 산삼하고는 또 향이 다르군. 어디 먹어볼까.”
와그작한입에 씹어 삼키자, 동자삼의 청량함이 입을 가득 채웠다. 그다음 화끈해지는 뱃속.
동자삼이 제공하는 기는 혼력으로 바뀌고 흡수되었다. 나는 상쾌함을 느끼며 담장에 기댔다.
“평천은 언제 오려나... 이미 내가 영약은 챙겼는데, 헛고생하는 거 아닌지 모르겠어.”
탁-
“날 불렀나? 헛고생은 하지 않았으니 걱정하지 말게.”
옆에서 들리는 목소리. 나는 목소리의 근원지를 돌아보았다.
“음...?”
“여기 받고 바로 먹게나.”
평천이 내민 것은 자그만 영약들. 아무래도 소중한 건 비밀 금고에, 잡다한 것은 창고에 넣어둔 모양이었
다.
씩 웃으며 입안에 넣는다.
“우읍, 고맙구려.”
“인사보단 얼른 움직이게나. 다음 곳으로 가야지.”
나는 고개를 까딱이며 그를 따라갔다.
오늘 밤에만 다섯 곳은 털어야 한다.
같은 식으로 아주 부지런하게, 또한 철저하게 절도를 계속했다.
----------
그렇게 두 달이 지났을 때.
우리는 전설적인 도둑, 무영신투(無影神偸)가 되어 있었다.











여기는 천국이야
우리는 중도불황과 기약했던 약소봉 근처로 걸어가고 있었다.
청룡을 타고 가면 바로 도착하겠으나 시선을 의식해서 천천히 가는 중이다. 마을을 지나가는데 이런 소
리가 들렸다.
“자자, 강호의 온갖 소문을 듣고 싶으면 이리 오시오!!”
눈만 돌려서 확인하자 웬 노인네가 사람들을 모으고 있었다. 이야기꾼인 것 같았다.
강호의 소문이야 내가 훨씬 잘 알 거라서 흥미가 생기진 않는다. 나는 가던 길을 계속 가려고 했다.
그런데 내 발걸음을 잡는 단어가 나온다.
“거 무영신투에 대한 것도 아쇼? 워낙에 유명한데 헛소리도 많아서 믿을 수가 있어야지.”
턱평천과 나는 잠시간 걸음을 멈추고 시선을 맞췄다. 피식 웃음이 새어 나온다.
난 평천을 향해 가볍게 제안했다.
“잠깐 듣는 것 어떻소? 재밌을 것 같은데.”
“한 각만 들어보지. 오래 있을 수는 없네.”
“그거면 충분하오.”
우리는 방향을 돌려 노인네 쪽으로 향했다. 멀찍이 서서 노인이 푸는 이야기를 듣는다.
“무~영신투라!! 근래 아주 뜨거운 이야깃거리지. 어디부터 말할까....”
노인은 목청 크게 외치며 시선을 끌었다. 사람이 하나둘 모여든다.
만족스럽게 훑어본 노인은 입을 다시 열었다.
“뭐 흔한 얘기는 다들 들어봤을 거야. 부잣집을 흔적도 없이 털었다던가, 다치는 사람이 한 명도 없었다
던가, 경비가 눈을 부릅뜨고 있었는데 당했다던가 하는 거 말이야. 그렇지?”
“에이, 그걸 모르는 사람이 어디 있소? 다른 걸 말해주쇼.”
노인은 큼직하게 주억거렸다.
“고럼, 이걸 말해야겠군. 중원표국은 다들 아시지?”
“당연하지. 으뜸가는 표국 아니오?”
“으하하!! 분명 그렇지. 중원표국이 으뜸가는 곳인데 그곳의 표국주는 얼마나 부자였겠나? 표국주인 비
각칠이라는 사람도 무영신투의 소문을 들었다고 해.”
꿀꺽침 삼키는 소리가 들린다. 내가 낸 것이 아니라 주변 사람들의 소리였다. 나오려고 하는 이야기에 사람들
이 집중하기 시작한 모양이다.
“그, 그래서 어떻게 했나?”
“비각칠이한테 넘쳐나는 건 돈이었지. 거기에 자존심은 없었겠나? 자존심이랑 돈을 지키기 위해서 호위
를 닥치는 대로 고용했어. 표국의 정예란 정예는 전부 빼 오고 낭인 중에 가장 비싼 자도 서슴없이 사들였
지.”
사람들 중 하나가 손을 번쩍 든다.
“정예를 전부 빼 오면 표행은 어떻게 하나? 본업이 표국주일 텐데?”
“예끼!! 그런 건 비각칠한테 중요한 게 아니었어. 당장 돈도 뺏기고 자존심도 꺾이게 생겼는데 다른 게 눈
에 들어오겠나?”
“그, 그렇군.”
“아무튼 낭인왕이라고도 불리는 고수까지 섭외했지. 이건 비밀인데....”
노인은 자세를 낮추며 속삭이듯 말했다.
“낭인왕은 남궁세가의 장로도 이긴 적이 있다고 해. 보통 고수가 아닌 거지!! 그런데 거기서 끝났냐? 그러
면 이야깃거리가 아니야. 비각칠이는 낭인왕을 고용하고도 불안해서 모든 인맥을 동원했지. 그 결과 움
직인 게....”
다시 목소리를 낮추는 노인.
“공동파야. 거기 장로가 직접 나서서 비각칠의 집을 호위해준 걸세!!”
“지, 진짜요? 공동파의 장로가...”
“내가 어디 거짓말을 하겠나!! 자.... 목이 좀 마른데....”
노인이 목을 어루만지며 그리 말하자, 한 명이 재빨리 물을 내민다. 그와 동시에 몇 명이 얼른 말하라는
듯 동전을 던졌다.
“어이쿠, 고맙습니다. 자, 그럼 낭인왕에 공동파 장로까지 섭외한 비각칠이가 어떻게 됐겠나?”
“설마 무영신투를 막은 건가? 상식적으로 그런 철통 수비를 뚫을 수는 없지!”
“으흐흐흐, 없어졌어.”
사람들 사이에서 침묵이 흘렀다. 노인은 말을 덧붙였다.
“그 둘이 열심히 경비를 서고 있는데, 보물이 아예 사라졌단 말이야. 그것도 귀중한 것만 골라서 깡그
리!!”
“나, 낭인왕과 장로의 화려한 싸움은....?”
“그런 것도 없지! 싸워서 빼앗으면 그게 강도지 무영신투겠나? 아무도 모르게, 감쪽같이 사라졌어. 그 흔
적조차 찾은 사람이 없다고 하네.”
“뭐야.... 그럼 이게 이야기의 끝이요?”
노인은 뭐 어쩌겠냐는 표정을 지었다. 짤막하게 대답한다.
“내가 거짓말을 하길 바라나? 그냥 들은 대로 말하는 걸세.”
“에잉, 강호의 소문이면 번쩍번쩍하는 게 있어야지!”
“다음 이야기를 원하면.......”
노인의 말은 계속 이어졌지만, 우리는 등을 돌렸다. 궁금한 것은 전부 들었다.
우리의 행적을 다른 사람 입으로 듣는 건 꽤 색다른 경험이었다. 물론 쑥스럽기도 했지만.
평천을 보며 놀리듯이 말한다.
“어쩐지 공동파 장로가 거기 있었더라니.... 돈에 움직여도 되는 것이오?”
“크흠, 내 확실히 통제하지. 그나저나 우리가 저 노인의 밥벌이를 도와주게 생겼구먼.”
“하긴.... 이번 일이 성공하면 보통 소문이 나는 게 아닐 거요.”
아마 이런 이야기꾼의 입에만 오르내리는 것이 아니라 모든 중원인이 무영신투를 말하게 될 것이다.
우리는 소약봉을 향해 부지런히 걸었다.
----------
소약봉에 도착한 건 한밤중이었다.
사방에 내려앉은 어둠을 헤치고 걸어간다. 꽤 고요했고, 간간이 벌레 우는 소리가 들릴 뿐이었다.
근방 백여 장을 내 혼력으로 채우고 전진하고 있었다. 누구라도 들어온다면 감지할 수 있을 터.
과연 한 식경이 지나자 한 사람이 느껴졌다. 평범한 걸음걸이에 느껴지지 않는 힘.
마치 일반인이 접근하는 것 같았다.
‘하지만 너무 평범해 보여서 도리어 확신할 수 있지. 나를 상대로 이렇게까지 경지를 숨길 수 있는 건 삼
황뿐이야.’
나는 평천을 힐긋 바라봤고, 평천도 고개를 끄덕였다.
“멈춰서 기다리도록 하지. 어르신이 올 걸세.”
“알겠소.”
터덕우리는 그 자리에 걸음을 멈췄고, 잠시 후에 중도불황이 모습을 드러냈다. 그가 온후한 미소를 짓는다.
“약속을 정확히 맞췄구먼. 목록에 있는 사람들은 전부 방문했나?”
“물론입니다, 어르신. 어려운 일도 아니었지요.”
흡족하게 웃는 중도불황. 그는 우리에게 손짓했다.
“그럼 마무리를 성대하게 해야지. 이리 따라오게.”
“예.”
그의 뒤를 따라서 걸어간다. 중도불황은 별로 급하지도 않은지 느긋하게 걸었다.
도리어 내가 초조해져서 그에게 묻는다.
“조금 빨리 가야 하지 않겠습니까? 밤이 그리 길지만은 않습니다.”
“허허, 내가 준비를 다 했네. 걱정하지 말게나.”
대답마저 느릿하다. 나는 언뜻 이해 가지 않았지만 일단 입을 다물었다.
창고를 지키는 것이 한두 겹은 아닐 거야. 당장 결계도 그렇고 고수들도 삼엄할 테고. 문도 몇 겹이나 있
잖아? 걸음을 재촉해야 하는데.....
저벅-저벅내 마음을 아는지 모르는지 중도불황은 한 걸음씩 내디딜 뿐이었다.
그는 봉우리를 천천히 내려가고 있었는데, 마침내 봉우리 사이의 움푹 파인 지형까지 도달했다.
그제야 걸음을 멈춘 중도불황이 우리를 돌아본다.
“이제 다 왔네.”
“예....? 창고는 소림사 안에 있습니다! 그게 무슨......”
내 질문이 끝나기도 전에 움직이는 중도불황. 그의 전광석화 같은 주먹이 지면을 때렸다.
퍼서석- 쿠궁땅이 꺼지고 드러난 것은 일종의 굴이었다. 사람이 허리를 세우고 들어갈 수 있을 정도의 땅굴.
중간에 기둥도 있는 것으로 보아 보통 공을 들인 게 아닌 것 같다. 나는 멍하니 굴을 바라보다가, 순간 한
가지 생각이 스쳐서 입을 열었다.
“서, 설마 이 땅굴이...?”
“허허. 자네 추측이 맞을 걸세. 창고의 지하까지 연결되어 있지.”
평천과 나는 아무 말도 하지 못했다. 너무 황당한 말이었기 때문이다. 평천이 간신히 입을 뗐다.
“어르신.... 여기서 소림사의 창고까지 삼백오십 보도 넘게 떨어져 있습니다. 대체 어떻게 하신 겁니까?”
“내가 두 달 동안 준비한다고 하지 않았나? 다행히 이 몸이 나름대로 쓸모가 있어서 무사히 완성할 수 있
었네.”
두 달 동안 수백 보 길이의 땅굴을 만들었다는 말. 우리는 그게 얼마나 힘든 일일지 상상하기도 어려웠다.
중도불황이 낮에 어딘가로 나가면 당연히 보는 눈이 있을 것이다. 지금처럼 밤에만 나와서 굴을 만들었
을 터.
하루에 두 시진이나 잤을지 의문이었다.
나는 기세를 팍 죽이고 말했다.
“이렇게 준비해주실 줄은 몰랐습니다.”
“인사를 받으려고 한 게 아닐세. 얼른 가지. 밤은 길지 않아.”
내가 한 말을 그대로 돌려주는 중도불황. 나는 어색한 미소를 흘리며 땅굴로 들어갔다.
터벅터벅-
“야명주는 없군요.”
“자네들이 어디 빛에 얽매이는 친구들인가?”
“그건 맞습니다. 이걸 두 달 만에 하신 게 대단하군요...”
“끌끌, 하루에 스무 보씩만 파면된다네. 사실 몸을 쓰지도 않고 허공섭물로 간단히 했지.”
우리는 대화를 나누며 땅굴을 통과했다. 조금 답답하긴 했지만, 무섭지는 않았다.
이 땅굴이 무너져도 살아날 수 있는데 두려울 이유가 없지. 그나저나 소림사의 승려들이 이걸 보면 기절
초풍하겠어.
조금 걷다 보니 땅굴의 끝에 도달했다. 그곳엔 깔끔하게 잘린 석벽의 흔적이 있었다.
우리는 계속해서 비스듬히 올라왔고, 마지막에는 경사가 가팔라져서 창고의 바닥을 뚫고 나온 거였다.
주변 벽을 통과하는 게 아니니 아무도 모를 수밖에.
나는 두 팔을 벌린 것보다 두꺼운 석벽을 보며 감탄했다.
“이리도 두꺼운 돌을 단번에 자르시다니....”
“끌끌, 자네도 할 수 있을 걸세. 그보다 소리 내지 않는 게 힘들었지.”
중도불황은 대답하면서도 주위를 살폈다. 그가 뭔가를 발견했는지 한 곳으로 걸어간다.
“따라오게나. 소림의 영약은 전부 여기에 있다고 봐도 과언이 아니지. 가장 귀한 것을 모아놨으니.”
중도불황은 서늘한 구석에서 목함 여러 개를 꺼내왔다. 한눈에 봐도 귀한 것 같은 목함. 흑단나무 중에서
도 최고급에 속했다.
“자, 이 목함 하나당 대환단 하나일세.”
딸칵-
그가 목함을 열자마자 퍼져나오는 달콤한 향. 영약인데도 쓸 것 같지가 않고 먹음직스러워 보인다.
나는 침을 꼴깍 삼키며 목함의 개수를 세어봤다.
하나, 둘, 셋, 넷..... 다섯!
“대환단이 다섯 개나 있는 겁니까?”
내 말에 빙그레 웃는 중도불황. 그는 목함을 가져온 곳을 가리키며 말했다.
“대환단만 그 정도지. 소환단은 얼마나 있겠나? 거기에 산삼이나, 하수오. 벌꿀 등 전부 있지.”
“......”
“여기는 자네에게 천국일세.”
중도불황의 말을 듣자마자 짜릿함이 내 전신을 관통한다. 나는 주먹을 불끈 쥐며 결심했다.
‘마룡왕. 이번에 반드시 끝내주마!!’










막역지우
“좋군요. 바로 먹겠습니다!!”
나는 대환단을 잡아채고 입에 집어넣으려 했다. 그런데 중도불황이 다급하게 말린다.
“기다리게!! 영약을 먹으면 흡수하는데 시간이 오래 걸리지 않나? 일단 챙긴 후에 나가서 먹는 게 옳아.”
“아, 그거라면 문제없습니다.”
나는 당당하게 설명했다.
“일반적인 무인이라면 그 말이 백번 옳습니다. 허나 저는 혼력을 사용하고 있어서 좀 다릅니다. 기가 몸
안으로 들어오자마자 혼력으로 치환되며 바로 흡수되는 거지요. 조금 더 정확히 말하면 혼력이 기를 먹
어 치우는 느낌입니다.”
내 말에 중도불황이 뭔가 떠올리듯 눈을 굴린다. 아마 내 기억을 돌아보는 것이리라.
“그렇군. 자네가 각성할 때도 영력과 내력을 전부 흡수했어. 혼력이라는 게 사소한 곳에서도 편리하군그
래.”
“그런 편이지요.”
가볍게 대답하고 대환단을 삼킨다.
두근내 심장이 반응하는 감각. 보통 영약과는 차원을 달리했다. 기운의 크기만 따지면 천년산삼도 결코 뒤지
지는 않는다.
그러나 천년산삼이 날것을 억지로 먹는 기분이었다면, 이건 잘 만든 요리 같았다. 그저 입을 벌리고 삼키
기만 해도 알아서 녹아드는 느낌.
나는 몸을 부르르 떨며 전율했다.
더 먹고 싶어! 이런 게 네 개나 남아있다니!
순간 중도불황과 평천의 시선이 느껴졌지만, 아랑곳하지 않았다. 중도불황의 발치에 있는 목함으로 달려
간다.
파밧걸음을 거칠게, 손은 섬세하게. 나는 목함을 조심스레 열고 다음 대환단을 섭취했다.
다시 느껴지는 진미의 맛. 눈을 질끈 감고 감각에 몸을 내맡긴다.
“으음....”
같은 식으로 대환단 다섯 개를 전부 처리한다. 이어서 중도불황이 알려줬던 곳으로 달려갔다.
타다닥깔끔한 선반이 있고, 층층이 영약이 놓여있다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 항아리처럼 생긴 단지였다.
저게 꿀이구나. 아마 옥봉의 꿀을 정제한 거겠지. 얼른 마시자!
벌컥벌컥내 머리통만 한 단지를 단번에 비운다. 상당한 양이었음에도 불구하고 배가 부르다는 느낌은 없었다.
다음에 먹은 영약들도 비슷했다. 삼백 년 묵은 하수오나 비슷한 연령의 설삼. 가끔 있는 내단. 열 개의 소
환단 등, 소림이 꽁꽁 숨겨두었던 보물을 내가 전부 차지할 수 있었다.
뱃속이 요동친다. 혼력은 먹잇감을 찾는 짐승처럼 영약에 담긴 기를 포식했다. 지치지도 않는지 하나도
남김없이 빨아들인다.
나는 끝도 없이 늘어나는 힘에 취해버렸다. 환희가 전신을 타고 흐른다. 구름 위를 둥둥 떠다니는 기분.
“흐어어!! 좋구나....”
“정신 차리게!! 아직 소림사를 벗어난 게 아니네.”
“아, 알겠소.”
평천의 말을 듣고 고개를 세차게 젓는다. 잠시간 몸을 떠났던 정신이 스르르 돌아왔다.
이미 눈앞의 선반은 남김없이 비워진 상태. 나는 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
“허어억, 이걸 내가 전부 먹었소?”
“그렇네. 대체 내력이 얼마나 늘어난 건가?”
나는 입술을 핥으며 몸을 관조했다. 은은하게 흐르는 힘이 확연히 달라졌다.
“지금 혼력의 양을 내공으로 표현하자면....”
“궁금해 죽겠군. 얼른 말하게!”
“여, 열일곱 갑자요....”
잠시간 침묵이 흐른다. 평천은 믿을 수 없다는 듯 되물었다.
“열일곱 갑자라고....? 자네가 사람인가?”
“나도 잘 모르겠소. 이렇게나 급증할 줄이야...”
뒤에서 중도불황의 목소리가 들린다.
“허허, 악에 대항할 힘이 커지면 좋은 게지. 저 구석에 빠트린 것이 하나 있군. 저것도 마저 먹게나.”
중도불황은 생각보다 담담했다. 하기야 소림의 수장이니 창고에 있던 영약의 가치를 잘 알고 있을 터다.
나는 한달음에 달려가서 빠트린 하수오 하나를 삼켰다.
‘오백 년 정도구나. 내력 이 년 치는 거뜬히..... 음?’
나는 눈살을 확 찌푸렸다. 내 예상에 훨씬 못 미치는 힘을 얻었기 때문이다. 따지자면 육 할 정도.
내 얼굴을 본 중도불황이 입을 연다.
“끌끌, 문제가 있나 보군?”
“예.... 오백 년짜리라고 생각했는데, 예상보다 훨씬 적은 힘만 얻었습니다.”
“그렇군. 아무래도 자네가 영약을 단번에 먹은 게 득이 된 모양이야.”
아까는 말린 행위를 이득이라고 하는 중도불황. 나는 그의 설명을 기다렸다.
“본래 내공이 심후해질수록 영약의 효율은 떨어지기 마련이네. 자네도 잘 알고 있겠지.”
“물론입니다.”
고개를 주억거리며 동의했다.
청룡문의 동굴에 있는 천년산삼은 처음에 먹었을 때는 한 갑자의 내공을 줬지만, 지금은 그 삼분지 일을
줄 뿐이었다.
그러자 한 가지 생각이 스친다.
“앗... 설마!”
“그 설마가 맞네. 조금 전에 비해서도 자네의 혼력은 훨씬 심후해졌어. 당연히 효율이 한 단계 더 떨어지
는 법이네.”
“허어, 그러면 효율이 떨어지기 전에 한 번에 영약을 먹은 게 득이 되었군요.”
“그런 셈이지. 고려하고 한 행동은 아니지만, 결과적으로 잘 풀렸네.”
나는 그 설명을 듣고 만족했다.
조금이라도 영약을 가치 있게 먹은 셈이야. 잘 됐구나.
뿌듯한 미소를 짓는데, 평천이 끼어든다.
“어르신, 이제 나가는 게 좋겠습니다. 여기서 볼일은 끝났으니 말입니다.”
“끌끌, 자네는 뭐 챙겨가고 싶은 것 없나? 권갑도 당연히 있다네.”
평천이 고개를 흔든다.
“신병이기에 매달릴 단계는 지났습니다. 도리어 제 무공을 버틸지가 의문이군요.”
“좋은 마음가짐이야. 그럼 가세나.”
나는 둘을 따라 땅굴로 가면서 주변을 훑었다.
혹시라도 영력을 흡수할만한 기물이 있나 살펴본 건데, 딱히 눈에 보이는 건 없었다.
아쉬움을 삼키며 땅굴로 들어간다. 평천이 먼저 입을 열었다.
“정웅, 내공으로 키울 수 있는 힘은 전부 키운 듯하네. 이제 충분한가?”
나는 잠시간 고민해봤다. 저번 생이 끝날 때는 열 갑자의 힘이 있었고, 지금은 칠 할이 늘어서 열일곱 갑
자의 힘을 지녔다.
순식간에 많이도 증가했지만, 이걸로 충분할 리는 없었다.
“아니오. 지금 힘으로는 마룡왕이 아니라 일반 용도 버거울 거요.”
“그렇군.... 역시 그 섬나라로 가려는 건가?”
일본을 말하는 것 같다. 효율이 떨어진 지금이라고 해도, 요괴를 전부 흡수한다면 확실한 전력 증강이 있
을 것이다.
나는 고개를 주억거리며 대답했다.
“그곳은 꼭 갈 거요. 그보다 남은 기억 전송을 어디에 쓰느냐가 고민이오.”
나는 총 4번의 기억전송을 할 수 있었지만, 그중에서 한순간의 접촉으로 전송이 가능한 건 3번이었다. 나
머지 한 번은 여섯 시진의 접촉이 필요하다.
그리고 이미 두 번을 사용한 상태. 한순간에 전송할 수 있는 건 딱 한 번만 남은 셈이었다.
평천이 질문을 던진다.
“생각해둔 사람이 있나? 어르신과 내가 소개한다면 태극검황 어르신도 만날 수 있을 걸세. 삼황 중 둘이
아군이라면 든든하겠지.”
“태극검황이라... 나쁘지 않은 수지만, 다른 사람은 어떻소?”
“누구를 말하는 겐가.”
나를 한 인물을 떠올렸다. 이제껏 마주친 적은 없지만, 그 영향력이 작지는 않은 인물.
이 시기에 쓸 만할 것 같았다.
“조선의 임금이오. 아, 참고로 여섯 시진 짜리 기억전송을 쓸 생각이오.”
“임금....? 전쟁할 것도 아닌데 그게 의미가 있나?”
평천이 고개를 갸웃거리며 묻는다.
그의 의문도 당연한 거였다. 중원인들에게 조선의 힘이 크게 느껴질 리 없다. 실제로도 명나라에 비하면
작은 게 맞았다.
하지만 중요한 건 조선의 고수들이 임금의 명을 듣는다는 사실이다. 왕이 멸망을 깨달으면 나를 도울 수
밖에 없을 터.
한 명에게 기억전송을 하는 것치고는 효율이 좋아. 조선의 초절정 고수를 동원할 수 있다면 큰 도움이 될
거야!
나는 평천에게 설명했다.
“조선에도 고수가 있다는 건 알고 있을 거요.”
“물론 알고 있네. 그들이 전부 임금의 명을 따르기라도 한다는 말인가?”
“바로 그렇소! 관무불가침인 이곳과는 다르게 조선의 최고수는 임금에게 충성하오. 이 정도면 기억전송
을 쓸만하지 않소?”
평천이 미간을 찌푸린다. 잠시 뒤에 그의 입이 열렸다.
“허어, 진짜군. 자네 기억을 뒤져보니까 맞아. 조선에 대한 건 깊게 생각하지 않아서 몰랐구먼.”
“명이 최고라고 생각할 터이니, 충분히 그럴 수 있소.”
평천이라고 해도 중원인의 편견에서 벗어날 수는 없다. 어찌 보면 당연한 일이었다.
옆에 있던 중도불황이 끼어들었다.
“여섯 시진이 걸리는 전송을 쓴다고 했지. 임금에게 어떻게 여섯 시진이나 붙어있을 겐가?”
그 방법도 생각한 바였다. 자신 있게 대답한다.
“임금의 후궁으로 변신할 계획입니다! 임금도 아니고 후궁이라면 충분히 납치할 수 있을 테지요.”
“아.... 그 뜻은 설마....”
“별수 있겠습니까? 밤에 여섯 시진 동안 접촉해야지요.... 그래도 시간이 조금 지나면 전송에 깊이 빠져들
게 됩니다. 잠깐 고생하는 것뿐입니다.”
내 설명에도 중도불황은 안타까운 표정을 지었다.
“힘내게.... 세상을 구하는 것도 쉬운 일이 아니야.”
뭔가 기분 나쁜 위로. 나는 떨떠름하게 감사를 표했다.
“....고맙습니다.”
중도불황이 다시 입을 열었다.
“자네는 당장 조선으로 갈 생각인가?”
“지금.... 지금은 그럴 생각이 없습니다. 참, 한 가지만 확인하겠습니다. 태극검황 선배를 말로만 설득할
수는 없습니까? 꼭 기억을 전해줘야만 황궁을 치는데 동의할런지요?”
내 말을 들은 중도불황은 고심에 빠졌다.
땅굴의 바닥을 내려다보며 걷다가 고개를 번쩍 든다.
“설득할 수 있을 것 같네. 칠상무제와 함께 증좌를 여럿 수집한다면 가능할 거야. 다만 몇 명이나 그리 설
득할 수 있을지는 모르겠구먼....”
“가능성으로도 충분합니다. 노력해주시니 감사할 따름이지요.”
“끌끌, 예의 바른 친구야.”
당장 수도가 멀쩡하다. 북경이 날아갔을 때도 물증을 들이밀어야 믿는 사람들이었는데, 그런 상황도 아
닌 지금은 설득이 훨씬 어려울 터.
정파의 고수 중, 삼분지 일만 설득할 수 있어도 성공이었다.
그런데 기억전송이 있어야만 아군으로 만들 수 있는 사람도 있지. 참, 사람은 아니구나.....
조금 추억에 젖는다. 녀석과 함께 바다를 누비던 시절이 떠올랐다.
당당하게 상대에게 돌격하고, 피해 없이 빠져나왔던 기억. 워낙 악랄하여 제국의 적이라고도 불리었던
때.
나는 중도불황을 향해 고개를 돌렸다. 그의 온화한 시선과 마주친다.
“당장은 어디로 갈 건가?”
“제 막역지우를 찾으러 갈 겁니다. 조금 거칠고 강한 친구라서 그런데 저를 도와주시겠습니까?”
“끌끌. 자네에게 그런 단어를 쓸 동료도 있었나? 누군지 선뜻 떠오르질 않는군그래.”
중도불황이 신기하다는 듯 말한다.
이상하군. 내 기억을 받았으면 모를 리가 없을 텐데.... 궁금하다면 말해줘야지.
나는 그리움에 잠긴 표정으로 말했다.
“바다도깨비 오현. 바다와 술법에서는 누구보다 믿음직스러운 녀석을 만나러 갈 겁니다. 황궁의 술법사
를 파훼하는 데는 최고겠지요.”











차근차근
“과연, 오현이라는 도깨비가 있었군.”
중도불황은 잠시간 생각하다가 질문을 던졌다.
“그 도깨비가 강력한 존재라는 건 알겠네. 혼자서 반인반룡도 잡을 수 있으니까 말이네.”
“그렇습니다. 뭣보다 기억전송이 아니라면 설득이 어려울 겁니다. 팔의 문양이 오현과 연결되기는 했어
도, 뭍으로 나오는 건 어려울 테니까요.”
내 말을 들은 중도불황의 눈이 날카로워진다.
“내가 하고 싶은 말이 그걸세. 자네의 기억에 따르면 바다도깨비는 바다에서 강력한 존재지. 황궁을 공격
하는데 굳이 그자가 필요하겠나?”
“장담할 수 있습니다. 오현은 큰 활약을 할 겁니다.”
나는 머릿속으로 단어를 골랐다.
“오현에게 기대하는 건 몸으로 싸우는 전투력이 아닙니다. 황궁의 술법사를 파훼하는 것이지요. 지금 황
궁은 이세계 놈들이 아니라도 황제에게 충성하는 술법사가 잔뜩 포진해 있습니다.”
“으음.... 그 도깨비 혼자서 전부 대적할 수 있다는 말인가?”
여러 가지 생각이 떠오른다. 오현의 전력은 녀석 하나가 아니었다.
일단 녀석은 용생구자의 술을 이용해 아홉이나 되는 수하를 부린다. 거기에 장례 치러준 도깨비를 다시
소환하는 술법도 있었고, 오현이 가진 법보도 여러 개였다.
녀석이 모든 걸 쏟아부으면 순간적인 전력이 폭증할 터.
뭍에서의 싸움이라고 해도 데려갈 가치는 충분했다.
나는 이 모든 걸 중도불황에게 말했다. 하나씩 전력을 늘어놓을 때마다 중도불황의 얼굴이 편안해진다.
“......이 정도이니 오현이 꼭 필요하지요.”
“끌끌, 알겠네. 자네가 말로 정리해주니까 도깨비의 가치가 높아 보이는구먼.”
중도불황마저 수긍한다. 내 친구가 인정받았다고 생각하니 뭔가 기분이 좋아졌다.
타협을 끝낸 우리는 그대로 굴을 나왔다.
터벅-터벅탁 트인 밤하늘이 나를 맞이한다. 상쾌한 공기가 나를 감싸는 감각이 즐거웠다.
평천이 먼저 입을 연다.
“그럼 각자 할 일이 정해졌군. 자네는 오현을 만난 다음에 조선의 임금을 꾀는 것. 우리는 정파의 고수들
을 설득하는 것으로 말이네.”
“정확하오. 이번에도 큰 임무를 맡기는구려.”
“후후, 할 수 있고 하고 싶으니까 떠맡는 것 아니겠나. 신경 써줄 필요는 없네.”
평천의 배려. 내 부담을 덜어주려고 하는 게 분명했다.
평천에게 부드럽게 웃어 보인 후에 중도불황에게로 시선을 옮긴다.
“선배님도 잘 부탁드립니다. 정파의 수장이시니 설득에 큰 도움이 될 겁니다.”
“나만 믿게나. 그대의 도둑질도 이용할 생각이네.”
“제 도둑질을 이용한단 말입니까...?”
중도불황의 느닷없는 말. 나는 눈을 크게 뜨며 의문을 표한다.
내가 영약을 먹은 건 그냥 힘을 키우기 위해서였지 다른 목적이 아니었다. 그런데 다른 곳에도 이용할 수
있다는 사실이 놀라웠다.
“끌끌, 무영신투가 이번엔 소림사의 경비도 뚫었지. 그것도 엄청난 길이의 땅굴이라는 기상천외한 방법
이었네. 이런 짓을 할 사람이 누가 있겠는가?”
“어엇....!!”
확실히 소림의 방장인 중도불황이 도우리라고는 생각지 못할 것이다. 그렇다고 다른 정파의 명숙을 범인
으로 몰지도 않을 터.
나는 눈을 크게 떴다.
“황실이네. 황실의 고수들이 벌인 짓이라고 둘러댈 수 있지. 마침 소림이 마지막으로 당했으니, 내가 목
도했다고 하면 될 걸세.”
“이, 이런 혜안도 있으셨군요. 설득에 조금이나마 도움이 될 겁니다.”
내가 훔친 영약은 어마어마한 양이었다. 충분히 고수를 육성할 수 있을 정도.
만일 황실을 흑막으로 몰아간다면 이번 사건도 일종의 증거가 될 수 있는 것이다. 중도불황은 인자한 목
소리로 말했다.
“그래. 다양한 방법이 있으니 자네는 걱정 말고 다녀오게나. 올 때는 아군을 확실히 늘려두겠네.”
“감사합니다!! 꼭, 이번 생에 마무리 짓도록 하지요.”
“그 마음가짐이면 충분해. 그만 가게나.”
나는 몇 번이나 더 고맙다는 말을 던지고 돌아섰다. 청룡을 불러내서 그 위에 올라탄다.
타닥-
“지금은 밤이니까 청룡을 타도 문제없을 겁니다.”
“그래도 은형술은 쓰게나. 어디에 고수가 있을지 모르네.”
“명심하겠습니다!!”
이 대화를 끝으로 청룡은 날아올랐다. 녀석의 술법이 나를 감쌌고, 우리는 보기 힘든 존재가 되었다.
후우웅-
평천과 중도불황, 그리고 내가 얻은 충만한 힘을 생각한다.
아직 모든 준비가 끝나진 않았어. 하지만 느낌이 너무 좋구나.
옅은 미소와 함께 하늘을 누볐다.
------------
오현을 만나는 건 어려운 일이 아니었다.
일단 오른팔의 문양으로 연결되어있기 때문에 연락은 바로 할 수 있었다.
오현과 짤막한 대화를 나눈 끝에 서해에서 보기로 약속했다. 오현은 문양을 통해 내 위치를 파악할 수 있
으니, 기다리기만 해도 알아서 올 것이다.
나는 오랜만에 비희 위에서 한가로이 있었다.
쨍쨍한 햇빛, 따스한 공기, 편안한 등껍질의 세 박자를 전부 갖춘 이 상황이 너무나 행복하다.
멸망만 막으면 이런 소소한 행복이 일상이 되겠지? 의욕이 더 불타오르는군.
눈동자만 돌려서 주위를 둘러본다.
청룡은 바다에 반쯤 잠겨서 헤엄치고 있었고, 공복은 물에 둥둥 떠다니며 각종 모양을 만드는 중이었다.
육각판 열세 장이 어지럽게 움직인다. 나는 무슨 의미인지 파악할 수 없었지만, 공복에겐 나름대로 재밌
는지 움직임이 멈추질 않았다.
촤르륵- 싸아악-
“하아암.”
이렇게 누운 게 세 시진 정도 되었을까.
나는 저 멀리서 익숙한 기척을 느낄 수 있었다. 인간과도 다르고, 영물과도 다른 도깨비만의 기척.
바다도깨비 오현이 나를 향해 다가오고 있었다.
깊숙한 바다에서 올라오는구나. 녀석이 바닷속에서 가장 빠르긴 했지.
옅은 미소와 함께 오현을 바라본다. 녀석은 분수처럼 튀어 올랐다.
쏴아아-
“정웅이란 놈이 누구냐!!”
“여기 있다.”
짤막하게 답하며 다가간다. 오현의 시선이 나를 훑어봤다.
“헹! 네가 문양의 주인공이었군. 어디 얼마나 대단한 놈인지........”
나를 탐색하던 오현의 표정이 굳는다. 대충 짐작되는 이유. 분명 내 힘을 보고 놀란 것이리라.
난 놀리듯이 말했다.
“왜 아무 말도 안 하나? 내가 대단한 놈인지 아닌지 말을 해줘야 할 것 아닌가?”
“모, 몸에 뭘 풀고 다니는 거냐!! 인간 중에서 저런 놈이 있었다니....”
“힘의 종류가 특이해서 그러나, 아니면 양이 놀라워서 그러나.”
“쳇! 알면서 묻는군. 당연히 둘 다지!!”
오현은 쏘듯이 말하더니 조금 기세를 죽였다. 처음 등장했던 것보다 한풀 꺾인 모습으로 입을 연다.
“대단한 놈인 건 알겠다. 그래서 나를 대체 왜 부른 거냐? 네 팔에 있는 문양은 또 어떻게 얻었지?”
긴 설명이 필요한 말. 나는 대답 대신에 손을 불쑥 내밀었다.
“잠깐. 아주 짧은 순간도 좋으니 손을 잡아다오.”
오현은 코웃음을 치며 거절했다.
“싫다!! 내가 수상쩍은 접촉을 왜 한다는 말이냐? 네놈이 힘 좀 쓸지는 몰라도 어차피 바다에서는......”
녀석의 말을 끊는다. 오현의 전투법은 질리도록 본 경험이 있었다.
“네가 바다에서 도망 다니면 잡기 힘든 건 사실이지. 하지만 지금 갈 곳이 있나?”
그 말과 함께 그물을 드러낸다. 나는 조금 전부터 수면 아래를 감싸는 그물을 만들고 있었다.
그물은 반구 형태로 빠져나갈 틈도 없이 촘촘하게 생겼다.
즉, 오현이 잠수해서 도망치려고 해도 그물에 걸릴 수밖에 없는 상황. 오현의 당황한 목소리가 들린다.
“이, 이런!! 다른 곳은....”
오현의 시선이 하늘을 향한다. 도주 경로를 찾는 듯한 모습.
나는 안타까운 양 말했다.
“부질없는 짓이야. 하늘은 네 영역이 아닌 데다가, 청룡이 견고하게 지키고 있지. 공중전에서 청룡을 이
길 수 있겠나?”
“제길...!! 나한테 왜 이러는 것이냐!!”
억울하다는 듯 외치는 오현. 나는 고개를 절레절레 저었다.
“너를 핍박하는 게 아니다. 그저 손만 잡으려 했을 뿐. 잠깐만 접촉하면 내가 왜 이랬는지 알게 될 거야.
아주 잠깐이면 이 모든 위협이 끝난다. 내가 쌓은 무공을 걸고 맹세하지.”
“쳇, 인간의 맹세 주제에....”
오현은 몸을 부들부들 떨더니 이내 고개를 푹 숙였다. 받아들이기로 결정한 모양이다.
천천히 다가오는 모습을 보며 한시름을 놓을 수 있었다.
휴우, 무사히 전송할 수 있어서 다행이야. 어찌 된 게 내가 강해질수록 기억전송은 더 어려워지는군! 약해
야 의심받지 않고 전송할 수 있다니....
아예 압도적으로 강해서 일격에 제압할 수준이면 다시 전송이 편해질 것이다. 다만 그 수준이 되면 기억
전송에 큰 의미가 있을 지도 의문이었다.
첨벙-첨벙오현이 바로 앞까지 온다. 녀석에게서는 묘한 긴장감이 느껴졌다.
찜찜하지만 일단 손을 내민다.
“잠깐이 어느 정도냐?”
“눈 몇 번 깜박일 시간이지. 길지 않다.”
덥썩결국 맞잡은 오현의 손. 나는 곧바로 기억전송을 시작했다. 내 기억을 받은 오현이 몸을 부르르 떤다.
“어....? 엇!! 이럴 수가.”
“너는 정신 좀 빨리 차리길 바란다.”
“아, 아니 잠깐. 전부 돌아가라!”
갑자기 명령을 내리는 오현. 갸웃거리며 주위를 살피자 허공이 일그러지는 게 보였다.
미간을 찌푸리다가 깨닫는다.
아, 도깨비 시체를 이용하는 술법. 그럴 준비하고 있었구나.... 어쩐지 긴장감이 느껴지더라니.
시간을 많이 끌지 않아서 다행이다. 나는 안도하며 오현을 바라봤다. 아직 멍해 보이는 것이 정신은 못 차
린 듯싶다.
한 식경 후, 오현이 가까스로 입을 열었다.
“괴, 굉장한 기억이군!! 이 모든 게 사실이라는 거지?”
“너 스스로 확신하고 있으면서 뭘 또 묻나. 한 톨의 거짓도 없는 사실이다.”
“쳇, 평화로워 보이는 세상이 이따위였다는 건 많이 충격이군.”
오현은 중얼거리듯 말하더니 팔짱을 꼈다.
“그래서 나한테 원하는 역할이 뭐라고?”
“황궁의 술법사를 학살하는 거지. 네 힘이라면 충분히 가능하지 않나?”
“쉽게 쉽게 말하기는!”
오현은 잠시간 생각하더니 고개를 끄덕였다.
“좋아, 너는 이제 임금을 꾀러 가겠지?”
“그래야지.”
“그럼 청룡이랑 비희는 내가 데려가겠다. 요괴의 섬에서 녀석들을 강화시켜야지. 그리고 요괴를 죽여서
법보도 좀 만들어야겠어.”
일본의 요괴는 내가 먹어야 하는데.... 잠깐, 법보라면 이야기가 또 다르지.
법보를 사용하면 잠시간 전력이 급증한다. 한 번의 전투에 모든 걸 쏟아부을 우리에겐 딱 적절한 물건이
었다.
그리고 청룡이나 비희가 성장하는 것도 나쁘지 않지. 내 힘은 너무 커져서 흡수 효율이 낮으니까...
나는 고개를 주억거렸다.
“그게 낫겠어. 내가 변신하는 중에는 청룡이나 비희가 할 일도 없으니까 말이야. 참, 법보는 쉽게 만들 수
있나?”
오현이 어이없다는 듯 외친다.
“헹! 그럴 리가 있겠냐! 요괴 천 마리를 잡아도 법보 하나가 안 나온다. 나도 엄청난 노동을 해야 한다고.”
“으음, 그래 힘내줘. 부탁하지.”
나는 이후로도 오현과 정겨운 대화를 한참 나누었다.
오현은 내 기억을 보면서 이것저것 질문했고, 나는 최선을 다해 대답했다. 우리가 바다를 누비던 시절의
추억은 오현에게도 꽤 크게 다가간 것 같았다.
마치 자기가 직접 한 거라도 되는 양 자랑스러워했기 때문이다.
오현이 가슴을 쭉 내밀며 말한다.
“헹, 이 몸은 ‘제국의 적’이 된 적도 있다!!”
“그래그래. 뿌듯하면 그걸로 됐지.... 아무튼 나는 이제 조선 왕궁으로 침투할 생각이다. 너는 얼른 일본
으로 가!”
“쳇, 재촉하지 않아도 알아서 한다고. 청룡이랑 비희는 확실하게 키워놓으마! 일 끝나고 문양으로 연락해
라!”
“그래야지.”
나는 씩 웃으며 수면을 박찼다.
파앙두 발이 부지런히 움직이며 바다 위를 달린다.
이제, 임금을 꼬실 시간이었다.
[작품후기]
저번 화에서 댓글로 내용에 대해 지적해주신 독자분이 있습니다.
생각해 보니 제가 놓친 부분이라서 저번 화 내용을 수정하였습니다.
기억전송을 천마신군(마교 교주)에게 쓰는 것에서 조선 임금에게 쓰는 것으로 변경합니다.
정리하자면 이번 생에 기억전송 기회는 총 4번입니다. 각각
1.평천
2.중도불황
3.오현
4.조선 임금
이렇게 총 네 명에게 쓰는 것으로 진행됩니다. 봐주셔서 감사합니다!!
모든 코멘트에 감사드립니다!!!










임금
나는 조선의 수도 한양에 도착한 상태였다.
뭐 여러 가지 풍경이 보였지만 그런 것에 집중할 시간은 없었다. 빨리 후궁을 납치해야겠다는 생각뿐.
길을 걸어가며 생각한다.
후궁은 한 명이 아니지. 여러 명의 후궁 중에서 가장 총애받는 사람으로 변신해야 해. 누가 총애받는지 알
아보려면 일단 잠복해야겠군.
며칠씩이나 알아볼 필요는 없다. 기척을 숨기고 이곳저곳을 돌아다니며 말을 주워듣기만 해도 괜찮을 것
이다.
여긴 중원도 아니고 조선이야. 아마 최고수 정도를 제외하고는 내 기척을 눈치챌 녀석이 없겠지.
창경궁의 통명전과 양화당에서 왕의 가족들이 생활한다고 했나? 그곳으로 가야겠군.
현무문에 머무를 때의 기억을 끌어낸 거였다. 나는 조선의 궁궐을 향해 접근했다. 은형술을 써서 신중을
기한 상태.
한동안 걷자 석 장(丈) 높이로 보이는 정문이 나타났다. 홍화문(弘化門)이라는 현판이 걸려있고, 앞에는
굳은 표정의 무사가 칼을 차고 있었다.
나는 정문을 지키는 무사의 수준을 가늠해봤다.
‘일류에 턱걸이한 무사군. 정문이라서 나름 신경 쓴 모양이야.’
조선에서 고수라 불릴 수준이었지만, 내게는 아무 의미 없다. 나는 창경궁의 주변을 돌며 담장을 관찰했
다.
저벅-저벅-
담장은 너무나도 넘기 쉬워 보인다. 영역을 퍼트리지도 않고, 기척만으로 경비 무사의 위치를 파악한다.
그러다 포착된 기회. 담장 안에 사람이 없는 게 느껴졌다. 바로 다가가서 담장을 훌쩍 넘는다.
터덕통명전과 양화당을 찾아야 해. 얼른 살펴보자.
기척을 최대한으로 죽이고 그림자와 그림자 사이를 건너뛴다. 은형술에 무공으로 하는 은신이 더해지자
나는 숫제 없는 존재가 되었다.
어두운 곳에 숨어서 사람들이 하는 말을 듣는다. 굳이 방 안으로 침투할 필요도 없었다.
문을 몇 개나 통과하며 작아진 목소리도 내게는 선명하게 들린다. 가만히 있어도 정보가 들어오는 셈.
편하기 그지없었다. 대략 두 시진 동안 정보를 수집한 후에 한 가지 확신을 할 수 있었다.
곽숙비라는 사람이 가장 잠자리를 자주 하는구나. 그 사람으로 변신하면 되겠어.
이후에는 곽숙비의 거처를 알아봤다. 몇 군데를 돌아다니니 어렵잖게 알 수 있었다. 꽤 으리으리한 건물
이었다.
나는 조금 떨어진 곳에서 호위의 존재를 알아봤다. 괜찮은 무사가 하나, 둘, 셋, 넷. 총 네 명 느껴진다.
가장 뛰어난 자는 절정의 경지마저 이룩했을 정도였다.
왕의 총애를 받는다고 하더니 확실히 대단하군. 이 정도면 권세를 누린다고 할 수 있지.
나는 그때부터 대기하기 시작했다.
당장이라도 납치할 무력은 충분하다. 그러나 누구의 눈에도 띄지 않고 후궁을 처리하기는 힘들었다.
궁궐 밖으로 나오는 순간을 기다리는 수밖에. 속을 미리 비우고 와서 다행이라는 생각이 든다.
건물 안으로 침투해서 시선이 잘 닿지 않는 천장 구석에 은신한다. 이제 인내의 시간이었다.
나는 눈을 부릅뜨고 곽숙비의 일거수일투족을 관찰했다.
얼른 나가라. 그래야 내가 네 자리를 차지하지.
하루, 하루, 날이 지나갔다.
------------
궁궐에 잠입하고 대략 한 달이 지났을 때, 나는 마침내 변신에 성공할 수 있었다.
참다 못해서 그냥 밤에 처리한 것이다.
나는 어젯밤을 떠올렸다. 곽숙빈이 자는 것을 통째로 옮겨 한양 밖의 산골짜기 옮겼을 때였다.
‘이, 이게 무슨 짓이냐!! 나는 주상 전하의 총애를 받는.....’
‘조용히 하시오. 내 거친 일을 하고 싶지는 않구려.’
‘여봐라!! 아무도 없느냐! 어서 이 발칙한 자를 처단하라!!’
‘당신이 이곳까지 온 것을 보면 모르겠소? 근처에 당신 편은 없을뿐더러 만일 있다고 해도 내게는 전혀
상대가 되질 않소. 아마 호위가 열 배로 늘어도 마찬가지겠지.’
‘이..... 어디서 망발을 하느냐! 주상 전하가 친히 내려주신....’
‘그만!! 계속 떠들 생각은 없소. 당신이 해야 할 것은 딱 한 가지요. 여기 내가 마련해준 식량도 있으니까
돌아올 때까지 조용히 동굴에 박혀 있는 것. 이것뿐이오.’
‘헛소리하지 마라! 날만 밝으면 내 당장 전하를 찾아가서 네놈을 능지처참할 것이다!’
‘소용없다니까.... 그보다 내가 이렇게 변신하면 어쩔 거요?’
‘아, 아니... 내 얼굴을...!!’
‘흐흐, 당신과 똑같은 외형에 같은 옷을 입으면 내가 곽숙빈이 되는 거지. 거지 옷을 입은 당신을 누구도
후궁이라 생각하지 않소. 허튼짓하지 말고 그냥 박혀 있으시오.’
‘이.... 세상천지에 어찌 이런 일이....’
이런 대화가 오간 끝에 곽숙빈이라는 여자를 동굴에 박아둘 수 있었다.
죽여도 되겠으나 임금의 반발을 고려한 거였다. 기억전송을 통해 내 편으로 만들어야 하는데, 총애하는
후궁을 죽인 기억도 받으면 비협조적으로 변할 수도 있다.
그래서 나로서는 최대한 온건한 방법을 쓴 셈이다.
근처의 맹수는 전부 죽여놨으니 가만히 있으면 안전할 것이다.
나는 이후로 곽숙빈이 되어 생활했다. 변신을 하면 완전히 그 사람이 되기 때문에 행동이 크게 이상하지
도 않았다.
그리고 다시 며칠이 지났을 때, 드디어 조선의 임금을 만날 수 있었다.
미리 기별을 받고 꽃단장을 마친 상태. 변신 상태였음에도 불구하고 굉장히 어색한 행동이었다.
에휴, 기억만 전해주면 얼른 변신을 풀어야지. 그나저나 언제 오려나.
호랑이도 제 말을 하면 온다더니, 내가 생각을 하자마자 문이 스르륵 열렸다.
조선의 임금이 나타난 것이다. 지적으로 보이긴 했지만, 대단한 위압감이 있진 않았다.
그는 밤일이 기대되는지 살짝 흥분한 상태였다. 특별히 방탕하다기보다는 당연한 일이다.
그가 다가와서 말한다.
“빈, 오늘따라 더 곱군.”
“과찬이옵니다, 전하.”
나는 말을 내뱉으면서도 손발이 말려드는 것을 참아야 했다. 차라리 보지 않으면 어색함이 덜할까.
눈을 감으며 대화를 이어나갔다.
“와주셔서 감사할 따름이옵니다.”
“허허, 내 그대를 몇 번이나 찾았는데 그런 말을 하는가?”
나는 임금과 도란도란 몇 마디를 더 나누다가, 슬그머니 말을 꺼냈다.
기억 전송을 위한 준비 과정이다.
“전하, 부탁이 있사옵니다.”
“말해보게. 재물이 부족한가?”
“하하, 성은이 망극합니다. 허나 그게 아니옵고, 혹여 제가 안마를 해드려도 괜찮을지요?”
“안마를....?”
떨떠름하게 묻는 임금. 그다지 반기는 반응은 아니었다.
하긴 성욕이 돌아서 왔는데, 안마나 해준다고 하면 곤란할 법도 하지. 그래도 끝없는 신체접촉을 위해서
는 내가 주도해야 해.
나는 부드러운 말로 임금을 설득했다. 그는 처음엔 별로 좋아하지 않았지만, 내가 계속해서 요구하자 그
럭저럭 납득하게 되었다.
“알겠네. 빈, 그대의 손길을 한 번 믿어보지.”
“신뢰에 보답하겠사옵니다.”
임금이 스르륵 옷을 벗는다. 그의 굳은 몸이 한눈에 들어왔다.
내가 지금 내공을 쓸 수 있는 몸은 아니어도 안마에는 자신이 넘쳤다. 경락에는 전문가나 마찬가지였기
때문이다.
그의 옆에 앉아서 손을 놀리기 시작한다. 물론 접촉과 동시에 기억전송을 시작한 상태였다.
[기억전송을 사용하겠습니다?]
물론이지!
옅은 미소를 지으며 손을 놀리는데, 임금의 목소리가 들린다.
“빈, 정말 잘 할 수 있는 겐가?”
“자신 있사옵니다. 믿으면 기대를 저버리지는 않을 것이옵니다.”
“흐음.....”
아무래도 믿음을 줘야겠군. 시간이 아주 많이 필요하니까 말이야.
나는 가장 딱딱해 보이는 승모 부근을 문지르기 시작했다. 단순한 비비기가 아니라 근육의 결을 파악해
서 결대로 밀어주는 동작.
아무것도 모르고 꾹 누르는 것과는 비교가 안 되는 효과였다. 임금의 신음이 터져 나온다.
“허어어.... 새, 생각보다 좋구나.”
“호호, 믿음이 생기셨습니까?”
“조금 더 받아도 되겠어.”
이후로도 내 안마는 계속되었다. 보통 여인의 몸으로 끝없이 움직이는 건 상당히 힘들었지만, 무공 수련
에 비하면 별것도 아니었다.
임금의 근육을 풀어주고, 뼈를 제 위치로 맞춰준다. 생활 습관 때문에 짧아지거나 잔뜩 뭉친 부위를 집중
적으로 공략했다.
처음엔 미심쩍어하던 임금도 나중에는 신음만 조금씩 흘리며 즐기게 되었다.
그렇게 한 시진이 넘어갔을 시기.
임금이 고개를 갸웃거린다.
“이, 이건 무슨 일이지? 갑자기 이상한 기억이.....”
“전하. 심신이 지치신 모양입니다. 제가 계속 봐 드릴 테니 잠에 드시는 건 어떻사옵니까?”
“아니야. 그렇게 취급할 것이 아니다.”
임금은 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서도 보이는 광경에 집중했다. 나는 안마의 강도를 낮춰서 신경이 분산되지
않도록 만들었다.
그렇게 시간은 계속 흘러갔다.
대략 여섯 시진 중에서 네 시진이 지난 상태.
임금은 가끔 ‘허!!’ ‘이럴 수가!’ ‘말세로구나...’ 같은 말을 내뱉었다. 고개를 젓기도 하고 안타깝다는 듯
인상을 쓰기도 한다.
크게 놀라면서도 기억을 완전히 믿는 모습.
하긴 기억전송의 효능에 무조건 믿게 만드는 기능이 있으니까 당연하지. 일단 과정이 힘들지 하고 나면
나를 신뢰할 수밖에 없어.
완전히 빠져든 임금을 보다가 어렴풋한 빛을 느꼈다. 시선을 돌리자 창호지가 붉게 물든 게 보인다.
일출이 시작되었다는 신호. 나는 입술을 짓씹었다.
아직 기억전송이 끝나려면 꽤 남았어. 근데 해가 뜨면 신하들이 찾아 올 텐데.... 어떡하지.
아예 생각지도 못한 건 아니었다. 다만 방법이 없었을 뿐. 여섯 시진은 그만큼 긴 시간이었다.
마침 문 너머에서 신하가 부른다.
“저언하!! 혈기도 좋으시지만, 몸이 상할까 우려되옵니다. 정사를 봐야 하는 시간입니다!!”
말만 정중하지 사실상 일하라고 재촉하는 것과 똑같았다. 초조하게 임금을 바라본다.
임금은 살짝 정신이 들었는지 고개를 번쩍 들었다.
안 돼. 여기서 접촉이 끝나면 전송이 완벽하지 않은데....
그러나 임금은 내 불안을 해소시키듯 외쳤다.
“기다려라!! 내 오시(午時)까지는 나가지 않을 테니 그렇게 알아라!!”
“저언하, 백성을 굽어살피고....”
“그보다 중요한 일이 있다!! 나중에 말하도록 하여라!”
“......”
말이 더 들리지는 않았다. 사실상 신하 입장에서는 왕이 후궁에 빠져서 업무를 내팽개친 셈이니 황당할
것이다.
그래도 내게는 다행이다. 나는 임금이 벌어준 시간을 활용해서 기억전송을 마칠 수 있었다.
중간중간 신하들의 목소리가 들렸으나, 왕이 일축하여 넘겼다.
마침내 전송이 끝났을 때, 왕은 지친 목소리로 입을 열었다.
“빈..... 아니, 자네는 정웅이군. 꼭 조선을 선택해야만 했나....?”










열, 열다섯, 스물
“전하, 필담 놀이를 하는 것은 어떻사옵니까?”
나는 빙긋 미소를 지으며 말했다.
그래도 한 나라의 왕이야. 항상 밀착하는 호위가 있겠지. 안마까지는 어떻게 넘어간다고 해도, 수상한 대
화를 나누면 호위가 나설 수도 있어.
임금도 그 사실을 눈치챘는지 고개를 끄덕였다.
그가 내 손바닥에 글씨를 쓴다.
[자네가 세상을 구하려 하는 건 아주 고맙게 생각하네. 그런데 꼭 조력자가 나였어야 했나?]
이건 또 무슨 소리일까. 세상을 구할 기회를 주면 조력하는 게 응당 옳은 일 아닌가.
나는 조금 불편한 심정으로 답했다.
[협력하기 싫다는 뜻입니까?]
임금이 한숨을 흘린다. 우울한 표정으로 손을 놀렸다.
[그건 아니네. 자네의 기억으로 보아 조선은 명나라보다도 빨리 멸망하지. 백성들을 위해서라도 돕는 게
맞는 선택일세.]
[그러면 왜 따지지는 겁니까?]
[조선의 국력 문제일세. 본국에는 초절정 고수가 단 네 명밖에 없어. 자네는 아마 그들 전부를 원하겠지?]
[맞습니다. 전부 동원해야 도움이 되겠지요.]
[그러면 얼마나 살아 돌아오겠나?]
[......]
할 말이 없었다.
황궁과 마룡왕을 전부 상대하는 것은 혈투가 될 터. 그사이에 낀 조선의 고수들이 어찌 될지는 보지 않아
도 뻔했다.
나는 천천히 글자를 적었다.
[하나나 둘 정도는 살 겁니다. 그래도 조선의 멸망보다는 낫지요.]
[멸망보다 나을 뿐이지. 만일 멸망을 막는다고 해도 손해가 너무 커. 우리가 피땀 흘려 키운 고수를 전반
이상이나 잃는 것 아닌가?]
[후우, 변명은 하지 않겠습니다. 확실히 조선의 피해가 대단하군요. 그러나 제게 효율적인 길이 이것이었
습니다. 다른 누구에게 전송을 한다고 초절정 고수를 넷이나 얻을 수 있겠습니까?]
[자네는 저번 생에서 조선의 마지막 항전마저 외면했지. 죄책감이란 것을 내던지고 효율만 추구하는군.]
[......그래도 곽숙빈은 살려두었습니다.]
변명이 궁해져서 아무 말이나 나온다. 내가 조선을 배려하지 않은 건 그냥 사실이었다.
이걸 포장할 수 있을 리 만무. 임금의 태도도 충분히 이해할 수 있었다.
[빈을 살려둔 것도 나를 설득하기 위함이지, 측은지심이 들어서 그런 건 아니네.]
[하고 싶은 말이 뭡니까? 나를 비난하는 것? 그거라면 얼마든지 받아들이겠습니다. 제게 가장 중요한 건
멸망을 막는 것뿐입니다. 그 과정에서 당신이 피해를 입어도 신경 쓰지 않을 겁니다.]
[지금 그게 협력을 요구하는 태도인가?]
[결국 내 말을 들을 수밖에 없을 겁니다. 같이 죽고 싶은 게 아니라면요.]
임금의 표정이 굳는다, 나도 기분이 썩 좋지는 않았다.
여기가 아니라면 누구에게 가라는 거야. 대의를 생각해서 희생할 수는 없는 건가?
이제까지 너무 협조적인 상대만 만났던 걸까. 임금의 태도는 색다른 종류였다.
그러나 이 뻣뻣한 태도도 오래가지는 못할 터. 나는 자신만만하게 밀어붙였다.
[선택하십시오. 협력하지 않고 백성들을 죽음에 몰아넣으시겠습니까? 아니면 조선의 고수를 희생해서
백성을 살릴 겁니까?]
[얼마 있지도 않은 고수를......]
끝까지 아까워하는 임금.
나는 거기에 쐐기를 박았다.
[참고로 저는 미리 사람을 심어놓을 겁니다. 제가 실패하면 조선도 전화에 휩싸이겠지요. 그때가 되면 제
가 심은 사람들이 당신을 천하의 암군, 우둔하고 멍청한 군주로 낙인찍을 것입니다. 온 백성의 원망을 들
으며 죽는 거지요.]
[그, 그렇게까지 해야 하나!! 나는 잘못한 게......]
[세상의 위기에서 외면하는 것이 잘못입니다. 제 기억을 받고도 그런 소리가 나오십니까?]
이를 악물고 글씨를 적는다.
사실 내가 실패한 다음에야 알 바가 아니다. 그러나 당장 임금을 협박하기 위해 한 거짓말이었다.
정말로 협조하지 않으면 저런 일을 벌일 수도 있지. 아니면 내 모든 힘을 동원해서 조선의 창고를 털어버
리는 것도 가능하고.
임금은 한동안 침묵하더니 마지못해 글씨를 적었다.
[자네를 도와주지. 초절정 고수 넷을 전부 파견하면 되는 건가?]
나는 만족해서 고개를 끄덕이려다가 멈칫했다.
임금에게는 미안한 일이지만, 더 뜯어내야 하는 것 아닐까? 황궁의 정확한 전력은 미지수야.
이세계의 마법사가 얼마나 있는지도 모르는 거고, 황궁에 모인 주술사와 고수의 숫자도 확실히는 모르
지. 최대한 안전하게 가는 편이 나아.
단호한 태도로 대답한다.
[생각이 바뀌었습니다. 절정 고수 열을 더 내놓으십시오. 명제국의 황제를 암살하는 임무라고 하면 기꺼
이 따를 겁니다.]
[뭐, 뭣....? 고수를 또 빼가겠다는 뜻인가! 그리되면 세상은 멀쩡해도 본국의 군사력은 확연히 줄어드네.
생존한 다음도 고려해야 하는 게 군주일세. 그렇게나 내줄 수는 없어!!]
나는 속으로 코웃음을 쳤다.
마룡왕을 잡을 희망이 보이니까 최대한 발을 빼겠다? 그렇게 둘 수는 없지.
성공 확률을 높이기 위해선 뭐든지 할 거다.
[다시 생각이 변하는군요. 절정 고수 열다섯을 주십시오. 거절하시면 어떤 수를 써서라도 제가 요구한 고
수들을 죽이고 떠나겠습니다.]
[조선의 국왕으로서 가만둘 것 같나!!]
[아, 참고로 저를 죽이면 세상도 끝난다는 사실을 명심하십시오.]
[이.... 이!!]
완전한 갑의 입장.
나를 죽이면 마룡왕을 상대할 자가 없어진다. 즉, 내가 지금 후궁의 모습이라고 해도 임금이 날 죽일 수는
없었다.
내가 온갖 행패를 부려도 백성을 살리기 위해서라면 건드릴 수가 없는 셈. 날 죽이라고 명령하는 건 불가
능했다.
임금은 부들거리다가 한숨을 내쉬었다.
[내 생각이 짧았네. 추가로 열 명을 지원해주겠네. 처음에 말한 열 명으로 하지.]
[또 이득을 생각하시는군요. 스물로 늘리겠습니다. 당연히 그 정도는 있겠지요?]
[아, 아니..... 그럼 차라리 열다섯.... 알겠네. 스물로 하지.]
필담이었음에도 우울함이 전해진다. 그러나 마음에 담아두지는 않았다.
자업자득이지. 처음부터 협조적이었다면 더 뜯어낼 생각은 못 했을 거야.
난 주먹을 불끈 쥐었다.
‘이로써 조선에서는 초절정 고수 네 명과 절정 고수 스물을 얻었어. 기억전송 단 한 번을 투자한 것치고는
큰 성과야!!’
절정 고수 스물을 충당하기가 꽤 어려울 터지만, 그건 임금이 처리할 일이었다.
나는 그에게 당부했다.
[나중에 본모습으로 찾아오지요. 그때까지 제가 말한 고수들이 준비되었으면 합니다.]
[대체 언제 오겠다는 건가?]
눈을 굴리며 생각한다.
필요한 준비 시간이 얼마나 되지. 일단 일본의 요괴를 싹 토벌하고 가야 할 것 같은데....
예전에 비해 많이 강해졌지만, 일본 전체를 토벌하는 건 적게 잡아도 일 년은 걸리는 일이었다. 그리고 평
천과 중도불황도 한번은 찾아가야 한다.
짧은 고심 끝에 시간을 정했다.
[일 년 육 개월 뒤에 오겠습니다. 밤에 찾아갈 테니 놀라지 마십시오.]
[그나마 시간은 여유 있군... 알겠네.]
임금은 한시름 놓았다는 표정을 지었다.
그래 봐야 줘야 하는 고수의 숫자는 똑같은데 말이지. 사소한 것에도 기뻐하게 되었나 보군.
그때 다시 밖에서 부르는 소리가 들렸다.
“저언하!! 백성을 굽어살피시옵소서!!”
“금방 나가겠다!”
임금은 그리 대답하더니 고개를 휘휘 저었다. 나를 보는 눈빛이 처음과는 많이 달라진 상태. 그 이유는 짐
작할 수 있었다.
총애하는 후궁이 알고 보니 고수 강탈자였으니 그럴 만도 해.
나는 대충 납득한 후에 자리에서 일어났다. 그리고 아주 공손한 태도로 말한다.
“전하, 나가시렵니까?”
임금은 더 말을 섞기도 싫다는 듯, 한 단어만 던졌다.
“......그래.”
“알겠사옵니다.”
쾅거칠게 나가는 임금. 그 모습을 보며 한시름 놓을 수 있었다.
‘휴우, 이제 준비가 거의 끝나가는구나.... 일본에 가서 힘만 쌓으면 되겠어.’
하나씩 처리하던 일의 끝이 보인다. 마침 여인의 몸으로 내내 안마를 해서 피곤한 상태.
나는 편안하게 잠자리에 들 수 있었다.
-----------
임금에게 기억을 전송하고 다음 날.
나는 바로 궁궐을 빠져나왔다. 무공이 없는 몸으로는 한순간도 더 있고 싶지 않았기 때문이다.
한밤중에 본래 몸으로 변신한 다음에 나오니까 아무도 나를 알아채지 못했다.
나온 다음에 가장 먼저 한 일은 곽숙빈을 찾아간 것이다.
그녀의 몸을 빌려서 성과를 얻었으니, 최소한 원래 자리로 돌려놓기는 해야 한다. 곽숙빈을 박아둔 동굴
을 찾아가자 그녀가 보였다.
반갑게 다가가서 인사한다.
“오랜만이군. 한 달 동안 잘 지냈소?”
“그걸 지금 말이라고 하느냐!! 사람이 육포랑 물만 먹고 어찌 버틴단 말이냐!”
“소리 지르는 것을 보니 팔팔하군. 궁으로 데려다주겠소.”
“저, 정말이냐? 네놈 같은 파렴치한이 왜.....”
“볼일이 끝났으니 원상복구 하는 것이지. 큰 의미는 없소. 아, 나에 대해 떠벌리지는 마시오.”
“흥!! 주상 전하께......”
“바로 그 왕을 만나서 협박하고 왔지. 뭐 왕을 어찌했다는 걸 믿지는 않겠지만, 한 가지는 약속하겠소.”
“무어냐?”
“내 정보를 말하고 다니면 당신은 죽소.”
“......본녀를 협박하는 것이냐!!”
“협박도 뭣도 아니고, 그저 사실이오. 당신처럼 큰 가치도 없는 자가 내 일을 방해하면 죽일 수밖에. 납치
도 했는데 죽이는 게 뭐 어렵겠소?”
“......”
곽숙빈의 기세가 처음으로 수그러든다. 나는 그녀를 다독이듯 말했다.
“그냥 평소처럼 생활하면 전혀 건들지 않을 거요. 큰 걱정은 하지 마시오.”
“어서 데려다주기나 해라. 파렴치한 같으니!”
마지막 말은 자존심을 살리기 위한 거였을까. 나는 대꾸 없이 그녀를 본래 거처에 가져다 놓았다.
그녀의 호위를 전부 잠재우고 방으로 거침없이 들어갔다.
내 움직임을 본 곽숙빈의 기세가 한풀 더 꺾인다. 마지막에는 내 눈치마저 보았다.
“이제.... 가는 것이냐? 정말 건드리지 않을 셈이겠지?”
“약속했으니까 지킬 거요.”
“알겠다. 얼른 가라!!”
귀신이라도 내쫓는 말투. 나는 가볍게 뛰어서 왕궁을 벗어났다.
타닥한참을 달려서 한양에서도 탈출한다. 상쾌한 바람을 맞으며 작게 중얼거렸다.
“다음 단계로 가자. 이번에 내 혼력을 스무 갑자까지는 키우는 거야.”
올곧게, 직선으로 나아간다. 산도 강도 호수도 피하지 않았으며, 바다조차 평지처럼 달렸다.
그렇게 얼마나 달렸을까, 조금 지친다는 생각이 들 무렵. 저 멀리 반가운 기척이 느껴졌다.
속도를 한층 더 높이며 크게 외친다.
“오현-!! 이젠 같이 사냥하자고!!”










빠른 토벌이야
나는 일본으로 가기 전에 제주도부터 들렸다.
제주도에도 약간의 요괴들이 있었기 때문이다. 일본에 비하면 훨씬 적은 양이지만 존재하기는 했다.
나는 지난 생에서 제주도 토벌에 다섯 달이 필요했던 걸 떠올렸다.
오현이 사냥을 시작한 게 고작 한 달인데, 벌써 끝났으려나?
당시에 다섯 달이 걸린 건 내 수준도 절정 중간이었고, 부하도 갓 태어난 청룡밖에 없었기 때문이다.
지금 오현이 데려간 건 초절정 수준의 부하 셋. 지난 생과는 비교도 되지 않게 토벌이 빠를 터였다.
촤아아아바다를 건너서 제주도에 도달한다.
내가 도착한 해변에는 아무 기척도 느껴지지 않았다. 한 달 만에 토벌을 끝내고 위치를 옮긴 모양.
확인차 깊숙한 곳까지 들어간다.
타다닥해벽에서 산의 정상까지 올라가는 건 금방이었다. 그 과정에서 숲을 지나고, 무수히 많은 전투 흔적을 발
견했다.
전투라고 할지, 학살이라고 해야 할지는 의문이긴 하지만 말이야. 녀석들 말 그대로 놀면서 사냥하고 다
녔군.
제주도의 요괴들 수준이란 뻔했다. 비희가 백팔곡세포를 쏴주면 한 방에 스물이 넘게 죽어가는 정도다.
위기감이란 게 있을 수 없는 격차. 아마 비희가 산 정상에서 사방으로 포만 쏴 재껴도 토벌은 성공했을 것
같다.
나는 땅을 툭툭 차며 중얼거렸다.
“더 볼 것도 없어. 얼른 일본으로 가야겠군.”
타다닥제주도 다음 순서. 일본의 네 개 섬 중에서 가장 작은 시코쿠 차례였다.
-----------
시코쿠에서는 오현을 만날 수 있었다.
해변으로 다가가자 어디선가 폭음이 들렸기 때문이다. 그리 멀지도 않았고, 불과 십여 리(理) 떨어진 곳.
나는 소리가 나오는 방향으로 달려갔다. 가까워질수록 청룡과 비희, 공복의 느낌이 강해진다.
녀석들이 눈에 보일 때쯤, 손을 흔들며 크게 외쳤다.
“자식들아!! 내가 왔는데 보지도 않냐!!”
쿠오오오나를 보고 반갑다는 양 울부짖는 청룡. 나도 마주 웃으며 녀석을 껴안았다.
부드러운 비늘이 피부에 와닿는다.
스으윽이 감촉은 언제 만져도 좋단 말이지. 누워서 자도 너무 편하고....
한동안 청룡의 비늘을 쓰다듬다가 고개를 들었다.
“오현!! 한 달 동안 잘 지냈나?”
“헹, 몇 년은 떨어진 것처럼 구는군. 잘 지낼 건 또 뭐냐? 그냥 사냥하면서 있던 거지.”
“하하. 까칠하게 굴기는.”
씩 웃고는 다른 부하들도 둘러봤다. 비희는 간간이 포를 쏘고 있었고, 공복이도 열심히 날아다니는 중이
다.
그런데 뭔가 이상한 느낌이 들었다.
“오현! 왜 이렇게 비효율적으로 사냥하는 거지?”
“무슨 말이냐. 우리는 이제까지 열심히 요괴를 죽였어! 하루도 쉬지 않았는데 아무 말이나 하는 거냐?”
발끈하는 오현. 나는 고개를 가로저으며 설명했다.
“게으름을 피웠다는 뜻이 아니다. 효율이 떨어진다는 말이지.”
“효율....?”
“당장 비희를 봐라. 저 녀석 혼자서도 근방 십 리는 정리할 수 있어. 그러면 다른 녀석들은? 비희와 최소
수십 리는 떨어져서 사냥해야 맞는 거지. 지금처럼 붙어있는 게 낭비밖에 더 되겠나?”
“엇....”
오현이 당황한 듯 머리를 긁적인다.
녀석이 투덜대지 않는 건 상당히 드문 일이었는데, 그게 지금 일어났다.
“그, 그렇군. 이건 내 실수였다.”
“순순히 인정하는군?”
“쳇! 그냥 네 기억을 따라서 행동한 건데 멍청한 짓이었을 줄이야. 너무 기억에 의존한 거야.”
“그래도 시간을 오래 낭비한 건 아니니까 다행이지. 그럼 이렇게 하자.”
나는 일본의 섬을 떠올렸다.
총 4개가 있지만 크기의 차이가 심하다. 게다가 섬에 따라서 요괴의 수준도 달라진다.
일단 지금 있는 시코쿠가 가장 작고, 요괴의 수준도 낮아. 이건 내 부하 한 명으로도 충분하지.
그다음은 큐슈야. 면적은 두 배 반 정도로 늘어나고, 요괴의 수준도 조금 높아져. 부하 둘 정도는 보내야
겠군.
세 번째는 북해도. 시코쿠의 네 배도 넘는 면적에 요괴의 수준이 확연히 올라가. 여긴 나와 오현이 직접
가는 게 맞겠어.
이렇게 인원을 배치하고도 섬 하나가 남는다. 가장 큰 섬인 혼슈였다.
그러나 이곳은 과거 오현조차 들어가기 무서워했던 곳. 일단은 나머지 섬 3개를 처리하는 게 우선이었다.
내가 짠 배치를 오현에게 말하자, 녀석이 고개를 크게 끄덕인다.
“흥! 이번에는 네놈 머리가 잘 굴러갔군! 좋아, 섬을 하나씩 맡는 게 낫겠어.”
“동의한다는 말이군.”
오현의 동의까지 받아낸 나는 부하들에게 명령을 내렸다. 먼저 비희를 부른다.
“비희!! 너는 이곳에서 요괴를 학살해라. 가장 수준이 낮은 곳이니까 혼자서도 충분할 거야. 특히 네 포격
을 제대로 버티지 못할 거다.”
뿌우우비희 입장에서는 누워서 떡 먹기일 것이다. 말 그대로 산꼭대기에서 포격만 해대면 요괴가 죽을 터.
어렵지 않은 일이었다.
청룡과 공복을 바라보며 외친다.
“너희 둘은 옆에 있는 큐슈를 맡아!! 공복이 호위와 근접 전투를 하고, 청룡은 힘을 모았다가 술법을 쓰면
될 거야. 합은 이미 충분히 맞춰봤지?”
쿠오오오지이잉각자의 방식으로 대답하는 부하들.
내 전생을 거치며 같이 싸운 경험만 셀 수 없이 많다. 녀석들을 걱정할 필요는 없었다.
이어서 나는 오현을 쳐다봤다.
“우리는 북해도로 가자.”
“쳇, 자신만만하기는! 따라와라. 바다를 이용해서 최고 속도로 데려다주마!”
오현이 당연하다는 듯 앞장서서 걷는다. 이동을 자신이 맡을 거라고 생각하는 모양이었다.
과연 그럴까? 아무리 봐도 내가 더 빠를 것 같은데.
나는 빙긋 웃으며 외쳤다.
“오현!! 어디 바다 밑에서 열심히 따라와 봐라. 나는 그물로 날아갈 테니까!!”
“어....? 마, 맞아. 너 그물로 날아다닐 수 있었지!!”
나는 대꾸없이 혼력의 그물을 만들어냈다. 그 위에 가볍게 착지한 다음, 그물을 움직인다.
마치 원판처럼 단단해진 그물은 나를 쉽게 들어 올렸다.
휘우웅-
“잘 있어라. 나는 먼저 가서 사냥하고 있으마.”
“야.... 야!! 또 나만 빼놓고 날아가는 거냐!!”
오현이 눈을 휘둥그레 뜨며 내 밑으로 달려온다.
녀석의 신체 능력이 뛰어난 탓에 상당한 속도였지만, 그래 봐야 날아가는 것만은 못했다.
고도를 높임과 동시에 점점 멀어지는 오현. 나는 산뜻하게 손을 흔들어줬다.
“심심할 것 같으니까 얼른 와라.”
“이 자식이! 나를 태워줘야 빨리 갈 거 아니냐!!”
“흐흐, 처음부터 같이 가자고 했으면 태웠겠지.”
능글맞게 대답한다. 열심히 다리를 놀리는 오현은 꽤 작아져서 손톱 크기로 보였다.
시선을 돌려 부하들을 관찰한다.
비희는 그 자리에 말뚝 박고 사방으로 포격을 날리는 중이었다. 녀석의 입이 벌어질 때마다 빛이 번쩍인
다.
가볍게 발사한 것 같던 포격은 수백 보를 날아가서 요괴를 즉살했으며, 천 보를 넘는 포격도 심심찮게 나
왔다.
특히나 하늘을 보고 쏜 포격이 예술적이었다.
녀석이 꽤 오랫동안 힘을 모으더니 고개를 쳐들고 내뿜은 것이다.
쐐애액빛이 구름을 쪼개버릴 듯이 치솟는다. 비희의 입에서 나온 그 빛은 서서히 정지하더니, 천천히 쪼개졌다.
마치 가루가 흩날리듯 수백 조각으로 흩어진 빛. 그것들은 잠시간 나풀거리다가 움직이기 시작했다.
조각 하나하나가 추락하면서 가속을 얻는다. 마치 유성우가 내리는 광경 같았다.
공기의 저항도 무시하는지 그저 빠르게만 내려온다.
쉬이이익처음엔 무질서해 보였던 빛조각이지만, 떨어지면서 점차 방향이 명확해졌다. 빛조각은 저마다 하나의 요
괴를 맡았다.
그걸 올려다보는 요괴들은 몸이 굳었는지 움직이질 못했다. 그 자신이 기이한 존재인 요괴이건만, 도리
어 신비에 압도당한 모습이다.
수백 조각의 빛이 땅에 떨어질 즈음엔 수백의 요괴를 동시에 타격했다.
콰과과과- 쿠구궁지축을 울리는 소리. 사정을 몰랐다면 지진이 났다고 해도 믿었으리라.
흙먼지가 자욱이 피어오른다. 나는 먼지가 걷히길 기다렸다.
스으으그리고 남은 것은 시체가 된 요괴들. 비희가 쏜 빛조각을 맞고도 움직이는 놈은 단 하나도 없었다.
너무나도 대단한 광경.
나는 그물을 조종하는 것도 잊고 멍하니 바라보았다.
“비희가.... 내 생각보다도 엄청나구나. 적들이 너무 강해서 못 느꼈나?”
녀석은 지쳤는지 꽤 헉헉대고 있었다.
나름대로 힘을 투자한 절기였던 건가. 그렇다고 쳐도 대단해. 다시 봤군....
나는 옅은 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
비희가 저렇게 강해졌어. 나도 대장으로서 압도적인 모습을 보여줘야지.
“좋아, 신속히 북해도로......”
“이 자식!! 내가 못 잡을 것 같았냐?”
타닥내가 만든 그물이 흔들린다. 놀라서 돌아보자 오현이 보였다.
“뭐야.... 내가 구경하던 사이에 따라잡은 거냐?”
“그래!! 나도 같이 날아다닐 거라고!!”
그리 말하는 오현은 가쁜 숨을 내뱉고 있었다. 어지간히 그물이 타고 싶었던 모양.
엉뚱한 곳에서 순수하단 말이지....
나는 피식 웃었다.
“풋, 알았다. 같이 날아가자.”
“헹! 당연한 걸 선심 쓰듯 말하기는!”
대답 없이 그물을 조종한다. 과거에 찜찜하게 남겨두었던 일본의 토벌.
이제는 끝낼 때였다.
-----------
북해도는 시코쿠보다 네 배 이상 크다.
거기에 더해서 존재하는 요괴도 강한 놈들뿐.
과거 시코쿠 토벌에 사 년이 걸렸을 시절에 북해도를 왔다면, 토벌에 족히 삼십 년은 필요했을 것이다.
그러나 지금의 나는 그때와 사정이 완전히 달라졌다.
북해도 토벌에는 삼십 년이 아니라 단 일 년도 필요하지 않았다. 그동안 한 것은 아주 부지런한 노동.
그렇다. 북해도에서의 요괴 사냥은 전투가 아니라 일종의 노동이었다.
내 혼력의 그물에 대항할 수 있는 요괴는 없었으며, 칠왕급의 속도를 따라잡고 공격할 수 있는 요괴도 전
무했다.
물론 요괴는 각자 다른 기괴한 방식으로 싸운다. 그 때문에 대처법을 알아야 한다는 것이 정석이지만, 압
도적인 힘의 차이 앞에서 모든 것이 무력화되었다.
나는 아무런 위협도 없이 그저 부지런히 요괴를 쓸어 담았다.
그 결과, 북해도 토벌의 마지막 날이 다가왔다.
바로 오늘 이 섬의 남은 요괴가 전멸할 것이다.
나는 아까부터 먹음직스러운 수준의 혼력을 흘려서 요괴를 유인하는 중이었다.
대략 한 시진이 지났을까, 주변에 요괴가 바글바글했다.
오현이 나를 보며 말한다.
“쳇, 여기만 정리하면 이 섬도 끝나는 거냐?”
“그렇지. 그간 고생했다.”
“꼭 떠날 것처럼 굴어?”
천도 넘는 요괴가 우리를 포위하고 있음에도 김장감이 전혀 없는 대화였다. 오현은 요괴를 쭉 둘러보면
서 말했다.
“슬슬 수확하는 게 어떠냐? 때가 된 것 같은데.”
“한 번에 끝내고 싶어. 조금만 더 기다리지.”
“쳇, 알았다.”
가만히 서서 한 식경이 지나갔다.
우리는 먹음직스러운 혼력을 풍기면서, 은형술을 펼친 상태였다. 요괴들은 우리의 위치를 찾지 못하고
근처만 계속 맴돌았다.
마침내 요괴의 숫자가 천오백을 넘었을 무렵. 나는 묵직하게 말했다.
“잘 익었어. 수확해야겠군.”
“헹, 무게잡지 마라! 어려운 일 하는 것도 아니면서.”
“어렵지는 않아도 대단한 일이긴 하지. 인간 중에 나 말고 누가 이런 게 가능하겠나?”
느긋하게 대답한다. 나는 주변의 요괴를 눈에 담으면서 주먹을 쥐었다.
허공을 잡는 듯한 간단한 동작. 그러나 결과마저 간단하진 않았다.
미리 심어 놓았던, 땅에 박힌 혼력의 그물이 일어선다.
파스스스갑자기 땅이 움직이니 요괴들은 혼비백산하여 도망쳤다. 물론 발버둥쳐도 내 그물의 범위인 건 마친가지
다.
끼이이엑- 쿠아앙비명을 지르며 그물에 잡히는 요괴들. 조금 시간이 지나자, 녀석들은 먹기 좋게 잘 뭉쳐졌다.
표현하자면 꼭 보따리에 싸인 음식의 모양새. 내 그물이 보따리 역할이고, 천오백의 요괴가 음식 역할이
라 하면 될 것이다.
주먹을 한 번 더 쥔다.
그러자 혼력의 그물이 요괴를 조이기 시작했다.
콰드드득- 꾸드득-
“그물을 날카롭게. 마치 칼날처럼 바꾼다.”
“헹! 그거 꼭 말해야 가능한 거냐?”
“집중하려고 뱉는 거다. 방해하지 마.”
그물 안의 공간이 줄어든다. 요괴들은 바깥 녀석부터 몸이 잘리기 시작했다.
서걱- 서걱-
날카로워진 그물 앞에서 속수무책으로 당하는 천오백의 요괴. 녀석들에게 열여덟 갑자의 혼력은 천재지
변과 같은 뜻이었다.
바깥부터 안쪽의 요괴까지 차례로 죽음을 맞이한다. 발악하는 움직임은 있었지만, 오현이 사전에 차단해
주었다.
가볍게 감사를 전한다.
“고맙다.”
“흥! 이것도 안 하면 나는 손가락 빨라는 거냐?”
“그렇긴 하지.”
요괴의 수는 기하급수적으로 줄었고, 나는 마지막 한 마리까지 예외 없이 썰어버렸다.
서걱- 투둑요괴의 시체는 사라진다. 그들이 남긴 것은 내게 흡수된 영력뿐.
천오백의 요괴에게서 흡수한 영력을 갈무리한다. 영력은 금방 혼력으로 치환되었다.
“후우우.... 끝났어.”
“흥, 말은 똑바로 해라. 하나가 남았지!”
오현의 핀잔. 난 미미하게 고개를 끄덕였다.
“그래. 가장 큰 섬인 혼슈만 토벌하면 된다.”










외계
나는 혼슈를 향해 날아가고 있었다.
문득 부하들이 떠오른다.
비희랑 청룡, 공복은 섬을 전부 토벌했으려나? 궁금하군.
바로 부하들에게 의지를 보내서 물어봤다.
‘비희! 시코쿠 토벌은 완료됐어?’
부정의 대답이 돌아온다. 아직은 끝나지 않은 모양. 얼마나 남은 것일까.
‘오래 걸리나? 한 달이면 충분한가?’
이번엔 긍정적인 대답이 돌아왔다. 거의 끝났던 모양이다.
‘토벌이 끝나면 내가 있는 곳으로 알아서 와. 위치는 느껴지지?’
이번에도 알았다는 답이 왔다. 섬 하나를 토벌했으니 비희도 조금은 강해졌을 것이다.
청룡과 공복에게도 같은 질문을 던졌다. 그들은 약 두 달이 더 필요하다는 말을 남겼다.
한 달과 두 달이라.... 시간이 좀 걸리는군. 일단 혼슈는 나와 오현 둘이서 가야겠어.
나는 오현을 힐끗 쳐다봤다.
“네가 이 섬에 들어간 적이 있다고 했었나?”
“그래. 불쾌한 경험이었지.”
오현은 인상을 잔뜩 쓰며 말을 이었다.
“들어가자마자 불쾌감이 너무 강했어. 압박감도 있었고..... 더 깊숙이 가고 싶지가 않아서 바로 나왔었
지.”
오현이 저런 느낌을 받았다면 정말 심상치 않은 곳이리라. 잔뜩 긴장하며 물었다.
“네 힘을 가지고도 그런 느낌을 받았다는 거냐?”
“흥! 정도를 따지자면 불쾌감이 더 강했다. 압박감도 대단했지만, 무서워서 후퇴할 정도는 아니었어. 기
분이 너무 나빠서 문제였지.”
“으음.... 알겠다. 북해도보다도 훨씬 대단한 모양이군.”
적이 강할 수도 있다는 소리였지만, 도리어 반가웠다. 북해도에서 열 달 정도 보낸 시간이 꽤 지루했기 때
문이다.
압도적으로 승리하는 것도 좋지만, 아무런 위협이 없으니 도리어 녹스는 느낌이었다.
항상 나 자신을 날카롭게 만들어야지. 혼슈를 토벌하면서 실전 감각을 돌려놔야겠어.
가까워지는 섬이 보인다. 나는 고도를 천천히 낮추었다.
슈우웅작달막하게 보였던 해변이 점차 커지고, 수면이 지근거리까지 왔다. 혼력을 그물을 해제하며 바다로 뛰
어내린다.
퉁오현도 마찬가지로 내렸다, 녀석이 고개를 갸웃거리며 말한다.
“뭐야. 여기서부터는 날아가지 않는 거냐?”
“네가 엄청난 불쾌감을 느꼈다고 했잖나. 천천히 접근해서 어떤 변화가 있는지 알아보고 싶군.”
“헹, 그러든가.”
우리는 바다 위를 걸어서 혼슈로 접근했다. 얼핏 보기에는 평화로운 것 같은 섬이었다.
철벅-철벅-철벅해변을 걸어가는데, 어느 순간 분위기가 변한다. 평화에서 암울로 급변한 공기는 끈덕지게 나를 감쌌다.
스으으-
“흐음, 기분 나쁘군.”
“몇 걸음만 더 가도 훨씬 불쾌해진다.”
오현이 조금 굳은 표정으로 말했다. 안 좋은 기억이 떠오른 모양이다.
우리는 계속해서 전진했고, 마침내 해변에 닿을 수 있었다. 조심스레 땅을 디딘다.
터덕그리고 짙어지는 암울한 공기. 확실히 불쾌함이 늘어났다.
“흐음, 영역을 펼쳐봐야겠어.”
평상시의 옅은 영역이 아니라, 전투 때나 쓰는 짙은 영역을 펼친다.
몸에서 나오는 혼력이 증폭되며 나와 오현을 감쌌다. 진해진 영역은 암울한 공기를 주변으로 밀어냈다.
스읍숨쉬기가 훨씬 편해지고 기분도 나아진다. 나도 모르게 굳었던 표정을 필 수 있었다.
몸을 부르르 떠는 오현.
“쳇, 조금 낫군!! 술법보다 무공이 더 나을 때도 있네.”
“나 정도는 되니까 가능한 거다. 그냥 절정 고수였다면 자기 몸 지키기도 바빴을 것 같군.”
“흥! 얼른 가자고!”
압박감을 해소한 우리는 섬의 안쪽을 향해 걸어갔다.
햇빛이 들어오는데도 괜히 어두운 것만 같고, 전체적으로 활력이 없어 보인다. 오래 있으면 정신적인 문
제가 생길 수준이었다.
일단 탐색이나 하자. 정보를 수집해야지.
나는 부지런히 요괴를 찾아다녔다. 북해도에는 걷기만 해도 요괴가 알아서 달려들었는데, 이곳에서는 당
최 보이질 않았다.
한 시진을 걸어 다녔는데도 허탕을 친 오현과 나. 오현을 향해 물었다.
“이곳에 원래 요괴가 드문 건가?”
“흥! 나는 여기까지 온 적도 없어. 해변까지만 왔다가 돌아갔다. 이제는 새롭게 알아내야 하는 부분이
야.”
“그렇군. 한 시진이나 돌았는데 왜 요괴가 안 보이는 거지.....”
“걸어 다녀서 그런 것 아니냐?”
일리있는 말이었다.
걷기만 하면 시간을 얼마나 투자하든 많은 영역을 탐색하진 못한다. 고수의 속도로 부지런히 뛰어야 제
대로 된 탐색인 것이다.
처음 오는 곳이라 조금 불안하긴 한데.... 괜찮으려나?
인상을 찌푸리며 고민하다가 고개를 젓는다. 어차피 부하들이 합류할 때까지 시간은 많다. 안전한 편이
좋았다.
“지금처럼 돌아다니자. 하루 내내 걷다 보면 무슨 일이라도 생기겠지.”
“흥! 답답하단 말이다!”
오현은 말로 투덜거렸지만, 행동은 나를 따르고 있었다. 우리는 다시 섬을 살피기 시작했다.
----------
처음으로 요괴를 발견한 건, 섬에 들어오고 일곱 시진이 지났을 때였다.
오현과 함께 숲을 거니는 중에 갑자기 암석이 움직인 것이다.
드드드드-
“음? 저것 봐라, 오현!! 드디어 찾아낸 모양이군.”
“호오.”
오현이 재밌다는 듯 암석을 쳐다본다. 아주 큼직한 암석은 쩌저적 갈라지더니 점차 거인의 형상을 만들
었다.
쿠궁- 쿵두 발로 단단히 땅을 딛고 선 거인. 넉 장의 키에 바위로 이루어져서 단단해 보이는 몸. 날카로운 각종 부
속물까지.
그 위용이 나름대로 대단했다.
“그러니까..... 청룡이 오면 재밌게 가지고 놀겠군.”
딱 그 정도 감상이었다. 북해도의 요괴와는 비교도 되지 않게 강력하지만, 그렇다고 나를 넘볼 수는 없다.
몸풀기는 되는 게 다행이었다. 옆에서 오현이 틱틱댄다.
“헹, 부하에 대한 자부심이 대단해?”
“사실을 말한 거다. 튼튼해 보이는 요괴니까 이것저것 술법을 시험해 보겠지.”
타닥가벼운 마음으로 거인에게 다가간다.
내 접근에 대응해서 주먹을 내리찍는 거인. 무게와 높이, 속도가 합쳐진 대단한 일격이었다.
평범한 고수의 입장에서는 말이야.
혼력을 꽤 실어서 올려 긋는다. 거인의 주먹이 태산압정의 기세를 품고 있었다면, 내 검격은 그걸 쪼개버
릴 정도의 날카로움을 가지고 있었다.
서겅거인의 팔에 미세한 금이 간다. 잠시 후, 금은 사정없이 벌어졌고 거인의 팔이 산산조각났다.
후드드득사뿐히 물러나서 돌조각을 피한다. 나는 옅은 미소를 지으며 말했다.
“일격에 팔 한쪽이구나. 검을 다섯 번은 휘두를 수 있겠어!!”
파앗두 팔, 두 다리, 몸통까지. 칼질 한 번에 하나씩 날릴 생각이었다.
거인이 분노했는지 주먹을 마구잡이로 날렸으나 어렵지 않게 피할 수 있었다.
휘우웅- 후웅-
“튼튼하기만 한 녀석이야.”
“헹! 얼른 끝내라! 요괴가 이놈만 있는 것도 아닐 거야!”
“알겠다.”
나는 정확히 다섯 번의 공격으로 바위 요괴를 쓰러뜨렸다. 녀석의 몸통마저 가루가 되자, 내 몸으로 영력
이 흘러들어온다.
파스스조용히 양을 가늠해본다. 눈을 뜬 나는 고개를 저으며 말했다.
“북해도 요괴 백 마리 잡은 것보다 이게 낫군. 그렇다고는 해도 효율이 별로야.”
“흥! 배가 불렀군!”
“배가 부른 게 아니야. 사실을 말했을 뿐이다.”
얼핏 보면 오현의 지적이 맞는 것 같았지만, 그건 아니었다.
북해도에서 열 달 동안 얻은 혼력이 고작 한 갑자 양이다. 나와 워낙 격차가 심한 요괴들이었기 때문이다.
그에 비해 혼슈의 요괴는 훨씬 많은 양을 주었지만, 수가 너무 적었다.
일곱 시진을 걸어서 고작 요괴 한 마리를 찾았어. 그에 비해 북해도에서는 하루에 수천 마리도 죽일 수 있
었지.
차이가 너무 커....
“에휴, 마냥 걸어 다닐 수는 없겠어.”
“사냥 속도를 올리겠다는 말이냐?”
“바로 그거지. 요괴 몇 마리만 더 잡아보고, 수준을 파악하면 그냥 뛰어다닐 거다.”
아까 잡은 바위 요괴 수십이 모여도 내 생명이 위험하진 않았다. 조금만 더 알아보고, 빠른 방법을 선택하
는 편이 나았다.
오현도 동의한다는 듯 고개를 끄덕인다.
“쳇, 맞는 말이다. 분위기에 비해서 좀 띄엄띄엄 있군. 그래도 면적은 크니까 괜찮겠지?”
“요괴의 밀도가 낮아도 면적으로 보완된다는 뜻이냐? 크다고 해봐야 북해도의 세 배야. 섬 전체가 이런
식이면 도리어 북해도보다 수확이 적을 거다.”
“칫......”
오현이 좀 불만족스럽다는 듯 혀를 찬다.
녀석도 요괴를 잡아서 법보를 만들고 있었기 때문이다. 숫자가 좀 많아서 녀석의 계획도 완성되리라.
나는 섬의 안쪽을 바라보며 말했다.
“오늘은 첫날일 뿐이야. 조금 더 보자.”
아까처럼 숲을 거닌다. 혼슈에서의 첫날은 그렇게 저물었다.
------------
혼슈 토벌을 시작하고 넉 달이 지났다.
청룡과 비희, 공복도 몇 달 전에 우리에게 합류했다. 혼슈에 들어가서 며칠 동안 확인한 결과, 크게 주의
할만한 요괴는 없었다.
수준이 높지만, 나를 위협하지는 못하는 요괴들.
그래도 비희나 청룡을 혼자 놔두기는 불안한 수준이었다. 그 때문에 같이 뭉쳐 다니며 요괴 사냥을 계속
했다.
혼슈의 요괴는 뭔가 특이한 파장을 내뿜었는데, 처음에는 알지 못했으나 시간이 지나며 파장을 구별할
수 있게 되었다.
술법적인 것과는 다른, 이질적인 파장이었다.
덕분에 빠르게 달리면서도 파장으로 요괴를 탐색할 수 있었고, 사냥 속도는 굉장히 빨라졌다.
우리는 넉 달 만에 혼슈의 오 할을 토벌할 수 있었다. 혼슈가 정말 넓은 섬이었지만, 요괴의 농도가 그만
큼 낮았기에 가능한 일이었다.
그리고 오늘, 처음으로 변화를 맞이했다.
우리는 섬의 위쪽에서부터 밀고 내려왔는데, 섬의 중심부에 다다를 때쯤 ‘투명한 벽’이 느껴진 것이다.
청룡과 비희가 가볍게 공격을 해봤는데 끄떡도 하지 않았다. 내 일격에도 좀 흔들리는 정도였다.
“엄청 튼튼하군. 일단 얼마나 큰지 알아보자.”
“쳇, 좋다.”
우리는 벽을 따라서 한 바퀴 돌았다. 그러면 벽이 감싼 땅을 가늠할 수 있기 때문이다.
도는 걸 마친 오현이 감탄한다.
“후우, 대단하군. 어지간한 도시보다 큰 땅이야. 이런 면적을 술법으로 감싸는 게 가능한 건가?”
오현은 이것을 술법이라고 생각하는 모양이었다.
“글쎄. 꼭 술법이라는 보장은 없지 않나.”
“흥, 마법이라는 걸 말하냐? 그럴 수도 있지.”
그렇게 오현과 대화를 나누는데, 내 눈에 갑자기 이상한 게 보였다.
투명했던 벽에 뭔가 표식이 생겨난다.
뭐지....?
나는 눈살을 찌푸리며 표식을 확인했다. 작은 글씨가 쓰여있는 표식.
읽어보자 ‘外界’라는 문자가 보인다. 순간 몸이 굳으며 어떤 상황인지 깨달을 수 있었다.
지금 이번 생에 샀던 ‘감지 능력’이 발동한 것이다.
外界(외계). 다른 세계에서 왔다는 뜻이다. 즉, 투명한 벽은 이쪽 세계의 누군가가 만든 게 아니었다.
입술을 짓씹으며 중얼거린다.
“이건 뭐냐...... 일본에도 녀석들의 흔적이 있다고....?”











투명한 벽
“녀석들의 흔적이라니 무슨 소리냐?”
오현의 질문이었다. 하긴 녀석에게는 표식이 보이지 않으니 뭔지 모를 터다.
“내 기억을 되짚어봐라. 이번 생에 새로 받은 특전이 있지 않나?”
“특전? 기억 전송을 두 번 추가로 샀고.... 아! 감지 능력을 얻었군. 설마 감지 능력에 이 벽이 잡힌다는 거
냐?”
과연 눈치가 빠른 녀석이었다. 난 고개를 주억거리며 말했다.
“그래. 외계라는 표식이 선명하게 박혀있다. 이세계 놈들이 만들었다는 뜻이지.”
“하....!!”
오현은 질린다는 눈으로 투명한 벽을 바라보았다.
벽의 너머라고 해서 풍경이 갑자기 변하지는 않았다. 단지 안개가 자욱해서 깊게 볼 수 없을 뿐.
나는 아까 벽을 공격했던 걸 떠올리며 말했다.
“도시 정도의 규모에 초절정 고수의 일격에도 큰 타격이 없는 술법.... 아니 마법이다. 마룡왕의 힘은 어디
까지인 거지?”
“그게 아니다.”
갑자기 내 말을 부정하는 오현. 나는 계속 말해보라는 듯 녀석을 쳐다봤다.
“너는 이미 마룡왕이라는 녀석의 힘을 봤지. 무지막지하게 강하긴 해도 인간의 힘을 끌어모으면 상대할
수는 있었다.”
“맞는 말이야.”
“흥! 고작 그런 놈이 이렇게 강대한 마법을 쓸 수 있다고? 터무니없는 말이다!!”
그 말을 듣고 난 입을 다물었다.
술법은 확실히 오현이 나보다 잘 알고 있다. 녀석의 주장이 그렇다면 실제로도 맞는 이야기일 터.
조심스레 묻는다.
“마룡왕이 아니면 누가 있다는 말이냐? 설마 그 녀석보다 더 강력한 상대가 황궁에 도사리고 있다는 건
아니겠지?”
“나도 모르겠어. 저번 생을 생각하면 황궁의 최강자는 마룡왕이 맞겠지. 하지만 이건......”
오현의 얼굴이 어두워진다. 녀석은 잔뜩 인상을 쓰며 고민에 빠져들었다.
“오현.”
“기다려라!! 네 기억을 뒤지는 중이다. 생각할 게 좀 있어.”
“그래.....”
녀석의 심각한 태도에 나도 덩달아서 진지해진다.
벽 너머를 보며 생각에 잠겼다.
시스템의 특전이 거짓은 아니겠지. 이세계에서 온 건 확실해. 그런데 마룡왕이 할 수는 없는 마법이라
니.... 대체 누구일까.
마룡왕이 제물을 바쳐서 쓴 마법? 아니면 휘하 마법사와 힘을 합쳐서 시전한 걸까.
생각이 꼬리를 물고 이어진다.
대략 한 식경이 지났을 때, 오현이 갑자기 소리를 지른다.
“그래!! 그 수상쩍은 해골들!!”
잔뜩 흥분한 오현의 얼굴. 나는 선뜻 이해 가질 않아서 물었다.
“해, 해골....? 좀 더 설명해줘.”
“흥! 너는 기억이 쌓여서 바로 떠올리지 못한 모양이군. 나와 일본을 토벌할 때를 생각해라!”
나는 오현의 말에 따라서 기억을 되짚기 시작했다. 녀석의 말이 이어진다.
“네가 큐슈라고 말하는 섬. 그걸 토벌할 때 일이었다. 굉장히 이상한 해골 요괴가 있었지?”
큐슈에서의 해골 요괴..... 그 말을 듣자 한 가지 모습이 스쳤다.
“마, 맞군!! 이상하게 절정 수준의 검술을 펼치던 놈이었어!”
“그래. 총 열여섯 마리로 네 마리씩 무리 지어 다니던 놈들. 녀석들이 지키던 게 뭐였냐?”
“으음..... 거대한 이빨? 그 모양이 분명....”
오현을 말에 따라서 기억을 재생시키다가 문득 소름이 돋았다.
해골이 지키던 곳에서 나온 물건은 거대한 이빨이었기 때문이다. 길이가 두 장(丈)을 넘는 이빨.
아무것도 모르던 당시에는 그냥 괴물의 흔적이라고 생각하고 넘길 수 있었다. 그러니 지금 와서 생각하
니 그건 내가 본 무언가와 너무나 흡사했다.
떨리는 입으로 말한다.
“요, 용의 이빨. 내가 싸울 때 봤던 형태와 너무 똑같아.....”
“그래. 그때 싸웠던 해골은 용이 남긴 마법이라는 거다. 그리고 해골은 한 종류가 아니었지.”
“......”
오현의 말대로였다.
당시 이빨은 정확히 네 개였다. 그에 따라 해골도 네 종류였는데, 각기 냉기(冷氣), 염화(炎火), 뇌전(雷
電), 마기(魔氣)를 품고 있었다.
마룡왕이 만든 해골이라면 마기를 품겠지. 그러면 다른 세 가지 해골은 누가 만들었단 말인가?
오현과 눈이 마주친다. 녀석은 아주 어색한 미소를 짓고 있었다.
“넘어온 용이.... 한 마리는 아니라는 거지. 생각해보면 심문했을 때도 드래곤 로드급 네 마리가 왔었다고
했어.”
“그, 그렇군..... 하지만 상관없는 것 아니겠나!! 전이한 로드급이 여럿이라고 해도 지금은 하나밖에 남지
않았어!!”
오현은 고개를 끄덕였다.
“그래. 당장 남은 건 한 마리야. 그런데 다른 셋은 뭘 하다가 사라졌겠냐? 투명한 벽에 그 열쇠가 있을 거
다.”
“로드급 셋이 죽은 비밀..... 그게 여기에 있다고?”
내 눈이 사정없이 흔들린다.
저번 생에서 마룡왕을 잡았을 때가 떠올랐다.
녀석은 분명 ‘이십 년이 넘었는데 아직도!!’라거나 ‘그 괴물 자식 때문에...’ 같은 말을 했다. 뭔가에 의해
서 힘을 잃었다는 말.
오현에게 내가 떠올린 것을 말한다. 오현은 주의 깊게 듣더니 내게 동의를 표했다.
“그래. 셋이 죽었는데 마룡왕이라고 멀쩡하진 않았겠지. 즉, 이 벽은 로드급 넷이 힘을 합쳐서 만든 마법
이라는 거다.”
오현의 확신하는 말투. 나는 살짝 의아해져서 물었다.
“가능한 추측이긴 하다. 그런데 정황상 추측하는 거지, 명확한 물증이 나온 것도 아닌데 왜 이렇게 자신
있나?”
“흥!! 내가 했던 말도 기억을 못 하는군.”
“음...?”
저건 또 뭔 말일까. 나는 인상을 쓰며 오현의 설명을 기다렸다.
“너와 함께 있을 때 얘기한 적이 있지. 과거에 나조차도 벌벌 떨 정도로 엄청난 싸움이 있었다고 말했다.”
“음.... 그랬던 것 같기도.”
“흥, 며칠이 이어질 정도의 싸움이었어. 네 전쟁 시작점을 기준으로 따지면 15년 전의 일이다. 저번 생에
서 마룡왕과 싸울 때를 기준으로 삼으면 20년은 넘은 일이겠지.”
이십 년 전에 일어났던 천지가 개벽할 전투. 그리고 마룡왕이 외쳤던 이십 년도 넘었다는 말.
들으면 들을수록 오현의 주장에 빠져들게 된다.
나는 눈을 가늘게 좁히며 물었다.
“그럼 네가 느꼈던 그 싸움이....?”
“로드급 넷이 모여서 벌인 사투였겠지. 적이 누구인지는 몰라도 말이다.”
“끄응....”
“그리고 싸움을 느낀 장소가 바로 동해였다. 아무리 봐도 로드급 넷의 사투는 여기서 벌어졌던 게 분명
해!”
“하아아, 확실한 물증은 없어. 그래도 정황을 따지면 부정하는 게 멍청한 짓이겠군.”
입술을 짓씹는다.
대체 드래곤 로드 넷이 힘을 합쳐야 할 상대는 누구였을까? 그리고 결과가 어떻게 되었길래 이런 벽이 세
워진 걸까?
모든 비밀을 풀었다고 생각했는데 새로운 것이 튀어나왔다.
눈앞이 깜깜해지는 기분이었다. 오현이 나를 위로하듯 말한다.
“너무 걱정하지 마라. 당장 벽 안에서 뭔가 나오지는 않았어!”
“그래.... 아직은 그렇지.”
난 가볍게 혀를 찼다.
“쯧, 그럼 이 벽은 어떻게 해야 하지? 로드 넷이 합심해서 펼친 마법이라는 건 알았다. 그래서 부수어야
하나....?”
“파하하!!”
갑자기 배를 잡고 웃는 오현. 나는 짜증스럽게 녀석을 쳐다봤다.
“왜 웃나?”
“하하하, 가능한 걸 말해라! 네가 마음먹는다고 이걸 부술 수는 있겠냐?”
“아.....”
얼굴이 화끈거린다. 하기야 로드 넷이 펼친 마법을 건드리려 하다니.... 내 힘에 대한 자신감이 넘쳤던 모
양이다.
나는 조금 풀죽은 목소리로 중얼거렸다.
“뭐.... 할 수는 있겠지. 한번이 아니라 몇 달이고 죽치면서 계속 때리면 뚫리지 않겠나?”
“헹! 그걸 마룡왕이 모를 것 같냐? 자기 동료가 목숨을 걸고 만든 마법일 텐데, 당연히 경보 장치는 있을
거다!”
마룡왕이 눈치채고 달려온다? 그렇게 나빠 보이지는 않았다.
고개를 갸웃거리며 묻는다.
“그럼 마룡왕을 유인하는 거랑 똑같잖아? 좋은 거 같은데.”
“흥! 확률의 문제다. 마룡왕이 화나서 달려올지, 당황해서 빛의 기둥을 펼칠지는 모르는 일이야!”
“하긴.... 가능성이 있군. 도박을 할 수는 없지.”
마룡왕의 행동을 예측할 수가 없다. 나는 아쉬운 표정으로 말했다.
“그럼 이건 그냥 내버려 둬야겠군. 뭔지도 모르고 함부로 건드릴 수도 없는 벽이라.... 나중에 골치 아픈
일만 안 생기면 좋겠어.”
“쳇, 그런 말 하지 마라! 꼭 사건이 터지라고 기도하는 것 같군!!”
“알았어.”
이 대화를 끝으로 우리는 벽을 떠났다.
뭔가 비밀이 숨겨져 있는 투명한 벽이었지만, 지금은 알아볼 도리가 없었다.
혼슈 토벌은 계속되었다.
------------
벽을 만나고 다섯 달이 지났다.
우리는 혼슈에서의 사냥을 무사히 마칠 수 있었다. 다양한 요괴들이 있었으나, 요괴의 종류가 딱히 중요
한 건 아니었고 우리 일행을 위협하는 종류도 없었다.
마침내 요괴의 섬, 일본의 토벌이 끝난 것이다.
마지막 요괴를 죽였을 때, 나는 작지 않은 뿌듯함을 느낄 수 있었다.
얻은 힘도 있었을뿐더러, 상징적인 의미도 있는 것 같았기 때문이다. 나 혼자서 나라 하나를 청소할 수 있
다.
과거라면 상상도 하지 못했을 일이었다.
‘많이 달라졌어. 이젠 결과도 바꿔야지.’
조선의 임금과 약속했던 일 년 반을 넘겼기 때문에 중간에 기간을 연장하기도 했다. 국력이 줄어드는 게
미루어져서인지 임금은 기간 연장에 기꺼워하는 반응을 보였다.
나와 오현, 부하들은 청룡의 등에 타서 날아가는 중이었다.
오현이 나를 보며 묻는다.
“그래서 네 힘의 총량이 얼마나 늘어난 거냐? 스무 갑자는 달성했냐?”
“파하하!! 스무 갑자라.... 그 정도가 됐으면 소원이 없겠군.”
혼슈는 정말 넓고 요괴의 수준도 높았다. 그러나 요괴의 밀도가 지나치게 낮았다. 결과적으로 얻은 건 한
갑자 정도의 힘.
나는 천천히 입을 열었다.
“열아홉 갑자를 살짝 넘긴 것 같다. 이 정도만 해도 만족해야지.”
“흐으음, 저번 생에서 죽을 때가 열 갑자였냐?”
“정확해. 거의 두 배로 늘어난 셈이다. 영약을 더 먹으면 스무 갑자에 도달할 수도 있어.”
“헹, 영약은 누가 또 주는 거냐?”
난 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“평천이랑 중도불황이 다른 문파도 설득했을 거다. 황궁을 치러 가는 마당에 영약쯤이야 조금 더 주겠
지.”
“......뻔뻔함에 극에 달했군,”
오현이 어이없다는 시선을 보냈지만, 나는 간단히 무시했다.
까짓 살인도 아니고 영약 강탈쯤을 못 할 건 뭐람. 도리어 나한테 주는 게 세상을 위해 이득이지.
“오현, 평천과 연락은 했나?”
“그래!! 알지도 못하는 사람한테 새를 보내려고 얼마나 고생했는지 아냐!”
“뭐.... 고맙다. 만나기로 한 장소는 어디지?”
오현이 궁시렁거리며 대답한다.
“쳇, 약할 때는 좀 더 고마워했었는데.... 거의 다 왔다. 저기 보이는군!!”
나는 오현의 손짓을 따라 시선을 돌렸다.
아주 멀리, 점과 비슷한 크기의 사람이 보인다. 안력을 상승시키자 인형은 선명해졌다.
익숙한 모습의 두 인형, 평천과 중도불황이었다.
그리고 주변에 있는 사람들은 한둘이 아니었다. 필시 평천과 중도불황이 설득한 사람들일 터.
나는 옅은 미소를 지으며 중얼거렸다.
“후우, 이제 준비가 끝났군. 마룡왕을 잡으러 갈 때다.”










세상을 구하러 왔다
나는 청룡을 빠르게 몰아서 평천 곁으로 다가갔다.
고도를 낮추고 펄쩍 뛰어내린다.
타닥-
“평천!! 그간 잘 지냈소?”
내 물음에 활짝 웃으며 답하는 평천.
“하하하, 물론이네. 최선을 다해서 준비하고 있었지.”
“확실히 그래 보이오.”
난 고개를 주억거리며 답했다. 평천의 뒤에는 노력한 결실이 있었던 것이다.
기세등등한 고수들이 한껏 포진하여 나를 본다. 얼핏 기억나는 얼굴만 따져도 무당파의 태극검황, 개방
의 방주, 남궁세가의 천뢰검왕 등 정파의 수뇌부라 할 수 있는 자들이었다.
나는 그들을 보며 기대에 차서 말했다.
“저분들이 전부 나를 도우러 온 거요?”
“당연하지. 그게 아니라면 왜 데려왔겠나? 자, 한 명씩 인사하게.”
가장 먼저 앞으로 나선 이는 개방의 방주였다.
추레한 차림에 그와 반대되는 총명한 얼굴이 돋보인다.
배분이 가장 높지 않은데도 나온 것으로 보아, 어지간히 나와 말하고 싶었던 모양이다. 그는 탐색하는 눈
빛으로 입을 열었다.
“흠, 당신이 이 모든 일을 시작한 장본인인가?”
“맞습니다. 만나게 되어 반갑군요.”
“고작 약관의 나이로 보이는데, 어찌 이런 음모를 파헤친단 말인가..... 허어.”
개방 방주는 진심으로 감탄하는 투였다. 그의 기운이 내게 다가온다.
스으윽방주의 기운이 내 영역을 침범하고, 몸에 닿는 순간. 방주는 눈을 부릅뜨며 경악했다.
“이, 이건.....”
“무엇이 놀라운 겁니까? 저도 알고 싶군요.”
침착하게 질문을 던진다. 개방 방주가 나를 보고 놀랄 이유가 없다고 생각했기 때문이다.
너무 강해서 기함한 걸까. 만약 그렇다면 처음부터 놀라야 했을 텐데....
개방 방주는 더듬거리며 입을 열었다.
“처, 청룡문의...... 후예였습니까?”
“아!”
이걸 까먹고 있었다. 내 무공은 청룡문에서 나온 것. 강호의 노고수 중에서 알아보는 이가 나와도 이상하
지 않았다.
하물며 아는 게 가장 많은 개방의 방주라면 모르는 편이 이상하겠군. 가볍게 넘겨야겠어.
“맞습니다.”
“그, 그럼 당신의 스승은 누구입니까?”
갑자기 공손해지는 개방 방주. 그에게 청룡문이 어떤 의미일지 궁금해지는 순간이었다.
그래도 방주에 대한 걸 알아내는 것보다는 황궁을 박살 내는 게 중요하지. 그냥 사실대로 말하자.
“스승은 특별히 없습니다. 청룡문의 선배가 남긴 기연을 얻었을 뿐이지요. 다행히 무공이 저와 잘 맞아서
이 경지까지 오를 수 있었습니다.”
“도, 독학했단 말입니까? 청룡문의 무공을?”
당연히 아니었다. 그냥 시스템에게 업을 지불하고 샀을 뿐.
무림인들에게 그걸 설명할 도리가 없으니 재능이라고 말하는 거였다. 강호에서는 ‘재능’이라는 단어 하
나로 모든 걸 납득시킬 수 있는 게 다행이리라.
다른 장문인과 가주도 감탄을 표했다.
뒤에 있던 태극검황이 혀를 내두른다.
“독학으로 그 경지에 올랐다라.... 자네의 무재는 신선이 와도 울고 가겠군. 조금만 더 지나면 우화등선을
하는 게 아닌지 모르겠네.”
“하하하, 과찬이십니다.”
우화등선. 살짝 소름 돋는 단어였다.
그러고 보면 나는 삼황급 이상의 고수를 본 적이 없다. 천마신군이 다른 삼황보다 수준 높기는 하지만, 그
도 인간의 범주였다.
문득 이런 의문이 들었다.
시스템의 특전으로 살 수 있는 무공 경지가 어디까지일까?
아마도 삼황급까지는 무난하게 구매할 수 있을 것 같다. 그렇다면 그 위의 경지는? 업만 지불하면 신선도
되는 걸까.
질문이 꼬리를 물고 이어졌다.
“무슨 생각을 그리하나?”
“아, 아니오.”
평천은 날 보고 피식 웃더니 다른 사람들에게도 소개해줬다.
“이 친구가 황궁의 음모를 밝혀낸 친구일세. 어린 나이에 대단한 일을 했지.”
“그렇군요. 칠상무제 어르신이 잘 지도해주신 모양입니다.”
황보세가의 가주였다. 나는 그와도 반가운 인사를 마쳤다.
평천과 중도불황이 섭외한 장문인, 가주는 총 여섯 명이었다.
무당, 화산, 개방, 아미파, 남궁세가, 황보세가를 끌어들인 것이다.
각 문파의 수장들은 혼자 온 것이 아니라 자신의 측근을 데려왔는데, 그 숫자가 서넛은 되었다. 평천과 중
도불황도 측근을 데려온 것은 물론이다.
정리하자면, 정파 측에서 모은 고수는 초절정 고수 여덟, 그리고 절정 고수 서른 남짓이었다.
절정 고수의 실력도 믿음직했으며, 특히 중도불황과 태극검황, 평천의 존재가 듬직했다.
나는 여기에 추가될 전력을 가늠해봤다.
‘조선에서 초절정 고수 넷과 절정 고수 스물을 추가할 수 있지. 그리고 오현이 용생구자로 부리는 아홉 부
하도 전부 절정의 기량을 뽐낸다. 절정 고수만 마흔 명인 셈이야.’
그리고 내 부하 세 명. 청룡, 비희, 공복과 열아홉 갑자의 혼력을 지닌 나까지.
어마어마한 전력이었다. 이걸로 강호 전체를 뒤집을 수 있을 정도.
당연히 황궁을 쳐부술 것이라는 자신감이 생긴다.
저번 생의 마룡왕은 대단했지만, 결국 패배했다. 이번 생에도 같은 길을 밟게 해줄 것이다.
모두와 통성명을 마친 후, 나는 넌지시 평천에게 물었다.
“크, 크흠!! 혹시 나에게 줄 것은 없소?”
내 말에 평천이 고개를 기울인다.
“자네에게 줄 것....? 아! 파하하하!!”
평천은 호탕하게 웃더니 한쪽을 가리켰다. 한 무더기의 상자가 보인다.
“여기 각 문파에서 가져온 영약이네. 나처럼 창고 전체를 털지는 못했으니 이해하게나. 본인이 따로 보관
하던 것이나 귀한 물건만 문파에서 가져온 걸세.”
나는 힘차게 고개를 끄덕였다.
다른 장문인에게 평천만큼의 희생을 바랄 수는 없지. 저 사람들이 여기 참여한 것만 해도 대단한 거야.
상자를 순서대로 열어본다. 삼이 들어있는 상자도 있었고, 환단이 있는 경우도 있었다.
“킁, 킁. 영약 냄새는 언제나 좋군.”
그걸 한데 모아서 입에 집어넣는다. 으레 거치는 흡수 과정을 통과한다.
몸 전체에 퍼지는 따뜻한 기운. 나는 배를 통통 두들기며 힘을 측정해봤다.
“스물.... 스물 갑자는 족히 되는군. 푸하하!! 다들 고맙습니다!! 덕분에 힘이 넘치는군요.”
“지, 지금 스물 갑자라고 하신 겁니까?”
기겁할 듯이 놀라는 개방 방주. 그의 벌어진 입은 닫히질 않았다.
다른 사람들도 대체로 비슷한 반응이었다.
“강호 역사상 스무 갑자의 공력을 쌓은 사람이 있었나?”
“나는 모르겠군. 달마대사라면 이루었을 수도....”
“암만 그분이라도 스무 갑자는 아니야.”
허탈한 얼굴을 하는 고수들.
강호를 대표하는 구파일방, 그 문파들의 수장인 장문인이라고 해도 네다섯 갑자의 공력이 보통이다.
평천이나 중도불황처럼 더 심후한 이도 있겠지만, 그래봐야 나와 비교할 수는 없다. 저들이 허탈해 하는
것도 마땅한 셈.
이 허탈함을 자신감으로 바꿔야 한다.
나는 그들을 향해 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
“제가 약속하겠습니다!! 반드시 황궁의 음모를 저지하지요.”
“허허.... 스무 갑자의 무림인이 그리 말하니 신뢰가 생기는군. 얼른 가세나.”
드디어 떨어진 출발 신호.
나는 아주 거대한, 족히 이백 명은 올라탈 수 있는 그물을 만들었다.
그물의 구멍도 미세하게 조정해서 안정감을 준다. 다른 사람들은 신기하다는 듯 그물을 만지작거렸다.
“호오, 이제 자네의 깨달음인가? 어떤 수련을 거쳐야 그물이 나오는지 궁금하구먼.”
“제 깨달음이 담긴 것은 아닙니다. 청룡문의 무공으로 만든 거지요.”
나는 그리 말하고는 허공을 향해 손짓했다.
“제 깨달음은 이것입니다.”
쐐애액생각의 속도로 움직이는 칼날이 펼쳐진다. 수십 장이나 떨어진 바위를 동강 내는 칼날.
서겅대단한 광경이었지만, 사람마다 반응은 달랐다.
개방 방주, 황보세가의 가주 등 초입 수준에 머무른 이는 상당히 감탄했고, 중도불황이나 매화검왕 등 경
지를 이룬 이들은 덤덤한 얼굴이었다.
매화검왕이 툭 내뱉는다.
“조금 아쉽군.”
“예?”
“자네의 수련 기간이 짧았던 모양이야. 중도불황 어르신의 천수천안관자재(千手千眼觀自在)에 스무 갑
자의 공력이 더해졌다면 무서울 게 없을 텐데.....”
그는 진한 아쉬움을 표했다. 역시 경지에 오른 고수에게는 특별할 게 없어 보이는 모양이다.
아군의 사기를 떨어뜨릴 수는 없는 노릇. 나는 그물을 팡팡 치며 외쳤다.
“걱정하지 마십시오!! 이 그물 하나면 어떤 괴물이 와도 제압할 수 있습니다! 저만 믿으면 됩니다.”
“하하, 패기가 넘치는군. 뭐.... 실력은 대단한 것 같아. 알겠네.”
믿음을 보내는 천뢰검왕. 나는 씩 웃어준 후에 그물을 조정했다.
일단은 조선에 가서 고수를 얻어와야 한다.
------------
조선에 방문하는 것은 금방 끝났다.
오현을 통해서 미리 연락해 두었고, 임금이 준비를 마쳤기 때문이다.
조선의 고수 중에는 칠왕급도 한 명이 포함되어 있어서 상당히 만족스러웠다.
이어서 바로 황궁을 향해 출발했다.
오현은 미리 용생구자로 만든 부하를 꺼내 놓았고, 각종 법보를 몸이 치렁치렁 달고 있었다. 녀석의 몸에
달린 법보 하나당, 황궁의 고위 술법사 하나가 죽을 것이다.
다른 사람들도 저마다의 방법으로 전투를 준비하고 있었다.
그물 위에서 가벼운 대련을 벌이거나, 가부좌를 틀고 명상한다. 혈도를 툭툭 건드리며 타혈하는 사람도
있었다.
시간은 신속하게 흘렀고, 그물이 비행하는 속도는 그보다도 빨랐다.
후우웅마침내 북경이 큼직하게 보일 무렵. 모두의 몸에는 긴장이 흘렀다.
최고의 고수들만 모여있지만, 상대도 만만치는 않다. 필히 누군가는 죽을 터.
생사투 직전의 순간이 여유로울 수는 없었다.
나는 발밑의 그물을 만지며 긴장을 해소하는 중이었다. 몸이 조금 굳은 느낌.
오현을 힐끗 보며 말한다.
“준비는 충분해? 너는 술법사를 거의 혼자서 감당해야 하지. 네 역할도 꽤 중요하다.”
“헹! 나를 뭐로 보는 거냐. 암만 바다가 아니라고 해도 이 정도면 충분하지. 게다가 인간 술법사는 주문이
너무 느려!”
“후후, 너로서는 그렇겠군. 넌 몇 마디 명령으로 술법을 쓸 수 있을 테니까.”
“그럼! 제국의 적만 믿으라고!”
평소과 같은 모습의 오현. 녀석을 보자 긴장이 조금 풀렸다.
앞쪽으로 시선을 돌린다.
“거의.... 도착했어.”
“저 뿌연 안개에 휩싸인 곳이냐?”
조용히 고개를 끄덕인다. 결계 때문인지 황궁 주변에는 자욱한 안개가 있었다.
척 봐도 들어가면 안 될 것처럼 보이는 안개. 아마 환각을 보여주거나 힘을 빼앗는 등, 다양한 효과가 있
을 것이다.
우리는 그 안개에 들어가기 직전이었다.
그냥 들어가면 심심하지. 전투의 뿔나팔을 울려야겠어.
이런 역할에는 비희가 제격이다. 마침 비희도 힘을 모으고 있던 상태.
나는 녀석을 보며 힘껏 외쳤다.
“비희!! 크게 한 방 날려버려!!”
뿌우우비희의 입에 응축된 어마어마한 영력이 폭발한다. 비희의 포격은 안개 안쪽으로 깊숙하게 들어갔다.
치이이익안개를 증발시키며 전진하는 포격. 그건 보이지 않을 정도로 깊게 들어가더니, 이내 거대한 폭발음을 만
들었다.
콰과과광- 쿠구구비희의 포격이 뚫어놓은 길. 자욱한 안개에 구멍이 뻥하고 뚫려 있었다. 얼마 지나지 않아서 사라질 터.
마치 이곳으로 들어오라고 유혹하는 것 같다.
와보라고? 마다할 이유가 없지.
나는 흡족하게 웃었다. 그리고 숨을 크게 들이쉰다. 가슴이 빵빵하게 부풀어 오른 상태.
저장한 공기가 터지도록 외친다. 적에 향한 선언이었다.
“마-룡-왕!! 세상을 구하러 왔다-!!”











황제의 검
대답은 없었다.
대신에 우릴 맞이한 것은 거대하고 붉은 장벽, 자금성이었다.
상당히 튼튼해 보이는군. 거기에 각종 문양이 새겨져 있어. 분명 술법적인 힘이 가미됐을 터. 저걸 깨는
데 드는 힘도 상당하겠군.
굳이 정면으로 상대할 필요는 없다.
다른 이를 둘러보며 짧게 말했다.
“바로 중심부까지 전진하겠습니다!!”
“좋네.”
긴장한 대답이 들려온다. 나는 비행을 통해서 가볍게 성벽을 넘어가려 했다.
후우웅그러나 비행은 순탄치 않았다. 성벽의 수직 위를 지나가는데, 무언가가 우릴 막은 것이다.
콰앙-
“으악!! 정웅, 충돌한 것 같은데?”
오현의 당황한 목소리. 나도 놀란 건 마찬가지였다.
재빨리 그물의 앞부분으로 달려간다.
타다닥-
맨 앞에서 손을 내밀자 딱딱한 것이 만져졌다.
보호 술법인가? 역시 그냥 두지는 않는구나.
나는 청룡을 돌아봤다.
“청룡!! 우릴 가로막는 게 있다. 어서 뚫어줘!”
쿠어어힘찬 대답과 함께 청룡의 술법이 펼쳐진다. 녀석도 비희처럼 힘을 비축하고 있었기 때문에 바로 반응할
수 있었다.
청룡(靑龍) 술법 절기
대초열지옥(大焦熱地獄)의 화창(火槍)
허공이 세로로 쭉 찢어진다. 먼저 흘러나온 것은 용암.
쿠르르다른 고수들은 눈을 휘둥그레 뜨고 술법을 지켜봤다. 나에게야 술법도 익숙한 힘이었지만, 일반 무림인
들에게는 느낌이 다르다.
개중 하나는 이런 말을 중얼거렸다.
“용암으로 벽을 뚫는 건가? 내 생애 이런 술법을 다 보는군....”
지금 나오는 용암은 술법의 과정일 뿐이었는데도 무사는 상당히 감탄했다. 그 반응이 사뭇 귀여워서 대
답해줬다.
“지켜보십시오. 저건 아무것도 아닙니다.”
“아니, 저 술법도 처음 보는......”
무사의 말은 이어지지 않았다. 찢어진 공간에서 끔찍한 광경이 스쳤기 때문이다.
빠르게 지나가는 죄인들의 얼굴. 대초열지옥에서 고통받는 죄수였다. 그들의 모습은 아주 잠깐 나타났다
가 사라졌다.
끼에에에남은 것은 흐느끼는 듯한 비명. 찢어진 공간은 어느새 더욱 커진 상태였다.
흘러나오던 용암도 멈춘다. 용암이 사라졌는데도, 느껴지는 열기는 몇 배로 강력해졌다.
그리고 술법의 진정한 주인공. 거대한 화창이 등장한다.
쿠우우마치 뽑히는 것처럼 나타난 화창은 끝도 없이 거대했다.
그 길이는 열세 장, 두께는 열 척을 넘는다. 주변 공기는 달아오르다 못 해서 열풍을 만들어내는 중.
무사들이 경악하는 것도 당연지사였다.
“허어어..... 저 화창 크기면 사람이 수백 명은 들어가겠군....”
“물론입니다. 죽일 수 있는 사람은 그 몇 배를 넘을 겁니다.”
“그, 그럴 것 같아.”
쿠워어청룡이 길게 울부짖더니 꼬리를 휘저었다. 그 신호와 동시에 화창이 날아간다.
묵직한 움직임. 열세 장의 화창이 덮쳐드는 모습은 너무 이질적이었다.
차라리 건물이 움직이는 편이 현실적이리라.
단지 이동하는 것만으로도 닿는 공기가 폭발한다.
퍼벙- 펑- 퍼엉-
청룡의 화창은 마침내 벽에 닿았다. 아무것도 없어 보이던 곳에서 큼직한 파동이 생성된다.
우우웅
수면이 돌을 던지면 생기는 파동. 그것이 허공에서 나타나고 있었다.
시작된 화창과 벽의 힘겨루기.
요동치는 술법의 벽은 일순간 화창에 저항하는 듯했다. 불안한 마음에 청룡을 돌아본다.
“청룡!! 여기서 막히는 건 아니겠지?”
쿠어청룡의 자신만만한 대답. 녀석이 꼬리를 한 번 더 휘두른다.
그 결과, 화창의 뒷부분이 갈라지기 시작했다. 대략 절반 정도가 쪼개지더니, 이내 수만 개의 화살로 변한
다.
화창이 그만큼 거대했기에 가능한 일.
생성된 불의 화살은 충돌지점을 향해 덮쳐들었다.
파바바바- 파박하나하나의 위력은 크지 않다. 그러나 화살은 수만 개였다.
점차 금이 가기 시작하는 벽. 짧은 순간에 화살 수만 개는 전부 박혔고, 드디어 화창은 다시 움직이기 시
작했다.
크르르벽을 비집고 들어간 화창. 힘겹게, 꽤 힘에 겨운 모양으로 두 장을 더 전진하더니 진동한다.
저게 무엇을 뜻하는지 대충 눈치챈 나는 크게 외쳤다.
“화창이 폭발하면서 벽을 부술 겁니다!! 다들 대비하십시오!”
“알겠네!”
뻐어엉절반만 남은 화창이 산산이 조각난다. 작은 조각들은 한 번씩 더 폭발하며 구멍을 넓혔다.
쾅- 콰앙- 쿠구구폭발이 끝난 후 남은 것은 뻥 뚫린 벽이었다. 자금성을 보호하는 술법을 청룡 혼자서 돌파한 것이다.
“좋아!! 힘을 거의 보존했군. 이제 다음 단계다!”
술법은 미세하게 회복하는 중이었다. 혹여나 닫힐세라 서둘러서 들어간다.
후웅벽을 넘자마자 마주친 것은 살벌한 기세의 군대였다.
복장을 통해 어떤 부대인지 파악할 수 있었다.
황궁의 근위대야. 천 명 전부가 몰려나왔군. 저놈들 수준이 이류 정도였지....
물론 개중 수장은 절정에 올랐을 터다.
근위대는 땅에 붙어있고, 우리는 비행하는 중이다. 당장 녀석들과 마주칠 일은 없을 터.
나는 평천을 향해 외쳤다.
“저기 천여 명의 무사는 근위대 같소. 날아서 지나가는 게 어떻소?”
“당장은 좋을지 몰라도 장기적으로는 별로네. 놔두면 마룡왕과 싸울 때 반드시 난입할 거야!”
“그렇구려.”
나는 인상을 쓰며 수긍했다.
마룡왕을 잡는 건 오래 걸릴 테지. 그때 뒤통수를 맞으면 뼈아플 수도 있어.
그물 위의 아군을 살핀다. 초절정 고수는 꼭 필요한 인재. 그에 비해 절정 고수는 마룡왕을 상대로 큰 힘
을 내지 못했다.
딱 적당한 배치가 떠올랐다. 조선의 절정 고수 무리를 향해 외친다.
“그대들 중에 열다섯만 내려가시오!! 전력은 넉넉할 테니 충분히 해결할 수 있을 거요!”
“우리는 황제의 암살에 참여하려고 온.....”
“미안하지만 가장 중요한 전투에는 다른 고수가 있어야 하오. 정 끼어들고 싶으면 저들을 처리한 후에 따
라오시오!!”
나는 대답을 기다리지도 않고, 그물을 조종했다.
어차피 비행 능력이 없는 이들이다. 저들이 탄 그물을 내리면 가서 싸울 수밖에.
조선의 절정 고수들이 당황한 듯 외친다.
“으앗!! 이게 뭐 하는.....”
“빨리 죽이면 참여할 수 있을 거요!!”
고수를 태운 그물은 땅에 착륙했다. 살기를 풀기던 근위대는 당연히 그들을 향해 달려들었고, 조선의 고
수 무리는 어쩔 도리 없이 전투를 시작했다.
숫자로만 보면 천 대 열다섯이군. 그래도 어렵지 않게 이길 거야.
아래를 힐끗 보자, 조선의 고수들이 근위대를 학살하는 모습이 들어온다. 역시 내 예상은 틀리지 않았다.
오현이 말을 툭 던진다.
“냉정하군.”
“사지에 몰아넣은 것도 아닌데? 앞으로 할 전투가 훨씬 위험하지.”
우리는 더 깊숙한 곳을 향해 날아갔다.
후웅가는 길에는 자꾸 사소한 방해가 있었다.
그물을 노리고 날아오는 술법이나, 비행하는 소환수가 앞길을 막았던 것이다. 그러나 내 그물이 그리 만
만하진 않았고, 소환수는 청룡과 오현이 죽일 수 있었다.
학을 닮은 요괴가 부리를 앞세우고 돌진한다.
놈의 목표는 나인 것 같았다. 부리는 칼날보다 날카로웠으며, 속도도 보통의 새를 상회했지만 무서울 이
유는 없었다.
“골라도 하필 나를 고르는군.”
생각의 속도로 움직이는 칼날. 그것을 이용해 요괴를 베어낸다.
서겅나는 작게 중얼거렸다.
“소환수만 마흔 마리는 넘겼나. 준비된 것도 아닐 텐데 대단하군.”
“헹, 중원 최고의 술법사 집단이다. 당연한 거지!!”
우리가 계속 나아갈 때였다.
중심부까지의 거리는 절반이 남은 상태. 드디어 제대로 된 고수가 나타났다.
“웬 놈들이 대명제국의 황궁을 넘보느냐-!! 황제 폐하를 모시는 몸으로서 침입자를 처단하겠다!!”
남자인지 여자인지 모를 기괴한 목소리. 동창의 태감이었다.
녀석의 뒤에는 쟁쟁한 무사들이 몰려 있었다.
동창 소속으로 보이는 무사가 백이십여 명, 그 외에 다른 소속으로 보이는 자들이 서른 명씩이었다.
거진 이백에 달하는 인원. 저들 중에 일류의 경지 아래인 무사는 하나도 없었다.
나는 그걸 보며 살짝 망설였다.
태감이 초절정 고수지. 거기에 더해서 간부 넷은 절정 상위권이고, 나머지는 일류 고수 이백이야.
인원을 따로 배치하기엔 좀 많은데....
마침 평천이 제안한다.
“정웅! 힘을 합쳐서 빠르게 전멸시키는 건 어떤가? 우리가 전부 내려간다면 오래 걸리지 않을 걸세.”
“으음, 그편이 낫겠구려.”
저 정도의 전력이면 인원을 나누기보다 속전속결로 끝내는 편이 낫다. 나는 그물을 조종해서 하강했다.
“전투를 준비하십시오!! 저들 이백과 싸울 겁니다!”
“황제의 호위가 고작 저건가? 별것도 없군!”
기세등등하게 외치는 매화검왕. 그는 그물이 땅에 닿기도 전에 뛰어내렸다.
“잠깐....!!”
“하핫, 나보다 고수가 없는데 뭘 걱정한다는 말인.... 크허억!!”
매화검왕이 착지하기 직전, 누군가 그를 덮쳤다.
내 안력으로도 가까스로 파악한 일격. 매화검왕에게도 버거웠는지, 그의 몸에서 피가 흘러내렸다.
그가 발작적으로 외친다.
“대체 어떤 놈이.... 끄흐윽!!”
까강-
매화검왕이 튕겨져 나간다. 그의 입가에선 핏줄기가 나오고 있었다. 기습이라는 점을 고려해도 놀라운
결과다.
나라면 어떻게 대응했을까.... 등골이 서늘하다.
칠왕급의 검사를 밀어붙이는 고수. 황궁에 저런 자가 있었다니 놀라울 따름이었다.
대체 누구지....?
내 의문에 대답하는 듯한 목소리가 들린다.
“끌끌, 황제의 검이 대단하다는 소문이 진짜였구먼. 평천, 자네와 붙으면 재밌겠어.”
“강호에서 만났다면 생사투를 펼쳤겠군요.”
중도불황과 평천의 대화. 나는 황제의 검이라는 단어에 집중했다.
“저자가 황제의 직속 호위라는 겁니까?”
“끌끌, 예상이긴 해도 그럴 걸세. 황제의 직속호위 열 명, 황궁십검(皇宮十劍)중 최강자일세. 당연히 만
만할 리가 없지.”
황궁십검이라.... 이름은 들은 적이 있었다.
어느새 그물은 땅에 착지한 상태. 그물을 회수한 다음 주변을 둘러본다.
“황궁십검이라는 놈들, 어서 나와라!! 누가 오든 전부 해치워주마!!”
태감이 비웃듯이 대답한다.
“오호호, 네가 말한다고 들을 사람들이......”
“우리를 불렀나?”
태감의 말을 끊으며 등장하는 무사들. 그들은 으리으리한 건물의 입구에서 걸어나왔다.
터벅-터벅-
총 열 명이었는데, 세모꼴로 앞에 한 명, 두 번째 열에 두 명, 세 번째에 세 명의 형태를 이루고 있었다.
앞에 선 자일수록 실력이 더 좋은 것 같다. 두 번째 줄까지는 초절정 고수였다. 즉, 열 명 중에 셋이나 있다
는 의미다.
그중 최선두의 무사는 칼에 피를 묻히고 있었다. 필히 매화검왕의 피일 터.
나는 긴장해서 녀석을 쳐다봤다.
“네가 황제의 검인가?”
“폐하께서 내려주신 이름은 위천(䘙天). 백성들 따위가 부르는 호칭에는 관심 없다.”
오만한 녀석이군.
나는 간단한 평가를 내리며 말했다.
“네 녀석들이 나타난다고 우릴 막을 수 있겠나? 그냥 자살하는 편은 어떻지?”
내 말에 비틀리듯 올라가는 녀석의 입술.
“크크큭, 자살? 딱 반역자에게 어울리는 결말이군.”
“뭔.... 별것도 없는 놈이 허세는!!”
윽박지르며 달려가려고 하는데, 녀석이 손을 번쩍 올린다.
“황제 폐하를 섬기는 주술사여!! 여기 반역자 무리를 처단하라-!!”
“음....?”
아차 싶은 순간. 우리가 선 땅에는 선명한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.










함정 돌파
“오현!! 함정에 빠진 것 같다!!”
“나도 알고 있어. 쳇, 벌써 이걸 쓸 줄이야.”
오현이 잠깐 눈을 감았다가 크게 뜬다.
녀석의 몸에서 초록빛이 선명하게 타올랐다. 이어서 나오는 각종 집기들.
짚신, 가마솥, 빗자루, 주걱 등이 떠올라서 힘을 뽐낸다. 토속적인 물건들은 얼핏 무작위로 날아다니는 것
처럼 보였다.
우우웅오현이 하늘을 보며 크게 외친다.
“아군을 지켜라!!”
오현이 소환한 집기가 진동한다. 녀석들은 우뚝 멈추더니 이어서 도열을 시작했다.
줄지어 서듯이 도열하는가 하면, 중간에 꺾이기도 하고 원을 그리기도 했다. 최종적으로 만든 것은 글자
였다.
중얼거리듯 읽어본다.
“보호....? 그것도 한글로 쓰여 있군. 한자나 다른 것도 아니야....”
조금 놀라긴 했지만 생각해보면 당연한 일이었다. 녀석은 언령으로 술법을 부린다.
그러니 오현이 펼치는 술법이 한글이 들어가는 것도 이상하지 않았다. ‘보호’라는 글자를 만든 물건들은
이내 빛으로 화하기 시작했다.
만약 전투를 했다면 훨씬 긴 시간 움직였을 물건들. 그러나 오현은 그 힘을 끌어모아 단번에 터트리고 있
었다.
아래를 슬쩍 내려다본다.
각종 복잡한 문양이 힘을 내뿜고 있었다. 그것도 한 겹이 아니라 여러 개가 겹쳐져 있어서 알아보기도 힘
든 문양.
여기에 오현이가 맞설 수 있을까....?
불안감이 엄습하는 순간, 오현의 술법과 함정 술법이 동시에 폭발했다.
콰아아아함정 술법의 가장자리에서 촉수가 솟아난다. 수백, 수천 개의 촉수는 보는 것만으로도 공포를 유발하는
힘이 있었다.
처음엔 가장자리였지만, 점차 촉수가 생성되는 위치는 가까워졌다. 바깥에서 돋은 촉수도 우리를 공격한
건 당연하다.
촉수가 몸을 주욱 늘리며 채찍처럼 공격한다.
쉬이익- 쿠웅-
“이런!!”
황급히 공격을 피하는 무사. 그는 황보세가의 절정 고수였는데, 얼굴 전체가 겁에 질려 있었다.
함정 술법이 만든 것은 촉수뿐만이 아니었다. 어느새 불쾌한 안개가 몰려오고 있다. 아직 닿지는 않았지
만, 마주한다면 기분 나쁜 것으로 끝나지는 않으리라.
나는 주변 사람들을 보며 생각했다.
정신을 추슬러줘야 해. 일단 비교적 하수들을 보호해야겠군.
숨을 들이쉬고 크게 외쳤다.
“뭉쳐!! 뭉쳐서 호신강기를 끌어올리는 거다!!”
기로 술법을 막는 것은 비효율적이다. 그러나 다치지 않는 것이 더 중요했기 때문에 무사들은 한 곳에 뭉
쳤다.
쉰 명가량의 무사가 진을 만든다. 가장 바깥은 초절정 고수가 포진하고 있었다.
오현의 보호 술법도 가만히 있지는 않았다.
거창한 모습에 어울리게 막강한 위력을 자랑한다. 보호 술법에 사용된 집기는 어느새 하나로 합쳐진 상
태였다.
‘보호’라는 글자 자체가 살아 움직이듯이 행동한다. 녀석은 일단 하늘을 향해 치솟는 벽을 만들었다.
아군 전체를 둘러싸는 원형의 벽. 함정 술법의 촉수가 벽을 강타한다.
쐐액- 쾅- 쾅집채도 간단히 부술 위력으로 벽을 때리지만 벽은 꿈쩍도 하지 않는다. 나는 감탄하여 오현을 돌아봤다.
“도깨비 유품을 모아서 이런 것도 가능했나? 대단하군!!”
“헹! 그때는 내 수명이 얼마 남지 않았을 때였다. 지금은 믿어주는 사람도 많고 쌩쌩하다고!”
오현은 자신만만하게 손을 휘둘렀다.
그러자 장벽은 유지된 채로 ‘보호’라는 글자가 움직인다. 장벽이 없는 것처럼 통과하더니 방향을 돌린다.
땅을 보고 있던 ‘보호’‘는 수직으로 돌아서 촉수를 바라보게 되었다. 그대로 빛을 발사하는 글자.
지이잉신성한 느낌이 드는 초록색 빛. 거뭇거뭇하던 촉수는 빛에 저항도 하지 못했다. 마치 종이가 불타는 것처
럼 빛에 맞자마자 쪼그라들었다.
치이익- 치익촉수가 하나씩 소멸한다. 비록 한 줄기뿐인 빛이었지만, 촉수를 제압하는 속도가 대단했다.
원형 장벽으로 우리를 지키고, 글자의 빛으로 촉수를 제압하는 거군. 안개는 걱정 안 해도 되겠어.
하나하나가 사람의 몇 배 크기는 되었고, 위력도 무시 못 할 촉수였으나 오현의 술법 앞에 무력화되었다.
만일 무공으로 대응하려 했으면 꽤 많은 절정 고수가 죽었을 것이다.
오현의 엄청난 활약. 일이 잘 풀리는 느낌이었다.
고개를 획 돌려 황제의 검을 노려본다.
“고작 이 정도로 우릴 처리할 수 있다고 생각한 거냐? 망상이 심하구나!!”
촉수에 둘러싸여 있던 녀석은 표정을 살짝 굳혔다.
“황체 폐하께 반항하는 술법사가 이리도 많았나....? 아니, 단 한 명이군. 고작 저놈에게 폐하의 술법 부대
가.....”
“푸하핫!! 멀리서 신음만 흘리지 말고 덤벼봐라!! 겁먹어서 그것도 못 하는 거냐?”
내 말을 들은 황제의 검이 인상을 찌푸린다. 녀석은 다시 신호를 보냈다.
“마지막 단계까지 모두 발동하라-!! 허투루 볼 침입자가 아니다-!!”
쿠구구구황제의 검이 내린 명령. 처음엔 그 의미를 몰랐으나 금방 깨달을 수 있었다.
땅이 흔들리며 기둥이 솟아났던 것이다. 자금성에는 많은 건물이 존재했다. 각 건물의 벽에서 거미줄 같
은 실금이 생기더니, 이내 부서지고 기둥이 상승했다.
도형과 문자, 중원의 옛 문자도 있었고, 아예 술법에서만 쓰는 문자도 있었다. 그 외에도 기하학적인 도형
이 가득 새겨져 있다.
기둥에는 영력이 넘실거리는 중이었다. 나는 기둥의 꼭대기를 주목했다.
상당히 높게 치솟아서 작게 보였지만, 분명히 사람이 서 있다. 영력의 근원도 바로 술법사일 터.
골치 아프군. 주술적인 기둥 위에서 떼거리로 술법을 쓴다는 건가? 쉽게 처리하려면 저놈들을 저격해야
할 텐데.....
일반적인 환경이라면 술법사를 죽이는 게 어렵지 않다. 그러나 우리는 오현이 만든 장벽에 보호받고 있
었고, 나가면 바로 촉수에 맞서야 했다.
녀석들이 위치를 완성하는 걸 눈 뜨고 볼 수밖에 없는 상황.
그렇게 둘 수는 없지. 준비된 술법사는 언제나 무서운 법이야!
결단을 내려야 한다. 나는 이를 악물며 외쳤다.
“중도불황 선배!! 우리 고수들이 나서야 합니다!! 바깥으로 나가지요!”
“알겠네. 저들이 뭔가 준비하는 것 같구먼.”
타닥내 말에 따라 일부 고수들이 장벽 밖으로 나섰다. 움직인 사람은 삼황의 둘과 평천, 그리고 칠왕의 둘이었
다.
나머지는 허공답보를 할 수 없거나, 가능하다고 해도 능숙하지 않았다. 공중전이 되는 사람은 전부 뛰쳐
나온 셈.
나는 청룡 위에 올라타서 외쳤다.
“이 자식들!! 숫자도 많은 것들이 어디서 수작을 부리느냐!!”
그대로 검을 휘두른다. 내 절기, 생각의 속도로 움직이는 칼날은 상당히 유용했다.
내 시선이 훑는 기둥이 전부 동강 난다. 분명 영력의 보호를 받는 기둥이었지만, 내 칼날은 혼력으로 생성
된 것.
기둥 따위가 반항할 게제가 아니었다. 눈을 바쁘게 움직이며 칼날을 상상한다.
서걱- 서걱역시 고수를 상대로 허접할 뿐이지, 애매한 녀석들을 처치할 때는 좋구나.
기둥은 단숨에 오백여 개가 올라왔는데, 그중 삼분지 일을 내가 처리해 버렸다.
천뢰검왕이 칭찬을 뱉는다.
“자네 절기가 생각보다 쓸만하구먼. 혹시 이런 날을 위해 일부러 그렇게 만든 건가? 내 사과하지!”
“하하.....”
나를 높게 평가하는 것은 좋았지만, 그냥 수련이 부족한 결과였다. 사정을 아는 평천과 중도불황이 쓴웃
음을 짓는다.
“사정이 어떻든 무슨 상관이겠습니까!! 얼른 죽이면 그만이지요!”
“당연하지.”
대답한 이는 매화검왕이었다. 그도 바쁘게 기둥을 뛰어다니고 있었는데, 쓰는 절기가 좀 특이했다.
그의 검에서는 가느다란 실이 나왔다. 얼핏 검강의 전 단계인 검사처럼 보이는 실.
그러나 단순한 검사와는 달랐다. 실이 갑자기 투명하게 변하더니, 기척을 감춘다. 내 감지 능력으로도 파
악하기 힘들 정도.
어디로 갔는지 찾는데, 어느새 술법사의 등에서 꽃을 피우고 있었다.
실이 엮여서 만들어진 매화. 그것은 술법사의 몸을 사정없이 파고들었다.
“뭐, 뭐얏!!”
이어서 매화가 폭발한다. 술법사는 영문도 모르고 등이 터져 죽고 말았다.
퍼어엉-
“끄허어억!!”
은밀함에 집중한 절기구나. 나조차 파악하기 힘든 걸 봐서는 수준 높은 절기야.
그래봐야 대인전에 한정된 얘기였다. 지금처럼 군대를 상대해야 하는 입장에서는 내 쪽이 훨씬 쓸모 있
다.
나는 자심감에 차서 칼날을 계속 휘둘렀다. 술법사를 태운 기둥은 굉장히 높게 솟아올랐기 때문에 대충
휘둘러도 전부 맞았다.
서걱- 서걱기둥을 자르면 땅에 떨어져 죽는 술법사도 있었고, 둥둥 떠다니며 버티는 자도 있었다. 비율은 버티는 쪽
이 높았으나 그들도 힘을 제대로 쓰지 못하는 건 마찬가지다.
기둥이 일종의 법보 역할이었을 거야. 자신의 도구를 잃은 술법사는 훨씬 약해지는 법이지.
내가 기둥의 절반을 제거했을 무렵, 나머지 고수들이 마지막 기둥을 없앴다. 다른 고수 다섯 명이 한 일을
나 혼자 해치운 셈이다.
“정웅!! 아주 좋았네. 자네에게 영약을 몰아준 것이 전혀 아깝지 않아!!”
“파하하, 그만큼 희생해줬는데, 당연히 활약해야 하지 않겠소.”
평천의 칭찬을 웃어넘긴다. 다른 이들도 비슷한 눈빛을 보내고 있었다.
강호를 호령하는 강자의 신뢰. 급박한 전투 중이었음에도 내 가슴은 세차게 뛰었다.
좋아, 예상한 대로 황궁의 술법 세력이 어마어마하긴 했지만 잘 막았어. 이제 무공을 익힌 놈들만 처리하
면....!!
만일 우리가 아니었다면, 황궁의 술법사는 십만 군대도 우습게 막았을 것이다. 나는 당당한 얼굴로 황제
의 검을 내려다봤다.
“대비한 것이 전부 막혔는..... 음?”
그런데 황제의 검 표정이 조금 이상했다. 전전긍긍하고 있을 줄 알았는데, 그게 아니었던 것이다.
“네놈 왜 그렇게 여유 있지?”
다급한 마음으로 외친다. 황당하다는 대답이 돌아온다.
“내가 바본가? 그걸 알려주게.”
순간 말문이 막힌다. 하지만 이럴 때일수록 가슴을 펴야 하는 법.
나는 삿대질을 하며 외쳤다.
“건방지게 굴지 마라!! 네놈이 오늘 죽는 건 변함없으니까!”
동시에 칼날을 발출한다. 내가 할 수 있는 최속의 공격이 녀석을 향했다.
소리도 내지 않고 공기를 가르는 칼날. 이제껏 어떤 술법사도 반응하지 못했으나, 녀석은 비웃으며 피했
다.
탁내 칼날은 애꿎은 땅만 갈라놓았다.
콰드드드-
“하, 네 절기는 잘 봤다. 설마 나한테도 통하리라 생각했나?”
“제길....”
저 녀석이 지닌 여유의 근원이 어디일까. 혹시 마지막 단계를 파훼하지 못한 걸까?
계속 초조해진다. 다른 사람들은 내 결단을 기다리고 있었다.
후, 가장 경험도 많고 정보도 많은 내가 결정해야 해. 함정의 마지막 단계를 경계하는 게 맞을까? 아니면
무시하고 황궁 무사들을 덮쳐?
동창과 기타 무사들, 그리고 황제십검을 바라본다.
내가 데려온 전력이라면 어렵지 않게 격파할 수 있는 놈들. 아주 탐스러운 먹잇감이었다.
고민이 길면 안 된다. 나는 앞으로 뛰어가며 외쳤다.
“돌격하십시오-!! 상대의 함정은 파훼되었습니다-!!”
“가자!!”
두두두두내 신호에 따라 오십여 명의 고수가 일제히 땅을 박찬다. 대군이 움직이는 웅장함은 없었으나, 막강한 위
압감은 충분했다.
내 선택을 본 황제의 검은 희미한 미소를 지었다.
그가 중얼거리는 소리가 똑똑히 들린다.
“우릴 무시하지 않아서 고맙군. 덕분에 황궁의 수호룡이 깨어나겠어.”










마룡왕의 관심
수호룡이 깨어난다고....?
간담이 서늘해지는 소리였다. 수호룡이란 게 대체 뭘지...
마룡왕을 말하는 건가. 아니면 다른 요괴를 소환한다는 뜻?
둘 다 가능성은 있어 보였다. 마룡왕이야 당연히 황궁의 수호룡이라고 불릴 만하고, 오는 길에 각종 비행
요괴를 상대한 걸 떠올리면 요괴 소환도 맞는 말 같다.
수호룡이 마룡왕이라면 그나마 괜찮다. 원래도 녀석을 처치할 생각이었으니까.
그러나 새로운 요괴 소환이라면 이야기가 좀 달랐다. 마주치지 않아도 될 새로운 적이 나타나는 셈.
그것도 예정에 없는 강력한 적이었다.
황제십검만 해도 강력한 전력이야. 삼제급 하나에 초절정 초입이 둘이니까....
그런 녀석들이 고작 시간 벌이를 하면서 소환하는 수호룡? 당연히 대단하겠지.
이제 와서 전투를 회피할 수는 없었다. 이미 한참 뒤엉켜 싸우는 중이었고, 격렬한 전투에서 몸을 빼내면
필연적으로 손해를 보기 마련이다.
차라리 속전속결로 끝내야 해! 얼른 처리하자!
시선을 돌려서 전투 현장을 파악한다.
동창의 태감은 황보세가 가주와 개방 방주에게 협공을 받아 목숨이 위태로운 상황이었고, 다른 황궁 무
사도 대체로 밀리고 있었다.
원래 우릴 막을 수 있는 전력은 아니었기 때문이다.
특히 오만했던 황제의 검은 중도불황과 태극검황을 동시에 상대하면서 혼이 빠진 표정을 지었다.
황제의 검이 신출귀몰하게 움직인다. 그의 절기는 속도와 관련된 거였는지, 한 단계 높은 고수를 상대로
도 도망은 다니고 있었다.
파앗- 쉭그를 따라다니던 중도불황이 빙그레 미소를 만든다.
“끌끌, 잽싸구먼. 그 움직임마저 수준이 높았다면 고전할 뻔했어.”
태극검황이 그 말을 받았다.
“딱 그렇지. 한 삼십 년쯤 더 수련했으면 골치 아픈 상대야.”
파박- 파앗말을 나누는 와중에도 둘은 잔상을 남기며 움직이고 있었다. 나는 당최 황제의 검이 어디로 가는지 파악
하기 힘들었는데, 둘에게는 크게 어렵지 않은 모양이었다.
파밧다시 한번 황제의 검이 사라졌을 때. 태극검황은 움직였으나, 중도불황은 우뚝 섰다.
그는 추격하는 대신에 합장하며 자신의 절기를 펼쳤다.
중도불황(中道佛皇) 독문 절기
천수천안관자재(千手千眼觀自在)
스물일곱 개의 얼굴, 마흔두 개의 손으로 이루어진 천수관음이 생겨난다. 천수관음의 위치는 중도불황
쪽이 아니었다.
그보다는 엉뚱한 허공에 위치한다. 얼핏 아무것도 없어 보이는 곳. 천수관음은 빈 공간을 향해서 주먹을
뻗었다.
쉬이익마치 헛짓거리 같던 그 행동의 결과는 놀라웠다. 주먹이 도달하는 순간, 황제의 검이 나타난 것이다.
그가 천수관음에게 얻어맞은 건 물론이었다. 등이 활처럼 휘며 앞으로 날아간다.
“커허억!!”
전혀 예상하지 못했는지 경악 그 자체인 녀석의 표정.
간신히 정신을 차리고, 정지했을 때는 이미 태극검황이 접근한 상태였다.
“허허, 잘 가게나.”
부드럽게 움직이는 태극검황의 검. 황제의 검은 어떻게든 막아보려 검을 내밀었으나, 막히지 않았다.
태극검황의 검이 마치 액체처럼 흐물거리며 넘어갔던 것이다.
스르르이어서 복부를 찌른다. 옅게 근육만 베이는 정도가 아니라, 내장을 갈라버릴 깊이였다.
푸욱-
“끄어허어..... 내, 내가 이렇게 빨리 죽을 수는....”
태극검황은 손을 비틀어서 황제의 검을 두 동강 내버렸다. 녀석의 내장이 비 오듯이 떨어진다.
후드드득마침내 숨이 끊어진 황제의 검. 황궁의 최고수라는 이름치고는 허망한 죽음이었다.
삼황의 둘에게 당했다는 걸 생각하면 당연한 결과인가....
설명은 길었지만, 싸운 시간은 아주 짧았다. 다른 곳에서는 사상자가 거의 나오지 않았을 정도.
나는 재빨리 땅을 박찼다.
타닥한 명이라도 더 처리해서 시간을 단축해야 한다. 다행스럽게도 나는 수준 이하의 무사들에게 사신과 다
름이 없었다.
생각의 속도로 움직이는 칼날을 황궁의 일류 고수에게 사용한다.
영역을 사용하는 절정 고수라면 혹시 모르지만, 그 아랫급에서는 일말의 가능성도 없었다.
아주 당연하게 일류 고수의 목이 잘린다.
뎅겅-
“끄으으....”
같은 방식으로 목을 연속해서 베어낸다. 나는 삽시간에 스무 명 이상의 일류 고수를 처리했다.
서걱- 서걱이어서 들리는 태감의 비명.
“끼요홋!!”
눈만 돌려서 확인하자, 태감의 팔이 허공을 날고 있었다. 같은 급 고수 둘의 합공을 버티지 못한 모양.
얼마 안 있으면 끝나겠군. 자잘한 놈들이나 마저 처리하자.
다시 절기를 사용한다. 내 칼날이 지나는 곳엔 상대의 목이 있었고, 마치 단두대 밑의 사형수처럼 상대는
저항하지 못했다.
막힘없이 스무 명을 죽이자, 슬슬 전투가 마무리된다.
이백 명에 달하던 황궁의 고수들은 하나도 빠짐없이 죽어 나자빠졌다. 최고수인 황제의 검은 물론이오,
그 휘하의 황궁십검도 고혼이 되었다.
“후우우.”
주위를 돌아보며 외친다.
“피해가 어떻게 됩니까?”
“독행멸악 어르신이 돌아가셨네!!”
평천의 비통한 외침이었다. 과거 인연이 있었던 독행멸악도 이번 전투에 참가했는데, 그만 죽어버린 모
양이다.
항상 전투의 선봉에 서던 사람이니까 죽기도 잘 죽었겠지....
나는 침울하게 고개를 끄덕였다. 다른 사람들도 각자 피해를 말했다.
“개방에서는 노유각 장로가 죽었습니다. 유일한 팔결 장로였는데.....”
“아미파는......”
피해 집계는 오래 걸리지 않았다.
우리 측에서 죽은 사람은 총 다섯 명이었고, 중상자는 그보다 하나 많은 여섯이었다. 전멸한 상대에 비하
면 훨씬 적은 피해.
그것도 절정 고수만 죽었기 때문에 현재 전력은 거의 보존되었다고 볼 수 있었다.
비록 죽은 사람은 안타깝지만, 이 정도면 충분히 잘 싸운 셈이다. 힘찬 얼굴로 모두를 칭찬한다.
“다들 잘해주셨습니다! 황궁 세력의 큰 축을 하나 처리했군요. 그럼 다음 곳으로......”
쿠구구구내 말을 끊는 무언가가 있었다.
자금성의 가장 중앙에 있는 건물, 황제의 집무실인 보화전이 무너지고 있었다. 지붕이 들썩이더니 머리
가 불쑥 튀어나온다.
콰앙-
“루우우-!!”
낮게 깔리는 울음소리. 처음 보는 요괴였지만, 살짝 안심했다.
그렇게 크진 않은데? 저게 수호룡이라면 충분히..... 엇!!
쾅- 콰앙- 쾅연속적으로 튀어나오는 용의 머리. 청록빛의 비늘에 붉은빛의 갈기가 인상적이었다. 길게 뻗은 수염은
나풀거리고, 입은 당장이라도 물어뜯을 것처럼 뾰족하다.
나는 튀어나온 용의 머리를 세어보았다.
“일곱, 여덟, 아홉.... 아홉 개라고...?”
“정웅! 진정하게나. 기척이 그렇게 많지는 않아. 아홉 마리가 아니라, 머리가 아홉 달린 요괴일 걸세.”
“아, 그렇구려.”
잠깐의 대화 사이에 수호룡이 제 모습을 드러냈다. 녀석이 보화전을 완전히 짓밟으며 다가온다.
두웅- 두웅거대한 몸집에 달린 아홉 개의 머리. 소위 구영(九婴)이라 불리는 요괴였다. 어디선가 설화를 들은 기억
이 있다.
입에서 불이나 물을 뿜어서 홍수와 대화재를 일으킨다고 했던가? 지금은 황궁의 수호룡 역할을 하고 있
구나.
다가오는 녀석의 높이는 열다섯 장(丈) 정도. 압박감을 느끼기에 충분했다.
만만히 볼 녀석은 아니야. 얼른 해치워야지.
“저놈이 황궁의 수호룡입니다!! 얼른 죽여야......”
꾸우우우웅나는 또 말을 완성하지 못했다. 이번엔 더 거대한 존재가 나타났기 때문이다.
오십 장 크기의 압도적인 형태. 단순한 물리력만 해도 엄청날 것인데, 저 녀석이 움직일 때면 항상 번개를
동반했다.
쿠르릉- 쿠릉온통 새까만 검은색의 몸체가 다가온다. 산이 통째로 덮치는 듯한 모습은 차라리 꿈이라고 생각하고 싶
었다.
꾸웅지축을 울리며 발을 내디딘 흑룡, 마룡왕이 말한다.
[웬 미개인 놈들이 들어왔구나. 건방진 놈들.]
마룡왕은 길게 말하지 않고 행동으로 보여줬다. 그의 용언이 떨어진다.
[전부, 두려움에 빠져 죽어라.]
순간 엄습하는 불쾌감. 혼력을 방출한 내게는 강한 악몽을 꾼 정도에 그쳤으나, 기타 절정 고수들에겐 사
정이 다른 모양이었다.
투지를 불태우던 고수들이 머리를 붙잡는다.
“으아아아!!”
“히히..... 이, 이런 괴물에게는....”
당황스러운 반응. 전에는 초절정 고수로만 구성되어서 그런지, 마룡왕이 용언을 쓰지 않았다. 그러나 좀
더 낮은 급의 상대에게는 용언이 효과적인 듯하다.
제길, 어떻게 모은 고수들인데 이런 것 한 방에 무력화될 수는 없지!
정신 공격에 대응할 녀석은 단 하나였다. 힘차게 오현을 부른다.
“오현!! 절정 고수들을 보살펴줘!!”
“알았다. 그런데 내가 힘을 회복시켜도 용언 한방에 다시 저 꼴이 나는 것 아니냐? 이게 무슨 의미가....”
“구영! 황궁의 수호룡인 구영을 맡아라! 아직 절정 고수가 스물넷은 남았으니까 가능할 거야. 나는 다른
분들과 함께 마룡왕을 사냥하겠다!!”
마룡왕과 달리 황궁의 수호룡인 구영은 정신 공격을 하지 않았다.
물리력과 화염이 주력인 녀석이다. 오현과 함께라면 절정 고수 무리가 충분히 사냥할 수 있을 터.
따로따로 싸우는 게 최상의 그림이다.
오현은 내 말을 따라서 술법을 펼쳤다. 녀석이 외치는 간단한 주문.
“정신 차려라!! 용기를 가져!!”
“흐으으.... 바, 방금은...?”
한두 명씩 상태가 괜찮아진다. 오현은 자신의 힘을 아낌없이 써서 정신을 복구시키고 있었다.
좋아, 여기까지는 괜찮아. 하지만....
문제는 전장을 분리할 수 있느냐였다.
구영의 바로 옆에 마룡왕이 있어. 우리가 유도하지 않는 한, 저 둘이 서로 떨어지지는 않겠지.
주의를 끌 만한 것. 뭐라도 좋으니 마룡왕을 끌어들일 게 필요했다.
나는 입술을 짓씹으며 달려 나갔다.
“초절정에 오른 분들은 전부 저를 따라오십시오!! 앞에 보이는 흑룡을 처치해야 합니다!!”
“저, 저런 걸 인간이 죽일 수 있나....?”
매화검왕의 중얼거림. 그는 질린 표정을 지으면서도 착실히 따라왔다.
뒤를 힐끗 돌아본다. 나를 제외한 초절정 고수는 총 열두 명. 나까지 포함해도 열셋이다.
과거 십사 대 일로 마룡왕과 싸웠던 것을 생각하면 숫자가 하나 부족하지만, 도리어 전력은 올라갔다.
내가 있기 때문이지. 혼력 사용자에 더해서 스무 갑자에 달하는 힘. 칠왕급의 깨달음. 보통 초절정 고수
두 명보다 나 하나가 훨씬 유용해.
마룡왕의 옆으로 달려간다. 녀석의 눈동자가 흥미롭다는 듯 나를 향한다.
[쥐새끼 같은 크기에 힘은 제법이군. 반미개인쯤 되는 건가.]
마룡왕이 화나서 따라올 말. 그게 뭘지 계속 고민하고 있던 중이었다.
한 가지 생각이 머리를 스친다.
이거도 안 되면 다른 말로는 힘들 거야. 어디 해보자!
녀석의 눈동자를 똑바로 바라본다. 숨을 슥 들이마셨다가, 비웃음이 가득한 얼굴로 크게 외쳤다.
“니 새끼 동료들이 묻혀있던 곳은 잘 봤다-!! 투명한 벽에다 똥 한 번 갈기니까 시원하더구나-!! 죽어서 미
개인의 똥받이가 된 심정이 어떨지 궁금한데? 으하하하!!”
정적이 흐른다. 혹시 실패한 것인가 살펴봤지만 그건 아닌 모양이다.
스으으으마룡왕의 눈동자는, 온통 검은빛으로 물들어 있었다. 녀석이 씹어뱉듯이 말한다.
[내 목숨을 걸고, 네놈을 죽여주마.]










사투
아주 환영이지!
입꼬리가 씩 올라간다. 녀석의 주의를 끄는 데 성공한 셈이다.
마룡왕의 의지에 따라 내 주변에 어둠의 장벽이 생긴다. 녀석이 항상 공격하던 방식이었다.
여기에 갇히면 도망치지도 못한 채로 마법 폭격을 맞아서 걸레짝이 됐지. 하지만 내 그물이 나선다면 어
떨까?
한번 시험해보고 싶던 문제였다.
명색이 드래곤 로드인 녀석의 마법이라면 질적으로도 최상일 터. 가장 높은 수준의 마법도 파훼할 수 있
는지 궁금했다.
구우우우소용돌이치듯 생성되는 어둠의 장벽. 조금만 지나면 구형의 장벽에 둘러싸일 것이다.
나는 완전히 갇히기 전에 혼력의 그물을 뽑아냈다.
“하앗-!!”
전신에서 뻗쳐나오는 그물. 아직 뚫려있는 부분으로 나가서 더 좁혀지는 걸 방해한다.
내 주위를 완벽히 막으려는 어둠의 장벽과 그걸 방해하는 혼력의 그물이 충돌했다.
콰츠츠츠츠- 파지직-
“허으윽....!!”
순간 올라오는 구토감. 혼력을 다룬 이후로 이토록 심한 반발은 처음 느끼는 거였다.
분명 혼력 자체가 마력보다 상위에 속할 터인데도, 마룡왕의 어둠 장벽은 격렬하게 저항하고 있었다.
콰츠츠츠어둠 장벽이 사그라드는 만큼, 내 그물도 갉아 먹힌다. 당연히 효율은 내 쪽이 좋았으나 기대한 정도는 아
니었다.
생각했던 교환비가 나오질 않는구나. 역시 로드쯤 되면 마법도 다르다는 건가....?
나야 마법의 체계에 대해 정확히 모른다. 그러나 녀석들 사이에서도 차이가 있음은 분명했다.
조금 아쉽지만, 가만히 있을 때가 아니다. 나는 손을 휘둘러서 그물을 확장시켰다.
“장벽을 몰아내라-!!”
파지지직내 몸에서 혼력이 한 웅큼 빠져나가며 어둠 장벽을 완전히 소멸하게 만든다. 그걸 본 마룡왕은 충격에 빠
진 듯했다.
[이.... 이건 신의 힘...? 아니, 반신 녀석들이 쓰던 종류군.]
반신이라니, 영문을 알 수 없는 소리다. 나는 그에 신경 쓰지 않고 크게 물러났다.
전음을 통해서 모두에게 알린다.
[이놈을 끌어내야 합니다. 괴물 둘이 뭉쳐있으면 더 상대하기 힘들 겁니다.]
다들 수긍하는 눈빛을 보내며 후퇴하기 시작했다. 마룡왕이 가소롭다는 듯, 한 발씩 내디딘다.
꾸우웅- 꿍고수들이 열심히 벌린 거리는 단숨에 따라잡는 마룡왕. 특별히 경신술을 쓴 게 아님에도 불구하고, 신체
의 크기에서 오는 차이였다.
사람 키의 구십 배나 되는 녀석이니 평범하게 걸어도 구십 배의 속력인 셈. 빠른 게 당연하다.
마룡왕이 각종 마법을 던져댔지만, 내가 그물을 펼쳐 막으며 계속 물러났다.
녀석이 하는 공격 중에서도 화염의 공이나 얼음 폭탄, 뇌전편 따위는 거의 위협이 되지 않았고, 그나마 어
둠의 창같이 녀석의 특성을 살린 공격이 그물을 위협할 뿐이었다.
콰츠즈흑색의 마력으로 이루어진 사냥개가 그물에 부딪힌다. 사냥개는 이빨을 들이밀며 그물을 끊을 듯이 굴었
지만, 녀석이 소멸되는 게 먼저였다.
치이익-
“낑.....”
깔끔하게 사라지는 사냥개. 나는 비슷한 방식으로 공격을 막아냈고, 끝내 전장을 분리할 수 있었다.
꾸웅-꿍마룡왕이 서 있는 곳은 이제 자금성 내부가 아니었다. 바깥의 성벽도 넘어서 북경으로 진입한 상태.
괴물을 본 백성들은 혼비백산하여 도망가기 바빴다.
“으어어어!! 제발 살려줘!!”
“조, 종말이 온 거야...... 부, 부처님 저는 착하게 살았습니다....”
“야!! 같이 가야지!!”
죽어라고 다리를 놀리는 사람들. 나는 이쯤에서 멈춰야겠다고 생각했다.
대의를 위해서라면 몇 명은 희생시킬 수 있어. 하지만 전장도 충분히 분리된 판에 굳이 백성을 위험에 빠
뜨릴 필요는 없겠지.
내가 정지한 것을 보고 마룡왕이 말한다.
[크흐흐, 이제 싸울 생각이 들었나? 쪼끄만 것들이......]
끝까지 들어줄 필요도 없다. 나는 뒤를 향해 외쳤다.
“다들 공격하십시오-!! 방금 봤다시피 녀석의 공격은 제가 막아낼 수 있습니다! 저를 믿고 녀석을 처리하
는 겁니다-!!”
“좋지.”
내 옆을 스쳐 지나간 건 천뢰검왕이었다.
가장 먼저 나서다가 황제의 검에게 한 번 당했는데도 자신감이 죽지 않았는지, 당당하게 검을 내민다.
나도 돌진하려다 잠깐 멈췄다.
내가 굳이 근접해서 때릴 필요는 없지. 어차피 생각의 속도로 움직이는 칼날이 있어. 그리고 전체 상황을
보면서 그물을 써주는 것이 중요해.
본래 그물로 마룡왕을 사로잡을 계획도 있었지만, 그건 무리일 듯싶었다.
생각보다 녀석의 마법이 뛰어나서 뚫릴 것 같았기 때문이다. 뭣보다 오십 장의 크기가 너무 압박이었다.
나를 따라온 열둘의 고수는 전부 마룡왕에게 접근하고 있는 중. 나는 재빨리 혼력을 내뿜어서 그들 곁에
그물을 붙여두었다.
‘좋아, 이걸로 최소한의 방어는 했고. 공복이 위치를 정해줘야겠군.’
청룡이나 비희는 알아서 잘 싸울 것이다. 항상 그들이 고수하는 위치가 있기 때문이다.
비희는 원거리에서 기회를 본 포격, 청룡은 술법으로 다재다능한 보조를 할 터. 그에 비해 공복이는 애매
했다.
내가 근접해서 싸웠다면 옆에 붙었겠지만, 지금은 아니잖아? 다른 고수에게 붙여줘야겠군.
내 눈이 빠르게 사람들을 훑는다. 마침 조선의 초절정 고수들이 시선에 잡혔다.
저 사람들은 정확한 사정도 모르고, 황제 암살이라는 명을 받고 온 거지. 조금 불쌍하기는 하군....
어차피 중도불황이나 평천에게는 공복이 크게 필요하지 않다. 혼자서도 잘 싸우기 때문이다.
나머지 중 누구에게 붙여도 효율은 비슷할 터.
나는 조선 출신의 고수 넷에게 공복을 배정했다. 개중 수준이 높은 이에게 넉 장을 나머지는 석 장씩 붙인
다.
그들은 날아다니는 공복이를 보고 흠칫 놀랐다.
“이, 이게 뭔가?”
“제 수하입니다. 당신들을 보호할 것이니 놀라지 말고 싸우십시오!!”
“그렇군....”
못내 신경이 쓰이는지 힐끔거리는 고수들. 그러나 마룡왕이 날린 불덩어리 몇 개를 막아주자, 의심은 바
로 풀렸다.
“훌륭하군!! 이것 하나면 전투가 편해지겠어.”
“그런 셈이지요.”
전투는 무난하게 흘러갔다.
과거처럼 마룡왕은 하나씩 노려서 장벽에 가두려 했다. 만일 가만히 두었다면 우리 측의 고수가 점점 줄
었을 것이다. 실제로 저번 생에서 그렇게 당했고.
이제는 다르지. 내 그물이 있으니까 말이야.
나는 그물로 모두를 보호하고 있었고, 특히 마룡왕이 노리는 아군에겐 혼력을 퍼부어줬다.
지금이 딱 그 장면이다.
개방 방주의 주변을 물들이는 어둠 장벽. 방주가 당황하여 외친다.
“정웅님-!! 이거......”
나는 이를 악물며 그물을 조종했다. 절반쯤 형성된 장벽과 내 그물이 힘싸움을 한다.
콰츠츠츠맞부딪혀서 서로 소멸하는 그물과 장벽. 싸움의 틈새에서 조금씩 내 그물이 커진다.
치이익결국 잡아먹힌 것은 어둠의 장벽이었다. 깔끔해진 허공. 개방 방주가 연신 감사를 표한다.
“고맙습니다!! 역시 스무 갑자나 되는 공력엔 이유가 있군요!!”
“얼른 싸우십시오.”
“예!!”
타닥개방 방주는 달려 나가서 타구봉을 휘둘렀다. 마룡왕의 비늘을 열심히 타격하는 중이다. 그의 절기가 펼
쳐지며 마룡왕의 비늘이 떨어진다.
파바바박- 팅시선을 올리자 마룡왕과 눈이 마주쳤다. 불만을 내뱉는 녀석.
[이건 반칙이군. 반신의 힘을 쓰는 녀석이 나올 줄이야....]
“그렇게 따지면 너는 아예 인간이 아니잖나. 헛소리하지 말고 빨리 죽어라.”
[크흐흐, 건방지기는!!]
아직 여유가 있는 마룡왕. 녀석의 속셈은 대강 예측할 수 있었다.
길게 끌고 가면 자신이 이긴다는 거겠지. 보통 드래곤보다도 힘의 총량이 많을 테니까. 그런데 이번에는
피를 토하지 않는 건가?
저번 생에서는 분명 혼자서 엄청난 피를 토해냈다. 양이 어마무시했을 뿐만 아니라, 전투에 의한 충격보
다 더 큰 피해를 혼자 입었다.
마지막에는 약점을 공략해서 끝내긴 했지만.....
이번에도 싸우다 보면 오히려 녀석이 자멸할 터. 나는 간단한 계획을 세웠다.
평천과 중도불황에게 전음을 보낸다.
[다들 내 기억은 숙지하고 있습니까?]
[물론이네.]
[저 녀석과 싸우다 보면 각혈할 때가 올 겁니다. 한 번으로 끝이 아니고 몇 번이나 하겠지요. 두 번째나 세
번째 각혈 때를 노려서 약점을 날려버리는 건 어떻습니까?]
[이의 없네. 헌데 그 역할은 누가 맡을 건가?]
[당연히 접니다. 혼력을 이용해서 녀석의 입천장에서 두개골까지 뚫어버리지요.]
[좋군. 우리에게만 전음을 보낸 건, 비밀리에 진행하고 싶다는 거겠지?]
나는 손을 휘두르며 고개를 주억였다.
[예. 모두가 계획을 알고 있으면 들킬 확률도 높아지지요. 우리만 알고 있는 게 오히려 편합니다.]
[알겠네. 당장은 열심히 싸워야겠군.]
그 말을 끝으로 중도불황이 합장한다.
그의 독문절기인 천수천음관자재가 다시 소환된다.
구우웅인간에 비하면 한참 큰 천수관음이지만, 마룡왕 앞에서는 어린아이 크기도 되지 못했다. 이어서 쏟아지
는 수천 발의 주먹.
내 안력으로 간신히 잡아낼 속도의 주먹이 무수히 떨어진다. 마흔두 개의 손에서 그 속도의 주먹을 내밀
자 마룡왕의 몸이 움푹 파였다.
파바바바방- 뻐어억-
[좀 귀찮은 놈이군]
마룡왕의 시선이 중도불황을 향한다. 그러자 중도불황의 곁에 암흑 사냥개가 스무 마리가량 솟아났다.
크르르르- 왈왈이어서 중도불황의 위로 떨어지는 열두 개의 철창. 마치 봉인이라도 시키듯 그의 주위를 감싼다.
쿵-쿵-쿵-쿵물론 그걸 가만히 보고 있을 내가 아니었다. 혼력을 최대로 개방하여 사냥개를 하나씩 잡아들였다.
어차피 전투 지역은 전부 내 영역 안이다. 사냥개의 아래에서 그물이 생겨나서 녀석들을 꽉 조인다.
깨개갱.... 깨갱....
처음 나타났던 기세가 무색하게 쪼그라드는 암흑 사냥개. 나는 의기양양하게 마룡왕을 올려다봤다.
“하, 귀찮다는 건 네 얘기 아니냐? 우리에게 유효타 하나 내지 못하는 주제에 건방은 실컷 떠는군.”
마룡왕은 손을 휘둘러 마법을 백여 개 시전했다. 그러고는 느긋이 대답한다.
[반신의 힘을 쓴다고 기고만장하구나. 네깟 놈이 힘의 주인인 이상, 오래 가지도 못할 거다. 언제까지 버
틸 수 있을지 지켜보지.]
뭔가 이상하다. 시간에 쫒기는 건 우리가 아니라 오히려 마룡왕이어야 했다.
알아서 자멸하는 녀석의 특성상, 전투가 길어질수록 불리하기 때문이다. 그런데 저리 여유가 넘치는 태
도라니.....
저번 생과 뭔가 달라진 건가? 황궁은 전혀 건들지도 않았는데.....
나는 인상을 잔뜩 쓰다가 결정했다.
일단은 싸워보자. 혼력도 한참 남았고, 놈의 약점도 알고 있어. 조금 불리해지더라도 충분히 역전할 수 있
다!
결정을 내린 후에 행동은 신속했다.
생각의 속도로 움직이는 칼날을 꺼내서 휘두른다.
소리조차 따라오지 못하는 속도. 마룡왕의 몸집은 오십 장이나 됐으나, 내 칼날도 충분히 그 정도로 늘릴
수 있었다.
처음으로 녀석의 몸집에 걸맞은 타격을 날린 것이다.
내 칼날에 맞서는 마룡왕의 비늘. 혼력과 마력이 서로 폭발하며 불꽃이 화려하게 튀었다.
파츠츠- 퍼버벙비늘을 조금씩 밀고 들어가는 칼날. 녀석의 피가 주르륵 흘러내린다.
마룡왕은 흠칫 놀랐다가 이내 정신을 차렸다.
[생각보다 활용은 좀 하는군. 집중력이나 볼까?]
내 수직 위로 느닷없이 어둠의 주먹이 생겨난다. 본래라면 가볍게 피했겠으나, 지금은 칼날을 조종하는
상태.
미처 반응하지 못하고 얻어맞았다.
콰앙-
“으흐윽!!”
십여 장을 날아가다가 자세를 잡는다. 그사이에 절기는 취소되어 버렸다.
[사용자가 형편없어. 인간 출신의 한계란 거다. 크흐흐.]
“내가 어떻든 무슨 상관이냐!! 힘을 모아서 네놈 하나를 죽일 수 있으면 그만이다-!!”
방금 타격당한 탓에 피가 울컥 올라왔지만 억지로 삼켰다. 대신에 이를 악물고 절기를 펼친다.
소리보다 빠르게 날아가는 칼날. 거기에 베인 마룡왕은 다시 베일 수밖에 없었다.
촤아악사람 열 명은 들어갈 상처를 얻은 마룡왕. 상당히 화가 난 듯이 말한다.
[다시 맞아야 정신을.......]
“아니. 열 번을 죽어도 꺽이지 않았다. 그런 내가 고작 주먹에 굴복할 리가 있겠나-!!”
사투, 목숨을 건 전투를 시작하는 신호였다.










비겁한 전술
마룡왕과의 전투는 아주 치열했다.
누구 하나 목숨을 걸지 않은 이가 없었고, 수준도 아주 높았다. 내가 그물로 열심히 보조한 덕에 아군 측
에서 죽은 사람은 아직 나오지 않았다.
나는 오현쪽을 잠시간 관찰했다.
황궁의 수호룡, 구영과 오현이 이끄는 절정 고수가 치열하게 싸운다.
구영도 인간을 뛰어넘은 요괴였기 때문에 절정 고수로 감당하기 어려운 면이 있었다. 물론 그 간극을 메
꿔주는 것이 오현의 술법이다.
구영은 손, 발, 꼬리를 적극적으로 휘두를 뿐 아니라, 아홉 개의 머리를 영리하게 활용했다.
본디 용의 머리가 움직이는 방법은 한정적이다. 가장 빠른 공격이 정면으로 들이박는 것이고, 변형이라
고 해도 사선으로 박거나 느릿하게 방향을 전환하는 정도다.
고도의 검술을 익힌 무림인 입장에선 대응하기 쉬운 움직임. 그러나 구영은 조금 다른 방식으로 공격했
다.
바로 머리끼리 도와줘서 방향을 전환하는 것이다.
구영이 지닌 아홉 개의 머리를 물과 화염을 자유자재로 뿜어낸다. 그들은 물을 공격 용도로만 쓰지 않고,
움직임을 돕는 데도 사용했다.
예를 들면 한 머리가 다른 머리를 향해 물을 쏜다. 그러면 맞은 머리는 아무 전조도 없이 빨리 움직일 수
있는 셈이었다.
물론 그 정도로 무림인이 당하지는 않는다. 그들도 한 번의 방향 전환 정도는 충분히 대응할 수 있었다.
그러나 구영의 머리는 총 아홉 개. 즉, 맞은 머리도 물을 뿜어서 다른 머리를 도와주고, 한 머리가 물을 여
러 번 맞는 등 도저히 예측할 수 없는 공격을 펼치는 거였다.
촤아아아- 쉬익방향을 세 번 전환한 구영의 머리가 황보세가의 장로를 덮친다.
“이, 이런!!”
장로는 애초에 다른 머리를 염두하고 있었기에 반응이 느렸다. 그의 눈 가득 구영의 머리가 들어온다.
쉬이익일생 동안 쌓은 공력을 끌어올린다. 어떻게든 호신강기로 살아보려고 하는 순간. 누군가가 외친다.
“판으로 막아!!”
단순하기 그지없는 주문이지만, 효과는 확실했다. 장로의 앞에 튼튼한 보호막이 생겨난다.
지징- 콰아앙찰나의 순간 생성되었다가 충돌하여 부서지는 보호막.
보호막이 깨지긴 했으나, 머리의 속도도 같이 줄었다. 결과적으로 장로는 큰 상처 없이 공격을 넘길 수 있
었다.
“휴우우..... 고맙습니다, 도깨비님!!”
“헹!! 인사받으려고 한 거 아니...... 머리를 막아라!!”
대답하다 말고 다시 주문을 외운다. 오현은 말 그대로 전투의 핵심을 맡고 있었다.
오현이가 여기를 와도 충분히 활약하겠지....? 하지만 오현이 빠지면 구영을 제어할 수 없어. 그냥 지금대
로 유지하는 편이 낫겠군.
눈을 돌려서 마룡왕을 쳐다본다.
녀석의 몸에는 수많은 상처가 있었다. 가장 작은 상처가 사람 머리통 크기였고, 큰 상처는 사람 수십 명도
들어갈 수 있을 정도였다.
마룡왕의 단단함을 생각하면 정말로 분전한 셈이다.
문제라면 마룡왕의 몸이 너무나 커서 우리가 만든 상처가 전부 생채기 수준이라는 거다. 인간만 해도 생
채기로 죽지는 않는다.
목숨을 끊으려면 내장을 터트리거나, 최소한 동맥을 끊어야 한다. 그런데 아직 그 정도의 성과를 올리지
못했다.
나는 그 이유를 명확히 알고 있었다.
‘녀석이 자멸하지를 않는다. 저번 생과 달리 피를 토하지 않고 있어!’
녀석의 내상이 터지지 않는 게 너무 컸다. 어지간히 노력해서 입힌 상처보다 훨씬 강력한 효과가 없어진
것이다.
평천과 중도불황, 나는 싸우는 중에도 고민했다.
대체 왜 내상이 터지질 않는 걸까. 짧은 생각 후에 떠오른 것은 장소였다.
저번 생과 달리 지금은 황궁 근처에서 싸우는 중이다. 황궁에는 수많은 술법사가 있었으니 뭔가 다를 수
있었다.
제길, 술법사를 떼거리로 죽였는데도 또 있다면 소름 돋겠군. 바퀴벌레 같은 놈들....
나는 둘에게 내 생각을 알려줬다.
[마룡왕이 내상을 입지 않는 이유. 황궁의 술법사가 뭔가를 했기 때문일 것 같습니다.]
[다른 경우도 있네. 저번 생과 지금은 시간이 다르지. 원래 역사가 흘렀을 때, 마룡왕이 상처를 입을 수도
있지 않나?]
중도불황의 질문이었다. 나는 잠깐 검토한 후에 고개를 저었다.
[확률이 낮습니다. 애초에 ‘이십 년도 넘었는데!!’같은 말을 뱉은 놈입니다. 굳여 연기한 것이 아니라면 이
십 년 전에 내상을 얻었다는 말이지요. 지금도 같은 내상이 있어야 합니다.]
마룡왕의 내상은 투명한 벽과도 관련이 있을 것 같았다. 검증한 적은 없으나 강하게 드는 직감이었다.
평천이 주먹을 내지르며 답한다.
[좋아, 나도 자네 생각을 믿겠네. 그러면 어떤 방법으로 파훼할 수 있나?]
그건 지금부터 알아봐야 했다. 술법사들이 어떤 술법을 쓰는지도 몰랐기 때문이다.
[잠시 관찰하겠소!!]
혼력을 잔뜩 끌어내서 눈에 집중시킨다. 원래도 선명했던 시야가 살짝 바뀌었다.
술법 관련한 것이 더 잘 보이는구나. 어디 마룡왕의 뒤쪽을 한 번 살펴보자.
타닥손으로는 끊임없이 칼날을 휘두르며 마룡왕의 뒤로 돌아간다. 녀석은 황궁을 등지고 있었고, 만일 술법
의 도움을 받는다면 연결된 끈이 보일 것이다.
“하아아.... 어디냐!”
눈을 가늘게 뜬다. 얼핏 보이지 않았지만, 속단할 수 없었다. 오십 장 크기의 마룡왕이니 내가 놓친 것일
수도 있다.
타다다닥그러나 몇 번이나 훑어봤음에도 찾을 수가 없었다.
술법의 도움을 받는 게 아니었나....?
다른 경우를 생각할지 고민할 때였다. 마룡왕이 땅에서 발을 뗀다.
구우우우-
꼬리를 더 세차게 휘두르려는 것 같았는데, 덕분에 무수히 많은 끈을 확인할 수 있었다. 마룡왕은 땅을 통
해서 술법 보조를 받고 있었던 것이다.
쿠웅다시 발이 땅에 닿는다. 수없이 많이 보였던 끈은 어느새 감추어졌다. 이어서 멀쩡하게 싸우는 마룡왕.
[크흐흐, 잡것들이 재주를 부려봐야 한계가 있지. 종의 차이를 느껴라!]
녀석은 수백 발의 마법을 사방으로 뿌렸다. 얼핏 무작위한 것 같았으나, 절묘하게 아군을 향해 날아간다.
쉬이이익- 후웅처음과 전혀 다를 것 없이 쌩쌩하군. 그 비결이 술법 보조였겠다?
몰래 도움받고 있는 주제에 종의 차이 운운하다니. 게다가 도움도 다른 종류가 아닌 인간의 보조였다. 괘
씸하기 짝이 없는 행동.
곧바로 평천과 중도불황에게 전음을 날린다.
[녀석이 땅을 통해서 술법 보조를 받고 있습니다!! 발바닥에 수도 없이 많은 끈이 달린 걸 확인했습니다.]
[잘했네. 제거할 수 있겠나?]
나는 머뭇거렸다. 마룡왕의 아래로 파고드는 것은 자살 행위였기 때문이다.
녀석의 어마어마한 질량에 깔리면 답도 없다. 그물로 버틴다고 해도, 혼력이 아주 낭비되는 셈이다.
다른 방법을 찾아야 한다. 나는 자금성을 바라봤다.
분명 저 안에 술법사가 있을 거야. 아직 형태를 유지한 건물에 숨어서 돕는 거겠지. 놈들을 처리하면 결과
적으로 마룡왕도 도움을 받지 못한다.
씩 웃으며 전음을 보냈다.
[잠시 전장을 이탈하겠습니다. 청룡과 비희에게 힘을 아끼지 말라고 전할 터이니, 잠깐은 버틸 수 있을 겁
니다.]
[술법사를 처리하고 온다는 거군. 알겠네. 빨리 와야 하네!]
[예!!]
어느새 나는 전투의 주축이 되어 있었다. 잠시 빠지는 것만으로 중도불황이 걱정할 정도.
아군이 하나라도 죽으면 큰 손해지. 잘 당부하면 될 거야.
‘청룡, 비희!! 지금부터 아꼈던 힘을 모두 써라!! 끝까지 전투에 참여하지 못해도 괜찮으니, 잠깐만 버텨
라!!’
쿠오오- 뿌우둘의 듬직한 대답이 돌아온다. 나는 신뢰를 가지고 자금성 내부로 달려갔다.
타다닥감각을 극도로 예민하게 만든다. 당장 필요한 것은 숨은 술법사를 탐지하는 능력. 절박함과 다급함이 합
쳐져 내 감지 능력이 치솟는다.
옆에서 마법의 폭음이 생기는 와중에 벌레 우는 소리가 들릴 수준. 그러나 술법사의 행방은 알 수가 없었
다.
옅은 심호흡을 뱉는다.
“후우우..... 은형술? 아니, 은형술보다도 기능이 좋은 술법을 쓴 거겠지.”
결국 일일이 뒤져야 한다는 뜻이다. 투덜거리고 싶었지만, 그럴 시간조차 없다.
나는 생각의 속도로 움직이는 칼날을 휘둘렀다. 단숨에 건물과 땅이 갈라지고 틈이 보인다.
쩌저저적-
슬쩍 확인한 결과 아무것도 없었다. 바로 다른 곳을 향해서 칼날을 휘두른다. 건물은 두 동강 나고, 단단
한 대지가 마치 두부 잘리듯이 쪼개진다.
콰드드듣- 터엉음? 뭔가 있다....!! 정지한 칼날. 공격이 막혔음에도 내 얼굴엔 화색이 돌았다.
칼날이 막힌 곳은 깊숙한 땅속이었다. 이런 곳에 숨었으니 내가 모를 수밖에.
“흡!!”
바로 대지를 갈아엎으며 전진한다. 그물을 펼쳐서 가로막는 대지를 통째로 들어냈다.
쿠드드드장애물이 사라지고, 눈앞에 나타난 광경은 놀라웠다. 술법인지 마법인지 모를 장벽에 보호받고 있는 공
간.
그 공간에는 수많은 포로가 있었다. 하나같이 손발이 묶이고 안대가 씌워져서 옴짝달싹 못 하는 포로들.
화려한 머리색의 거한이 포로를 들고 옮기는 중이다.
녀석의 목적지는 마법진. 내가 몇 번이나 봤던 종류였다.
나는 떨리는 입으로 중얼거렸다.
“제, 제물로 바치고 있어....?”
일곱 척에 가까운 키와 형형색색의 머리는 이세계인의 특징이었다. 즉, 이세계인이 포로를 희생시키고
있던 것이다.
제물 마법진에 던져진 포로는 얼마 지나지 않아 가루로 변하더니 마력을 내뿜었다. 생명의 대가로 생겨
난 마력이 길을 통해 이동한다.
내 시야에는 마력의 길이 마치 끈처럼 보인다. 마룡왕의 발바닥에 달려있던 끈과 똑같았다.
이제껏 마룡왕이 쌩쌩했던 이유가 여기 있다는 뜻이다. 화가 머리끝까지 차오른다.
‘이 개자식이 중원인을 제물로 바쳐서 우리와 싸우고 있었다고? 찢어 죽여도 시원찮을 놈!!’
당장 막아야 한다. 나는 뒤도 돌아보지 않고 이세계인을 향해 달려들었다.
“당장 멈춰라-!!”
양손에서 칼날이 솟아난다. 내 절기가 생각의 속도로 움직인다는 건 정말 다행이었다.
적을 죽이고 싶다는 내 생각을 바로 반영할 수 있었으니까.
“끄아아아아-!! 가증스러운 것들!!”
콰콰콰콰- 쿠웅지하의 공간을 지키는 장벽은 꽤 단단했다. 내 공격 앞에서 아주 잠깐은 버텼으니 확실히 그랬으리라.
이세계인이 생활하던 장소는 공기마저 상쾌했다. 삶의 질에 신경 쓰는 이세계인과 꼼짝없이 잡혀 죽음
후에도 활용되는 포로들.
아주 극명한 대비였다.
녀석들의 경악한 얼굴이 들어온다. 나는 놈들을 죽이고 싶다고 생각했고, 그건 바라는 동시에 이루어졌
다.
쐐애액- 뎅겅-
“바, 바칼니임.....”
죽는 순간에도 마룡왕의 이름을 외치는 놈들. 그 간절함은 내 마음을 단 한 톨도 움직이지 못했다.
“침략은 끝이다-!! 너희가 넘볼 세계가 아니란 말이다-!!”
분노를 내뿜으며 연속해서 절기를 발출한다. 사람을 죽이고, 마법진을 파괴했으며 보관된 항아리도 터트
렸다.
생각보다 관리하는 이세계인이 많지 않았기에, 일은 금방 끝났다.
마지막 놈의 상하체를 분리시키고 돌아선다.
털썩아직도 감정이 풀리지 않았다. 내 분노를 마룡왕에게 해소하고 싶다는 마음이 가득하다.
바로 복귀하려고 하는데, 귀에 더듬거리는 목소리가 꽂힌다. 나를 저주하는 말.
“바, 바칼님께 덤비는 건..... 배은망덕한 짓이다. 네놈들에겐 파, 파멸만이 남을 거다....!!”
잠시 멈춰서 놈을 돌아봤다. 자신이 뱉은 말에 확신을 가지고 있는 눈.
“배은망덕? 이쪽 세계의 인간을 전부 죽이려 한 놈이다. 은혜 따위가 있을 리 없지.”
“끄....끄흐흐. 명줄을 늘려줬더니 카, 칼을 내미는구나. 이래서.......”
녀석은 말을 끝내지 못했다. 숨이 다해 죽었기 때문이다.
배은망덕...... 마룡왕이 특별한 일을 했던 걸까? 녀석은 의심이 여지가 없다는 듯 말했다. 순간 복잡해지
는 머리.
잠시간 시체를 내려보다가 땅을 박찬다.
타닥결국 결론은 간단했다.
“우리 목숨은 알아서 지킨다. 어떤 사정이 있었다 해도 지금은 적일 뿐이야.”










최후
내가 돌아왔을 때, 전투는 아직도 치열하게 진행되고 있었다.
저 멀리에 청룡과 비희가 있었는데, 두 녀석 전부 탈진한 듯 가만히 휴식을 취했다. 느껴지는 기세로 봐서
내 명령대로 정말 후회 없이 쏟아낸 모양이다.
마룡왕의 상처 중엔 비희가 입힌 것도 있었다.
확실히 비희의 공격이면 무시할 수준이 전혀 아니지. 마룡왕이라고 해도 다쳤을 거야.
나는 상처를 입혔다는 것에 만족하며 복귀했다.
평천이 기다렸다는 듯 물어본다.
[요란하더군. 찾은 건가?]
[물론이오. 박살 내고 돌아왔지.]
이제 마룡왕이 전처럼 무한한 힘을 내지 못할 것이다. 과연 녀석은 조금 당황한 듯한 말을 내뱉었다.
[마력 지원이.....큿!]
재빨리 뒷말을 삼키긴 했지만, 사정을 아는 나에겐 삼킨 말도 들리는 것 같았다.
지원이 끊겨서 곤란하다는 거겠지. 자식, 어디 네 힘만으로 우리에게 맞서봐라!
전신에서 혼력을 내뿜는다. 동시에 마룡왕의 머리 근처로 날아갔다.
쉬이익-
[모기 같은 놈이 까부는구나!!]
“사람을 빨아먹는 네놈이 모기겠지.”
그리 말하며 그물을 마룡왕에게 뒤집어씌운다. 물론 전신을 가둘 능력은 없었고, 머리를 가부는 게 목표
였다.
곳곳에서 생겨난 혼력의 그물이 뻗어 나간다. 순식간에 머리 주위를 장악한 그물들은 서로 연결되며 퇴
로를 차단하고 있었다.
마룡왕의 비웃음.
[머리만 가둬서 뭘 어쩌겠다는 거냐. 멍청하기 짝이 없군, 크흐흐!!]
“글쎄. 조금 후에도 그 말이 나올지 궁금하군.”
점점 조여드는 혼력의 그물. 마룡왕은 당연히 몸을 숙여서 빠져나오려 했다.
구우웅그러나 아래에서 공격이 치솟는다. 중도불황의 천수천음관자재였다.
벌써 열 번도 넘게 펼친 그의 절기가 이번에도 마룡왕을 두들겼다. 북 터지는 소리가 나며 턱이 들리는 마
룡왕.
바바바바방- 뻐억마룡왕은 살짝 휘청이더니 균형을 잡았다. 내 그물은 마룡왕의 머리를 포위하고 있었고, 나갈 곳은 아래
쪽 한 군데뿐이다.
마룡왕의 움직임을 제한시키고 두들겨 패는 셈이었다. 이걸 벗어나기 위해선 공격을 무시하고 빠져나가
거나 그물을 부수는 방법밖에 없다.
마룡왕은 짜증스럽게 외쳤다.
[별 잡스러운 수를 다 쓰는군. 오냐, 그렇게 힘싸움을 하고 싶으면 내 받아주마!!]
녀석이 선택한 것은 그물을 부수는 방법이었다. 마침 녀석에겐 용의 숨결이라는 공격법이 있다.
자신의 마력을 응집해서 입으로 뱉어내는 것. 직선이라는 단순한 경로와 숨을 들이쉬는 준비 동작이 단
점이지만, 위력은 출중했다고 기억한다.
과연, 엄청난 강공을 통해서 돌파하겠다는 뜻인가. 그 결과가 어떨지 궁금하군.
나는 슬쩍 웃으며 칼날을 휘둘렀다. 마룡왕의 목에 생채기가 난다.
피싯-
[얼굴이 마음에 들지 않는군. 네놈에겐 가장 큰 고통을 안겨주마.]
“일단 나오기나 하라고.”
이이잉마룡왕의 입에 큼직한 마력이 뭉친다. 여느 무인의 호신강기 따위는 수십 개가 있어도 깨부술 힘.
나조차도 저기에 정면으로 맞서는 것은 두려웠다. 피하는 건 그리 어렵지 않았지만.
마룡왕은 입에 모인 마력을 그대로 뱉었다. 하늘마저 뚫고 천계를 통과할 기세는 용의 숨결.
촘촘하게 짜인 혼력의 그물이 그 앞을 막아선다. 수백 년을 방치해도 끄떡없을 것 같던 그물이 순식간에
닳아 없어지기 시작했다.
파츠츠츠사실 적당히 그물을 물려서 피해를 줄일 수도 있을 것이다. 하지만 나는 혼력을 더욱 쏟아부으며 그물을
유지했다.
끊어질 듯 말 듯 아슬아슬하게 그물이 버틴다.
츠즈즈내 움직임에 대응해서 마룡왕도 힘을 더욱 쏟아낸다. 드디어 끊기는 혼력의 그물.
툭-투둑내가 상당히 많은 힘을 쏟아부었음에도 불구하고 용의 숨결에 뚫린 것이다. 반으로 쪼개진 그물이 너덜
거렸다.
마룡왕이 의기양양하게 외친다.
[크흐흐, 어디 내 앞에서..... 커헉-!!]
말을 끝맺지 못하는 녀석. 내가 뭔가를 한 것은 아니었다. 알아서 각혈하는 것일 뿐.
마룡왕의 입에서 수천 근의 핏덩이가 쏟아져 나온다.
철푸덕- 후두두득한 번의 토혈로 연못을 만드는 마룡왕. 저기서 헤엄도 칠 수 있을 정도였다.
평천과 순간 눈이 마주친다.
[잘했네!! 드디어 내상이 터졌군!!]
[맞소, 중원인을 제물로 바쳐서 막고 있던 상처가 도진 거요. 대가를 받은 거지.]
[그랬던 건가? 아무튼 몇 번만 더 유도하면 될 걸세.]
나는 모두를 격려하며 외쳤다.
“다들 저놈이 피를 토하는 것 보셨습니까? 우리의 공격이 제대로 먹힌다는 증거입니다!! 조금만 더 몰아
붙이면 될 겁니다!”
“정말 우리 때문에 저리 많은 피를 토한 건가?”
매화검왕의 질문이었다. 철저히 대인전에 특화된 그는 오십 장 크기의 마룡왕을 상대하며 조금 풀이 죽
어 있었다.
그를 향해 주먹을 불끈 쥐며 말한다.
“당연합니다!! 단번에 큰 상처를 입을 수도 있지만, 자잘한 내상이 쌓여서 터질 때도 있지요. 저 괴물이라
고 뭐 다르겠습니까?”
“드, 듣고 보니 그렇군. 천 번도 넘는 공격을 당했으니 문제가 생길 법해.”
용에게는 딱히 내상의 개념이 없는 것 같았지만, 진실은 아무래도 좋았다. 당장 사기를 끌어 올리는 게 훨
씬 중요하다.
내 격려에 지친 무인들이 힘을 낸다. 조선의 초절정 고수는 기쁜 듯이 외쳤다.
“이 괴물만 죽이면 다음은 황제인가? 드디어 암살에 성공할 수 있겠어!!”
“어..... 맞기는 합니다.”
떨떠름하게 고개를 끄덕인다. 그러고 보니 조선 측의 고수들은 황제 암살이란 명을 받고 온 자들이었다.
당연히 마룡왕 다음을 생각할 수밖에. 나는 순간 멈칫했으나, 그냥 넘어갔다.
뭐 거짓말한 건 아니지. 마룡왕을 죽인 다음에야 황제를 죽이기는 간단할 테니까 말이야.
황궁 무사도 전멸한 상황. 조선 고수들의 소원은 어렵지 않게 이뤄질 터였다.
나는 몸을 돌리고 마룡왕을 바라봤다. 녀석은 당황한 듯이 몸을 떨고 있었다.
[끄, 끊기자마자 이 꼴이라고? 크흡!]
투둑다시 바가지 단위로 쏟아지는 핏덩이. 물론 마룡왕의 크기를 고려하면 몇 방울이나 다름없었다.
녀석을 향해 도발하듯 외친다.
“네 잘난 마법이 슬슬 약해지는 것 같은데? 실력이 그것밖에 안 되는 거냐!!”
[미개인이....!!]
녀석은 나를 죽일 듯이 노려봤지만, 공격하지 않았다. 도리어 후방에 있던 개방 방주를 노린다.
순식간에 암흑 장벽에 휩싸이는 방주. 그는 기겁하며 외쳤다.
“으아아, 정웅님-!!”
“알고 있습니다!”
재빨리 그물을 생성해 암흑 장벽을 걷어낸다. 전투 내내 하던 힘싸움이지만 묘하게 편해진 느낌이었다.
각혈 한 번에 허약해진 건가? 아니면 힘을 아끼려고?
상황이 좀 나아졌다고 방심할 수는 없다. 나는 마룡왕의 일거수일투족을 관찰했다.
그러는 동시에 칼날을 휘두르는 것도 잊지 않는다. 여지없이 비늘을 가르고 살을 헤집는 칼날.
푸슈욱- 주르륵마룡왕의 공격은 꽤 뜸해진 상태였다. 녀석의 주춤한 기세에 더불어 내 격려 덕분에 고수들이 신나서 공
격을 퍼붓는다.
살점을 폭발시키는 일격도 있었고, 비늘을 떼어내는 수준으로 타격하기도 한다. 모든 걸 감당하는 마룡
왕은 진실로 지쳐 보였다.
녀석이 우울하게 중얼거린다.
[내 준비가.... 세계를 구하기 위한 내 노력이.... 전부 수포가 된다는 말인가....]
“이제 와서 착한 척하지 마라!!”
쐐애액- 서걱분노에 차서 칼날을 발출한다. 마룡왕을 파고든 내 절기는 어느 때보다 깊이 박혔다.
이세계놈들이 했던 짓. 무고한 사람을 납치하고, 세뇌를 통해 이간질하는 것. 멀쩡히 살아가는 사람들을
전부 죽였던 게 떠오른다.
당장 오늘도 마룡왕은 중원 사람을 제물로 바쳐서 힘을 공급받았다.
내게 마룡왕은 가증스러운 적일 뿐. 그 이상도 이하도 아니었다.
열한 번의 생을 살며 간직했던 숙원. 멸망의 근원이 저런 말을 내뱉자 화가 머리끝까지 올라온다.
“네 행동에 이유를 붙이지 마라!! 너는 단지 끝도 없는 악으로 남아있어야 해. 백수십 년을 노력한 내 앞에
서 너 따위의 의도가 어쨌다는 거냐!!”
[크흐흐, 그런가? 맞는 말이야. 피델리오 제국민에게는 둘도 없는 영웅인 내가 미개인 입장에서는 절대악
이 되는군. 쿨럭!]
철퍼덕마룡왕이 피를 토한다. 이번엔 몇 바가지 따위가 아니라 집채 몇 개를 합친 수준이다. 그의 몸집을 고려해
도 적지 않은 양.
녀석은 이제 공격을 퍼붓지 않았다. 대신에 자신의 이빨을 잡아 뜯는다.
마룡왕의 이빨은 다양한 크기였는데 평균적으로 두 장 길이인 것 같았다. 이빨이 허공을 날 때, 그의 용언
이 떨어진다.
[내 몸에서 비롯된 자들이여. 지금은 분리되었으나, 내 여전히 그대를 지배한다. 일어나서 명을 따라라.]
쩌저저적이빨에 금이 가면서 덩어리가 마구 튀어나온다. 작은 이빨에서는 한 덩어리가, 큰 이빨에서는 일곱 개까
지도 나왔다.
덩어리는 땅에 떨어지는 그 짧은 순간에 형태를 완성했다. 검과 방패로 무장한 용아병이 나타난다.
탁-탁-탁가볍게 착지하는 용아병 무리. 그들의 수는 족히 백을 넘었다. 마룡왕의 차가운 명령.
[달려들어라. 가서 죽이도록]
파바바박나는 순간적으로 절정 고수 백이 추가된 줄 알고 긴장했으나, 아니란 것을 깨달았다.
실력이 제각각이군. 일류도 있고, 절정도 있고. 이 정도로 전황을 뒤집을 수는 없을 텐데 왜 이빨까지 포
기하면서 만든 거지?
날카로운 눈으로 마룡왕을 노려보는데, 녀석의 날개가 움직인다.
후웅- 후우웅순식간에 상승하는 마룡왕. 궁금했던 녀석의 노림수가 보이는 순간이었다.
용아병을 미끼로 던지고 도망치겠다? 불리해지니까 별수를 다 쓰는군!
저번 생에서는 마룡왕이 시종일관 압도하다가 한 번에 역전당했다. 그 때문에 마룡왕의 다향한 수를 보
지 못했는데, 이런 것도 가능했던 모양이다.
이를 까득 물며 같이 비행한다.
쉬이익-
“도망칠 곳이 있을 것 같나-!! 네놈에게 허락된 자리는 지옥뿐이다-!!”
[내 영혼도 받아주나? 이곳의 윤회에 포함되면 재밌긴 하겠군.]
“지옥만 도는 윤회겠지!”
녀석이 상승하는 곳에 그물을 깔아둔다. 비행할 수 있는 건 나도 마찬가지였다.
[끝까지 방해하는구나, 미개인.]
나는 마룡왕과 몇 번이고 추격전을 반복했다. 백이 넘는 해골들은 어느새 전멸했고, 고수들은 허공답보
를 펼치거나 내 그물에 타서 마룡왕을 베었다.
결국 녀석이 꺼낸 비장의 수도 막힌 셈. 우리의 사기는 더욱 올라갔다.
“이빨도 없는 놈에게 질 수는 없습니다!! 힘을 내십시오!”
[아직 방법이 없는 건 아니지.]
덤덤한 대답. 마룡왕은 이후로도 다양한 시도를 했다.
우리를 유인해서 황궁에 숨겨진 화약을 폭발시키거나, 아직 남아있던 함정 술법을 활용하기도 했고, 설
치된 마법진도 써먹었다.
황궁에 숨겨졌던 법보는 그의 발악에 쓰였고, 마지막엔 자신의 피를 대가로 마법을 펼친 적도 있었다.
끝까지 황궁에 숨었던 술법사들은 죽기 전에 한 방을 먹이고 떠났다. 이세계인도 우리에게 칼을 날린 건
마찬가지다.
물론 그 모든 방해에도 불구하고 우리는 마룡왕을 끝까지 추격하는 데 성공했다.
마룡왕의 입천장에 약점이 있다는 건 알았으나 녀석은 끝까지 약점을 노출하지 않았다. 이전과는 전혀
다른 반응. 불리한 상황에서는 행동이 꽤 달라지는 것이리라.
우리는 자금성을 거의 청소하다시피 쓸어버렸으며, 그 과정에서 아주 많은 고수가 죽었다.
나도 지친 상태였기에 함정에 대응할 수 없었고, 적이 동귀어진으로 덤비는 것을 저지하기도 힘들었다.
그 때문에 최후의 순간에 남은 건 단 여섯이었다.
만신창이의 마룡왕, 나, 평천, 중도불황, 태극검황 그리고 오현까지.
오현은 황궁의 수호룡을 죽인 후에 합류한 상태였다. 다른 절정 고수도 합류했지만, 살아남은 이는 오현
말고 없었다.
내 수하들은 다들 전투 불능이 되어 멀찍이 도망친 상태.
비틀거리며 서 있는 여섯 중에 멀쩡한 자는 없었다. 마룡왕이 자랑했던 몸은 머리부터 발끝까지 피칠갑
이 되어 있었고, 날개는 아예 잘려 나갔다.
중도불황은 몸에 구멍이 여섯 개 뚫렸으며, 태극검황은 오른팔밖에 남지 않았다. 평천도 한쪽 귀와 눈이
뭉개져서 반만 보이고, 들리는 상황.
그나마 나와 오현이 사지를 보존한 게 다행이었다.
전투는 정말로 길었고 처음에 다가왔던 군대도 지금은 전부 도망갔다. 넓디넓은 북경에 우리 여섯만 남
아있으리라.
마룡왕이 천천히 입을 연다.
[대단하군. 솔직히 내가 이길 줄 알았는데 말이야......]
“프흐흐, 나도 이길 거라 생각했다. 이렇게 처절한 싸움이 되리라곤 예상도 못 했지.”
[내가 꽤 얕보인 모양이군.]
“그만큼 충분히 준비했으니까 말이야. 그나저나 지금 대화하면서 또 뭔가를 준비하는 건 아니겠지?”
[전부 썼다. 네놈이 믿지는 않겠지만.]
“프흐, 널 끝장낼 한 톨의 혼력이 남은 게 다행이군. 정말 바닥까지 긁어모이지 않았으면 졌겠어.”
[그건 아니지. 내가 볼 때 저 도깨비에게는 마지막 수가 있다.]
그 말을 듣고 오현을 쳐다본다. 오현은 짜증스럽게 외쳤다.
“헹!! 나한테 뭐가 남은 게 중요하냐? 얼른 죽이기나 해라, 정웅!”
“맞는 말이야. 승리를 확실하게 가져와야지.”
둥둥 떠서 마룡왕의 목 높이까지 올라간다. 녀석은 하도 공격을 많이 받은 탓에 이미 목이 삼분지 일은 잘
린 상태였다.
“덜렁거리는 목으로 잘도 살아있군. 내가 깔끔하게 관통해주마.”
[후우....]
마룡왕의 긴 한숨. 녀석이 뭐라 더 말하려는 것 같았지만 일부러 듣지 않는다.
그저 칼날을 만들어서 마룡왕의 목을 관통한다. 그리고 최대한 힘내서 흔들었다.
푸우욱- 서걱- 서걱-
[크르륵....]
최후의 저항은 없었다. 마룡왕은 죽음을 받아들인다는 듯, 내 칼날을 바라보기만 했다.
밑에서 지켜보던 중도불황과 평천의 얼굴에 화색이 돈다.
“정웅!! 자네가 드디어 성공했군!!”
“끌끌, 정말 고생했네.”
미미한 웃음을 지으며 칼날을 끝까지 조종한다. 내 혼력이 다할 때까지 마룡왕을 쑤시는 것은 계속되었
다.
서걱-서걱열댓 번을 좌우로 흔들었을까, 마룡왕의 머리가 서서히 넘어간다. 본래 덜렁거리던 목이 끝내 기능을 상
실한 것이다.
끄드드드- 후웅무게를 지탱하지 못하고 끊어지는 비늘들. 마룡왕의 머리는 형편없이 땅에 처박혔다.
쿠웅- 데구르르바닥을 뒹구는 머리. 마침 녀석의 눈이 하늘을 향했을 때, 마룡왕은 내게로 시선을 돌렸다.
서로 눈이 마주한 상황. 녀석이 유언을 뱉는다.
[내 신념이 뭔지 알고 있나?]
“궁금하진 않다만..... 가는 길에 뱉어봐라.”
[크흐흐, 나 죽은 다음엔 될 대로 되라는 거다.]
“평범하군. 네놈을 죽이고 행복하게 잘 살아주.......”
마룡왕은 내 말을 끊었다.
[자칭 구원자여. 세계를 악몽에 빠뜨린 걸 축하한다. 네 기쁨이 며칠이나 갈지 궁금하구나.]
“......”
그대로 눈을 감는 마룡왕. 거기에 대고 따지고 싶었으나 이미 죽어버려서 그럴 수도 없었다.
녀석의 시체를 한참이나 바라본다. 나는 자신에게 세뇌하듯 중얼거렸다.
“이겼어. 확실하게 승리한 거다....”
하늘을 올려다본다. 이번엔 아주 크게, 모두가 들을 수 있도록 외쳤다.
“크흐하하하!! 노력이 열매를 맺었어. 나, 정웅이 멸망을 막아냈다고-!!”
이걸 위해서 달려왔고 나는 기뻐야만 했다. 아주 열심히, 희열을 끌어냈다.










손바닥과 하늘
마룡왕을 죽인 다음 날.
나는 마룡왕을 죽인 다음을 상상해 본 적이 없었다. 그 자체가 목표였고, 이 이상을 생각할 여유가 없었기
때문이다.
다만 막연히 행복하지 않을까 하는 추측은 했다. 목표를 위해 죽을힘을 다해 달리는데 그 끝이 행복이 아
니라면 너무 슬플 것 같았기 때문이다.
어제 마룡왕과의 전투가 끝나고 우리는 모두 요양했다. 팔을 잃은 태극검황이나 눈과 귀를 하나씩 잃은
평천은 물론, 다른 생존자도 휴식이 꼭 필요했기 때문이다.
나는 소림사의 한구석에서 치료를 받고 누워있는 중이었다. 다행히 영구적인 신체 손실은 없었지만, 온
몸에 붕대를 감은 것이 영락없는 환자의 모습이었다.
처치가 끝난 후, 점심 무렵부터는 아무것도 하지 않았다.
그저 멍하니 밤하늘을 바라본다.
내 시선은 하늘에 고정되었고 나는 아무 일도 하지 않았건만, 시간은 흘러갔다. 쨍쨍한 낮에서 어둑한 저
녁으로. 다시 깜깜한 자정까지.
이렇게 의미 없는 하루를 보낸 것도 정말 오랜만이구나. 아니 처음인가....?
항상 바쁘게 살아왔다. 단 한 시진이라도 아끼기 위해서 조금이라도 더 빨리 움직이고, 휴식도 최소한으
로 잡았다.
부족한 내 재능을 노력으로 메꾸고 밀리는 세력은 발로 뛰어서 불렸다. 백수십 년 동안의 인생은 강해지
기 위한 과정이나 마찬가지였다.
끝났어. 어제 마룡왕을 죽였잖아. 이제 부지런히 살 필요는 없다고.
그래서 행복한가?
결론을 말하자면 아니었다. 마음 어딘가가 묵직한 기분. 목표를 이룬 후의 허무함을 말하는 건 아니다.
그보다는 무언가가 남아있다는 찝찝함이었다.
마룡왕이 뱉었던 말. ‘세계를 악몽에 빠뜨린 걸 축하한다.’ 이게 너무 마음에 걸렸다.
정말 다양한 방법으로 우리를 엿먹였던 녀석이다. 어제 전투에서 마룡왕이 발악할 때마다 고수가 하나씩
죽어 나갔던 광경을 생각하면 아직도 서늘하다.
평천도 녀석이 유인한 화약 함정에 빠져서 얼굴이 쓸렸지.... 최대한 빨리 그물로 감싸주지 않았으면 얼굴
전체가 날아갔을 거야.
갑작스레 폭발한 엄청난 양의 화약. 그건 지친 평천에게 너무나 치명적이었다. 내 보호가 있었음에도 통
째로 뭉개진 눈과 귀가 그걸 증명한다.
집채만 한 피를 바치며 펼친 마법도 대단했다. 마법으로 만들어진 무한에 가까운 검격.
거기에 갇혔던 태극검황은 무당의 진수를 보여주며 검격을 받아넘기다가, 끝내 팔을 하나 잃고 말았다.
그를 도우려던 절정 고수하나가 검격의 홍수에서 순식간에 죽어버렸으니 위력을 알만하리라.
마룡왕의 수하가 보여준 힘도 만만치는 않았다. 몸 전체를 바쳐 아예 괴물로 변한 마법사나 앞뒤 가리지
않고 한칼이라도 먹이려 하던 이세계 기사.
그들을 전부 죽인 결과가 중도불황의 몸에 생긴 여섯 개의 구멍이었다. 가볍게는 팔, 옆구리부터 무겁게
는 거의 척추를 스칠 듯 뚫린 구멍까지.
신체가 아예 떨어져 나간 것은 아니니 재생이 되겠지만, 며칠 단위로 가능한 일은 아니었다. 적어도 반년
은 회복에만 전념해야 하리라.
마룡왕의 힘은 정말 대단했고, 내가 넘치는 준비를 했다고 생각했음에도 결과적으로 아슬아슬한 승부가
나왔다.
서로에게 처절한 전투인 동시에 밑바닥을 전부 보여준 셈.
하지만 의문은 남아 있었다.
왜 마지막에는 저항하지 않았을까?
내가 마룡왕을 목을 베던 순간. 녀석은 아무런 움직임 없이 나를 지켜봤다. 마력이 단 한 톨도 남지 않았
다면 이해할 수 있지만, 녀석의 힘을 생각할 때 그럴 리는 없었다.
하다못해 간단한 마법이라도 쓸 수 있었을 터. 그런데도 저항이 없었던 것이다.
분명해. 우리도 조만간 죽을 거라고 생각한 거야.
그의 전투로 미루어보나, 모든 방법을 동원한 것을 고려하나, 우리가 멀쩡히 살아가기 바라지는 않을 터.
마룡왕에겐 믿음이 있었다는 뜻이다.
일본을.... 가야 하나?
당장 생각나는 건 그곳밖에 없었다. 선명하게 외계(外界)라는 표식이 있던 투명한 벽. 당장 마룡왕이 급
해서 넘어갔지만 이제는 손봐야 했다.
“하아아..... 대체 무슨 괴물이 있길래 악몽이라고 한 거냐....”
손을 높이 들어 올린다. 그러자 무수히 많은 별의 일부가 가려졌다. 전체에 비하면 극히 작은 부분.
“손바닥으로 하늘을 가릴 순 없다고 했던가.”
천천히 손을 내린다. 손등이 눈에 가까워졌고, 하늘의 대부분이 보이지 않았다.
“하지만 눈 정도는 가릴 수 있어. 결과적으로 하늘이 사라지는 건 똑같아.”
멀었을 때는 아주 조그만 영향만을 끼친다. 그러나 눈앞까지 다가오면 상황이 달라진다. 현실과도 비슷
했다.
마룡왕이 아주 멀었을 때는 내가 아무런 영향을 주지 못했어. 녀석과의 격차가 조금씩 줄어들면서 역사
가 바뀌었지.
이번 생에서는 내 손바닥으로 마룡왕의 눈앞을 완전히 가린 거나 마찬가지였다. 방해하는 것을 뛰어넘어
서 죽여버렸으니.....
궁금한 건 한 가지였다.
다음에 나올 괴물과는 얼마나 가까울까?
손바닥이 다시 저 멀리 떨어질지, 아니면 조금의 노력으로 메꿀 수 있는 차이일지.....
이때까지 쉬운 일은 없었다. 이번에는 조금 쉬우면 좋겠군.
탁몸에 힘을 빼며 손을 내린다. 일본의 투명한 벽에 어떤 것이 있든, 당장 갈 수는 없는 노릇이었다.
싸우고 단 하루밖에 지나지 않았어. 내 몸 상태도 그렇고, 동료들도 전부 만신창이지.
천천히 눈을 감았다. 평화로움이 느껴진다.
생명을 중시하는 소림사에서 그 누구보다 많은 인간을 죽였을 내가 쉰다는 건 모순적인 일이다.
그런데 알게 뭔가. 결과적으로 누구보다 많은 사람을 살렸는데.
눈을 감으니 사람의 얼굴이 자꾸 스쳐 지나갔다. 어제 죽은 정파와 조선의 고수들도 떠올랐고, 이번 생에
서는 한 번도 찾아가지 않은 다문이와 사남매도 생각났다.
“다문이는 잘 지내려나....?”
평천이 맡아서 책임졌겠지만, 그래도 걱정된다. 일을 끝내고 꼭 찾아가야겠다는 생각이 들었다.
두근-두근심장 뛰는 소리가 들린다. 내 심장은 아니었고, 어제 얻은 커다란 심장이었다.
옆을 더듬어서 큼직한 심장을 만진다. 크기는 내 상반신 정도. 그것도 다섯 개나 있었다.
“마룡왕 자식..... 죽으면서 좋은 거 하나는 남겨주고 갔군.”
소위 용의 심장이라 불리는 걸 얻은 셈이다. 몸이 너무 거대해서 하나로는 감당하지 못했는지 다섯 개나
되었다.
대체 심장 다섯 개가 어떤 방식으로 일한 건지는 모르겠지만..... 마법을 잘 쓰는 놈이니까 알아서 했겠
지....
떼어낸 심장은 마룡왕이 죽은 후에도 미약하게 박동했다. 그러는 동시에 주변의 기를 끌어모은다.
아주 빨리 성장하는 영약과 똑같은 셈이다. 어제는 기를 모으는 속도가 엄청나서 주변의 풀이 시들 정도
였다.
지금은 확실히 느려졌어. 조만간 최대치에 도달하겠군.
아마 마룡왕이 생전에 가졌던 최대치는 아닐 테지만, 그래도 충분히 훌륭했다. 척 봐도 심장 하나가 대환
단보다 훨씬 대단해 보였으니까.
나는 기분 좋게 용의 심장을 문지르다가 곯아떨어졌다.
제발 내일도 평화롭기를.....
-----------
열흘이 흘렀다.
그 사이에 생존자들도 전투의 부상에서 어느 정도 회복했고, 거동이 원활한 정도는 되었다.
용의 심장은 어제 즈음부터 박동이 멈추더니 오늘에 이르러서는 기가 조금씩 빠져나가는 것 같았다.
평천과 오현, 중도불황, 태극검황이 한데 모인다. 우리는 기가 빵빵하게 들어찬 용의 심장을 중앙에 두고
앉았다.
평천이 가장 먼저 입을 연다.
“정웅? 아, 왼쪽에 있었군. 시야가 좁아져서 가끔 헷갈리니 이해하게.”
기척은 감지했겠으나 시야에 안 들어와서 당황한 모양이다.
“그럴 수 있소. 다들 심장은 잘 챙겨 오셨습니까?”
오현이 고개를 끄덕이며 농담 삼아 말한다.
“헹! 먹고 싶은 걸 참느라 혼났다고! 다섯 개 전부 다 먹겠다는 건 욕심 아니냐!!”
“정 심장을 차지하고 싶으면 나랑 같이 전생해라. 할 수 있으면 기꺼이 나눠주지.”
“쳇.....”
오현의 짧은 투덜거림이 끝나고 중도불황이 몸을 기울였다. 그는 아직도 초췌한 상태였다.
“자네가 말한 투명한 벽은 언제 찾아갈 생각인가? 시간을 끌어서 좋을 것은 없어 보이는구먼.”
“저도 그리 생각합니다. 무엇이 있는지 확인해야지요. 다만.....”
말끝을 흐린다. 나는 다른 사람들을 둘러보며 말했다.
“저 혼자 가는 것입니까?”
“원한다면 같이 가주지.”
평천의 대답이었다. 그가 듬직하게 말해주긴 했지만, 막상 데려가기는 힘들었다.
아까 한 말을 봐서는 한쪽 눈과 귀를 잃은 것에 적응하지 못했어. 시간이 좀 더 필요하겠지....
“제대로 싸울 수 있겠소?”
“하하, 솔직히 말하면 아닐 걸세.”
고개를 끄덕인다.
다른 사람들도 마찬가지였다. 예외가 있다면 큰 부상이 없었던 오현 정도. 녀석은 나와 비슷하게 열흘 만
에 부상을 거의 털고 일어났다.
“오현, 우리 둘이서 가야 할 성 싶은데 어떠냐?”
내 말에 불퉁한 표정을 짓는 녀석.
“헹! 내 몸이 멀쩡하기는 해도 힘은 말도 안 되게 줄었다. 용생구자의 술로 부리던 부하도 그 전투 때 전부
죽었고, 내 비장의 수도 사라졌지. 거기에 법보도 빠짐없이 소모했단 말이다!!”
“으음.....”
틀린 말은 아니다. 순수한 무인이라면 몸이 멀쩡해지는 순간 십 할의 전력이 나온다.
그러나 오현은 술법사에 훨씬 가까웠고, 각종 보물을 잃었으니 전력이 대폭 줄었던 것이다. 녀석이 인상
을 잔뜩 쓰며 외친다.
“꼭 데려가야겠냐!!”
“응.”
순간 할 말을 잃은 오현. 녀석은 당황해서 말을 더듬거렸다.
“왜, 왜!!”
“뭐 혼자 가는 편보다야 나을 것 아니냐. 그리고 싸우러 가는 게 아니고, 정찰 삼아 떠나는 거다.”
“보고만 온다고? 흥, 만약 확인했는데 너보다 강하면 도망칠 수는 있냐!”
정곡이었다. 혹여나 감당하지 못할 상대라면 접근하는 것만으로도 위험하다. 지금 선택이 악수가 될 수
있는 셈.
하지만 이 말에도 생각해 놓은 대답이 있지. 차근차근 접근하면 되는 거야.
나는 슬쩍 웃으며 입을 열었다.
“누가 코앞까지 가서 확인한다고 했나? 순서대로 확인할 생각이다.”
“순서....?”
나는 자신만만하게 청룡을 가리켰다.
“일단 다 같이 청룡에 타고 아주 높이 올라갈 거다. 내 안력이 한계에 달할 정도로 말이야.”
스무 갑자에 달하는 혼력을 가진 지금, 신체 능력은 그 누구보다도 뛰어났다. 천하제일인인 교주라고 할
지라도 육체에서 날 이기지는 못할 터.
그런 내 안력이 한계에 도달하는 거리면 함부로 쫓아오지 못할 것이다.
“그 정도로 상승한 다음엔 비희가 초장거리 포격을 날릴 거다. 평소라면 제아무리 비희라고 해도 닿지 않
겠지만, 고도가 높아지면 다르지. 아마 포물선을 그리면서 투명한 벽까지 갈 거야.”
“쳇, 일단 벽부터 확인한다는 뜻이냐?”
“그래. 만일 비희의 포격이 상대를 자극한다고 해도 괜찮다. 청룡과 함께 날아서 도망치다가 바다로 뛰어
들면 되지 않나?”
바다에서 오현의 이동속도는 정평이 나 있었다. 청룡마저 술법으로 보조한다면 금상첨화. 잡힐 확률은
거의 없었다.
그제야 수긍하는 오현.
“쳇, 알겠다.”
“좋아, 마룡왕의 유언을 확인하러 가자고!!”
힘차게 일어설 때였다.
중도불황이 날 보고 인자하게 웃으며 말한다.
“자네. 뭔가를 빠뜨리지 않았나? 갈 때 가더라도 먹기는 해야지.”
그가 내민 것은 용의 심장. 거대한 덩어리에는 마력이 그득그득 담겨 있었다.
활짝 웃으며 외친다.
“......잘 먹겠습니다!!”











너무 빨라
기분 좋게 용의 심장을 들어 올릴 때였다.
오현이 궁금하다는 듯 묻는다.
“근데 너 이걸 먹을 순 있는 거냐? 도저히 위장에 들어갈 크기가 아니잖냐!”
“맞는 말이지. 으음, 요리라도 해야 하나....?”
강해지기 위해서라면 생고기를 씹어먹는 거야 아무것도 아니다. 그러나 내 상반신 크기의 고기를 먹는
건 다른 이야기였다.
기로 압축시키는 데도 한계가 있지. 이건 너무 심한데....
망설이다가 조심스레 묻는다. 대상은 가장 경험이 많을 듯한 중도불황이었다.
“혹시 내단을 쪼개서 먹으면 흡수에 지장이 있습니까?”
“힘을 온전히 얻을 수 있냐는 말이군. 미안하지만 당연히 아니네.”
중도불황의 단호한 선언. 나는 조금 막막해졌다. 순간 이런 생각이 스친다.
일단 최대한 쑤셔 넣은 다음에 위장이 터지면 멈출까...? 부상을 좀 입어도 혼력이 줄어들지는 않을 텐데.
황당한 생각이었으나, 더 효율적인 흡수를 위해서라면 충분히 할 수 있었다. 진지하게 고려하는 순간 중
도불황이 입을 연다.
“그래도 이걸 전부 먹을 수는 없는 노릇이지. 내 괜찮은 방법을 알려주겠네.”
“오.... 역시 다른 길이 있었군요!!”
그는 미미하게 웃더니 심장을 집어 들었다. 내공을 담아 찌그러트리는 행동을 본 내가 기겁한다.
“서, 선배님!! 왜 망가트리시는....”
“어서 입을 벌리게!!”
진지한 목소리에 움찔한다. 나는 얼떨결에 중도불황을 향해서 입을 벌렸다.
바로 들어오는 용의 심장. 중도불황의 내공에 의해서 길쭉한 모양으로 압축되어 있었다.
“우억.... 억!!”
“잘 압축하긴 했어도 당연히 전부 들어가진 않을 걸세. 자네가 흡수한 후에는 태워야 해.”
“하, 함해인화....?”
삼매진화를 말하려 했지만 입이 가득 차서 그러질 못했다. 중도불황은 용케 알아들었는지 고개를 끄덕였
다.
“바로 맞네. 흡수하고 남은 고깃덩이는 뱃속에서 삼매진화로 제거하는 걸세. 조금 힘들긴 하겠지만, 자네
내공은 스무 갑자 아닌가, 껄껄!!”
“......”
암만 내공이 많아도 내장에다 불을 지르라니, 어디 그게 할 말인가. 조금 울컥했지만 당장 그것 말고는 방
법이 없어 보였다.
어쩔 수 없이 중도불황의 말을 따른다.
위장을 터트릴 듯 부풀리고 있는 용의 심장을 흡수한다. 안에 담긴 마력을 내가 다루지는 않았지만, 혼력
이라면 가뿐히 흡수할 수 있었다.
먹이를 발견한 맹수처럼 용의 심장을 물어뜯는 혼력. 마력으로 가득했던 심장이 쪼그라들며 힘을 분출한
다.
즈우우웅좋아, 힘을 흡수하는 것만으로도 부피가 줄어드는구나. 긍정적인 신호야.
혼력은 마력을 가져감과 동시에 혼력으로 변환시켰다. 내 몸에 충만한 힘이 돌아다니는 게 느껴진다.
잠시간의 과정이 끝난 후, 위장에 남은 건 쪼그라든 심장. 아직 입밖에는 먹어야 할 부분이 한참이나 있었
다.
여기서 삼매진화를 쓴다. 혼력을 위장에 모으고..... 타올라라!!
화르륵본디 불은 공기가 있어야 유지된다. 그건 삼매진화에서도 크게 다르진 않았다. 불을 일으킬 순 있어도 유
지하는 데에는 공기가 필수적.
나는 식도에 미세한 틈을 만들어서 공기를 출입시켰다. 두 개의 틈으로 공기가 오가며 불을 지핀다.
삐이이이좁은 틈으로 과도하게 빨리 공기가 흐른다. 덕분이 기이한 소리도 났지만, 결과적으로 용의 심장은 빠르
게 사라졌다.
삼매진화를 써보는 건 처음인데, 물체를 소멸시키는 것과 다름없는 위력이구나. 내가 강해서 이런 건가?
빈 공간이 생긴 위로 다시 들어가는 용의 심장. 흡수하고, 불태우는 과정은 끝없이 계속되었다.
“우어어억-!!”
화르륵- 쪼아압겉으로 보면 우스꽝스럽지만, 내가 얻고 있는 힘은 어마어마했다. 과정을 한참이나 반복해서 심장 하나
를 소화했을 무렵. 두 번째가 들어온다.
“자, 잠시만....!!”
“허허. 흡수 효율이 떨어지기 전에 얼른 먹어야 하네.”
중도불황의 냉정한 말. 효율만 따지면 옳았기에 나는 저항도 하지 못했다.
두 번째 심장이 내 입을 파고든다. 식도를 타고 넘어서 위장에 안착하는 심장.
“우워워....”
“힘내게!! 삼매진화도 하다 보면 익숙해질 걸세.”
화르륵나는 정신없는 와중에도 착실히 순서를 따랐다. 흡수해서 쪼그라지게 만들고, 불로 태워서 소멸시킨다.
혼력은 착실히 늘어나고 있었다. 식도가 늘어나서 너덜거리는 것 같고, 위장이 너무 팽창한 탓에 배도 잔
뜩 나왔다.
그러나 머릿속에는 묘한 쾌감이 몰아쳤다.
강해지고 있어.... 마룡왕이 지녔던 힘이 내게 전해진다. 감당하기 버거웠던 마력이 이제는 내 소유야!
쪼아악- 화르륵세 번째 심장을 먹을 즈음엔 거의 무아지경이었다. 눈은 초점을 잃었고, 모든 감각이 입과 식도, 위장에만
집중한다.
처음엔 삼키기도 버거워했던 심장을 이젠 내가 찾아서 먹고 있었다. 중도불황이 밀어 넣지 않아도 내 손
으로 잡고 삼킨다.
“어어억....”
세 번째, 네 번째를 지나서 다섯 번째에 도달했다. 익숙해져서 그런지 마지막 심장은 상당히 빠르게 소모
되었다.
마지막 한 조각에 담긴 힘을 삼키고, 삼매진화로 태운다. 후끈한 뱃가죽을 느끼며 털썩 주저앉았다.
퍽-
“하아아, 허억.”
“정웅, 괜찮나? 자네 얼굴이 정상은 아닌 것 같았네.”
평천의 걱정하는 말. 나는 실실거리는 웃음으로 답했다.
“흐흐흐, 염려하지 않아도 괜찮소. 내 힘을 보시오.”
손을 뻗는다. 마침 상당히 낮게 걸린 구름이 있었다.
보통 사람한테는 구름이 하늘의 뜻이겠지. 인간이 차마 닿을 수 없는 곳에 있으니까 말이야. 그럼 난 지금
인간이 아닌 셈인가?
비틀린 웃음을 지으며 절기를 발출한다. 생각의 속도로 움직이는 칼날이 끝도 없이 뻗어 나갔다.
칼날이 움직이며 공기 가르는 소리가 날카롭게 퍼진다.
쐐애액칼날의 길이가 수백 보를 넘어서 거의 천 보에 다다를 무렵, 구름이 쪼개지기 시작했다.
언제나 하늘에 걸려 있어서 인간과는 인연이 없을 것 같던 구름이, 내 손짓에 따라 갈라진다. 자연에 간섭
한다는 것은 꽤 짜릿한 경험이었다.
칼날이 좁아서 아주 선명하진 않았지만, 미세한 선이 보였다. 아마 칼날이 만든 기류에 의해 공기가 흐트
러진 모양.
나는 여유 있는 얼굴로 평천을 바라봤다.
“하하하, 이 정도면 괜찮지 않소? 하늘에 걸린 구름이라도 내 손을 벗어나지는 못하오.”
“......”
뭐라 말도 못 하고 입만 쩍 벌리는 평천. 그는 눈을 비비며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“내, 내가 잘못 본 것은 아닐 텐데.... 정말 자네의 검이 하늘에 닿았단 말인가?”
“그렇소. 힘이 엄청나게 늘어나더니 이런 것도 가능할 것 같더군. 지금 힘은 스물다섯 갑자는 되는 것 같
소.”
모두가 머리를 젓는다. 나의 힘이 통상 범주를 훌쩍 뛰어넘었기 때문이리라.
나는 다른 사람들을 둘러보며 말했다.
“이제 투명한 벽을 확인하러 떠나겠습니다. 힘도 충만해졌으니 자신감이 생기는군요.”
“끌끌, 조심하게나. 자네가 하늘에 닿았다고는 해도 천외천이 있는 법이야.”
“명심하겠습니다.”
든든하게 대답해주고는 오현을 쳐다본다. 녀석은 툴툴거리며 일어났다.
“쳇, 이젠 나도 필요 없을 것 같은데 말이지! 가자!”
“너와 함께 다녀야 안정되는 걸 어떡하겠나.”
몸을 돌려서 청룡을 찾는다.
“청룡!! 일본까지 최대한 빨리 날아가자. 마지막 장애물을 뛰어넘는 거다!”
쿠어어우리는 청룡의 울음소리를 들으며 하늘로 날아올랐다.
---------------
이동하는 건 금방이었다. 우리는 기억을 더듬어서 혼슈의 중앙 지역까지 일직선으로 날아갔다.
투명한 벽까지 단 수십 리만 남았을 때. 나는 청룡을 멈춰 세웠다.
“잠깐!! 여기부터는 의논하면서 가자.”
“헹, 벌써? 조심스럽긴.”
오현이 뭐라 말했지만 신경 쓰지 않고 앞을 바라본다. 나는 혼슈에 들어올 때부터 묘한 위화감을 느끼고
있었다.
“원래 이 섬에 들어올 때 불쾌감이 있지 않았나? 그런데 지금은 없어.”
“응? 그러고 보니까 움직임이 자유롭네.”
오현이 고개를 갸웃거리며 자신의 몸을 내려본다. 나는 눈살을 찌푸리며 생각했다.
이전에 왔을 때와 달라진 건 하나야. 마룡왕이 죽었다는 것. 그렇다면 이전의 불쾌감을 마룡왕이 만들어
냈다는 뜻인데....
불쾌함이 마룡왕의 마법이라서 제거되었다면, 투명한 벽도 사라진 것이 아닐까.
그런 의심과 함께 천천히 전진했다.
“직접 보지 않고서는 확신할 수 없지. 조금씩 나아가자.”
쿠어청룡이 느긋하게 비행한다. 속도가 보통 사람도 뛰어서 잡을 정도였다. 청룡 입장에서는 기는 것보다도
느린 수준.
느려터진 탓에 바람을 가르는 느낌도 없었다. 그래도 중요한 건 안전이었으니 같은 속도로 꾸준히 나아
갔다.
한참이 걸려서 비희의 공격 거리에 벽이 들어왔을 때. 나는 간단하게 명령했다.
“비희야, 최대한 멀리 쏘는 거다. 다른 건 필요 없고 벽을 확인하면 돼.”
뿌우우비희가 울음으로 답한다. 녀석은 신중하게 영력을 모으기 시작했다.
싸울 때처럼 힘을 많이 담지는 않는다. 대신에 아주 정교한 포탄이 만들어지고 있었다.
그냥 힘을 모은 게 아니라 몇 겹으로 구분되었군. 한 겹씩 벗겨지고 폭발하면서 추진력을 얻는 것 같아.
총 열 겹? 열한 겹....?
저런 포격이라면 오히려 사정거리가 남을 것 같다. 나는 느긋한 심정으로 비희를 구경했다.
녀석은 정말 공들여서 포탄을 만들었고, 최종적으로 완성된 포탄은 총 스무 겹으로 이루어졌다.
비희의 얼굴에 뿌듯함이 서린다. 녀석은 힘차게 포탄을 발사했다.
뿌우우- 슈우우욱순식간에 멀어지는 비희의 포탄. 장궁마저 닿지 않을 거리에 도달하자 비희의 포탄이 한 겹 벗겨진다. 그
리고 폭발.
투둑- 퍼엉살짝 주춤했던 속력이 다시 증가한다. 포탄은 처음 발사된 것마냥 세차게 나아갔다.
슈우욱- 퍼엉조금 느릿해질 때마다 폭발로 가속을 얻는다. 비희의 포격은 마치 살아있는 것처럼 투명한 벽을 향해 전
진했다.
그렇게 몇 겹이나 폭발했을까, 내 안력의 한계에 도달한 순간. 갑자기 비희의 포탄이 단번에 폭발했다.
너무 멀어서 소리는 들리지 않지만, 비산하는 영력으로 보아 터졌다는 건 확실하다.
제길....!!
표정을 딱딱하게 굳혔다.
“누군가 비희의 포격을 가볍게 터트렸다. 이곳 요괴는 아닐 거고 ‘투명한 벽’에서 나온 놈이야.”
“쳇! 결국 괴물이 있었다는 거군. 누군지는 보이냐?”
미간을 찌푸린다. 아주 멀기는 했어도 사람 크기라면 구분할 수 있다. 그런데 시야에 잡히질 않았다.
“사람보다 작은 괴물인...... 아니군!! 저 녀석 커진다!!”
급작스레 성장하는 형상. 괴물은 단번에 용보다 거대한 크기가 되었다.
이것만으로도 충분히 공포스러운데, 괴물은 거기서 멈추지 않았다. 계속해서 형상이 커지는 괴물.
“저, 저 녀석 어디까지....!!”
“정신 차려라!! 우리한테 다가오는 거야!!”
오현의 말에 퍼뜩 고개를 흔든다. 성장하는 줄 알았던 괴물은, 사실 나를 향해 접근하는 중이었다.
멀리 있는 물체가 움직이는 건 느리게 보인다. 하지만 괴물의 접근은 그런 법칙을 무시하는 것만 같았다.
식은땀이 흐른다.
젠장.... 저거 너무 빠르잖아!!










이번에도 아니야
여유 있게 따돌릴 수 있을 거라 생각했건만 적이 너무 빠르다.
나는 기겁하며 청룡에게 외쳤다.
“전력으로 날아가자!!”
쿠어어청룡의 힘찬 울음소리. 이제껏 느릿하게 비행한 게 거짓말인 것처럼 재빨리 선회한다.
바람이 따가울 정도의 속도였으나, 괴물의 형상은 조금씩 커지고 있었다. 참지 못하고 비희에게 외친다.
“비희!! 저 녀석을 방해해!! 속도만 늦춰도 괜찮다!”
뿌우비희도 사태의 심각성은 잘 알고 있었는지 명령에 바로 반응했다. 녀석의 등껍질에 환하게 빛난다.
이전에 대붕금시조의 축복을 받았을 때 비희의 등껍질에는 64괘가 새겨졌다.
물론 그 전부는 아니었고, 당시엔 절반도 안 되는 양이 새겨졌는데 지금은 64괘 중에 48괘까지 개방된 상
태였다.
48괘가 제각기 빛을 뿜어내며 진동한다. 목숨이 경각에 달한 상황에서 비희가 모든 힘을 개방한 것이다.
마흔여덟 개에 달하는 괘가 허공에 자신을 투영한다. 허상처럼 보이는 것들은 작게 뭉치더니 비희의 입
으로 들어갔다.
쉬욱-
둥그런 구체가 회전하고 그 주위를 48괘가 공전한다. 마치 문자에 의해 호위받는 것처럼 보였다.
신비해 보이면서도 그 위력이 결코 만만치 않을 것 같다.
평범한 포격으로는 영향도 주기 힘들다는 건가? 비희의 직감이라면 믿어야지.
긴장해서 지켜보는 와중에 비희의 포격에 발사된다. 쏜살보다 빠르게 전진하는 구형의 포탄.
그 주위엔 48괘가 부채꼴로 펼쳐져 있었다. 아마 64괘를 완성했다면 원형을 그렸을 법한 공격.
비희의 포격은 순식간에 멀어졌고, 어느새 작은 점처럼 보였다. 그리고 폭발하는 포탄.
콰아아아희미하게 전해지는 소리. 그보다 먼저 괴물의 움직임이 있었다. 녀석은 생각 외의 방법으로 대응했는데,
모습이 정말 기괴했다.
일단 거대한 몸체의 한 부분에서 용의 머리가 솟아난다. 이어서 용의 머리가 숨결을 뿜어낸 것이다.
결과적으로 비희의 포격은 용의 숨결을 맞고 소멸했다. 입술을 짓씹으며 생각한다.
붉은색.... 이었어. 어둠이 주력인 마룡왕의 숨결이 검었으니 저건 화속성인 셈인가? 화염을 쓰는 드래곤
로드?
당장 용의 숨결을 썼으니 그렇게 생각할 수밖에 없다. 나는 비희를 재촉하려 했다.
“비희!! 괴물이 멈칫하긴 했어도 너무 잠깐이야. 아까 같은 공격을 계속해야...... 음?”
뿌우우우.....
힘없이 대답하는 비희. 이제 보니 방금 48괘를 동원한 공격 때문에 상당히 지친 것 같았다. 비희가 체력
까지 끌어쓴 공격을 아무렇지 않게 받아내다니....
결국 우리는 속절없이 괴물을 지켜보는 수밖에 없었다.
오현이 나를 보며 다급하게 외친다.
“너, 구름을 가른 절기로 저놈을 공격할 순 없는 거냐?”
“아무리 구름을 갈랐다고 해도 지금 닿을 거리가 아니야!! 그 구름이 유독 가까웠던 거다.”
나도 답답하기는 마찬가지였다. 내 공격 거리가 멀어졌다고는 해도 일행 중에서 가장 긴 사거리를 가진
건 비희다.
비희가 괴물을 저지하지 못하는 이상, 결국 거리를 내줄 수밖에 없었다.
시시각각 접근하는 괴물. 아주 멀었을 때는 크기조차 짐작 가지 않았지만, 조금 더 가까워지자 대강 알 수
있었다.
마룡왕의 두 배....? 그 정도는 충분히 되겠어. 용이 저 크기까지 자랄 수 있는 건가?
속이 쓰리다. 나는 애타는 마음을 진정시키며 그물을 만들었다.
아직은 닿지 않아도 언젠가는 접근한다. 나 사정거리에 들어올 때를 위해 대비해야 했다.
어떻게 할까? 거대한 그물을 만들면 시간을 끌기는 할 거야. 하지만 그게 전부지. 바다에 들어갈 때까지
버틴다는 보장이 없어!
당장 마룡왕도 혼자 잡지 못한 나였다. 이 괴물이 얼마나 강한지는 몰라도 나와 수하들이 감당할 수 있지
는 않을 터.
접근을 허용할 수는 없었다. 최선을 다해 그물을 만들어야 한다는 뜻이다.
그물을 한 층만 만드는 것이 아니라 몇 장이나 겹친다. 크기도 작게 만들 수는 없었다.
마룡왕의 두 배나 되는 녀석이야. 이거 혼력이 얼마나 들어갈지 가늠도 되질 않는군.
청룡은 열심히 도망치고, 나는 그물을 짜낸다. 오현은 신경질적으로 발을 동동거렸다.
“쳇, 나한테 법보만 남아 있었어도!!”
“너도 무슨 술법이든 쓰면 도움이 되는 것 아니냐?”
“흥, 여기서 힘을 전부 쓰면 바다에서 어떻게 따돌리냐. 효율도 안 나오는 공중에서 쓸 힘은 없다!”
그것도 맞는 말이라서 더 재촉하진 않았다. 그저 청룡이 빨리 비행하길 바랄 뿐.
쉬우우욱얼마나 날았을까, 괴물의 모습이 세 배로 커졌을 때였다.
나는 구체적인 형상을 보고 인상을 잔뜩 썼다. 괴물의 모습이 너무 이상했기 때문이다.
저게 뭐지....? 용이라고 할 수는 없는 모습이야. 굳이 표현하지면 합체한 괴물?
녀석은 하나의 생물처럼 보이질 않았다. 신체의 곳곳에서 이상한 게 튀어나왔기 때문이다.
좀 전에 숨결을 내뱉었던 용의 머리도 달려있고, 날개는 아래쪽으로 삐죽 나왔다. 어떤 건지도 모를 건장
한 팔이 달렸는가 하면 인간의 상반신도 보이는 것 같았다.
저기 삐걱거리는 건 뭐지? 해골이잖아....!!
생물만 합쳐진 게 아니라 죽은 자에 속하는 해골까지 붙어있다. 괴물의 기이함에 혀를 내두를 지경이었
다.
아주 대강 보면 둥구스름한 모양이지만, 곳곳에 붙은 게 눈에 띈다. 나는 용의 머리가 세 개나 달려있는
것에 주목했다.
으음, 저기서 숨결 세 개가 동시에 발사되면 골치 아프겠는데?
숨결의 위력은 아주 대단하다. 유일한 단점이 맞추기 어렵다는 것인데 동시에 세 개가 발사되면 그 단점
마저도 상쇄할 수 있었다.
“토가 쏠리는군. 설마 죽은 드래곤 로드 셋을 전부 흡수한 건가? 대체 무슨 종류의 능력이길래....”
“왜 그러냐? 너만 보이는 것 가지고 말하지 마라!”
“그러니까.....”
나는 오현에게 괴물의 형상을 설명했다. 내 말을 들을수록 오현의 표정이 구겨진다.
녀석은 질린다는 얼굴로 중얼거렸다.
“부가적으로 달린 용의 머리에서 숨결이 나왔다고?”
“그렇긴 하지.”
“저 녀석 신체 하나하나가 전부 능력을 보존하고 있다는 뜻 아니냐!! 그것도 비희 놈의 포격을 파괴한 거
로 봐서 거의 멀쩡하게 보존된 거야!!”
“하아아.....”
긴 한숨. 오현의 말을 부정할 수가 없었다. 충분히 동의하고 있었기 때문이다.
로드급 용 세 마리에 무수히 많은 생명체를 흡수한 괴물. 저걸 어떻게 상대해야 할지 감도 잡히지 않았다.
젠장.... 마룡왕이 봉인한 게 신기할 정도야. 뭔가 특별한 방법을 썼겠지?
녀석의 정체에 대해 고민하고 있는데, 어느새 내 절기의 범위까지 녀석이 들어왔다. 그물은 닿지 않아도
칼날은 충분히 닿을 거리.
비희의 진심이 담긴 포격을 잘도 막았겠다? 어디 내 절기도 막아봐라.
쐐애액생각의 속도로 움직이는 칼날이 분출된다. 무림 고수를 상대로는 애매해도, 저렇게 거대한 괴물을 상대
로는 충분하다.
그리 생각하고 자신만만하게 내뻗었는데, 예상과 전혀 다른 광경이 펼쳐졌다.
괴물의 몸에서 거대한 검이 솟아나더니 내 칼날을 비껴낸 것이다. 유(流)의 묘리가 담겨있는 움직임이었
다.
“저, 저게 뭐야!! 지금 인간도 아닌 주제에 무공을 썼다고?”
오현의 반응도 나와 다르지 않았다.
“저건 반칙이지!! 덩치도 산 같은 놈이 무공을 쓰면 어찌 이기라는 거냐!!”
“우연은 아니겠지? 다시 써봐야겠어.”
부정하고 싶다. 현실을 인정하고 싶지 않은 마음에 다시 칼날을 분출했다.
쐐애액아까는 일직선의 베기였다면, 지금은 정면을 향하는 찌르기. 단순해도 속도가 어마어마하니 만만치 않을
터다.
나는 여기에 어찌 반응할지 관찰했다. 이번에도 칼을 뽑아낼까?
모두의 관심을 받는 아래에서 괴물이 반응한다. 녀석은 마찬가지로 칼을 뽑아냈다. 그것도 아까보다 훨
씬 작은 힘이 담긴 칼.
단순한 찌르기였기 때문에 부딪히는 순간, 방향이 미세하게 틀어진다.
치이잉칼날은 종이 한 장 차이로 괴물을 스쳤고, 결과적으로 녀석은 멀쩡했다. 나는 찌른 칼날의 방향을 돌려서
가로베기로 전환했다.
어차피 칼날은 내가 생각하는 대로 움직인다. 한 번 헛쳤다고 주눅들 필요 없어!
연속 공격에 압박을 받을 거라고 생각하며 휘둘렀으나, 괴물은 아주 유연하게 대처했다.
짧은 순간에 보호막을 만들어서 칼날을 멈칫하게 만들고, 다시 비껴낸 것이다. 훈련이라도 된 듯한 움직
임이었다.
분명 나를 처음 볼 텐데 저런 대응이라니.... 게다가 보호막은 용이 만든 것도 아니야. 괴물에 붙어있는 인
간의 상반신이 펼친 마법이다.
용이 세 마리일 뿐, 괴물에게 달린 인간이나 요괴는 아주 많았다. 그중 하나조차도 나를 방해할 수 있다는
건 너무 절망적이었다.
제길 나도 절기에 묘리를 담아야 하나?
나는 절기를 연속해서 분출했다. 괴물이 눈에 띄게 느려지지는 않았지만, 녀석의 반응이 보고 싶었기 때
문이다.
내가 검을 복잡하게 휘둘러도 네 녀석이 반응할 수 있겠나!
생각의 속도로 움직이는 칼날에 검술의 묘리를 담는다. 사람과 사람의 대결이 아닌지라 검술을 그대로
적용할 수는 없었지만, 어느 정도는 가능했다.
가로로 베려다가 칼날을 없앤다. 다시 분출해서 찌르기로 전환. 칼끝에는 미세한 떨림을 담는다.
직선이 아닌 떨리는 찌르기. 전처럼 가볍게 튕겨내지는 못할 터다. 얼핏 무작위하게 보이는 떨림은 사실
녀석의 움직임에 대응해서 방향을 바꾸고 있었다.
쐐애액괴물을 향해 쇄도하는 칼날. 나는 녀석을 움직임을 지켜봤다.
내 공격에 대응해서 검을 만드는 괴물.
다시 검이라고? 전처럼 단순한 찌르기가 아니야. 조금만 수준이 낮으면 바로 뚫릴 거다.
놀라운 일이 벌어졌다. 괴물의 검도 진동하기 시작한 것이다.
괴물의 움직임에 대응해서 떨림을 조절한다. 그러면 괴물도 시간차 없이 찌르기의 떨림을 따라왔다.
미쳤군.... 이건 진짜 무공 고수의 움직임이야. 이세계에서 수준 높은 기사를 흡수하고 온 건가?
꽈아아앙결국 내 찌르기는 막혔다. 녀석의 칼날이 깔끔하게 대응한 셈.
지적할 곳이 없는 훌륭한 방어였다.
“큰일이군. 실력이 너무 좋아.”
“아주 강하다는 말이냐?”
오현의 질문. 나는 고개를 가로저었다.
“그것도 있지만, 기술의 수준이 높다는 말이다. 검술이 이 정도라면 마법은 말할 필요도 없겠지.”
“쳇! 불평만 하지 말고 어떻게든 저지해라!! 이러다가 잡히겠어!”
오현의 말대로였다. 녀석과 검술을 겨루다 보니 어느새 훨씬 가까워진 것.
내 그물의 사정거리였다. 이제는 다급함보다 궁금증이 앞선다.
과연 여기에는 어떻게 반응할까? 이번 생에 죽이기는 그른 것 같으니, 전투 방식이라도 알아가야겠어.
슈우욱공들여 만든 그물을 던진다. 일반 용을 상대할 때는 한 겹으로도 충분한 활약을 했다. 용의 숨결이 아니고
서는 대응하지 못할 정도.
이번에는 일곱 겹이지. 어쩌면 통할 수도....!!
조금의 기대와 함께 바라본다.
그리고 괴물은 내 기대를 저버리지 않았다. 그물을 보고 잠시 멈칫하는 괴물. 녀석의 얼굴에 해당하는 부
분이 미세하게 움직였다.
‘웃기라도 하는 것 같군. 마치 재밌는 장난감이라도 본 것처럼.’
이를 악물며 말한다.
“건방진 놈이....헛!!”
내가 놀란 이유는 다름이 아니었다. 괴물의 전신에서 인간의 상반신이 튀어나왔기 때문.
용의 머리 세 개와 인간의 상반신 수십 개가 동시에 힘을 모은다. 재빠르게 준비를 끝낸 이들은 제각기 그
물을 공격했다.
콰아아아-
용의 숨결은 총 세 가지였다. 아까 봤던 화염의 숨결과 냉기, 뇌전의 숨결이 하나씩 있다. 각 숨결은 그물
을 맹렬하게 찢어발겼다.
마룡왕이 뱉는 숨결 세 개를 동시에 상대하는 기분이야. 시간을 꽤 들인 건데도 금방 찢어지겠군.
투덜거리며 다른 곳도 관찰한다. 인간의 상반신도 제각기 다른 마법을 펼치고 있었다.
어떤 상반신은 어둠을 소환해 창처럼 쏘아내고, 다른 상반신은 독을 만들어서 그물에 뿌린다. 확실히 다
채로웠지만, 단 한 가지는 보이지 않았다.
성스러워 보이는 공격은 없어. 하긴 이 괴물이 성스러운 힘을 다루는 건 어울리지 않지.
약간의 단서라도 될까 싶어서 잘 기억해뒀다.
상반신과 용의 머리가 공격을 끝냈을 무렵, 내가 정성스레 만든 그물은 남아있질 않았다.
씁쓸한 웃음을 짓는다.
‘이번 생도 글렀군.’










신
패배주의에 물든 생각은 아니었다.
그런 적도 없고, 무기력해질 이유도 없다. 단지 너무 거대한 적을 마주쳤을 뿐.
이제까지 만난 적들은 그물을 보고 곤란하면 곤란했지, 재밌다는 듯 굴지는 않았어. 진짜로 여유가 없었
기 때문이야.
그런데 혼력의 그물 앞에서 웃음 비슷한 걸 보여주며, 단번에 찢어버리는 상대는 처음이었다.
힘을 훨씬 더 키워야 하는 적. 당장 빠져나갈 수 있을지도 미지수다.
“오현, 바다가 얼마나 남았지?”
바다 도깨비인 오현은 바다에 민감했다. 덕분에 녀석에게 물으면 항상 바다까지의 거리를 알 수 있다.
“쳇, 아직도 한참 남았어. 방금 번 시간으로는 턱도 없다!”
“그렇군....”
어디서부터 꼬인 걸까. 가장 큰 문제는 적이 너무 강했다는 거였다. 적당히 상대할 수 있는 적이었다면 이
렇게 몰릴 이유도 없다.
중요한 건 힘이었다.
당장 녀석을 해치울 힘이 없으니 방법도 없다. 다음 생을 생각하려 할 때였다.
내 옆에서 갑자기 튀어 나가는 것들이 있었다. 열세 장의 육각판. 공복이었다.
녀석은 당장이라도 폭발할 것처럼 시뻘겋게 달아올라 있었다. 본래도 붉은색의 판이었는데, 거기서 색이
더 진해지니 눈이 아플 지경이다.
“공복!! 뭐하겠다는 거냐!!”
지이잉녀석이 직접 말하지는 못하지만, 의지는 전해졌다. 자신이 희생할 테니 나보고 빠져나가라는 것.
미안하지만 안 될 말이었다.
“다른 때라면 충분히 고려해보겠어. 하지만 지금은 아니다. 내가 더 살아서 얻을 수 있는 이득이 없어!!”
중원에서 빼먹을 힘은 거의 다 먹었고 요괴 토벌도 완료했다. 이세계인이라도 많으면 업을 쌓을 텐데, 마
룡왕을 죽인 탓에 이세계인도 없다.
생존해서 얻는 이득이라고는 고작 괴물에 대한 정보인 셈이다.
싸움 방식을 들으면 도움은 되겠지. 그런데 공복을 희생할 정도의 가치는 아니야!!
지이잉뜻을 관철하고 싶어 하는 공복. 나는 재차 녀석을 말렸다.
“날 살리고 싶은 마음은 알겠지만, 다음에 해라. 너 같은 수하를 다시 찾기도 힘들어!!”
사실이었다. 공복은 신선의 축복도 받았을뿐더러 각종 요괴를 사냥하고 강해졌다. 거기에 다른 용생구자
를 먹고 지금의 수준에 오른 것이다.
다시 저런 수하를 얻으려면 보통 노력이 필요한 게 아닌 셈. 의미 없이 죽는 건 꼭 피해야 했다.
지이이이공복의 진동이 잦아든다. 한껏 달아올랐던 녀석이 조금씩 열을 방출시켰다.
“그래, 잘 생각했다. 끝까지 싸우다가 내 몸속으로 들어가는 게 최고야. 너를 희생하는 건 최종결전에서
해도 늦지 않으니까.”
공복은 이제 얌전히 내 주위를 돌았다. 제멋대로 튀어 나갔던 행동하고는 전혀 다르다.
“그래. 소멸하지 않는 선에서 최선을 다해야지.”
괴물은 어느새 지척까지 다가와 있었다. 잔뜩 힘을 모았던 비희가 포격한다.
용생구자(龍生九子) 첫째 비희
봉우휘상포(鳯羽撝象砲) 삼연발
콰아아- 쾅- 쾅과거 신선의 힘을 빌려서 쓸 수 있었던 공격, 봉우휘상포를 지금은 자력으로 발사할 수 있었다.
막강한 위력의 봉우휘상포가 세 발 연속해서 뻗어나간다. 그에 대응하는 인간의 상반신 무리.
괴물은 아주 거대했고, 전체적으로 둥글둥글한 형태를 지녔다. 따지자면 지름 팔십여 장(丈)의 구인 셈이
다.
그곳에 용의 머리와 인간의 상반신, 해골, 요괴의 일부가 달린 거였다. 움직이는 군단이라고 봐도 되리라.
이번에 솟아 나온 것은 거대한 다리였다. 아홉 개의 다리가 돋아서 비희의 포격을 대신 맞아준다.
퍼버버벙- 뻐엉폭발과 동시에 사라지는 다리. 아홉 개의 다리가 전부 증발했으나, 본체에는 타격이 없었다.
즉시 쓸 수 있는 방패도 있구나. 미쳐버리는군. 잠재력이 어디까지인지 알 수가 없어.
마룡왕을 죽일 때도 그랬다. 충분한 전력을 갖췄다고 생각했는데, 녀석의 함정에 막상막하의 승부를 펼
쳤던 것이다.
그래도 마룡왕은 전력을 대강이나마 파악한 것에 비해, 지금 보는 괴물은 그럴 수도 없었다.
애초에 녀석의 전력을 끌어낼 수 있는지도 의문이다.
좋아, 다양한 공격을 시도해야겠어. 멀리서 싸우는 건 충분히 해봤으니까 이젠 근거리다!
사실 무림인들을 동원할 경우, 대부분이 붙어서 싸울 터였다. 당연히 괴물의 근접 대응도 알아놔야 한다.
타닥청룡에게서 뛰어 내려 그물을 탄다. 그물은 내 의지대로 움직이며 괴물을 향해 접근했다.
다가갈수록 끔찍한 모습이 구체적으로 보였다. 괴물의 표면은 울퉁불퉁했으며 정체불명의 진물이 흘러
나오고 있었다.
인간의 상반신은 꼭 구정물에서 솟아나온 모양이었다. 지옥에 하반신을 담구고, 상반신은 자유를 갈구하
는 듯 손을 내뻗고 있다.
그중 제일 가까운 상반신에 집중한다. 녀석은 비쩍 마른 몸을 가지고 있었는데, 주변에 마력이 휘몰아치
는 중이었다.
괴물의 표면을 보며 생각한다.
저기 착지해도 괜찮나? 굉장히 찜찜해 보이는데...
표면이 함정이라도 상관은 없었다. 어차피 목숨은 포기했으니 정보나 얻는 쪽이 낫다.
나는 자신감있게 괴물의 표면으로 뛰어들었다. 직경 팔십 장의 괴물위에 내가 떨어져도 아무런 티가 나
지 않았다.
터덕발을 디디자마자 풍기는 악취. 참을 수는 있었지만, 잘 단련된 내 집중력마저 흐트러트릴 정도였다.
일단 후각은 마비시켜야겠어. 어디 얼마나 잘 싸우는지 한 번 볼까!
타닥괴물의 표면을 박찬다. 진물이 사방으로 튀며 내 다리에도 달라붙었다. 약간의 독성마저 있는 듯한 진물.
나는 애써 무시하며 아까 봤던 상반신을 향해 달려들었다. 이미 마법을 조준하고 있는 녀석.
“우어어어어-!!”
의미를 알 수 없는 괴성과 함께 압박감이 느껴진다. 무형의 힘이 나를 사로잡는 감각.
염력인가? 처음 마주하는 건데도 바로 알아챌 수 있겠군.
파앙간단히 뿌리치고 돌진을 계속한다. 나는 코앞까지 접근해서 상반신을 잘라 버렸다.
서걱-
“상반신 하나하나는 약한데? 아니지.... 내 절기를 비껴낸 상반신도 있었어.”
아무래도 개체마다 격차가 큰 모양이었다. 방금 죽인 녀석이라면 기껏해야 절정급이다.
나는 잘려 나간 상반신을 관찰했다. 녀석이 그대로 죽는 건지 회복할 수 있는지 궁금했기 때문이다.
제발 이걸로 죽어주면 좋겠어. 이렇게 거대한 녀석이 회복까지 하면 답이 없다고....
내 바람을 들었던 것일까. 널브러진 상반신은 금방 가루가 되었다.
파스스흩날리는 가루. 안심하고 지나치려 할 때였다.
뭔가가 바닥에서 꿈틀거린다. 정확히 상반신이 돋았던 자리였다.
음? 상처를 회복하는 건가. 그 정도야 뭐 넘어갈 수 있....
쿠와아악-
“이건 아니지!!”
기겁하며 외친다. 말도 안 되는 일이 벌어졌기 때문이다.
내가 분명 상반신 하나를 잘랐건만, 같은 자리에서 다른 상반신이 또 튀어나왔다. 심지어 새로 나온 상반
신은 기존 것보다도 쌩쌩해 보였다.
“우어어-!!”
정체불명의 소리를 지르며 마력을 내뿜는 녀석. 놈의 마력에 따라 내가 서 있는 곳 주위로 화염이 퍼진다.
화르르륵이놈은 화염계열 술사냐? 안 그래도 숫자가 많은데 하나를 죽이면 또 나오는 방식이라니. 농담도 정도껏
이지!!
이번엔 돌격하기도 귀찮았다. 절기를 발출해서 상반신을 잘라버린다.
서걱큰 반항을 못 하고 쓰러지는 상반신. 나는 녀석이 튀어나온 구멍을 유심히 관찰했다.
꾸물거리고 있어. 설마 또 적이 나오는 건....
“쿠어어어-!!”
“썩을 놈!”
망설임 없이 칼날을 휘둘렀다. 힘없이 쓰러지는 적.
털썩좀 더 확인해야겠지만, 괴물이 부리는 상반신은 숫자가 어마어마한 것 같았다.
“대체 어떻게 죽여야 하지...? 괴물을 전체적으로 공격하면 용의 머리와 수많은 상반신이 호위해줘. 그런
데 상반신을 따로 처리하려고 해도 다시 솟아나다니.... 이건 불사에 가까운 거잖아!”
마룡왕을 상대할 때도 압도적이라는 느낌은 있었다. 그러나 마룡왕은 그래도 때리면 다치고, 상처가 누
적될 때마다 체력이 깎여 나갔다.
그에 비해 이 괴물은 죽여도 다시 솟아난다. 한계는 있을 것 같지만, 거기까지 몰아붙이는 건 너무 힘들
것 같았다.
얼굴을 마구 일그러뜨리는데 어디선가 목소리가 들렸다.
[바칼은.... 어디 있지?]
느닷없이 마룡왕을 찾는 목소리. 나는 당황하여 외쳤다.
“누, 누구냐!! 정체부터 밝혀!”
[정체.....? 나는 신이다.]
신..... 의외의 단어에 잠시 멈칫했다. 이 근처에서 신 같이 오만한 단어를 쓸 녀석은 하나밖에 없었다.
내가 올라탄 괴물이겠지. 물론 대단한 녀석이긴 하지만 신이라니, 너무 오만하군.
배알이 꼴린다. 나는 퉁명스레 답했다.
“신이라는 놈이 이제껏 갇혀 있었나? 별것도 아닌 모양이군.”
[당연하다. 반신이니까..... 네놈도 반신인데 왜 모르지.....]
다시 나온 반신이라는 단어. 나는 눈을 굴리며 생각했다.
분명 마룡왕이 내 힘을 보고 반신이라 그랬지. 이세계에도 나와 비슷한 힘을 다루는 놈이 있다는 것 같아.
이건 큰일이었다. 이제까지는 힘의 총량에서 좀 밀리더라도 질로 밀어붙일 수 있었는데, 괴물이 같은 힘
을 쓰면 불가능했기 때문이다.
녀석의 말이 이어진다
[근데 크기에 비해 꽤 청량한 힘이구나. 너는 무슨 신이냐.....]
“나, 나?”
혹시 같은 신이라고 하면 그냥 넘어가는 것 아닐까? 나는 희망을 품고 둘러댔다.
“인간의 신이다!! 혼력이라는 힘을 다루지!”
[거짓말..... 너 따위가 그리 거창한 신일 수는 없지.....]
잠시도 속이지 못하고 들켜버린 거짓말. 나는 억울한 마음에 외쳤다.
“그럼 너는 무슨 신이길래 그러냐? 상반신만 잔뜩 달려있으니까 상체의 신이냐?”
[무슨 소리를 하는지 모르겠군..... 척 보면 모르나. 나는 기생신(寄生神)이다.]
“기생신....!!”
처음 듣는데도 납득이 가는 말이었다. 녀석의 몸에는 수많은 생명이 기생하고 있었기 때문이다.
흡수가 아니라 기생시키는 능력이었나? 대체 얼마나 긴 세월 동안 인간을 기생시킨 거지.
녀석이 기생신이라면 상반신을 잘라도 계속 튀어나온 것이 이해된다. 자신의 몸에 기생하는 인간을 다시
내보내면 그만이기 때문이다.
내가 정확히 능력을 아는 건 아니지만..... 신이라 할 정도면 충분히 가능하겠지.
기생신의 말이 이어진다.
[그래서 바칼은..... 어디 있지?]
내가 죽였다고 말하면 좋아할까? 녀석의 몸에 떡하니 용의 머리가 달려 있는 걸 봐서 딱히 좋아할 것 같지
는 않았다.
다른 드래곤 로드처럼 바칼을 죽이고 기생시키려는 계획일 거야. 내가 해치웠다는 말은 꺼내면 안 되겠
어.
태연한 어투로 말한다.
“바칼은 북경이란 도시에 있다. 인간 사이에 숨어서 흉계를 꾸미는 중이지.”
[지명은 모른다. 위치를 말해라.....]
나는 북경 방향을 손으로 가리켰다.
“내 손이 가리키는 쪽으로 쭉 가면 나온다. 인간이 잔뜩 몰려있으니까 찾을 수 있을 거야.”
기생신이 북경으로 가면 나는 그사이에 도망칠 생각이었다.
이 녀석을 죽여야 멸망을 완전히 막을 것 같지만, 당장은 상대할 수 없다. 하다못해 검술 수련이라도 해야
했다.
내 말을 들은 기생신이 회전한다. 마치 땅이 움직이는 기분이었다.
[알려줘서.... 고맙군.]
“몇 마디 가지고 뭐.... 그럼 바로 북경으로 갈 거냐?”
처음 만났을 때와 달리 평화롭게 진행된다. 나는 미세한 희망을 품었다.
이어지는 기생신의 대답.
[가야지. 그전에 일단..... 경쟁자를 살려둘 순 없지. 죽어라.]
꾸어어어어소름이 쫙 돋는다. 나는 딱딱하게 굳은 몸으로 눈만 굴렸다.
내 주위에는, 수백 개의 상반신이 솟아나 있었다.











여정을 마치는 방법
벗어날 수는 없다!
눈 한 번 깜박일 시간에 내린 판단이었다.
아무리 발악해도 녀석보다 빨리 날아갈 수는 없었다. 그리고 당장 기생신을 이기는 것도 불가능.
나보다 강하며 빠른 적을 만났으니 내가 죽는 건 당연한 수순이다.
당장 해야 할 것은 청룡을 비롯한 내 수하들을 몸속에 넣는 것. 녀석들을 잃는 것만큼 뼈아픈 손실은 없었
다.
머릿속으로 의지를 전달한다.
‘청룡, 비희, 공복!! 전부 내 근처로 와라. 한시가 급해!!’
쿠오오- 뿌우우길게 대답하며 내게 돌진하는 수하들. 기생신의 상반신 몇몇이 막아섰지만, 그 정도는 뿌리칠 능력이 있
었다.
비희가 입을 벌리더니 포격을 내뱉는다.
네 갈래로 날아간 포격은 각각 상반신을 하나씩 타격했다.
콰과광연기가 피어오른다. 잠시 후 걷힌 연기에서 나타난 건 여전히 힘을 쓰는 상반신이었다.
비희의 포격을 버텼어....!! 네 갈래로 나누어지긴 했어도 만만치 않은 위력인데....
저런 것이 수도 없이 달려있으면서 죽으면 교체까지 한다. 대적한다는 상상만 해도 끔찍했다.
청룡의 술법도 마찬가지였다. 호화멸능의 술로 다섯 개의 화염 줄기를 내뿜었지만, 각 화염 줄기에 맞은
상반신은 꽤 멀쩡했다.
계속해서 싸우면 이기긴 할 것 같다. 그러나 금방 결판나지 않는다는 건 분명했다.
천외천이 이런 거구나..... 마룡왕급 넷이 모여서 기생신을 저지한 게 신기할 정도야.
새삼 녀석이 대단해 보였다. 아니면 기생신이 더 강해진 걸 수도 있다.
사실상 마룡왕 셋을 잡아먹은 거나 마찬가지지. 생각해 보니 마룡왕이 상대했던 기생신보다도 강해졌겠
군.
“쯧, 어찌 된 게 안 좋은 소식밖에 없군.”
나는 툴툴거리며 절기를 휘둘렀다. 청룡과 비희를 저지하던 상반신 몇이 타격을 입는다.
구어어몇 번을 반복하자 그럭저럭 처치할 수 있었다. 기생신의 표면에 잘려 나간 상반신이 꾸물거린다.
절단된 표면에서는 새로운 상반신이 나올 준비를 하고 있었다. 출렁이는 표면이 역겹기 그지없다.
쿠어어청룡의 울음소리에 고개를 든다. 내 수하들은 지척까지 와 있었다.
“얼른 몸속으로 들어와라!! 우리는 다음 생으로 넘어간다!”
뿌우우비희의 우렁찬 대답. 녀석은 한껏 힘을 모아 포격을 몇 번 내뱉더니, 몸속으로 들어왔다.
후웅-
이어서 청룡과 공복도 전부 진입한다. 속이 든든해진 나는 가슴을 두들겼다.
“이제 무서울 게 없지. 얼마든지 덤벼봐라!!”
“헹, 나는 잊은 거냐?”
옆에서 들리는 목소리. 화들짝 놀라서 돌아보자 오현이 있었다.
“아.... 그렇지. 너는 나랑 같이 죽겠구나....”
갑자기 좀 미안해진다. 나는 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
“오현!! 다음엔 훨씬 잘 챙겨주마!”
“흥, 네놈이 챙겨주고 말고 할 도깨비가 아니다!”
오현이 콧방귀를 뀌며 답한다. 나는 머쓱해져서 머리를 긁었다.
하기야 오현만큼 자존심 강한 녀석도 없지. 내가 챙겨주니 뭐니 하는 것보다 이 녀석 스스로 활약하고 싶
을 거야.
다음번에는 오현의 힘을 마룡왕에게 쓰지 말아야 했다. 내가 훨씬 강해져서 마룡왕을 여유 있게 해치우
고 기생신에게 퍼부어야 할 터.
나는 칼날을 발출해 적당히 전투하며 물었다.
“오현!! 네 힘을 최대로 키울 방법이 뭐지? 이번에는 시간이 많이 없어서 충분히 준비하지 못했을 텐
데....”
“흥, 내 힘의 근원을 생각해라!”
“근원....?”
나는 덮쳐오는 마법을 피하며 고민했다.
도깨비가 지닌 힘의 근원.... 어디서 듣기는 했는데. 이런! 공격이 또 오는군.
타닥-
심검을 만들어 방어하고, 절기를 이용해 원거리로 베어낸다. 끝도 없이 몰려오는 상반신을 이길 순 없었
지만, 시간을 벌 수는 있었다.
“쿠어어어-!!”
“귀찮게 구는군. 그물아, 이 녀석들 전부 잡아버려!!”
혼력이 뭉텅이로 빠져나간다. 혼력의 그물 수십 개가 형성되며 상반신을 하나씩 붙들었다.
“고오오오!!”
각자 마법을 쓰거나 검을 휘두르며 저항하는 상반신. 가끔 활을 쏘는 놈도 있었고, 염력으로 그물을 움직
이려 하는 녀석도 있었다.
그 외에도 문신에서 소환수를 불러내는 상반신, 몸을 거대화시켜서 맞서는 녀석. 손가락을 발사해 포격
하는 녀석 등 보지 못한 능력도 많았다.
다양하군. 이 녀석이 기생시킨 능력자는 대체 몇 종류나 되는 거야?
그래도 혼력을 상회하는 힘은 없었고, 나는 혼력의 그물을 조여서 녀석들을 압박할 수 있었다.
잠시 한숨을 돌린다. 나는 생각난 것을 내뱉었다.
“후우.... 오현! 도깨비는 사람들의 믿음에서 힘을 얻지. 그렇다면 조선이 아닌 곳에도 믿을 퍼트리면 네
힘이 커지나?”
옆에 있던 오현이 입꼬리를 올린다.
“헹!! 이제야 눈치챘냐? 나는 조선에서 믿음을 얻고 이 정도 힘을 가졌지. 그런데 조선 인구의 열 배도 넘
는 중원에 나를 퍼트리면 어떻게 되겠냐?”
“지, 지금보다 열 배나 강해질 수 있다고....?”
오현이 지금보다 열 배의 힘을 지닌다면, 능히 용도 때려잡을 수 있으리라. 마룡왕은 힘들겠지만 반인반
룡은 넉넉하게 잡을 것이고 보통 용도 이길 것 같았다.
하지만 오현은 고개를 살짝 저었다.
“쳇! 사람들의 믿음이라는 게 그리 쉽게 생기진 않아. 조선에서는 당연히 도깨비를 모두 알고 있어. 사람
마다 차이가 있다면 도깨비를 설화의 존재로 생각하냐, 실존한다고 믿냐 정도지!!”
“으음, 중원 사람들에게는 도깨비에 대한 설명부터 시작해야 한다는 거구나.... 확실히 몇 년 만에 널리 퍼
트리는 건 어렵겠어.”
이런 차이였다.
조선에서는 신비한 힘을 보여주며 도깨비라고 주장하면, 백성들이 즉시 믿을 것이다. 도깨비가 어떤 존
재인지 익히 알고 있기 때문이다.
하지만 중원 사람들에게 똑같이 행동한다면? 도깨비가 뭐냐는 질문부터 들을 수밖에 없다. 당연히 믿음
의 전파 속도도 느릴 터.
나는 그물을 다시 한번 만들어내며 고심했다.
후우웅- 촤자잡믿음을 널리 퍼트릴 방법.... 뭐가 있지. 목숨을 구해주면 당연히 믿기는 할 텐데.
구명지은을 입는다면 처음 듣는 ‘도깨비’라는 것도 응당 믿을 것이다. 물론 목숨을 위협받는 사람이 그리
많을 리도 없고, 시기 좋게 구원하기도 어렵다.
구명지은..... 왠지 여기서 해답이 나올 것 같아.
이런저런 생각을 떠올린다. 그 와중에도 혼력이 끝도 없이 빠져나가고 있었다.
계속해서 절기를 발출하고, 그물로 잡아둔다. 혼력을 아끼기 위해서 내가 직접 다가가 검을 휘두르기도
했다.
“언제까지 교체될 거냐-!!”
서걱- 털썩-
시선을 내린다.
상반신이 잘려 나간 표면. 이곳에서는 항상 새로운 상반신이 튀어나왔다. 시험 삼아 여기에 심검을 꽂아
넣는다.
혼력을 버티지 못하고 부드럽게 갈리는 표면.
푸욱검끝에서 뭔가 걸리는 느낌이 난다. 이어서 마구 출렁이는 표면. 나는 혼력을 조절해서 검을 확장시켰다.
촤아악갈라지는 소리와 함께 출렁이던 표면이 잠잠해진다. 나는 떨떠름하게 중얼거렸다.
“밑에서 나오려 했던 놈을 해치운 건가? 이런 식이면 생각보다 전투가 쉽겠군.”
새로운 상반신은 기생신의 표면 아래에서 튀어나온다. 나오려고 대기하고 있던 상반신을 얼떨결에 죽인
모양이다.
나름대로 의미가 있는 정보였다. 소수 정예일 때야 구멍을 하나씩 맡을 수 없으나, 숫자를 늘리면 구멍을
맡아서 방금처럼 처리할 수 있다.
절정 고수 군단을 데려와서 구멍을 하나씩 담당시키면 되겠어. 검강으로 비슷한 일을 할 수 있을 거야.
내가 했던 것보다는 훨씬 힘겹게 하겠으나, 절정 무사가 할 수 없는 일도 아니었다.
즉, 기생신과의 전투에서 절정 무사도 기용할 수 있다는 뜻이다. 당장은 그렇게 보였다.
기생신의 능력이 더 밝혀지면 혹시 모르지. 그래도 희소식이긴 해.
신이 나서 검을 휘두른다.
거대한 주먹을 이형환위로 피하고, 독을 내뿜는 녀석의 뒤를 잡는다. 바로 떨어지는 검격.
쐐애액-
심검은 상반신을 머리에서 허리까지 갈라버렸다. 가로베기로 녀석을 완전히 분리한다.
상쾌하게 다음 녀석을 찾으러 가는데, 오현의 목소리가 들렸다.
“답답한 녀석!! 아직도 믿음을 퍼트릴 방법이 안 떠오르냐?”
“으, 응.... 이놈들이 자꾸 방해해서....”
너무 정신이 없었다. 오현은 내 표정을 보더니 조금 툴툴거리며 말했다.
“쳇, 네놈이 가장 큰 명성을 얻은 게 언제냐?”
“내가 큰 명성을 얻었을 때는.... 저번 생이었지. 용의 대적자라고 불리던 시절이다.”
“그래!! 전쟁 영웅으로 엄청난 이름을 얻지 않았냐! 나도 똑같이 하면 되지. 전쟁에 참여해서 바다 도깨비
의 이름을 널리 퍼트리는 거다!!”
“어엇. 확실히....!!”
나는 감탄하여 고개를 끄덕였다.
오현의 말마따나 전쟁 중에는 명성을 쌓기가 쉽다. 게다가 오현은 명성을 얻고, 믿음을 쌓을수록 강해진
다.
사실상 싸우면서 진화하는 도깨비나 다름없었다. 그야말로 전쟁에 특화된 셈.
바다 도깨비라는 사실이 조금 아쉽지만.... 그건 어쩔 수 없지.
나는 머릿속으로 그림을 그려 보았다.
그렇다면 결국 마룡왕을 조기에 죽이는 것보단, 전쟁이 일어나도록 내버려 두는 편이 낫다는 거구나.
전쟁이 나서 이세계인이 쏟아져 나와야 업을 쌓는다. 그리고 전쟁을 통해서 오현의 힘도 강해질 수 있었
다.
중원 전체에서.... 아니, 내가 용의 대적자일 때는 명나라를 넘어 다른 사람들도 알아봤지. 오현도 그런 명
성을 얻는다면 어마어마한 힘을 가질 거야.
전쟁에서 이기는 방법은 다시 생각해야겠지만, 마룡왕을 일찍 죽이는 건 절대적인 금기였다.
이후에 나오는 기생신을 이길 수도 없을뿐더러 힘을 쌓을 시간도 없기 때문이다.
나는 아주 희미하게 웃으며 외쳤다.
“좋아, 오현!! 다음에는 전쟁 영웅이 되는 거다!! 아예 내가 너의 부하가 돼서 활약해주마.”
오현이 의외라는 듯 눈썹을 치켜올린다.
“헹, 명성을 온전히 몰아주겠다고? 너 은근히 대접받는 걸 좋아했잖냐!!”
“당장 기생신이 이따위로 강한데 내 만족이 무슨 의미가 있겠나. 당연히 승리를 택해야지!”
내 말에 오현은 만족스러운 표정을 지었다.
“흥, 바람직하군. 그럼 널 믿고 지금을 깔끔하게 산화하겠다!!”
우우우웅오현의 피부가 쩌저적 갈라지고, 주변에서 광풍이 휘몰아친다. 기세로 봐서는 용암이라도 흘러나와야 할
것 같다.
그러나 갈라진 피부 틈에서 나온 것은 푸르른 물이었다. 심해에서 건져 올린 듯한 바닷물.
물을 얼마나 압축시켰던 걸까. 허리춤에 간신히 오는 덩치였던 오현이 단번에 거대해진다.
내려다보던 시선이 올라간다. 나중에는 목을 휙 꺾어야 할 정도였다. 이 녀석이 아군이라는 게 든든할 정
도.
녀석은 키 아흔아홉 척의 거인이 되고서야 성장을 멈췄다.
떨리는 목소리로 묻는다.
“오현....? 이게 마지막 수였나?”
[흥!! 그렇긴 한데, 지금은 아무 의미 없다. 조금 더 발악하는 정도 아니냐!]
“아무튼 크긴 크네.... 알았다. 죽을 때까지 열심히 싸워보자-!!”
파바밧당당하게 앞으로 달려 나간다. 옆에서는 거인이 된 오현이 크게크게 내디디고 있었다.
[자칭 신이라는 놈아. 도깨비의 힘을 보여주마!!]
콰아아앙오현이 상반신 하나를 주먹으로 깔아뭉갠다. 그 모습을 보고 나도 흥에 겨워서 힘을 자랑했다.
“그물이여. 저놈들을 뽑아버려라!!”
그물이 상반신을 하나하나 붙들더니 이내 무 뽑듯 들어 올렸다. 최대한 저항하다가 힘이 부족해서 당하
는 상반신 무리.
나는 씩 웃으며 외쳤다.
“기생신-!! 여기 정웅이 다녀간 흔적을 만들어주마!! 각오하고 있어라!!”
이길 수 없는 전투. 그러나 두렵진 않았다. 담담하게 다음을 기약한다.
내 혼력이 바닥날 때까지 싸우고 죽으리라.
오현과 나는 무수한 적 한가운데에 착지했다. 생각나는 건 어떻게 하면 더 많은 놈을 쳐죽일까 뿐이다.
무수히 많은 적을 소멸시킨다.
천? 이천....? 정확한 숫자는 세지 못했다.
다만 기생신의 마지막 말은 아주 선명했다.
[지독한 놈..... 그래도 현계한 반신을 죽였으니 세상은 내 차지구나.....]
터진 심장을 더듬으며 생각한다.
‘내 여정은.... 신을 죽여야 끝나겠구나.’
나의 열한 번째 죽음이었다.










소환술이다
“흐아아....”
어렴풋이 눈을 뜬다. 바로 일어나지는 않았고, 초가집 천장을 쳐다보며 멍하니 있었다.
신을 죽인다.... 반신이라는 말을 듣기는 했고, 실제로도 추상적인 존재가 아니라, 구체적이고 혐오스러
운 괴물의 형상이었다.
“그래도 두려운 건 마찬가지지. 녀석의 힘을 생각하면 신에 필적하는 건 맞으니까....”
몇 마디를 중얼거리자 그 느낌이 다가왔다. 신체가 부글거리며 환골탈태를 원하는 감각.
곧바로 튕겨 일어나서 가부좌를 튼다.
일단 환골탈태를 마치자!
부글거리는 힘으로 혈도를 개통한다. 아주 많이 거쳤던 과정이기에 어렵진 않았다. 몸이 우드득거리며
그릇을 넓힌다.
무공을 사용하기에 최적화된 몸. 그것을 넘어서 혼력을 발출하는 것에 적합한 형태를 지닌다. 근육은 미
칠 듯이 부풀어 올랐다가 한 번, 두 번 계속해서 압축되었다.
튼튼하면서도 움직임에 방해되지 않는 근육이 만들어진다.
혼력을 지녔다고 해도 기본적인 신체능력은 항상 중요했고, 지금은 환골탈태를 통해 최상의 몸이 되는
중이었다.
간략한 혈도만 사용하는 것이 아니라, 세맥 전체를 채워서 혼력이 내달린다. 그것에 더해 영력이 가는 길,
새로운 맥을 생성한다. 몸 전체가 힘으로 들어차는 느낌.
뭔가 답답했던 감각이 뻥 뚫렸다.
어린아이의 눈높이에서 어른의 눈높이로 변한다. 변화가 거의 끝나가고 있었다.
“후우우....”
조심스레 숨을 뱉었다. 몸에서 나온 혼력은 자연스레 주변을 장악했다.
내 입장에서만 자연스러운 것이 아니라 다른 이도 눈치채기 힘들 정도.
자신의 영역을 갖춘 절정 고수라 할지라도 내 혼력이 침범하는 걸 깨닫지 못할 것이다. 고작해야 절정 고
수는 이미 내게 격하의 존재였다.
스르르 눈을 뜬다. 앞에는 익숙한 문구가 떠 있었다.
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (12/20)]
이제 열두 번째. 이번 생까지 포함해서 아홉 번의 인생이 남았다.
아직은 중반이라 할 수 있었으나, 다음 목표가 기생신이라는 게 밝혀진 이상, 마냥 방심할 수는 없었다.
이제 시스템에게 보상받을 차례다. 보통은 업을 확인하고, 특전을 구매했으나 지금은 순서를 바꾸고 싶
었다.
꼭 물어볼 게 있었기 때문이다.
“이봐, 듣고 있나?”
[저를 말씀하시는 거라면 듣고 있습니다, 정웅님.]
“너는 내 상황이 어떤지 모르지?”
[예. 정웅님이 설명해 주셔야 알 수 있습니다. 특별한 일을 겪으신 겁니까?]
“난 분명 모든 흑막을 처리했다고 믿었어. 마교에 얽힌 비밀을 풀고, 황궁을 차지한 마룡왕을 죽였다. 그
랬더니 무슨 일이 일어났는지 아나?”
[들려주십시오.]
“자칭 신이라는 놈을 만났다. 정확히는 반신(半神)이라고 했지. 그놈을 아는가?”
[......]
시스템은 대답하지 않았다. 모른다는 뜻은 아닐 것이다. 만약 모른다면 간단명료하게 ‘모르겠습니다.’라
고 할 터.
침묵은 뭔가 알고 있다는 의미였다.
“왜 대답이 없지? 나보고 직접 알아내라는 건가?”
[정보를 사용하는 질문입니다. 소모하시는 겁니까?]
“정보....? 단순히 알고 있는지 대답하는 게 소모된다는 건 너무하는데.”
[그만큼 중요한 정보입니다. 어찌하시겠습니까?]
정보를 기생신에게 써야 한다는 생각은 했었다. 그러나 이 정도로 민감하게 반응할 줄은 몰랐기에 조금
당황스럽다.
제길, 일단 알아내기는 해야지. 기생신에 대한 건 직접 마주쳐야 알 수 있는데, 마주치면 또 죽을 거 아니
야?
시스템에게 물어보는 편이 백 배 낫다. 나는 퉁명스레 입을 열었다.
“사용하지. 얼른 알려줘라.”
[예. 반신이 있다는 것은 알고 있습니다. 지금부터 십오 년 전에 드래곤 로드 넷과 함께 건너왔지요,]
“알고 있었다고? 그런데 왜 막지 않았지?”
[반신에 대해 알고 싶으십니까. 아니면 방금 질문에 대답해드려야 합니까?]
“하.....”
기생신에 대한 질문처럼 왜 막지 않았냐는 질문도 정보를 쓴다는 뜻 같았다. 난 혀를 크게 차고는 말했다.
“기생신에 대한 거나 말해봐. 놈이 진짜 신인가?”
[그에 필적하는 힘을 가졌으나 신이라고 할 수는 없습니다. 아마 자신의 세계에서 분류하던 기준을 따라
말했을 겁니다.]
“자신의 세계라.... 확실히 죽을 수는 있는 거지?”
[맞습니다. 초월적인 힘을 가졌으나, 결국 육체에 귀속된 존재입니다. 죽일 수 있지요.]
“다행이군.”
반신이라고 하길래 혹여 죽여도 죽지 않는 존재일지 불안했다. 내심 걱정하던 것이 해결되어 마음이 조
금 편해진다.
나는 이어서 무엇을 물을지 생각했다.
대체 마룡왕과 기생신은 어느 세계에서 왔는가. 그쪽 세계와 우리의 관계가 무엇인가. 다른 세계에는 무
슨 일이 터졌길래 이주하려 하는가. 등등 묻고 싶은 질문은 많았다.
하지만 이걸 안다고 도움이 되지는 않지.
내게 필요한 건 저런 근본적인 정보가 아니었다. 앞으로 있을 싸움에 대한 것이 훨씬 중요하다.
나는 고심 끝에 질문을 던졌다.
“일단 기생신을 죽이면 이 짓이 끝나나?”
[알려드릴 수 없습니다.]
“그럴 것 같았다.”
별로 화가 나지도 않았다. 이런 걸 시스템에게 들은 적도 없었으며, 내가 알아내는 편이 익숙했다.
다음 질문을 던진다.
“이곳에도 신선은 분명히 있었어. 모산파 문주가 신선들과 소통하는 걸 봤으니 확실하다. 그들의 도움을
받을 수는 없는 거냐?”
[......]
시스템은 잠시간 침묵했다. 이내 평소보다 느릿하게 말한다.
[대가를 바치고 도움을 받을 수는 있습니다.]
가능하다는 얘기. 생각해보면 모산파 문주도 제물을 바치고 축복을 얻지 않았던가. 안 될 이유가 없었다.
“그러면 당장이라도 제물을 바치고 온갖 신선을 소환하면 되는 것 아니냐!!”
[그건 추천하지 않습니다. 기본적으로 효율이 낮습니다.]
“효율....? 그게 무슨 말이지?”
[한 갑자의 내공을 주는 영약을 예시로 들겠습니다. 이 영약을 평범한 무인이 섭취한다면 실력이 크게 증
진하여 절정의 수준까지 오를 수도 있겠지요.]
“그렇지.”
적당한 재능과 시간이 있다면 가능한 얘기였다. 고개를 주억거리자 시스템이 말을 잇는다.
[허나 한 갑자 짜리 영약이라 해도 신선을 소환하기에는 대가가 부족합니다. 신선은커녕 천계의 신장(神
將) 하나를 불러내기에도 턱없이 모자랍니다. 운이 좋다면 축복이나 하나 받을 수 있을 겁니다.]
“축복의 효능은....?”
[제가 가타부타 말씀드리기는 어려우나 차라리 영약을 먹는 편이 나을 겁니다.]
“거참.... 제물을 바치는 게 효율이 나빠서 오히려 전력이 악화된다는 말이군.”
미간을 찌푸리며 생각한다.
뛰어난 영약은 그렇다고 칠 수 있어. 그런데 허접스러운 영약은 고수들에게 딱히 도움이 안 되잖아?
시스템이 예시로 든 한 갑자짜리 영약은 누구에게나 귀한 보물이었다. 그러나 오십 년 하수오, 수십 년 묵
은 이무기의 내단 따위는 크게 귀하지 않았다.
특히나 고수에게는 먹어봐야 티도 나지 않는 물건일 뿐이다.
이런 것들을 모아서 제물로 바칠 수 있다면....? 나름대로 괜찮은 전력 강화이리라.
“혹시 잡다한 영약을 모아서 신선을 소환할 수는 없나? 자잘한 것들이라도 숫자는 아주 많이 채울 수 있
을 거다!!”
[인간에게 쓸모없는 것은 신선에게도 필요 없습니다.]
“......”
할 말이 없었다. 하기야 인간 고수보다 신선의 눈이 까다로운 것은 당연한 일이다.
결국 질 좋은 제물을 바쳐야 신선을 쓸 수 있는데, 그런 것은 차라리 직접 먹는 게 효율이 좋다.
골치 아픈 상황이었다. 문득 모산파에서 각종 집기를 모아서 제물로 바친 게 떠오른다. 영력이 담긴 물건
은 영약과 좀 다를까?
나는 당시의 상황을 설명했다.
“......해서 축복을 받은 적이 있다. 이때 모산파 문주가 바친 물건도 아주 가치 있다고 할 수는 없었어!!”
[그러니까 수십 개를 바치고도 축복만 얻은 겁니다. 신선을 직접 나서게 하려면 수천 개는 촉히 필요했을
테지요.]
“제길...!!”
뭔가 아쉬웠다. 신선과 함께 싸울 수 있다면 그만큼 좋은 게 없을 텐데....
머리를 이리저리 굴리다가 퍼뜩 한 가지 생각을 떠올린다.
단약! 잡다한 영약이라도 잘 농축시켜서 단약으로 만들면 가치가 올라가겠지? 그건 바칠 수도 있을 거야.
바로 시스템에게 내 생각을 설명했다.
“......이건 어때?”
[가능성은 보입니다. 그래도 언제나 그 사실은 명심하셔야 합니다.]
“인간에게 쓸모없으면 신선한테도 똑같다고? 후.... 알았다!”
나는 툴툴거리다가 다시 질문을 던졌다. 이번엔 신선의 힘에 대한 거였다.
“만약에 신선을 소환할 수 있다면 얼마나 강하지? 인간의 초절정 고수 따위는 가볍게 이기는 건가?”
[정보를 다 쓰셨습니다.]
“뭣? 다음 생에 얻을 수 있는 정보가 있잖아. 그걸 끌어쓸 테니까 얼른 대답해줘!”
[다음 생 정보를 포함해서 말씀드린 겁니다. 전부 쓰셨습니다.]
“내, 내가 몇 개나 물어봤다고!!”
[하나하나가 중요한 정보인지라..... 죄송합니다.]
입술을 짓씹었다. 사실 시스템이 잘못한 것은 아니었다. 저 녀석이야 알려줄 수 있을 만큼 말했을 뿐이니
까.
그래. 최소한 기생신을 죽일 수 있고, 어떤 방법으로든 신선을 소환할 수 있다는 걸 알게 된 게 다행이야.
이 정도면 충분히 양질의 정보다. 나는 다음 단계로 넘어갔다.
“업은 얼마나 쌓였지?”
[정웅님의 업은 현재 72년 치입니다.]
“으음.... 길게 살지도 않았는데 생각보다 많이 쌓였구나.”
저번 생에서 남긴 업과 마룡왕을 죽이며 획득한 것이 모여 72년 치가 된 모양이다. 이건 좀 만족스럽다.
나는 고개를 주억거리며 특전에 대해 물었다.
“이번에 살 수 있는 특전은?”
[신선 소환술, 6시진이 걸리는 기억전송, 무공 경지. 이렇게 세 종류입니다.]
뒤의 두 가지는 익히 알고 있었지만 첫 번째는 들어본 적이 없었다.
“신선 소환술은 또 뭐냐? 익히면 대가없이 소환할 수 있는 거라면 좋겠네.”
[정당한 제물을 바치고 신선을 소환하는 술법입니다. 축복을 받는 술법 정도는 현계에도 있지만, 소환술
은 없습니다. 전력에 신선을 추가하고 싶다면 반드시 구매하셔야 할 겁니다.]
“뭐.... 알겠다. 일단은 익혀두는 편이 낫겠군.”
당장 적절한 제물을 바치긴 애매하지만, 언젠가 가치 있는 애물단지를 얻을 수도 있었다. 그때를 위해서
라도 사두면 좋으리라.
“구매하겠다. 얼마지?”
[업 삼십 년치가 소모됩니다. 결정하신 겁니까?]
“사, 삼십 년! 후우.... 알았다.”
[드리겠습니다.]
어디선가 하얀빛이 몰려오더니 머리를 휘감는다. 짧은 순간이 지나갔고, 내 머리에는 다양한 술법의 사
용법이 새겨졌다.
이건 십이신장(十二神將)을 소환하는 술법이고, 삼청(三淸), 사천왕(四天王), 이십팔부중(二十八部
衆), 지선(地仙). 뭐야, 생활신(生活神).....? 얘네는 큰 도움이 안 될 것 같은데.
뭔가 대단한 신부터 잡다한 생활신까지 신이라 명명된 것은 모두 소환할 수 있는 술법이었다.
확실히 업 삼십 년치의 대가는 하는 셈. 나는 밝게 웃으며 생각했다.
‘반신이라고 거들먹거리는 놈, 신선 맛 좀 봐라!!’










얼마 안 남았어요
문득 궁금증이 하나 생겼다.
“근데 신선소환술이 하필 지금 생긴 이유가 뭐지? 내가 신선에 대해 물어본 거랑 관련 있는 것 같은데.”
[정확합니다. 신선소환술이라는 특전을 공개하며 사실상 정보를 같이 넘겨주게 됩니다. 정웅님이 신선에
대한 정보를 인지하고 있어야 살 수 있는 특전입니다.]
“허, 뭐 이렇게 불친절한 게 다 있어.”
벌써 열두 번째로 만나는 시스템이지만, 새삼 짜증이 났다.
그럼 신선에 대한 정보를 알지 못했다면 전생이 끝날 때까지 소환술 같은 특전이 없었다는 뜻 아닌가.
불만을 죽이려 해도 그럴 수가 없었다. 땅을 몇 번이나 걷어찬 다음 입을 연다.
“여섯 시진 짜리 기억전송도 사겠어. 이게 업 오 년 치였지?”
[맞습니다. 두 번 구매하실 수 있습니다.]
“그건 좀 괜찮군.”
나는 고개를 주억거렸다. 어째 갈수록 기억전송 하나만은 잘 퍼주는 느낌이다.
원래 가지고 있던 기회가 기억전송 네 번이야. 이번에 추가하면 총 여섯 번이 되겠군. 다양하게 써먹을 수
있겠어.
여섯 시진이 걸리는 기억전송은 아주 저렴하다. 두 번을 사도 고작 십 년 치를 사용할 뿐.
나는 망설이지 않고 결정했다.
“두 번 모두 사겠어.”
[알겠습니다. 이것으로 정웅님의 업은 32년 치가 남았군요.]
“혹시 무공 경지는 구매할 수 있나? 삼제급으로 올라가기는 힘드려나?”
저번 생에서 삼제급이 되는 데 필요한 업은 80년 치였다. 그때보다 경험을 쌓았으니 조금은 줄어들지 않
았을까 생각했다.
[삼제급의 경지를 얻으려면 78년 치의 업이 필요합니다. 지금은 불가능합니다.]
내가 쌓은 업이 72년 치였다. 다른 특전을 구매하지 않고 경지에만 쏟아부어도 안 됐던 셈.
나는 큰 아쉬움 없이 납득했다.
저번 생에 오래 산 것도 아니고, 수련을 열심히 하지도 않았지. 최대한 빨리 혼력을 불리고 마룡왕을 해치
우는 데만 집중했어.
당연히 내 무공은 제자리걸음이었겠지. 경지는 다음에 올려도 괜찮아.
정보도 얻었고, 업도 사용했다. 이제 시스템을 떠나보낼 시간이었다. 하늘을 보며 외친다.
“볼일은 다 봤군. 잘 가라!!”
[예, 정웅님 힘내십시오. 얼마 남지 않았습니다.]
“어, 엇? 얼마 안 남았다.....”
시스템 녀석이 따로 단서를 준 적이 있었던가. 당황하여 더듬거리는데, 녀석이 다시 말했다.
[그럼 이만. 다음에 뵙겠습니다.]
“이봐!! 잠깐만!!”
크게 외쳤지만, 돌아오는 대답은 없었다. 머리를 긁적이며 중얼거린다.
“얼마 안 남았어.... 그래. 신이라는 녀석까지 죽이면 끝날 수도 있다는 말이겠지.”
막막한 감정이 걷힌다.
사실 천계라는 게 실존하는데 왜 멸망에 개입하지 않는지도 궁금했다. 그런데 신선을 소환할 때의 제약
을 보면 대강 추측할 수는 있었다.
뻔한 거지. 대가를 받지 않으면 현계에 개입할 수 없다는 이유일 거야. 녀석들이라고 설마 돕기 싫겠어....
머릿속으로 이번 생의 계획을 정리해본다.
일단 마룡왕을 죽이는 건 금지. 무조건 전쟁을 통해서 업을 잔뜩 쌓는다. 내가 훨씬 길게 생존하면 업을
삼백 년도 쌓을 수 있을 거야.
업은 내가 쌓지만, 명성은 오현이 가져간다. 내게는 명성이 만족일 뿐이어도 오현에게는 그대로 힘이 되
기 때문이다.
그것 말고는 뭐 영약, 요괴를 쓸어 담는 건 똑같겠어. 보물을 모아서 신선도 소환해보고 싶고.... 흐음.
기억 전송은 또 어디에 쓰지?
다양한 곳이 떠올랐다. 저번 생처럼 조선의 임금에게 줘도 괜찮을 거고, 천축 같은 나라에 가서 전송해도
쏠쏠할 터다.
특히 천축에서는 보물을 빼먹기 좋겠지. 보물로 신선 소환을 할 수도 있고 말이야.
고개를 주억거리다가 문득 다른 방법이 떠오른다.
잠깐, 기억전송으로 전력 강화를 할 순 없나? 지금 내가 칠왕급의 경지를 지녔잖아. 내 기억을 받고 누군
가가 칠왕급에 도달한다면....!!
가장 먼저 떠오른 대상은 다문이였으나, 곧바로 제외했다.
다문이는 권법에 천부적인 재능이 있었고, 나는 검으로 길을 닦았다. 도움은 될지라도 최선의 방법은 아
니었다.
그보다는 절정의 최상위 고수나 초절정 고수에게 쓰는 편이 낫겠지. 특히 검을 쓰는 사람으로.
만일 내 기억을 받고 나처럼 칠왕급의 경지에 오른다면 확실히 도움이 될 터였다. 칠왕급부터는 자신의
절기가 생긴다.
그냥 초절정 고수와 자신만의 기술을 지닌 고수는 차원이 다르다.
나는 팔짱을 끼며 누구에게 쓸지 고심했다.
“종남파나 청성파 장문인....? 아니면 모용세가 가주? 독행멸악처럼 절정의 끝에 도달한 사람도 좋고....”
나는 고심하다가 종남파 장문인에게 전송하기로 정했다.
대단한 이유가 있어서는 아니고, 아주 미세하게 세력이 더 커서 그랬다. 이왕 내 편을 만들 거 조금이라도
큰 편이 낫다.
바로 땅을 박찬다.
타닥-
“어차피 평천한테 바로 가봐야 저번처럼 싸움만 하겠지. 일단 종남파로 가자!!”
바람이 기분 좋게 볼을 스쳤다.
----------
종남파에 잠입하는 건 어렵지 않았다.
나보다 높은 경지의 고수는 없었고, 청룡의 도움도 받았다. 은형술에 은신술이 더해지자 종남파에서 내
존재감은 무(無)에 가깝게 되었다.
달이 꽤 밝은 편이긴 했지만, 그 정도는 전혀 문제 되지 않는다.
나는 장문인의 거처에 들어간 상태였다. 장문인의 규칙적인 숨소리가 울려 퍼진다.
스읍- 후우이대로 혈도를 제압할까? 아무리 나보다 하수래도 그 정도는 반응할 것 같은데....
경지에서 한 단계 차이가 나긴 해도 장문인 또한 고수였다. 마냥 당한다는 보장은 없는 셈.
소란이 생기면 조금 귀찮아. 장문인이 저항하지 못 하게 해야 돼.
나는 머릿속으로 상상해보았다. 만일 내가 장문인이라면 습격받았을 때 어떻게 대응할까?
일단 위에서 공격이 오는 건 감지할 거야. 그러면 옆으로 구르며 호신강기를 급하게 끌어올리겠지.
검을 잡아야 할 테니까, 구르는 방향은 당연히 오른쪽!
예상한 방향에 조심스럽게 그물을 만든다. 동시에 거처 전체에 아주 얇은 막을 둘러서 소리를 차단했다.
“스으읍-후우-”
장문인과 호흡을 일치시킨다. 몇 번의 들숨과 날숨이 지나가고, 마침내 유독 크게 숨을 내뱉는 순간.
내 몸은 떨어졌다.
종남파 장문인은 자면서도 영역을 펼쳐두고 있었다. 만에 하나 암살자가 온다면 바로 반응하겠다는 의
지.
그러나 내게는 쓸모가 없었다. 평천에 나에게 써먹었던 기술.
내공을 흡수해서 영역을 무효화시키는 기술을 따라 했기 때문이다. 비록 연습을 많이 하지 않아서 미숙
했으나, 대강은 흉내 낼 수 있었다.
혼력을 이용해 장문이 펼친 영역을 그대로 흡수하며 떨어진다. 덕분에 본래라면 한참 전에 반응했어야
할 장문인이, 내가 혈도를 짚기 직전에야 일어났다.
눈을 뜨자마자 상황파악을 마친 장문인. 그는 헛바람을 내뱉으며 굴렀다.
“허엇-!!”
쿠당탕내 예상대로 검이 있는 오른쪽으로 몸을 날린다. 물론 거기엔 혼력의 그물이 기다리고 있었다.
철썩그물이 바로 장문인을 사로잡는다.
호랑이 입을 제 발로 들어간 셈. 용조차도 내 그물을 벗어나는 걸 힘들어하는데, 하물며 종남파 장문인은
말할 것도 없었다.
맨손으로 그물을 후려치며 발악하는 장문인.
파바방-
“웨, 웬 놈이냐-!! 비겁하게 암습하다니, 네 경지가 부끄럽지도 않으냐!!”
“걱정 마시오. 죽이지는 않고 제압만 할 거요.”
이어서 그물을 조인다. 적수공권으로 어떻게든 저항하던 장문인은 옴쌀달싹 못하는 신세가 되었다.
“이, 이 자식이!!”
그물이 장문인의 몸 구석구석을 속박한다. 나는 그의 목에 심검을 들이밀고 말했다.
“순순히 혈도를 짚이면 죽이진 않겠소. 최대한 반항이 없으면 좋겠는데.”
“내, 내가 그따위 짓을 할 것 같으냐. 차라리 죽을 때까지 싸울 것이다!!”
역시 까탈스러웠다. 그물을 미세하게 조종해서 장문인의 목을 조인다.
어차피 몸의 모든 부위가 속박되어서 별다른 저항도 못 한다. 장문인은 무력하게 목이 졸릴 수밖에 없었
다.
“끄흐으으으.....”
공기가 새어 나가는 소리가 들린다. 장문인의 얼굴이 순간적으로 푸르게 변하더니 이내 눈을 감고 축 늘
어졌다.
재빨리 내 손이 녀석의 몸을 훑으며 혈도를 짚는다.
토도독-
“휴우, 어렵지는 않은데 귀찮군. 얼른 으슥한 곳으로 데려가야겠어.”
나는 축 늘어진 장문인을 둘러업고 건물을 나섰다. 아직 사방은 깜깜했고. 내가 둘러놓은 막 때문에 소리
도 새어 나가지 않았다.
완벽한 범죄라고 할 수 있다.
“처리는 깔끔했어.”
파앗나는 발을 부지런히 놀리며 근처의 동굴로 향했다.
동굴에 도착하고는 장문인을 내려놓는다. 그런 후에 바로 여섯 시진 짜리 기억전송을 시작했다.
이 모든 게 전부 여섯 시진이 필요해서 벌어진 일이란 말이지. 단번에 되는 기억전송은 횟수를 아껴야 하
니까....
나는 기억전송을 총 6번 할 수 있었다. 그중 단번에 되는 것이 3번, 여섯 시진이 필요한 게 3번이다.
여섯 시진이 필요한 것은 이렇게 약한 상대에게 쓰는 게 맞았다.
덕분에 좀 번거롭기는 해....
장문인의 몸에 손을 댄 채로 생각한다. 여섯 시진은 꽤 긴 시간이었고, 그동안 아무 일도 하지 않는 건 지
루했다.
그간 있었던 추억을 떠올리거나 얼마 전에 있었던 기생신과의 싸움을 회상했다.
기생신에는 인간 상반신이 대체 몇 개나 있을까.... 인간만 있는 건 아니고, 괴물도 있는 것 같았는데, 녀
석들은 얼마나 강하려나.
그러고 보면 일본에서 가장 큰 섬인 혼슈에 유독 요괴의 밀도가 낮았다. 혹시 그것도 기생신이 흡수한 결
과일까?
만일 그렇다면 녀석이 흡수한 혼슈의 요괴만 해도 상당한 전력일 터였다.
도저히 무림인의 힘으로는 감당하기 힘들지. 그렇다고 나 혼자서 전부 해치울 수도 없는 노릇이야.
결국 주변 사람들을 키우면서 동시에 내 힘도 키워야 했다. 동굴에 있는 수하들을 쳐다본다.
청룡, 비희, 공복. 내 친구이자 충실한 부하였다. 청룡의 영롱한 비늘과 늠름한 자태를 훑어본다.
비희도 48괘를 자랑하며 당당하게 서 있었고 공복은......
쟤는 왜 또 모양 만들기를 하는 거지?
허공에서 뭉쳤다가 흩어지며 모양을 만들고 있었다. 지금은 길게 늘어진 데다가 머리 쪽이 화려한 것으
로 보아.... 청룡 같았다.
“공복아, 재밌냐?”
징방해하지 말라는 듯 짧게 진동하는 공복. 나는 고개만 까딱하고 신경을 돌렸다.
그렇게 한참을 기다리자 종남파 장문인이 서서히 눈을 뜨기 시작했다.
내가 아혈만 풀어놨기 때문에 말을 멀쩡히 할 수 있었다. 그가 작게 중얼거린다.
“허어어.... 요상한 꿈을 꿨어. 너무 사실 같은 꿈을....”
“사실 같은 건 아니고, 그냥 진실이오.”
그의 말을 끊으며 들어가자 장문인은 화들짝 놀랐다.
“흐악!! 누, 누구냐!”
장문인을 보며 슬쩍 웃는다. 이미 내 기억을 받은 사람이다. 긴 설명은 필요하지 않을 터.
“당신이 받은 기억의 주인공, 정웅이오.”
“그, 그걸 전부 한 사람이 겪었다고? 대체....”
여전히 놀라는 장문인. 나는 느긋한 태도로 말했다.
“너무 기겁하지는 마시오. 당신, 방금 기연을 얻은 거나 마찬가지잖소? 얼른 내 깨달음을 흡수해야지.”
“어..... 그, 그렇게 봐야 하나.”
눈을 크게 뜬 장문인의 입꼬리는 아주 미세하게 올라갔다.










업신
“그럼 당연하오. 내 기억은 전부 봤을 테니, 계획도 이해했겠지?”
내 말에 장문인은 고개를 끄덕였다.
“이해했습니다....”
장문인의 존칭. 뭔가 어색해서 눈썹을 치켜세웠으나, 가만 생각하니 그럴 법도 했다.
내가 이 세상에서 살아온 세월만 백 년은 훌쩍 넘지. 거기에 지닌 힘도 압도적이야.
나이와 힘에서 앞서는 상대를 하대하는 게 훨씬 웃긴 일이군.
바로 납득하고 말을 이었다.
“그럼 당신 역할도 알고 있겠군. 한 번 읊어 보시오.”
“일단 정 대협의 기억을 통해서 수련해야 합니다. 벽을 뚫는다면 의의가 크겠지요.”
맞는 말이다. 종남파 장문인은 지난 열한 번의 삶에서 단 한 번도 칠왕급에 오른 적이 없었다.
그가 내 기억을 받고 벽을 뚫으면, 기억전송의 가치는 훨씬 커질 터.
게다가 최근 들어서 시스템이 기억전송을 퍼주고 있어. 다음 생이면 횟수가 더 늘어날 테니까 훨씬 좋겠
지.
나는 고개를 주억거리고는 턱짓했다. 계속 말하라는 의미.
장문인은 황급히 입을 열었다.
“수련 외에 할 일은 전쟁 준비입니다. 마교를 최소한의 피해로 제압하고, 이세계와의 전쟁을 준비해야지
요. 아마 칠상무제 어르신과 같이 행동할 것 같습니다.”
“그렇소. 평천에게도 기억전송을 할 건 확실하니까.”
장문인은 자신이 할 일을 잘 파악하고 있었다. 문득 그와 통성명도 하지 않았다는 게 떠올랐다.
“그나저나 당신 이름은 무엇이오? 몇 번 들어서 알고는 있지만, 제대로 통성명하는 편이 좋겠군.”
“하하, 저는 곽산이라 합니다. 세간에서는 유유검(幽幽劍)이라고도 불리지요.”
“유유검? 장문인치고는 너무 심심한 별호 아니오?”
왕이나 제, 황의 칭호가 없는 것까지는 이해했다. 그건 경지를 이룬 고수에게나 주어지는 별호였으니까.
그래도 유유검은 너무 밋밋한 감이 있었다.
하다못해 절정 고수인 독행멸악도 그럴 듯한데, 장문인이 유유검이라니.... 대체 누가 지어준 거지?
내 표정을 본 곽산이 답한다.
“유유검은 제가 강호에 처음 나왔을 때 얻은 별호입니다. 이후로도 많은 이름은 얻었지만, 첫 별호라는
점이 좋아서 유유검을 쓰고 있습니다. 괜찮지 않습니까?”
“뭐.... 그래 보이오.”
개인적인 선호 때문에 그런 거였다. 나는 적당히 납득하고 말했다.
“그래서 가능성은 보이는 거요?”
“무슨....”
“내 기억을 가지고 벽을 뚫을 가능성 말이오. 이제까지 기억전송을 무공수련으로 쓴 적이 많지 않소이다.
특히나 초절정 고수에게 쓴 것은 이번이 처음이지. 당신은 중요한 표본이오.”
내 말에 곽산은 신중한 표정을 지었다.
조용히 눈을 감더니 한참이나 고민한다. 그가 땀을 뻘뻘 흘릴 때쯤 되어서 간신히 눈을 뜬다.
“감이 잡히는군요. 원래는 앞길이 아예 뿌연 안개 같았습니다. 어디로 가야 할지도 모르고, 제가 어느 위
치인지도 몰랐지요.”
말 그대로 헤매고 있었다는 뜻이다.
저런 상태였으니 앞으로 십 년이 넘게 지나도 경지를 개척하지 못한 것이리라.
나는 기대하며 물었다.
“그랬군. 지금은 어떻소?”
“일단 안개는 완전히 사라졌습니다. 올라가야 할 곳이 아주 높다는 건 슬프지만..... 벽이 가로막은 느낌
은 아닙니다.”
보통 다음 경지로 나아가지 못할 때, 벽에 막혔다고 표현한다. 그만큼 막막하기 때문이다.
그런데 곽산은 자신을 막은 게 벽이 아니라고 하고 있었다.
어지간히 자신이 있는 모양. 곽산의 말을 계속 들었다.
“지금은 가파른 산길을 마주한 감각입니다. 아주 높고 험하지만, 명확하게 제시된 길입니다. 고행을 즐기
는 저라면 충분히 오를 수 있지요!!”
“후후, 내게 기억전송을 받으면 무조건 경지를 돌파한다는 말이군. 아주 좋소이다.”
“누구나 가능한 일은 아닐 겁니다. 삼류 재능을 가진 이가 기억을 받는다고 정 대협의 경지에 이르지는
못하겠지요.”
그 말에는 나도 동의했다.
기억 전송의 효과가 아주 대단하지만, 사람을 골라서 써야 하는 것도 분명하다. 헛되이 사용해서 기회가
날아가는 것만큼 뼈아픈 일도 없으리라.
이 정도면 괜찮은 사용이지. 실험도 할 수 있었고, 전력도 강화하고.
왜인지 곽산이 조금 듬직해 보인다. 나는 인자한 태도로 말했다.
“당신이 할 일은 숙지한 것 같군. 기억을 받았으니, 굳이 긴 대화는 필요치 않으리라 생각하오. 알아서 준
비해 주시오.”
“알겠습니다. 칠상무제 어르신께는 언제 기억을 전하실 생각입니까?”
“당장 해야겠소. 어차피 당신을 통해서 만날 수 있지 않소?”
“예. 큰 친분까지는 없지만, 만나 뵈는 건 가능하지요. 최대한 빨리 자리를 만들겠습니다.”
곽산과 대화를 마치고 내 수하들을 돌아봤다.
이 녀석들을 계속 데리고 다니는 건 낭비지.
내가 끌고 다닌다고 해서 실력이 오르는 것도 아니고, 그렇다고 전투에 쓰지도 않아.
마침 수하들이 할만한 적절한 일거리가 있었다.
“비희, 공복, 청룡! 너희는 일본으로 가서 요괴 토벌을 하고 있어라. 이번 생은 너희에게 온전히 맡기마.”
쿠어어청룡이 의아하다는 울음을 내뱉는다. 항상 내가 더 많은 요괴를 죽이려고 했는데, 양보하니까 이상한 모
양이다.
친절하게 설명해줬다.
“나는 거기서 사냥해봐야 한 갑자 혼력을 얻는 게 고작이야. 지금은 힘이 늘었으니까 효율이 더 떨어졌을
거고. 얻는 힘에 비해서 걸리는 시간은 거진 이 년으로 너무 길어. 차라리 너희들이 처리하는 편이 나을
거다.”
쿠오- 뿌우우내 말에 셋은 꽤 기뻐했다. 나와 정신적으로 연결되었기 때문에 감정이 전달되었는데, 녀석들은 마치 만
찬을 앞둔 듯한 희열을 느끼고 있었다.
“그래. 너희들도 포식할 때가 있어야지. 비희도 얼른 64괘를 전부 채워야 하고.”
뿌우우비희는 과거 대붕금시조의 축복을 받고, 잠재력이 지선급까지 올라갔다.
64괘를 전부 채우면 지선 수준의 영물이 된다는 뜻인데 그 위력이 굉장히 궁금했다.
수하들을 보며 외친다.
“먼저 출발해라!! 아직 밤이니까 들키지 않고 날아갈 수 있을 거야. 몰래 일본으로 가서 싹 쓸어버리는 거
다!”
쿠오오청룡의 힘찬 대답과 함께 수하들은 동굴을 나가 하늘로 사라졌다. 몇 년 후에 다시 볼 때는 한 단계 강해졌
으리라.
일거리도 던져준 후에는 곽산에게 시선을 돌렸다.
그는 날아가는 청룡을 신비하다는 듯 보다가 정신을 차렸다.
“아, 정 대협. 더 시킬 일이 있습니까?”
“그런 건 아니고 이제 들어가지. 언제까지 여기 동굴에 있을 수는 없지 않나?”
“알겠습니다. 내일부터 빈객으로 대우해드리지요.”
우리는 천천히 걸어서 종남파로 복귀했다.
-------------
며칠 후.
나는 평천을 만나는 날만 기다리고 있었다. 저번처럼 막무가내로 침입했다가 싸울 수는 없는 노릇이다.
차라리 며칠을 손해 보고 안전하게 만나는 편이 나아서 종남파에 머무르는 것이다.
물론 시간만 죽일 수는 없었고, 나름의 방식으로 한 가지를 연구했다.
바로 신선소환술. 대체 어떤 대가를 바쳐야 신선이 좋아할지 실험해보고 있었다.
내 옆의 곽산에게 말한다.
“이봐, 보물이 더 있는 건 아니지?”
“더 있기는 합니다만.... 지금이 제가 쓸 수 있는 한계입니다.”
조금 울상을 지으며 말하는 곽산.
우리가 실험하는 것은 ‘재물로 신선을 소환할 수 있는가?’였다.
곽산이 쓸 수 있는 돈은 전부 끌어모았고, 나도 평판이 안 좋은 부자의 보물을 털어서 가져다 놓은 상태였
다.
선명하게 그려진 소환진 위에 금은이 가득하다. 삼대가 먹고 사는 걸 넘어서 마을 사람 전체가 평생을 먹
고 살아도 남는 돈.
그야말로 눈이 휘둥그레 떠지는 재화였으나, 소환진은 미동도 하지 않았다.
한숨을 푹 내쉬며 중얼거린다.
“고작해야 우왕신(牛王神)을 부르는 소환진인데도 반응이 없군. 재화를 바치는 것으로는 불가능한가 보
오.”
“그런 것 같습니다.....”
우왕신, 다른 말로는 외양간신이라고 불리는 신이었다. 생활신에 속했으며, 해봤자 외양간을 지키는 역
할이기 때문에 큰 힘은 없을 터였다.
아마 곽산보다도 훨씬 약하겠지. 그런 우왕신조차 응답하지 않으면 재화는 의미가 없는 셈이야,
금은보화를 떠올린 이유는 시스템의 말 때문이었다. ‘인간에게 쓸모없는 것은 신선에게도 필요 없다.’
이 말을 뒤집어서 인간에게 유용하면 신선도 좋아하는 것 아니겠냐고 떠올린 것이다. 물론 결과는 실패
였다.
괜히 소환진을 문지른다.
“칫, 신선은 돈은 싫어한다는 건가. 좋아하는 신선이 하나쯤 있어도 괜찮은데....”
투덜거리는 중이었다. 갑자기 한 가지 생각이 스친다.
“잠깐!! 곽산, 분명 재물을 관장하는 신도 있지 않나?”
내 말을 들은 곽산의 눈이 두 배로 커진다.
“이, 있습니다. 재물신(財物神)은 종류가 꽤 많지요. 관성제군(關聖帝君)부터 시작해서 조공명(趙公
明), 비간(比干), 범려(範蠡) 등의 신선이 있습니다. 이들을 부르시려는 겁니까?”
“아니아니. 그들은 너무 과하지.”
보통 신은 금은에 반응하지 않더라도, 재물신이라면 금은에 반응할 수도 있다.
방금 스친 생각이었다.
하지만 곽산이 나열한 신선을 부르기에는 앞에 있는 재화가 턱없이 부족해 보인다. 나는 비교적 만만한
생활신 중에 하나를 골라냈다.
“업신을 불러야겠어. 집안의 재물을 관장하는 업신이라면 이정도 재화에도 나타날 수 있다.”
물론 업신은 전투가 주 능력인 것도 아니었고, 위세가 대단하지도 않았다. 전투에는 큰 도움이 되지 않을
것이다.
내가 노리는 것은 다른 데에 있었다.
일단 불러놓으면 다른 신선에 대해서 물어볼 수 있겠지. 천계의 상황에 대해서도 질문할 수 있어. 정보량
을 소모하면서 시스템을 통해 알아내는 것보다 훨씬 좋아.
바람직한 계획 같다. 나는 싱글거리며 바람처럼 손을 놀렸다.
혼력을 머금은 손이 바닥에 선명한 문양을 그린다.
스스슥- 스윽마치 초식이라도 펼치듯 정교하게 움직이는 손가락. 복잡하게 꺾이며 바닥을 활보하던 손가락은 얼마 가
지 않아서 우뚝 멈췄다.
“다 그렸군. 여기에 재물을 올려놓으면 돼.”
재빨리 곽산에게 눈짓한다. 그도 상황을 추측했는지 부리나케 움직이고 있었다.
본래 소환진에서 방금 새로 그린 소환진으로 금은을 전부 옮겨 놓는다. 나도 두근거리는 가슴으로 재화
를 옮겼다.
쩔렁마침내 업신 소환진에 금은이 수북히 쌓였다. 나는 소환진을 유심히 관찰하며 말했다.
“후, 끝났군. 조건을 만족하면 알아서 소환될 텐데?”
“이번에도 실패하는 것은 아닌지 모르....”
곽산의 부정적인 말. 거기에 타박을 주려 했으나, 곽산은 말을 끝내지 못했다.
소환진이 재화를 빨아들였기 때문이다.
촤르르르-
“헛!! 되, 됩니다!!”
나는 대답하지 않고 침만 꿀꺽 삼켰다. 재화를 전부 빨아들인 소환진은 누런빛을 내뿜고 있었다.
색은 누렇지만, 너무 밝았기에 눈이 부셨다. 최대한 안력을 올려봐도 소환진의 안쪽이 보이질 않는다.
대단한 빛이군.... 여기서 나오는 게....
샤아아꽤 생소한 소리가 들린다. 나는 고개를 갸웃거리며 빛이 가라앉을 때까지 기다렸다.
잠시 후, 빛의 세기가 훨씬 약해지고 그 안에서 나타난 것은 구렁이였다.
누런 빛깔의 큼직한 구렁이. 엄청난 위압감은 없었으나 신비롭다는 생각은 들었다.
생활신이 이 정도구나. 그럼 진짜 신선은 대체 어떤 느낌일까.
가슴이 두근거린다. 나는 업신이 내뱉을 첫 마디를 기다렸다.
빛이 완전히 잠잠해졌을 무렵, 업신은 혀를 낼름거리며 말했다.
[이렇게 소환되는 건 처음이구나. 인간이여, 원하는 게 무엇이냐.]










다 알고 있다.
굉장히 당당한 말투였지만, 나는 괜히 웃음이 나왔다.
그래 봐야 생활신이잖아. 솔직히 할 수 있는 일이 많지는 않을 텐데?
이런 생각을 그대로 말할 수는 없었기에 꾹 눌러 삼켰다. 대신에 질문을 던진다.
“어려운 일은 부탁할 생각은 없습니다. 대신에 몇 가지를 대답해줄 수 있습니까?”
구렁이 형상의 업신은 혀를 왕복시키며 고민했다.
슈릅- 슈릅-
[그건.... 뭘 묻냐에 따라 다르겠군. 일단 들어보마.]
“으음, 일단 당신의 힘은 얼마나 됩니까? 잡다한 능력 말고 전투에 국한해서 말해주십시오.”
당연한 말이지만 전투에 특화되지 않은 신선도 많았다. 아마 전투가 전문인 쪽보다 더 많을 것이다.
업신도 싸우는 걸 잘한다고 보기는 어렵다. 가장 약한 축에 속하는 그의 힘은 어느 정도일지 궁금했다.
업신이 망설임 없이 답한다.
[여기서는 가장 약하겠군. 내가 다섯 정도 있어도 저 인간 하나를 감당하기 힘들다.]
업신이 가리킨 건 곽산이었다.
나는 그 말에 실망을 감출 수 없었다. 암만 생활신에 전투 쪽이 아니라고 해도 다섯이 모여서 곽산보다 약
하다니....
신선소환술 이거 사실은 쓸모없는 술법 아닐까? 부정적인 생각이 머리를 채운다.
입에서도 좋은 말이 나오진 않았다.
“조, 조금.... 실망이군요.”
[재물신을 불러다 놓고 싸움을 물어보는 게 이상한 거다. 나는 네 자손의 재물복을 잘 봐달라고 할 줄 알
았지.]
“하하, 자손이라....”
쓴웃음을 짓는다. 멸망을 막거나 조금이라도 길게 사려는 생각만 했지, 자손은 고려해본 적도 없었다.
그리고 방금 말로 한 가지 사실을 더 깨달을 수 있었다.
이 녀석은 아무것도 몰라. 최소한 멸망에 대한 건 내가 훨씬 잘 알고 있어. 세계가 멸망할 건 아는 놈이 자
손을 운운할 리는 없지.
나는 떠보듯이 말했다.
“내가 수십 년 뒤에도 잘살고 있으리란 보장이 있습니까?”
[너처럼 강한 인간은 처음 본다. 당연히 살아있지 않겠느냐.]
“하하....”
내 예상대로였다. 멸망에 대해 모르는 녀석이라면 기생신 이야기는 꺼낼 필요도 없을 터. 나는 대화 주제
를 돌렸다.
“그럼 다른 것을 묻겠습니다. 금은보화는 신선 소환에 거의 쓸모가 없는 겁니까? 우왕신을 소환하려 했
는데, 금은에 반응하지 않더군요.”
[물론이다. 우왕신 녀석이 돈을 받아서 뭘 하겠느냐. 나처럼 재물을 관장하는 신이나 금은보화를 받아주
는 거지. 나머지 신선들은 거의 기(氣)나 영력, 술력이 담긴 물건만 받아준다.]
“그렇군요.... 재물신도 여럿이 있다고 들었습니다. 관성제군(關聖帝君) 같은 분도 재물로 불러낼 수 있
습니까?”
관성제군은 관우가 우화등선했다고 알려진 신선이다. 그의 대단한 명성과 실제로 이루었던 경지를 생각
하면 큰 도움이 될 것이다.
워낙 옛날 인물이니까 힘도 더 쌓았겠지. 어쩌다 재물신도 담당하고 있지만, 본질적으로는 투선과 다를
게 없어.
관성제군이 가능하다면 상당한 이득. 나는 집중해서 업신의 말을 들었다.
[그분을 말하나? 그분 정도라면 재물로만 현계하지는 않겠지. 그래도 대가의 상당 부분을 금은보화로 대
체할 수 있을 거다.]
“그, 그건 좋군요!!”
신선소환이 계륵인 이유는 소환에 들어가는 대가가 너무 컸기 때문이다. 대가의 상당 부분을 금은보화로
대신할 수 있다면 단점이 사라지는 셈이었다.
퍼뜩 반가운 마음이 들어서 외친다.
“얼마나 바치면 됩니까? 돈이라면 꽤 동원할 수 있습니다.”
[글쎄. 나도 정확히는 모르지만..... 확실한 건 나를 불러낼 때 쓴 돈은 푼돈 중의 푼돈이라는 사실이다. 관
성제군님이면 그 정도 돈에 반응도 없으시지.]
“방금 바친 돈이 푼돈....?”
어이가 없어서 헛웃음이 나온다.
종남파 장문인이 유용할 수 있는 돈의 최대치에 더해서 근방의 부자를 털기까지 했다. 그게 푼돈 중의 푼
돈이라면, 중원 제일의 갑부가 와도 관성제군을 불러내기 어려우리라.
역시 까다롭구나.... 그래도 돈을 써서 지원군을 얻을 수 있으면 꼭 해야지!
순간 허탈해졌지만, 바로 마음을 다잡았다.
애초에 돈으로 힘을 얻을 수 있다는 사실 자체가 놀라운 거였다. 게다가 기억전송의 기회도 남았으니, 다
른 나라의 왕이나 황제를 내 편으로 만들면 될 일.
그래. 돈이 부족해서 문제 되지는 않을 거야. 아쉬운 점이라면 기억전송을 써먹어야 한다는 거지.
갈수록 기억전송을 사용할 곳이 많아진다.
어정쩡한 고수들의 경지를 높이는 데도 쓸 수 있고, 돈을 얻어서 신선 소환에 보탤 수도 있다. 기본적으로
내 세력을 만들 때도 필요했다.
다음 생에도 기억전송을 빠짐없이 사야겠어. 횟수가 늘어날수록 내 힘도 커지는 거야.
기생신의 힘이 어마어마하긴 했지만, 그만큼 내 힘도 증가했다. 아예 상대도 되지 않는 싸움은 아닐 터다.
나는 이어서 질문했다.
“당신은 다른 신과도 친합니까?”
[그런 편이지. 저기 성주신이나 조왕신이 대표적이야.]
업신이 언급한 이들은 전부 생활신이었다. 개중 성주신은 싸움을 좀 한다고 들었지만, 그래 봐야 급이 낮
다.
“끄음, 생활신 말고 신장이나 신선은 알지 못합니까?”
[그분들이 굳이 나랑 놀겠느냐? 무력이 높은 신을 원하는 것 같구나. 내가 아는 한도에서는 장군신(將軍
神)이 끝이다. 나보다 서너 배는 강한 분이지.]
“그, 그렇군요....”
업신보다 서너 배 강해도 곽산급이다. 나는 떫은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
후우, 신이라고 전부 친분이 있지는 않구나. 그러면 이 녀석한테는 뭘 알아내야 하지?
상위 신선이나 신의 정보는 알 수가 없다. 그렇다고 일을 시키기도 힘들다. 나는 고심하다가 제물에 대해
서 물었다.
“신선이 좋아하는 재물은 어떤 게 있습니까? 영력이 담긴 물건이라고 했는데, 그러면 영물의 시체를 가
져다 놔도 되는 겁니까?”
기가 담긴 물건은 비교적 명확했다. 기껏해야 영약이나 가끔 있는 신병이기가 전부였기 때문이다.
그런데 영력, 술력은 이야기가 좀 달랐다.
예를 들면 평범한 옷에도 원한이 서리면 귀기(鬼氣)가 담길 수 있다. 아니면 오랜 시간 제사를 지내다 보
면 제사용품에 미세한 영력이 생기기도 한다.
이런 것들도 영력이 담겼다고 말할 수는 있었으나, 딱히 쓸모는 없었다. 주술사가 써먹기도 애매하고 큰
힘이 있는 것도 아니었기 때문이다.
기대에 젖어 업신을 바라본다. 녀석은 지체하지 않고 답했다.
[가능하지. 그런데 잡다한 걸 바칠 생각이면 소환진을 최대한 크게 그려라. 진 위에 있어야 우리가 가져갈
수 있다.]
“되, 되는 겁니까? 분명 인간에게 쓸모가 없으면 신선도 싫어한다고 들었는데....”
[그거 재밌는 말이군. 대체로 맞지만, 조금은 다르다. 인간 술법사가 흡수하기 힘든 힘이라도 신선은 충분
히 뽑아낼 수 있지. 받아는 줄 거다.]
기쁜 와중에 ‘받아는 줄 거다.’라는 말이 조금 거슬린다.
받으면 받는 거지, 해준다는 건 또 뭐야. 시원하게 가면 안 되는 건가.
“받아는 준다고 하신 걸 보니 썩 반기진 않는 모양이군요.”
[당연하지. 귀찮지 않냐. 잡다한 것들로만 채우면 힘이 충족되어도 나타나지 않을 수 있다. 적당해 배합하
는 게 좋을 거야.]
“후우, 알겠습니다.”
[어째 특별히 부탁할 일은 없는 모양이군. 이만 가봐도 되겠나?]
“그만한 돈을 먹고 그냥 간다고요....?”
어이가 없었지만, 업신을 붙잡을 이유도 없었다. 물어보려 했던 것은 전부 확인했기 때문이다.
상위 신선을 만나진 못했지만 업신도 모른다고 하니까 별수 없지.... 그냥 보내자.
“후, 가십시오.”
[잘 있어라.]
아주 단호한 대답. 꼭 기다리고 있었다는 태도였다.
돈을 무지막지하게 먹고 한 식경도 안 되어서 떠나다니, 저렇게 팔자 좋아 보일 수가 없다.
구우우구렁히 형상의 업신이 빛을 발한다. 누런빛은 다시 사방을 가득 채웠다.
빛 때문에 눈을 한 번 감았다가 뜨자 업신은 사라진 상태였다. 곽산에게로 고개를 돌린다.
곽산은 조금 멍한 얼굴을 하고 있었다.
“신비에 한 발 내디딘 느낌이군요.... 허어, 신이 정말 존재할 줄이야.”
“이미 기억을 통해서 보지 않았소?”
“기억을 통해 보는 것과 직접 체험하는 것은 다릅니다. 식견을 넓은 것 같습니다!!”
“틀린 말은 아니오. 이제 들어갑시다.”
나는 고개만 까딱이고 발을 옮겼다. 곽산은 천천히 따라오다가 뭔가를 깨달은 듯 외쳤다.
“내, 내 돈!! 이렇게 허무하게 날아가다니....”
오늘은 이렇게 지나갔다.
----------
다시 며칠이 지나고 평천을 만나는 날이 되었다.
곽산이 적절한 핑계를 대서 자리를 만들었기 때문에 나는 평천과 자연스럽게 마주할 수 있었다.
그곳에서도 저번에 중도불황에게 써먹었던 핑계를 사용해 평천과 접촉하는 데 성공했다.
잠시간의 시간이 지나고 내 기억을 전해 받은 평천.
그의 눈에는 아련함이 서려 있었다. 천천히 평천의 입이 열린다.
“정웅.... 고생했군. 이번에는 기나긴 싸움을 하려는 겐가?”
“정확하오. 적어도 업을 삼백 년 치는 쌓을 생각이오. 그리되면 단번에 천마신군보다도 높은 경지를 얻을
수 있겠지.”
천하제일인인 천마신군. 그는 다른 능력 없이 무공만으로도 만 명을 쳐 죽이는 위력을 보여주었다.
그 경지를 내가 이룬다면 훨씬 유용하게 쓸 수 있으리라. 평천도 동의하는지 고개를 끄덕였다.
“그러려면 전쟁을 길게, 그러면서도 유리하게 이끌어야겠군. 대응이 좀 달라져야겠어.”
“정확하오. 그래서 생각해둔 방법이 있소.”
내 힘은 저번 전쟁을 치를 때보다 훨씬 강해졌다. 하지만 개인의 힘이 강하다고 유리하게 이끌어 갈 수 있
는 건 아니었다.
내가 생각한 건 초기 상황을 유리하게 만드는 방법이었다.
기대 어린 평천을 보며 말한다.
“우리가 정사대전을 압승하면 어떤 일이 벌어지오?”
“북경과 그 인근을 통째로 날리지 않던가? 수백만 명의 백성들이 단번에 죽는 게지. 혹시 그들을 대피시
킬 생각인가?”
북경과 인근의 사람들을 옮기면 이세계의 군인이 덜 나올 것이다. 그것도 물론 좋았지만 실현이 어려웠
다.
“어디 우리 말을 듣겠소? 그것보다 나은 방법이 있소이다.”
나는 녀석들이 소환하는 방식을 떠올렸다. 결국 빛기둥이 있어야 가능한 일이다.
그리고 빛기둥은 이미 설치된 마법진에서 나오지. 그걸 없애버리면 빛기둥의 범위도 급격히 줄어들 거
다.
흡족한 미소와 함께 말한다.
“미리 녀석들의 마법진을 파악할 거요. 전쟁 직전에, 그것들을 모조리 파괴하면 재밌지 않겠소?”










천축으로 가자
평천은 흥미롭다는 표정을 지었다.
“괜찮은 생각이네. 마룡왕의 지배력이 강한 곳은 몰라도 외곽이라면 충분히 가능해 보이는군.”
“내 말이 그거요. 마룡왕이 설치한 마법진도 있지만, 그 부하가 설치한 것도 있을 테지. 충분히 방해할 수
있소이다.”
마법진을 파괴하면 바로 설치할 수는 없을 것이다. 빛기둥의 범위가 줄고 그만큼 나오는 병사가 줄어든
다.
나는 당당하게 말을 이었다.
“처음에 나오는 병사만 줄어드는 게 아니오. 초기의 세력이 부족하면 그만큼 명제국이 덜 밀리오. 결국
이후에 잡혀가는 백성도 줄고, 전쟁의 양상이 바뀌는 거요.”
“좋군. 자네의 목적대로 전쟁을 길게 끌고 갈 수 있겠어.”
평천이 기껍다는 듯 말한다. 내 계획대로 된다면 큰 변화가 생기는 거였다.
이때까지는 상황이 변하는 것에 따라 내가 대응했어. 하지만 이 전쟁은 내가 통째로 조절한다. 아무것도
모르던 시절의 내가 아니야!
평천, 곽산과 나는 구체적인 계획에 대해 의논했다.
둘은 일단 정사대전의 준비에 최선을 다하기로 했고, 마법진을 파악하는 것은 내가 맡게 되었다.
평천이 나를 보며 말한다.
“자네의 책임이 막중하네. 전쟁의 행방이 자네 손에 달렸어.”
“하하, 무슨 말을 하는 거요. 전쟁이 아니라 세계의 운명이 달려있겠지. 부담 주지 않아도 최선을 다할 테
니 걱정 마시오.”
“크흠, 맞는 말이군.”
평천은 멋쩍은 얼굴이 되었다. 내가 한 말마따나 부담을 짊어지는 건 익숙했다.
옆에서 곽산이 질문을 던진다.
“정 대협. 이번에는 중도불황 어르신에게 기억을 드리지 않는 겁니까?”
“으음, 그럴 생각이오. 구파일방의 장문인 둘이면 정사대전 준비로 충분하지 않소?”
“그건 그렇습니다.”
보통은 평천과 중도불황. 이 둘에게 기억을 주고 시작했으나, 이번에는 굳이 그럴 필요가 없어 보였다.
장문인 둘이면 강호의 여론을 움직이기는 충분하다. 굳이 내 기억전송을 소모할 필요도 없었다.
평천이 입을 연다.
“자네의 기억을 살펴보니, 전송을 특이한 사람에게 쓸 것 같네. 맞나?”
“하하, 이번엔 황제에게 써볼 생각이오.”
명나라의 황제를 말하는 건 아니었다. 마룡왕의 꼭두각시인 명나라 황제에게 기억을 줘봐야 아무짝에도
쓸모가 없다.
나는 천축의 황제에게 기억전송을 할 생각이었다. 평천이 고개를 주억거린다.
“천축이 가려는 거군. 그런데 천축이 한 나라가 아니라는 것 정도는 알고 있나?”
“으음, 알기는 하오. 다섯 개 나라로 분리되었다고 들었소.”
만일 천축이 통일된 나라라면 상당히 좋을 것이다. 한 번의 전송으로 천축 전체에 영향을 미칠 수 있기 때
문이다.
그러나 실제로는 다섯 개로 분열된 곳이었고, 천축 전체를 포섭하려면 기억 전송이 다섯 번이나 필요했
다.
당장은 불가능한 일. 나는 아쉽다는 얼굴을 했다.
“하하, 안타까워 보이는군. 자네의 기분은 알겠지만, 긍정적으로 생각하게.”
“어떤 부분이 긍정적이라는 거요? 편하게 한 번 전송하는 편이 좋은데....”
“만일 천축이 통일된 나라였다면, 국력이 어마어마했겠지. 또 자네가 황제와 접촉하기도 훨씬 어려워질
걸세.”
“......”
여기엔 반박하기 힘들었다.
당장 내가 천하제일인의 경지에 오른 것도 아니고, 해봐야 칠왕급일 뿐이다. 은형술의 도움을 받는다고
쳐도 윗경지의 고수에게 충분히 발각될 수 있었다.
천축은 사람이 많으니 분명 나보다 고수도 있겠지. 통일된 상태라면 고수 때문에 황제를 건드리지도 못
했겠어.
잠시 말을 잃었던 나는 동의하듯 말했다.
“그렇구려. 사실 가장 큰 북천축을 향하려 했는데, 목적지를 바꿔야겠소.”
“잘 생각했네. 일단은 작은 나라부터 노려서 정보와 힘을 얻게나. 그게 순서에 맞아.”
“작은 곳이라면.... 일단 서천축을 가야겠소이다.”
평천은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하게. 천축의 무림이 얼마나 강한지는 모르니 조심해야 할 걸세.”
“뭐 중원만 하겠소? 괜히 무(武)의 본고장이 아니오.”
어느 나라에서나 무를 갈고 닦는 사람은 있었고, 뛰어난 무사도 튀어나왔다. 그러나 무의 본고장은 항상
중원으로 고정되어 있었다.
천하제일인도 늘 중원에서 나왔으며 고수의 숫자도 많았기 때문이다. 천축이 나름 큰 나라라고는 해도
중원만 못할 것은 당연한 사실.
나름대로 자신 있었다.
평천이 내게 말한다.
“그럼 무엇부터 할 생각인가. 천축의 황제를 포섭하는 것? 아니면 마법진을 찾을 텐가?”
“으음....”
아주 짧은 고민 후에 결론을 내렸다.
마법진이야 한두 해 늦춰져도 상관없지. 그에 비해 내 세력은 일찍 생길수록 좋아. 천축을 먼저 가는 편이
낫겠군.
“천축부터 가겠소. 평천, 당신은 뭘 할 생각이오?”
“음? 평소처럼 정사대전 준비를 하면 되는 것 아닌가.”
예상했던 대답. 나는 고개를 가로저었다.
“그것 말고도 한 가지 일을 더 해줘야 하오.”
“뭘 하라는 건가?”
“바로 도깨비를 널리 알리는 것이오.”
“그렇군....!!”
평천은 깨달았다는 듯 고개를 주억였다.
오현의 이름은 전쟁을 통해서 널리 알릴 예정이다. 하지만 나중에 할 계획이라고 해서 지금 가만히 있을
필요는 없었다.
도깨비의 존재를 인식시키는 정도로도 도움은 되겠지. 평천 혼자서는 힘들어도 다른 사람의 도움이 있으
면 가능해.
다른 사람이란 당연히 비매파다. 그들은 본래부터 도깨비를 알리려고 조선을 돌아다녔다.
다니는 구역을 조선에서 중원으로 바꾸면 될 일이다. 비매파 단독으로 진출은 불가능하겠지만, 공동파와
종남파가 협력해준다면 어려운 일도 아니었다.
내 생각을 평천에게 설명했다.
“......하여 공동파와 비매파가 힘을 합치면 순조롭지 않겠소?”
“맞네. 그들은 도깨비의 힘을 다룰 수 있지. 게다가 시간도 구 년이나 있으니 도깨비라는 영물을 알리기
에는 충분할 걸세.”
“영물은 아니고 사람 비슷한 거요....”
나는 재빨리 정정해줬다. 오현에게 영물이라는 표현을 쓸 수는 없었기 때문이다.
“참, 자네의 동료도 도깨비였지. 이거 미안하네. 도깨비라는 걸 알게 된 게 오늘이라서 낯설군.”
“이해하오. 내 기억을 방금 받았는데, 어찌 바로 적응하겠소?”
손을 저어서 괜찮다는 표시를 한다. 한두 마디의 실수는 넘어갈 수 있었다.
이제 평천과 의논할 것은 거의 끝난 셈. 나는 마무리하듯 말했다.
“곽산과 같이 준비를 부탁하오. 나는 천축으로 떠나겠소이다.”
“물론이네. 도깨비도 널리 알리고, 정사대전도 더 확실히 준비하지. 걱정하지 말게나.”
믿음직한 대답. 나는 시원하게 웃어 보이고는 땅을 박찼다.
파앗허공으로 날아오른 다음, 그물을 만든다. 그물은 넓게 펼쳐져서 나를 푹신하게 받아줬다.
털썩부드러운 그물에 몸을 실은 후 크게 외쳤다.
“가보자, 천축으로!!”
거센 바람이 나를 맞이한다. 새로운 모험의 시작 같았다.
-----------
나는 밤낮을 가리지 않고 날아갔다.
경지에 이른 내 무공을 이용해서 잘 때도 그물을 움직일 수 있었고, 깨어 있을 때는 멈출 이유가 없었기 때
문이다.
사람들의 눈에 띄면 이상한 소문이 난다. 그걸 피하고자 고도를 최대한 높여 비밀스럽게 이동했다.
천축의 지도를 구할 수가 없어서 애를 먹었으나, 어떻게든 찾아갈 수는 있었다.
방향이 애매할 때는 몰래 땅으로 내려와서 수도가 어디냐고 물으면 됐기 때문이다. 단순히 방향만 물어
봐서 그런지 사람들은 큰 의심 없이 대답해줬다.
물어보고, 날아가는 것을 열 번도 넘게 반복한 끝에 나는 서천축의 수도에 도달할 수 있었다.
수도 위를 날아다니며 궁전을 탐색한다. 건물은 굉장히 많았으나, 궁전을 찾는 것은 쉬웠다.
건물이 혼잡하게 늘어선 가운데, 혼자 번듯하게 서 있었기 때문이다. 동그란 모자처럼 생긴 지붕에 네모
반듯한 흰색 건물이 인상적이었다.
주변에 건물과 비슷한 높이의 기둥이 네 개 솟아있다. 궁전과 기둥은 새하얀 반석 위에 지어져 있었다.
저렇게 생긴 게 궁전이 아니면 뭐겠어. 누가 봐도 알겠군.
나는 서천축의 궁전을 향해 천천히 내려갔다.
슈우욱가는 길에 은형술을 펼쳐서 최대한 모습을 숨긴다.
나는 적당한 고도. 즉, 기척을 느낄 수 있는 거리까지 접근했다. 몸의 감각을 활짝 열 듯이 개방하자 수많
은 기척이 감지된다.
고수가 꽤 많구나. 어디보자, 가장 강한 녀석이....
최고수는 당연히 황제를 호위하고 있을 것이다. 최고수를 찾아낸다면 자연스레 황제의 위치도 알 수 있
다.
고수는 꽤 많았으나, 절정 고수의 수는 생각보다 적었고 초절정 고수는 거의 없다시피 했다.
나는 그나마 두 명 있는 초절정 고수의 기척을 잡았다. 둘은 한 건물에 뭉쳐 있었다.
고작해야 초절정 둘이야. 나보다 고수는 없다고 봐도 되겠군.
그물을 제거한다. 나를 떠받치던 지지대가 사라지자 바로 추락하기 시작했다.
후웅기척은 죽이자. 최대한 잡히지 않게 하는 거야.
순식간에 가까워지는 궁전. 나는 으리으리한 지붕에 사뿐히 착지했다.
톡잠시 멈춰서 소리에 집중한다. 지붕 아래에는 정적이 흘렀다.
둥그렇게 솟은 지붕을 미끄러지듯 내려간다. 아무것도 없는 지붕을 지나서 옥상이라 할 장소에 도착했
다.
스스슥경비 몇이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있었으나 내 존재를 알아채진 못했다. 마치 유령처럼 그들을 지나서 잠입
한다.
좋아. 여기까진 쉽구나. 문제는 황제와 접촉하는 건데....
나는 건물을 누비며 생각했다.
내부까지 왔는데도 반응이 없는 것으로 보아 내 수준의 고수는 없는 게 확실해. 초절정 고수 둘만 처리할
수 있으면 황제 납치도 되겠어.
얼핏 쉬워 보였지만, 둘이라는 게 조금 골치 아팠다.
한 명이라면 얼마든지 기습할 수 있다. 암만 고수라 해도 잠은 필요하고, 자는 시간을 노려서 제압하면 간
단하다.
그러나 둘이 되는 순간, 잠을 교대로 잘 수 있었다. 사실상 공백기가 사라지는 셈.
하나를 제압해도 다른 하나가 난리 칠 게 뻔하다. 소란 없이 제압하기가 힘들었다.
청룡이나 비희를 데려왔으면 좀 나았으려나....?
문득 떨어뜨린 수하들이 생각난다. 없으니까 조금 아쉬워지는 녀석들.
뭐 같이 있었으면 편했겠지만, 혼자서도 할 수 있어. 녀석들도 얼른 성장해야지.
일단 방법을 생각해야 했다. 초절정 고수 둘을 동시에 제압하는 법.
대체 뭐가 있을지....
궁전에 숨어서 한참을 고민하던 나는 눈을 크게 떴다.
멍하던 머리에 괜찮은 발상이 스친다. 입꼬리를 올리며 작게 중얼거렸다.
“완벽한 변신을 아직 안 썼잖아?”










잠입
일단 둘 중 하나가 잠들 때까지 기다린다. 그다음에 깨어 있는 한 명을 노릴 생각이었다.
나보다 한 단계 낮기는 해도 초절정 고수야. 분명 반응할 테고, 소란이 일어나겠지.
잠든 한 명이 일어나서 바로 내게 다가올 터였다. 만일 변신이 없었다면 여기서 큰 싸움이 벌어져 황궁의
모든 무사를 상대해야 했다.
하지만 ‘완벽한 변신’이 있으니까 달라. 내가 죽인 초절정 고수로 위장하면 그만이지.
잠깐 시끄러웠던 것 정도는 변명할 수 있어.
역용술이나 기타 변장은 들킬 확률이란 게 존재했다. 그러나 ‘완벽한 변신’은 말 그대로 다른 사람이 되는
특전이고, 기억마저 가져오기 때문에 들킬 수가 없다.
조금 의심스럽다고 동료를 벨 리도 없으니 깔끔하게 속일 수 있으리라.
계획을 세운 난 조금씩 접근했다.
황제의 거처와 그곳을 지키는 두 명의 고수. 나는 녀석들을 감시할 수 있지만, 녀석들은 나를 못 느끼는
거리에서 머무른다.
몸에 찬 장비는 아무것도 없었다. 무인은 검 한 자루면 충분하다고 하지만, 나는 검조차 만들어낼 수 있
다.
아주 가벼운 몸으로 대기하면 그만이었다.
궁전의 한구석에서 둘의 기척만 느끼기를 몇 시진. 나는 변화를 감지했다.
한 놈이 잠들었어. 다른 한 놈은 황제를 따라다니는 중이군.
태양을 슬쩍 확인한다. 아직 해는 쨍쨍한 시간이었다. 일이 조금만 복잡해져도 쌩쌩한 무사들이 튀어올
터.
나는 섣불리 움직이지 않고 기다렸다.
한 놈은 지금 잠든다 쳐도, 다른 녀석은 자는 시간이 다르겠지. 좀 더 정보를 모아야 해.
당장 녀석들의 수면 시간도 몰랐다. 같은 고수라고 해도 유독 잠을 덜 자는 사람도 있고, 충분한 수면이
필요한 사람도 있는 법이다.
두 명의 습성을 좀 파악해야 했다.
며칠이면 되려나. 닷새? 엿새? 그 정도는 꼼짝도 하지 않고 가만히 있어야겠군.
호흡도 천천히, 신진대사도 느리게. 필요한 건 감시 능력뿐이야. 최소한으로 마시고, 먹는 건 아예 포기하
자.
“후으으으.....”
아주 미세한 호흡소리가 흘러나온다. 그걸 끝으로 내 호흡음은 들리지 않았다. 존재감도 마찬가지.
누군가 눈앞에서 보고 있다고 하더라도 내가 있는 건지 헷갈릴 수준. 움직임을 포기하고 무생물에 가까
운 존재감을 얻는다.
나는 마치 석상이라도 된 것처럼 건물에 녹아들었다.
-----------
시간은 계속 흘렀다.
최소한의 물만 마시고, 음식은 먹지 않으며 버티는 것은 고통스러웠으나 내가 걸어온 길에 비하면 별것
아니었다.
엿새가 지난 후, 나는 호위의 행동을 파악할 수 있었다.
한 놈은 낮에 한 시진(두 시간), 다른 녀석은 밤에 세 식경(한 시간 반)을 잔다. 이 생활을 계속 유지해야
해서 그런지 생각보다는 자는 시간이 길어.
단기적인 호위라면 수면을 훨씬 줄일 수 있겠으나, 교체 없이 계속 호위하기 때문에 충분히 자는 모양이
다.
내가 노리는 시간은 당연히 밤이었다.
한 명이 잘 때, 다른 하나의 움직임도 이미 파악한 바다. 녀석은 밤에 혼자 호위할 때, 늘 이곳저곳을 돌아
다녔다.
서천축 황제의 거처 근처에 으슥한 곳을 위주로 탐색했는데, 숨은 암살자를 찾기 위한 행동으로 보였다.
자신보다 하수를 상대할 때는 확실히 유용하리라.
나 같은 고수를 상대로는 아니지만 말이야.
지난 엿새 동안 녀석이 확인하는 장소는 이미 숙지한 상태였고, 나는 그중 한 곳을 골라 은신하고 있었다.
기척을 최소로 줄이고 기다린다. 황제를 호위하는 둘 중 하나는 이미 잠들었고, 남은 한 명이 분명 이리로
올 터였다.
기습. 그것도 내가 위치를 선점한 상태에서 기습하는 거야. 놈이 제대로 반응할 리는 없지.
나는 자신감에 부풀어서 상대를 기다렸다.
기척은 조금씩 다가오지만, 소리는 나지 않는다. 상대도 만만치 않은 고수라는 뜻.
겉으로는 기운을 전혀 내뿜지 않으면서 동시에 전투를 준비한다. 몸 내부에서는 혼력이 맹렬하게 돌아가
고 있었다.
긴장감이 고조된다. 내부에는 날카로운 칼날을 하나 만든 상태. 언제든 발출할 준비가 되어 있었다.
석 장, 두 장, 한 장. 거리가 줄어든다.
저 녀석이 모퉁이를 하나 도는 순간 나와 마주칠 터. 빨라지는 심장을 진정시키며 눈을 부릅떴다.
한 장(丈) 안쪽으로 들어왔어. 다음 걸음이면 정면으로 보게 되는.....
톡아주 미세한 소리가 울려 퍼진다. 사실상 없는 것과 같은 발소리였으나 내 청력으로 잡아낼 수 있었다.
녀석이 발을 디디고 몸을 돌린다. 찰나의 시간이 흘러서 시선이 마주하면, 나를 발견할 것이다.
나는 그전에 움직이기 시작했다.
상대의 움직임을 세세히 파악하진 못했다. 그런 짓을 했다가는 내 존재도 들키기 때문이다. 그러나 몸이
어디로 움직일지는 대략 파악할 수 있었다.
생각의 속도로 움직이는 칼날. 항상 유용하게 썼던 절기를 지금도 발출한다.
적이 발을 내디딜 장소. 그곳을 향해 칼날이 날아갔다.
노리는 부위는 다리. 상체에 비해서 피하기 어려운 곳이다. 칼날이 의지를 따라서 움직인다.
쐐애액목적지까지 걸리는 시간은 찰나 중의 찰나. 내 칼날이 상대의 몸에 닿을 때쯤 녀석의 눈이 커졌다.
뭔가를 발견한 듯, 몸을 긴장시키는 적. 나름대로 훌륭한 반응이었지만 너무 늦은 감이 있었다.
“허.....꺼흑!!”
서걱가차 없이 잘려 나가는 두 다리. 녀석의 반사적인 비명이 나온다. 나는 떨어지는 몸을 보며 생각했다.
아직 아군을 부르려 하지 않는군. 제대로 상황 파악 하기 전에 끝내야겠어.
파앗이형환위로 순식간에 녀석의 앞까지 다가간다. 상대는 초절정 고수답게 상체만으로도 저항을 시도했다.
“이 역도가!!”
여덟 개로 불어나며 나를 덮치는 검. 하나하나의 위세도 강맹했고, 실제로 검 여덟 개 전부에서 검강이 이
글거렸다. 어지간한 고수였다면 당황할 공격이다.
내가 어지간한 수준이 아니라서 문제지. 멀쩡한 몸일 때도 몇 수는 밀리는 녀석이 상반신만 가지고 까부
는군!
까가가강단번에 여덟 개의 검을 쳐낸다. 녀석은 뒤늦게 아군을 부르려는 듯 입을 열었지만, 그보다 내 검격이 더
빨랐다.
“침입....꺼헉!!”
서겅목이 깔끔하게 잘린 상대. 호흡을 못 하는 탓에 말소리는 더 나오지 않았으나 목숨은 붙어 있었다.
눈 몇 번 깜박일 시간이면 죽겠지. 얼른 변신해야 해.
죽어가는 상대의 머리를 잡고 ‘완벽한 변신’을 시전한다. 내 몸이 흐물거리더니 형태를 재구성하기 시작
했다.
토할 것 같은 감각은 여전하구나.
다행히 변신은 금방 끝났다. 조금 낮아진 눈높이에 부실해진 근육. 나는 불만족스러운 육체를 내려다봤
다.
본래 육체가 너무 완벽했나....? 이 녀석도 환골탈태를 했을 텐데 나보다 못하구나.
투덜거리는 중에도 뒤처리는 열심히 했다. 시체를 집어 들고 삼매진화로 태운다. 시간이 별로 없었기 때
문에 내공을 아낌없이 사용했다.
화르륵-
삽시간에 쪼그라드는 시체. 살이 타는 냄새가 지독했다. 재빨리 기막을 둘러서 냄새의 방향을 제어한다.
수면 중인 초절정 고수가 타는 냄새를 맡으면 큰일이지. 이미 깨어났을 것 같기도 하지만....
녀석이 흘린 피도 비슷한 방식으로 처리한 다음, 자리를 옮긴다. 여기까지 걸린 시간은 꽤 짧았다.
성공적인가? 만약 깨어났다면 급하게 달려왔을 텐데 아직도 가만있는......
“수샨트!!”
너무 낙관적인 생각이었던 모양이다. 잠들었던 초절정 고수가 눈을 시퍼렇게 뜨고 달려오고 있었다.
“소란스럽던데, 무슨 일이냐. 수샨트!!”
묘하게 거슬리는 말. 내 신경을 자꾸 간질였지만 일단 무시했다. 들킬 수도 있는 상황이라 긴장해서 그랬
으리라.
이럴 땐 어떻게 해야 하지? 그냥..... 나오는 대로 말하자.
나는 이미 ‘완벽한 변신’을 한 상태였다. 즉, 내가 자연스레 뱉는 말이 가장 의심받지 않을 터다.
친구를 대하듯 편하게 말한다.
“아, 별거 아니었어. 역도 몇 명이 들어왔는데 간단하게 죽여버렸지.”
“여기까지 침입한 역도가 별거 아니었다고?”
녀석은 걸음을 조금 늦췄다. 고개를 갸웃거리며 나를 미심쩍게 쳐다본다.
제길, 단 한 마디를 나누고 의심하는 게 어디 있냐. 분명 자연스럽게 말했는데!
억울한 마음에 기억을 뒤진다. 그러다 변신한 녀석의 이름이 ‘수샨트’가 아니라는 걸 깨달았다.
수샨트는 달려오는 녀석의 이름이었다. 내 이름은 따로 있다.
처음부터 문제였군. 어쩐지 거슬린다 했어.
미소를 지으며 태연하게 말한다.
“나 ‘산자이’한테는 쉬운 상대였지. 그렇지 않겠나, 수샨트?”
“뭐야..... 긴장하게 하지 말라고.”
녀석의 표정이 풀어진다. 미소를 지으며 완전히 믿는 척하고 있었지만, 나는 한 가지 단서를 놓치지 않았
다.
영역을 잔뜩 압축해놨군. 이건 고수랑 싸울 때 하는 짓이야. 나에 대한 의심을 거두지 않았다는 뜻이다.
황제의 호위를 맡은 자가 허술할 리는 없으니 당연한 반응이다.
나는 마주 걸어가며 머리를 굴렸다.
조금 더 가까워지면 칼을 빼 들 거 같은데.... 어떻게 하지? 의심을 완전히 종식시킬 방법이 없을까.
최대한 빠른 속도로 기억을 뒤진다. 다양한 정보가 스쳤으나 당장 쓸만한 것은 드물었다.
소꿉친구라는 걸 들먹여도 믿지는 않을 것 같고, 방금 일을 해명해야 하나? 아니, 근본적으로 의혹을 풀
지 않는 이유가 대체....
찾았군. 그냥 대응 원칙이었어.
내가 이상한 행동을 해서 저러는 게 아니었다. 단지 침입자가 생긴 후에는 호위 전체를 믿지 않는 게 원칙
일 뿐.
녀석이 싸울 준비를 하는 것도 나를 죽이기 위해서가 아니었다. 내 검술을 확인해서 진위를 가리는 게 목
적이다.
한 합이면 확인으로 충분하지. 상대는 가볍게 싸울 생각이겠지? 그 예상을 깨뜨려야겠군.
옅은 미소를 짓는다. 어느새 얼굴에는 여유가 돌아왔다.
나는 침착하게 싸움을 준비했다. 상대와의 거리는 꽤 좁혀졌고, 서로 마지막 한 걸음을 내디딘다.
턱- 파앗내가 선택한 것은 분열하는 검. 몸의 주인이 발악하듯이 사용했던 초식이다.
이글거리는 여덟 개의 검강을 본 녀석은 눈을 휘둥그레 떴다.
“이, 이렇게 본격적으로!!”
급하게 검을 내밀었으나 여덟 개의 검강을 전부 감당할 순 없었다. 녀석의 손발이 어지러워진다.
콰아앙결국 울려 퍼지는 폭발음. 연기가 걷히고 나타난 것은 내상을 입은 상대였다.
녀석이 불평하듯 말한다.
“사, 산자이!! 너인 건 확실히 알겠다. 그런데 이렇게 거칠게 확인한 이유가 뭐냐!! 방금 교환으로 내상까
지 입었다고!!”
“미안, 미안. 전투의 흥분이 가라앉지는 않아서 평소보다 거칠게 나왔어.”
나는 적당히 둘러대며 손을 내밀었다. 방금 펼친 검술을 보고 나를 완전히 믿는 모양.
녀석은 아무런 의심 없이 손을 맞잡았다.
믿는 도끼가 발등을 찍는다지? 나는 네 심장을 찍어주마.
“일어나. 임무는 마저 해야지.”
“그래.”
잡은 손을 세차게 끌어당긴다. 상대는 내게로 빠르게 다가왔고, 무방비한 가슴이 훤히 노출되었다.
그리고 찔러 들어가는 내 손. 그곳엔 이미 수강이 서려 있었다.
상대의 호신기를 찢고 갈비뼈도 파괴한다. 수강은 심장까지 거침없이 침투했다.
푸욱-
“산자이.....? 네, 네가 왜?”
“미안하다. 황제를 납치하려면 이게 제일 편해서 말이야.”
털썩손을 빼낸다. 심장이 터진 상대가 힘없이 쓰러진다. 지금은 꿈틀거리지만 조만간 시체가 되리라.
서천축의 황제를 지키는 호위 두 명의, 허망한 최후였다.










이기적인 황제
호위를 해결한 다음은 일사천리였다.
가장 강한 놈 둘이 사라졌으니 나를 방해할 사람은 없었고, 나는 황제를 납치해서 궁전 바깥으로 빠져나
갈 수 있었다.
근처의 산으로 들어간 후에 황제에게 기억전송을 시작한다.
황제는 이미 기절한 상태였기에 아무런 반응이 없었다. 지루한 여섯 시진이 흘러가고 마침내 전송이 마
무리되었을 무렵.
나는 황제를 툭툭 건드렸다.
“이봐. 일어나라.”
단단히 기절한 모양인지 내가 불렀음에도 가만히 있는 녀석. 나는 조금 더 거칠게 흔들었다.
“일어나라니까!! 네가 해줘야 할 일이 많아!!”
“.....끄으음.”
게슴츠레 눈을 뜬다. 크게 영민하거나 위엄이 있어 보이진 않았다.
하기야 황제가 별로니까 서천축이 최약체가 된 거겠지. 적당히 윽박지르면 넘어오겠어.
황제치고는 만만해 보이는 것이 조선의 임금보다 훨씬 못했다. 편안하게 말을 건다.
“기억은 전부 받았나?”
“.....기억? 으으으.”
인상을 확 찌푸리는 황제. 나는 녀석이 진정할 때까지 기다려줬다.
대략 한 각이 지나고 황제의 표정이 조금 풀어진다. 녀석의 가쁜 숨을 들으며 말한다.
“세계가 멸망하는 것에 대해 어떻게 생각하나?”
“아, 아니.... 짐에게 갑자기 이런 걸 들이밀면.....”
분노도 의협심도 아니다. 황제는 그저 지친다는 듯 어깨를 축 늘어뜨렸다.
뭐지. 그래도 한 나라의 수장 아니었나? 이런 반응일 줄은 몰랐는데....
나는 당혹감을 숨기며 말을 이었다.
“왜라니. 너는 한 나라의 황제다. 그만한 힘을 가졌으니까 정보를 주는 것 아니겠나. 협조하기 싫은 건
가?”
“싫다고....? 후, 본국의 힘이 있어야지. 당장 붙어있는 나라 중에서도 최약체다. 항상 치이는 위치지. 거
기에 네가 방금 최고수 둘을 죽여놓고 뭘 원하는 거냐?”
“으음.”
순간 말문이 막혔다. 내 기세가 한풀 꺾인 걸 확인했는지 황제가 조금 더 크게 말한다.
이번엔 화가 섞여 있었다.
“이건 정말 궁금하군. 수샨트랑 산자이를 살릴 수는 없었나? 네 실력이 만만한 것도 아니고 대체 왜 죽였
지?”
“살릴 수 있었냐고....?”
곰곰이 생각해본다. 죽이지 않고 제압하는 게 가능했을까.
일단 둘 다 실력은 한 단계 아래였지. 나는 혼력 사용자이기도 하니까 정면으로 싸우면 손쉽게 제압할 수
있어.
굳이 죽인 이유를 찾으라면 소란을 일으키지 않기 위함이었다. 서천축 궁전의 모든 무사와 싸울 수는 없
어서 그랬던 것.
하지만 충분한 이유는 아니리라. 나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“하나쯤은 살릴 수도 있었겠군.”
변신할 때 죽인 놈은 어쩔 수 없었다. 변신했던 놈을 죽이지 않고 기절시키면. 다른 녀석이 바로 알아챌
것이기 때문이다.
둘은 친구 사이였고, 그랬기 때문에 내 ‘완벽한 변신’에 더 잘 넘어간 경향이 있었다. 그런데 친구의 기척
이 두 개였다면?
도저히 속여 넘길 수가 없었을 터. 내가 변신한 대상은 반드시 죽여야 했다.
문제가 되는 것은 변신한 후에 죽인 녀석이다.
이름이 산자이라고 했던가? 일을 천천히 진행했으면 녀석을 제압할 수 있었는데....
산자이는 나한테 완전히 속아 넘어간 상태였다. 조금 이상한 점이 있어도 검술까지 완벽한 나를 의심하
지는 못했을 터.
며칠만 더 기다렸으면 방심한 산자이를 제압할 기회가 왔을 것이다. 그랬다면 초절정 고수를 하나 얻는
셈이다.
황제도 비슷한 생각을 했는지 나를 향해 따져 묻는다.
“그래!! 산자이를 살릴 수 있었다. 네가 귀찮다고 짐의 충복을 죽인 건가? 그러고는 멸망을 막고 싶으니까
도와달라고?”
“그.... 후우.”
이제 와서 돌이킬 수도 없는 일. 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“내가 지쳤던 것 같다. 기억을 보면 알겠지만, 서천축을 그냥 보물 수급처라고 생각했어.....”
“보물 수급처..... 구해야 할 대상이 아니라 그냥 보급기지 취급이구나. 네놈이 뭐 그리 잘났다고 본국을
그따위로 생각하나!!”
“......”
반박하기 어려웠다.
기나긴 세월이 겪으며 내 마음은 마모되었다. 내게 소중한 몇몇을 제외하고는 전부 도구 취급을 하게 된
것이다.
무심코 서천축의 고수를 아무것도 아니라고 생각해버렸어. 내 마음이 가지는 않아도 훌륭한 전력인
데.....
지금 후회하는 것도 양심의 가책에서 나온 것은 아니었다. 전략적으로 잘못된 선택을 했다는 것에 대한
자책.
고수 하나를 잃었다는 아쉬움이 주류였다.
내 상태를 되짚어보자 쓴웃음이 나온다. 나는 고개를 흔들며 말했다.
“미안하군. 진실로 미안해. 다음 기회가 있다면 산자이를 꼭 살려주지.”
“다음 기회....? 그건 너한테나 있는 거다!!”
발작하듯 외치는 황제. 체통이나 위엄은 없어도 억울한 감정은 절절히 느껴진다.
“다음 기회는 나한테만 있지. 그러니까 네 하나뿐인 인생을 위해서라도 나에게 협력해야 하지 않겠나?”
뻔뻔한 태도였으나 나는 통할 거라고 생각했다. 이제껏 멸망 앞에서 대범한 사람은 없었기 때문이다.
그런데 황제의 대답은 전혀 달랐다.
“안 해!! 네놈을 도와주진 않을 거다!!”
“뭐, 뭐....?”
입이 쩍 벌어져서 다물어지지를 않는다. 나는 멍한 눈으로 녀석을 쳐다봤다.
“나오는 대로 뱉지 말고 침착하게 생각해. 나를 돕지 않으면 멸망에 한 발짝 가까워......”
“이번 생은 포기했지 않느냐!!”
소리를 꽥 지르는 황제. 그 태도도 황당했지만, 말의 내용이 나를 더 놀라게 만들었다.
이번 생은 포기했다. 확실히 지금은 업과 정보를 쌓으면서 다음 생을 노리고 있지. 녀석에게는 다음 생이
없고..... 그렇다면.
황제는 내가 예상한 말을 내뱉었다.
“어차피 멸망을 막지 못하는데, 네 말을 들을 이유가 없잖나!! 네놈이 포기한 세계인데 짐에게 매달리라
는 건가!”
“후우우...”
결국 그 말이 나와버렸다. 서천축에 오기 전부터 고려했어야 하는데, 너무 낙관적이었던 모양이다.
쓰디쓴 입맛을 다시며 생각한다.
하긴.... 이상할 것도 없어. 희망이 있어야 나를 돕지. 나부터 이번 생을 버릴 예정인데, 누가 좋아하겠어.
사실 평천이나 곽산이 흔쾌히 도와준 게 대단한 거였다. 그들로서는 상관도 없는 다음을 위해 희생한 셈
이다.
황제를 보며 말한다.
“혹시 산자이를 죽여서 분노한 건가? 그 감정 때문에 이러는 거라면 진심으로 사과하마. 나는 네 도움이
필요해.”
말과 동시에 고개를 푹 숙인다. 가볍게 하는 게 아니라 천천히, 일말의 미안함을 담아서 했다.
그러나 황제는 콧방귀를 뀔 뿐이었다.
“허, 짐이 아무리 능력이 없어도 감정으로 일을 그르치진 않는다. 진심으로 말하고 있다. 어차피 짐 한 명
이 도와줘 봐야 멸망을 일 년도 늦출 수 없지 않느냐?”
서천축의 황제가 돕는다고 멸망 시기가 그리 차이 날 리는 없었다. 나는 반박하지 않고 계속 들었다.
“헌데 너를 도우면 본국은 거덜 나지. 당장 네 기억만 봐도 본국의 보물을 전부 빼먹겠다는 계획이니 말
이다!!”
“전부 줄 필요까지는 없어.”
“아무튼 싫다! 멸망을 찔끔 늦추면서 네게 모든 걸 내놓느니, 차라리 짐의 재산을 지키고 멸망을 받아들
일 생각이다. 대충 십 년은 남았으니까 하고 싶었던 걸 전부 해야겠군.”
“뭐 이런 막 나가는 놈이 다 있지....”
내 마음을 담아 중얼거린다.
다른 사람이 조금 더 생존하는 것보다 본인의 안위가 훨씬 중요한 놈이었다. 평화로운 방법은 물 건너 갔
다.
이러고 싶지는 않았지만, 어쩔 수 없지. 조금 무식한 방법을 써야겠어.
황제를 말로 설득하는 건 불가능하다. 자신이 가장 중요한 놈을 설득할 논리는 없었기 때문이다.
나는 분위기를 바꾸며 다가갔다.
“좋게 말하니까 어떤 상황인지 모르나 보군.”
“음? 자, 잠깐!!”
뒤늦게 기겁하는 황제. 녀석은 뒷걸음질 치며 손을 내저었으나 무의미한 반항일 뿐이었다.
녀석의 목덜미를 잡아채서 들어 올린다. 황제는 평범한 체격이었고, 내 체구는 훨씬 컸기 때문에 녀석은
마치 어른에게 잡힌 아이의 꼴이 되었다.
황제가 대롱대롱 매달린 채로 외친다.
“이거 놔라!! 지금 짐을 무시하고도 무사할 것 같은.....”
“아주 멀쩡하지. 그 잘난 호위도 내가 전부 죽였으니 말이야.”
산자이를 죽인 건 분명 실수였으나, 이 순간만큼은 좋게 작용했다. 대놓고 황제를 협박해도 방해할 사람
이 없는 것이다.
황제의 얼굴이 하얗게 질린다.
“지, 짐을 어떻게 할 생각이냐! 본국의 힘이 필요하다면 이래서는 안 된다!”
“자승자박이군. 네 입으로 나를 돕지 않겠다고 말했지. 그러면 너를 죽이든 말든 내겐 똑같은 일 아니
냐?”
“아.....”
황제가 협조하지 않겠다고 선언한 순간, 녀석은 내 아군이 아니게 된다. 언제든 죽여도 무방한 셈이다.
황제도 그 사실을 깨달았는지 몸을 굳혔다.
“취소하지. 본국의 힘을 일부 빌려주겠다. 나도 즐겨야 하니 전부는 못 주더라도 보물을 좀 떼줄 수는 있
지.”
“프흐흐, 헛소리도 재밌게 하는군.”
낮게 흘리는 비웃음. 평화적으로 해결할 게 아닌 이상, 황제를 영혼까지 털어먹는 게 맞았다.
얼굴을 바짝 들이밀고 협박하듯이 말한다.
“내 힘은 잘 알고 있겠지? 호위가 전부 죽었으니 네 목숨은 언제든 취할 수 있다. 주머니에서 물건을 꺼내
는 것만큼 쉽지.”
꿀꺽침 삼키는 소리가 퍼진다. 황제는 눈을 굴리며 답했다.
“너무 윽박지르는구나. 짐이 협조한다고 말하지 않았느냐. 서로 만족할 수 있는 타협을.....”
“그딴 건 없다!! 지금 누리는 향락을 유지하고 싶다면 내 말을 전적으로 따라라. 미세한 반항의 기미라도
보이는 순간, 사지를 하나씩 잘라주지.”
“흡.... 말이 심하구나!! 그래도 일국의 황제일진대!!”
얼핏 위엄있게 호통치는 듯했으나, 황제의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 어지간히 무서웠던 모양.
녀석의 심정 따위를 고려할 바는 아니기에 계속 몰아붙였다.
“그래, 황제. 그리고 내가 조금만 힘을 주면 죽는 녀석이지. 더 까불 생각이냐?”
“......”
드디어 입을 닫는 황제. 조금 풀어줄 시기였다.
“너보고 평범한 삶을 살라고 하지는 않겠다. 지금처럼 무난한 향락을 누려라. 대신! 서천축의 창고는 전
부 내가 소유하지.”
“본국이 해줄 것은 그게 끝인가?”
“아니. 전쟁이 발발하면 누구보다 먼저 지원군을 보내라.”
신선을 부를 보물과 전쟁 때 쓸 지원군. 이 정도가 내가 원하는 바였다.
상당히 무리한 요청이었으나 자신의 목숨이 달린 상황. 녀석은 길게 고민하지 않고 승낙했다.
“알겠다. 짐의 이름을 걸고 약속하마.”
“얘기가 빨라서 좋군.”
그대로 손을 놓는다. 황제는 볼품없이 바닥에 떨어졌다.
털썩-
“이.... 배려라는 게 없는 놈이구나!!”“세계 전체보다 자신이 중요한 놈을 배려하고 싶진 않아서.”
고개를 돌리며 말한다. 황제 녀석의 인성 때문에 괜히 행동이 거칠어진 것도 있었다.
“허, 약속은 꼭 지킬 테니까 썩 꺼져라!! 창고에 있는 보물은 네가 훔친 후에 적당히 무마하겠다. 아무 놈
이나 잡아서 누명을 씌우면 되겠지.”
“꺼지라고?”
황제가 주춤거린다. 녀석은 거친 말에 화가 났다고 생각하는 것 같았다.
“짐이 그 정도 말도 못 하겠느냐!!”
“아니, 욕이야 얼마나 하든 상관없지. 근데 갈 생각이 없거든.”
“뭘 또 하려고.....”
질린 얼굴의 황제. 나는 빙글빙글 웃으며 말했다.
“다른 천축도 내 손이 넣을 생각이라서 말이지. 협조 부탁한다.”










친구한테 가자
“욕심이 많군.”
황제가 씹어뱉듯이 말한다. 그의 불퉁한 얼굴이 눈에 들어왔으나 신경 쓰지는 않았다.
대신 남은 기회를 떠올린다.
기억전송은 총 여섯 번 할 수 있지. 지금까지 세 번을 썼으니 세 번밖에 안 남았어.
남은 기회 중에서도 하나는 오현에게 써야 했다. 그걸 위해서 평천이 사전작업을 하는 중이다.
내 마음대로 할 수 있는 전송은 두 번 남은 셈. 안타깝게도 천축은 다섯 개로 분열되어 있었다.
서천축을 손에 넣었다고 해도 기억전송으로 다섯 천축 전부를 가지지는 못한다.
나는 황제에게 상황을 설명했다.
“......그래서 기억전송 두 번을 어디에 써야 효율적일 것 같으냐?”
“남천축이랑 동천축.”
즉답하는 황제. 나는 녀석의 표정을 유심히 관찰했다.
환골탈태를 거쳐서 극도로 예민해진 안력이 녀석의 감정을 잡아낸다. 황제는 입꼬리를 미세하게 씰룩거
리고 있었다.
거짓말을 하고 있군. 내가 손해 본다고 생각하니까 기분 좋은 모양이야.
속 좁기 그지없는 놈이다. 황제 자신의 것을 내놓지 않으려는 건 이해한다.
녀석의 충복을 죽이기도 했고, 아까는 황제가 손해 보는 일이니 싫어할 수도 있었다. 그러나 내 일을 방해
하는 건 전혀 달랐다.
세계를 위한 일인데, 고작 자신의 감정 때문에 그르치려 하다니. 이기적이라고밖에 할 수 없었다.
녀석에게 협박하듯 말한다.
“참고로 네 말을 들어서 내게 손해가 생기면, 너도 무사하지는 못할 거다.”
“아, 아니..... 짐이 착각했다!!”
다급하게 말하는 황제. 나는 비뚜름하게 웃으며 턱짓했다.
“그럼 제대로 말해봐라.”
“나, 남천축은 이미 본국과 혈맹 관계다. 굳이 기억전송을 쓰면서까지 아군으로 만들 필요가 없다. 북천
축과 중천축만 끌어들이면 끝이겠지.”
“호, 이미 혈맹 관계? 이건 또 몰랐군.”
만족스럽게 고개를 주억인다. 황제의 말대로 된다면, 남은 천축은 단 한 개. 동천축뿐이었다.
이 대 삼이라면 몰라도 일 대 사는 결과가 뻔하지. 천축 네 개를 얻은 뒤에는 통일 전쟁이라도 벌여야겠
어.
나는 황제를 향해 말했다.
“네가 회담 자리를 만들어라.”
“회담?”
“북천축과 중천축을 아군으로 만들어야지. 아주 비밀리에 회담을 만들어서 불러내는 거다. 그리고 내가
손만 대면 바로 아군이 될 거야.”
“네 뻔뻔한 방식에 다른 자들이 넘어갈 것 같은가?”
쏘아붙이는 황제. 태연히 대답한다.
“멸망이 확정됐으니 도와주지 않은 거라는 뜻이군.”
“그래!! 짐처럼 생각하는 이가 대다수일 것이다.”
“괜찮다. 진심으로 협력하지 않더라도 내가 얻어낼 것만 얻으면 돼.”
희생정신이 투철한 자가 아닌 이상에야 내 기억을 받고 철저하게 나를 따르지는 않는다. 그래도 무력으
로 지배하는 방법은 남아 있었다.
잠깐, 어차피 무력으로 지배할 거라면 기억을 줄 필요가 있나....?
문득 스친 의문.
날 진정 따르게 하는 것이 아니라 협박해서 목적을 이룰 거라면 굳이 녀석들에게 사정 설명할 필요도 없
었다.
눈을 굴리며 황제에게 묻는다.
“북천축과 중천축에는 고수가 많은가? 여기보다는 수준 높은 것 같은데.”
“본국을 대놓고 능욕하는군. 네놈의 분류법대로 말하자면 중천축에는 칠왕급의 고수가, 북천축에는 삼
제급의 고수가 있다.”
“다른 나라에는?”
“남천축과 동천축은 칠왕급이 끝이야. 북천축이 최고수를 보유하고 있는 거지.”
“확실히 중원보다 한 단계 낮군.”
중원보다 전체적인 수준이 낮다. 문제는 내가 혼자라는 거였다.
삼제급이면 나보다 경지가 높지. 평천이랑 싸웠을 때 얻어맞은 걸 생각하면....
당시에 제대로 인지하지도 못하고 실컷 쥐어 터졌다. 지금은 그때보다 강해졌지만, 절대 방심할 수 없었
다.
거기에 초절정 고수가 한 명도 아닐 터. 북천축과 중천축의 황제를 협박했다가는 초절정 고수 대여섯을
동시에 상대할 수도 있었다.
곤란하군. 그 정도 고수들이 뭉쳐서 싸우면 나 혼자 감당하긴 힘들겠어. 생존에는 문제가 없겠지만.
내 생각을 읽었는지 황제가 놀리듯 말한다.
“네놈 혼자 설치는 것은 본국 정도가 한계다. 다른 천축에 가서 비슷한 짓을 했다가는 경을 치를 거다.”
“참.... 혼자서는 그렇지. 하지만 일본에 간 수하들과 중원의 아군을 불러오면 어떨까?”
“끄음.”
“모르긴 해도 황제쯤은 죽일 수 있겠지. 까불지 마라.”
쏘아붙이긴 했지만, 전부 끌고 오는 게 좋은 짓은 아니었다.
힘을 보여주려면 녀석들과 대대적으로 싸워야 해. 그 과정에서 누군가는 다치겠고 죽겠지. 그냥 기억전
송을 써서 힘을 보여주는 게 낫겠군.
내 힘을 체감하면, 자신들의 목숨이 내 손에 달렸다는 걸 여실히 느낄 것이다. 그 무엇보다 확실한 협박
수단이다.
결론은 같았다. 두 황제에게 전송한다는 것. 나는 단호하게 말했다.
“회담을 성사시켜라. 조건은 서로 호위를 물리는 거다. 초절정 고수를 양쪽이 물리고 절정 고수끼리만 호
위하도록 해.”
“그걸 받아주겠나?”
“자리를 못 만들면 네가 죽겠지. 방법은 알아서 생각해.”
“이....!!”
황제는 이를 악물었으나 뭐라 저항하진 않았다. 대신에 눈을 열심히 굴리며 고뇌하는 것 같다.
고민은 알아서 하라지. 나는 보물이나 챙겨야겠군.
“창고의 위치는 어디지? 네가 직접 들어가면 내가 숨어서 따라가마.”
“짐을 심부름꾼 취급하는군.... 알았다.”
황제의 표정은 사정없이 일그러졌으나 어쩔 수 없이 수긍했다. 나는 녀석을 둘러매고 땅을 박찼다.
타닥-
“일단 제자리로 돌려주마. 일은 내일 아침부터 진행하지.”
“네가 수샨트로 변했으니 그건 괜찮지만, 산자이는 어쩔 거냐? 산자이의 죽음이 알려지면 보통 난리가
아닐 거다.”
“으음.... 내가 적당히 둘러대마. 밤 사이에 만만치 않은 암살자가 왔다고 하면 되겠지. 산자이는 장렬하
게 죽었고, 나는 목숨 걸고 너를 구해온 것으로 하지.”
“뻔뻔하기는.”
투덜거리는 황제의 음성을 들으며 전진한다. 약간의 손해는 있었지만, 그럭저럭 잘 진행되고 있었다.
------------
황제에게 기억을 전한 다음 날.
뒤늦게 산자이의 시체가 발견되었고, 궁전은 난리가 났다. 호위 무사부터 시작해서 하인, 신하 구분할 것
없이 전부 산자이의 죽음에 경악했다.
황제와 나는 아주 강력한 침입자가 있었으며 산자이가 목숨을 걸고 그를 막아냈다고 설명했다.
결과적으로 산자이는 영웅이 된 셈이다.
성대한 장례식이 열렸다. 수많은 사람이 조문해서 슬픔을 표한다. 나라의 기둥이 무너진 것에 우울해하
는 사람이 많았다.
황제와 나도 당연히 그 대열에 합류했다. 황제는 진심을 담아 슬퍼했고, 나는 약간의 연기를 해야 했다.
장례식에 방문한 후, 황제는 서천축의 창고를 향했다.
나는 호위 무사인 수샨트로 변했기 때문에 당연히 황제의 뒤를 따라갔다. 기척을 죽이고 숨어서 내 위치
는 숨긴 채였다.
이곳저곳을 돌아다니며 확인하는 황제. 그는 보물 창고를 적당히 둘러보다가 빠져나왔다.
그 모습을 보며 생각한다.
여기 남아야지. 혼자 있어야 보물을 관리할 수 있어.
나는 황제를 따라가지 않고 창고에 머물렀으나, 아무도 눈치채지 못했다. 내가 변신한 수샨트는 호위할
때 자신의 기척을 드러내지 않았기 때문이다.
다른 사람들은 내가 사라지더라도 어디선가 숨어서 호위하는 중이라 생각할 것이다.
창고에 들어왔던 일단의 무리가 나가고 나 혼자만 남게 된 상황. 나는 반 시진을 더 기다려서 아무도 없다
는 걸 확인한 후, 걸어 나왔다.
저벅저벅보물을 돌아본다. 금이 아주 많지도 않았고, 주로 은이나 옥 따위였다.
그래도 창고가 거대하니 가치는 충분하리라.
가장 먼저 영약을 모아둔 곳으로 향했다.
내 예상보다는 좀 적었으나 그럭저럭 괜찮은 양이었다.
종류는 대충 알던 것들이야. 삼이나 내단이나 환단 종류. 일단 쓸어 먹자.
아꼈다가 다른 나라의 영약과 같이 먹는 방법도 있었다. 하지만 불안하게 보관하느니 그냥 먹어버리는
편이 낫다.
지금은 나 혼자 활동하는 중이야. 황제도 내 말을 듣기는 하지만, 전심전력으로 돕는 게 아니고. 안전하게
가는 편이 좋지.
나는 보물 창고의 영약을 닥치는 대로 집어삼켰다. 한 손으로 입에 넣으며 다른 손으로 새로운 영약을 찾
는다.
한동안 끊임없는 섭취가 이어졌다.
와구-와구-와구-
창고의 영약이 전부 사라지자 나는 조금 진정했다. 배가 후끈거리는 게 한창 혼력으로 바뀌고 있는 모양
이다.
보물 창고의 다른 물건들을 살핀다.
좋아. 기(氣)가 담긴 건 전부 먹었고, 나머지는 영력, 술력이 담겼거나 그냥 순수한 보물이군.
영력, 술력이 담긴 물건은 따로 분류할 필요가 있었다. 발을 부지런히 놀려서 한편에는 영력이나 술력을
지닌 보물을 놓고, 다른 편에는 금은보화를 놓는다.
타다닥- 척부서지지 않도록 조심해서 운반한다. 내 세심한 손길 덕분에 창고의 보물들은 깔끔하게 두 덩어리로 나
누어졌다.
중앙에는 덩그러니 돌바닥에 보인다. 나는 여기서 잠시 망설였다.
바로 소환진을 그려서 시도해볼까? 보물을 더 모아?
서천축의 보물 창고에 있던 보물의 양은 상당했다. 이 정도면 업신보다는 확실히 강한 녀석을 부를 수 있
으리라.
고개를 홰홰 저었다.
그래도 좀 모으는 편이 낫겠지. 어정쩡하게 강한 놈은 큰 도움이 안 돼.
예를 들어 업신이 말했던 장군신도 힘은 있었다. 아마 초절정에 걸칠 수준은 될 것이다. 하지만 그건 별
의미가 없었다.
정말 강력한 존재가 중요하지. 어정쩡한 고수는 전쟁에서 갈려 나갈 뿐이야.
아쉬움에 젖은 눈으로 보물을 쳐다본다.
“조금만 기다려라. 북천축이랑 중천축의 보물을 전부 합해서 소환해주마.”
내가 직접 관리하지는 못하지만, 불안하다는 감정은 없었다.
이미 창고의 보물을 건드리면 황제의 사지도 하나씩 날아간다고 엄포한 바다. 황제가 조금 비협조적이긴
해도 내 경고를 무시하진 못할 것이다.
보물 창고의 정리는 이렇게 끝났다.
“후우. 이제 할 일이....”
나는 황제가 했던 말을 떠올렸다.
아무리 빨리 회담을 잡아도 사십 일 뒤에나 만날 수 있다고 했었지. 오현을 만나러 갈 시간은 충분하군.
미미한 웃음과 함께 창고를 빠져나온다.
다시 오현을 볼 차례였다.
“빨리빨리 가야지. 오현이가 기다리겠어.”










오현문
오현에게 기억을 전하는 일은 어렵지 않았다.
녀석과 소통하는 거야 어깨에 새겨진 문양으로 하면 간단했고, 만나자고 하는 제안에도 오현은 바로 승
낙했다.
오현이 문양에 새겨놓은 문구 때문이겠지. 나는 읽지 못하지만, 오현이 볼 때는 무조건 믿으라는 식으로
쓰여 있다고 했으니까.
우리는 동해에서 만나기로 했고, 나는 그물을 타고 쉼 없이 날아가 겨우 도착할 수 있었다.
며칠이나 지나서야 오현과 마주하게 된 셈.
녀석을 만난 다음에는 조금 미안하지만, 바로 기절시켰다. 여섯 시진 짜리 기억전송을 쓰고 싶었기 때문
이다.
단번에 할 수 있는 기억전송은 황제한테나 써야지. 내가 제압할 수 있는 오현은 여섯 시진 짜리로 전해주
는 게 맞아.
하루의 절반을 기다림으로 보낸 끝에 나는 기억전송을 마칠 수 있었다.
시기 좋게 오현이 눈을 뜬다.
“으, 으음....”
“정신 차렸냐?”
내 말에 고개를 번쩍 드는 오현. 녀석은 세차게 두리번거리더니 중얼댔다.
“너무 생생한 꿈을 꿨는데.... 세계에 대한 이야기. 그것도 도저히 이길 수 없어 보이는 반신(半神)까지 등
장하면서.....”
“후후, 너도 꿈이라고 생각하지는 않을 텐데? 그게 사실이라는 걸 믿고 있지 않나.”
내 기억에는 단순히 멸망에 대한 비밀만 담긴 게 아니었다. 내가 이제까지 기억을 전해준 모든 사람의 반
응도 들어있다.
오현에게 기억 전송한 장면도 분명 있었을 터. 그 때문인지 오현은 빠르게 적응했다.
“그래. 그 인간들처럼 나도 네 기억을 받은 거구나. 기억을 볼 때는 꽤 멍청해 보이는 반응이었는데, 막상
나도 다를 건 없어.”
“누구나 그렇지. 상식을 한참이나 벗어나는 이야기를 바로 납득하기는 어렵다. 그래도 지금은 꽤 빠른 편
이라 좋아.”
내 말에 오현이 피식 웃는다. 녀석은 완전히 자신의 기세를 되찾았다.
“흥! 건방지기 짝이 없구나. 이번 생은 내가 주인공이잖냐!!”
“파하하, 눈치 하나는 빠르구나.”
즐겁게 웃는다. 녀석의 말마따나 이번 생에는 오현이 큰 활약을 해줘야 했다.
그것 때문에 평천에게 도깨비를 알리라고 부탁하기도 했지. 신선소환술과 오현, 이번 생에 집중해야 하
는 점이야.
중원에서 이름을 얻은 오현이 어디까지 성장할지.... 열두 번째 생애를 사는 나도 예측할 수 없었다.
오현이 빙글빙글 웃으며 말한다.
“평천이란 자는 도깨비를 잘 알리고 있겠지?”
“그럼. 평천이 게으르게 일하는 건 본적이 없다.”
“헹! 부지런한 건 나도 마찬가지라고.”
우리는 농담을 몇 마디 더 나눴다. 오현 입장에서는 처음 보는 거지만, 내 기억을 받고 굉장히 친밀해진
느낌이다.
즐겁게 떠들던 오현이 웃음기를 지운다.
“뭐 잡담은 여기까지 하고..... 너는 남은 시간에 무얼 할 생각이냐? 천축을 통일하는 건 일 년이면 충분할
거다.”
“맞는 말이야. 시간이 꽤 남는군.”
이전까지는 멸망이 오기 직전까지 힘을 키우기도 바빴다. 열심히 수련하다가 사건이 터지면 흑막을 밝히
는 것이다.
하지만 지금은 좀 달랐다. 기억전송의 횟수가 늘어난 탓에 일을 여러 사람에게 맡길 수 있었다.
당장 중원의 영약을 모으는 것도 평천이 전담한 상태였다. 경험으로 미루어 보아 그 혼자서도 충분할 터,
굳이 두 명이 다닐 필요는 없었기 때문이다.
덕분에 정작 내가 할 일은 좀 줄었다.
천축을 통일한 후에..... 수련할까? 마땅히 할 게 없으면 그게 최고지.
최근 들어서 업으로 경지를 상승하는 바람에 수련을 소홀히 한 감이 있었다. 무인의 본분으로 돌아가 수
련하는 것도 나쁘지 않을 것이다.
잠시간의 고뇌 끝에 입을 연다.
“몇 년 동안 수련에 매진하는 것도 괜찮겠군. 무인치고는 좀 부족했어.”
“흥! 수련은 당연히 하는 거지! 그것보다 천축에도 내 이름을 알리고 싶다.”
“천축에도....?”
순간 반문했으나 오현의 말을 이해할 순 있었다. 오현을 믿는 사람은 많을수록 좋다.
내가 천축을 조종하게 될 마당에 오현을 숨길 이유도 없다. 중원에 이어 천축까지 바다 도깨비의 이름이
퍼진다면 듬직할 것이다.
내 표정을 본 오현이 기세등등하게 외친다.
“헹, 나도 감당할 수 없을 만큼 힘을 키우자고!! 어디 신의 영역에 닿을 수 있는지 확인하는 거다!”
“....좋아. 갑작스러운 제안이기는 해도 훌륭하군. 같이 천축으로 가자.”
만족스러운 얼굴로 몸을 돌린다.
조선의 바다 도깨비 오현에서 세계의 바다 도깨비로 변하는 첫걸음이었다.
----------
오현과 나는 천축으로 부지런히 날아갔다.
한 번도 쉬지 않고 비행한 덕에 상당히 일찍 도착할 수 있었다. 서천축의 궁전에 도달했던 시간은 한밤중.
우리는 은형술을 펼치고 황제의 거처로 들어갔다.
스스슥오현이 둥둥 떠다니며 말한다.
[헹, 궁전은 화려한데 강한 인간은 몇 없군. 네가 다 죽인 거냐?]
[그런 셈이지.... 하나는 살릴 수 있었는데 실수했어. 후회하는 중이다.]
[쳇! 다음부터는 신중하게 행동하라고!]
오현의 잔소리를 들으며 나아간다. 황제의 침실에 도달한 이후, 나는 막을 둘렀다.
내 행동을 지켜본 오현이 입을 벙긋거린다.
[소리를 차단하는 막이냐?]
“그래. 이젠 육성으로 말해도 된다.”
“후아!! 답답했어!”
쩌렁쩌렁 울리는 오현의 목소리. 곤히 잠들었던 황제는 단박에 눈살을 찌푸렸다.
“으음, 짐을 깨우는 자가 누구냐!!”
황제의 호통이 침실을 가득 채운다. 일반적인 신하였다면 고개를 조아렸겠으나, 우리는 아니었다.
녀석의 머리맡에 가서 말한다.
“의논할 게 있으니 얼른 일어나라.”
“웬 놈.... 저, 정웅이군. 알았다.”
화들짝 놀라며 몸을 일으키는 황제. 그는 휘둥그레진 눈으로 우리를 번갈아 쳐다봤다.
“너는 알겠는데 저 꼬마는 또.... 아! 바다 도깨비라는 그 녀석?”
내 기억을 통해 떠올렸는지 황제가 탄성을 뱉는다. 그는 오현을 훑어보며 말했다.
“확실히 작군. 저렇게 작은 몸에서 거대한 힘을 내다니.”
“헹! 몸의 크기는 중요한 게 아니다. 그보다 너한테 제안을 할 게 있다!”
오현이 가슴을 한껏 내밀며 외친다. 나는 시스템 덕분에 언어가 통했고, 오현은 따로 통역 술법을 쓰고 있
었다.
오현의 모습이 당당해 보이긴 했지만, 완전히 꼬마 체형인 탓에 귀여울 따름이다.
저놈이 마룡왕만큼 강해진다면? 상상이 가질 않는군.
황제가 고개를 기울이며 묻는다.
“창고도 통째로 가져간 놈들이 제안이라.... 뭐지?”
“서천축에 문파를 세우고 싶다!!”
흠칫하는 황제. 그는 미심쩍은 표정으로 물었다.
“명제국에서나 있는 문파 말이냐? 우리는 그런 무력 조직을 허용하지 않는다.”
“헹! 지금부터 예외를 만들면 되는 거다! 깐깐하게 굴면 너한테도 좋을 건 없어.”
“끄흠, 사적인 무력조직을 내가 허용할 수는.....”
“잠깐.”
여기서 말을 끊었다. 오현의 말대로 문파를 세울 계획이지만, 굳이 사조직일 필요는 없었다.
“국가에 공헌하는 문파라면 어떠냐? 무사들에게 공짜로 무공도 알려주고 필요할 때면 나가서 싸우는 거
다. 그리된다면 사조직이라 할 순 없겠지.”
“아니.... 짐의 명을 따르는지가 가장 중요하다. 황제의 말을 듣지 않는 조직이면 곤란해.”
“그것도 받아들이지.”
나는 흔쾌히 승낙했다. 어차피 황제의 목숨줄을 잡고 있는 이상, 녀석이 무리한 부탁을 할 리가 없었다.
표면적으로 황제의 명을 따른다고 해도 내 뜻대로 움직일 것은 당연지사. 별 의미 없는 조건이었다.
“좋다고?”
황제는 살짝 웃었으나 바로 표정을 굳혔다. 아마 내가 생각한 내용을 떠올렸으리라.
“허울뿐인 조건이군. 뭐..... 알았다.”
떨떠름한 표정으로 허락한다. 오현과 나는 마주 보고 고개를 까딱였다.
“헹! 너한테도 나쁜 건 없다고! 문파를 세우는 목적은 오로지 내 명성을 높이는 거다. 무공은 제대로 알려
줄 테니까 걱정하지 마라!!”
“아아, 명성 때문인가 보군.”
내 기억 덕분인지 황제는 긴 설명 없이도 상황을 이해했다. 녀석의 말이 이어진다.
“문파를 세워서 이름을 알리겠다.... 짐이 얻는 것은 서천축 무사들의 실력 정진이고, 너희가 얻는 건 명성
이구나.”
“깔끔한 정리군.”
정확했다. 문파라는 형식을 빌리긴 했지만, 무사들이 황제의 명을 따르는 건 변하지 않는다. 오현이 세운
문파라고 해서 오현의 세력이 늘어나는 게 아니라는 뜻이다.
결국 상승 무공을 알려주고, 이름을 떨치는 게 전부. 이런 교환이라면 서로에게 이득이리라.
황제가 흡족한 듯이 고개를 주억인다.
“훌륭한 거래다. 짐도 안심할 수 있겠구나.”
보물을 깡그리 털리더니, 사소한 것에도 행복을 느끼는 걸까. 나는 황제의 웃음을 보며 답했다.
“네가 좋다니 다행이군. 일단 해줄 일이 몇 가지 있다.”
서천축까지 비행하면서 오현과 짜둔 계획이었다. 맨바닥에서 문파로 시작하는 건 너무 오래 걸린다.
황제의 명을 빌린다면 시간을 훨씬 단축할 수 있을 터. 차분하게 입을 열었다.
“일단 서천축의 최고 정예 다섯 명을 내 제자로 들이마. 녀석들에게 먼저 무공을 알려줄 거다.”
“그리고?”
“다섯 명이 다시 제자를 만드는 거지. 서천축 최고 정예가 가르치는 거니까 무사들이 우후죽순으로 몰려
들 거다. 거기에 더해서 황제가 서천축 최고의 무공이라고 공표하면 딱이지.”
“확실히 짐의 협조가 필요하겠군. 그 정도는 해주지.”
나는 이후로도 세세한 요구사항 몇 개를 말했다.
대체로 황제가 우리의 무공을 퍼트리거나, 궁전의 무사들에게 필수적으로 익히게 하는 등의 요청이었다.
황제 입장에선 쉬운 요청이었기 때문에 협상은 순조롭게 끝났다.
나는 속으로 계획을 정리했다.
백호검법, 대망승천보, 귀각신갑. 이 세 가지로 이루어진 청룡문의 무공을 가르쳐야지.
서천축에도 나름 상승 무공은 있어. 하지만 청룡문의 무공에 비할 바는 아니지. 청룡문은 중원에서도 배
척될 정도니까.
특히 대망승천보가 너무 좋았다. 제대로 익히면 어지간한 위기는 전부 직감으로 피할 수 있으니, 여분의
목숨이 만들어진 셈.
말이 안 되는 무공이었다.
이곳의 무사들이 보면 입을 다물지 못할 터. 자연스레 명성이 높아질 것이다.
무공의 이름도 바꾸자. 백호검법은 오현검법으로, 대망승천보는 오현승천보, 귀각신갑도 오현신갑으로
교체하면 돼.
당연히 문파의 이름도 오현문이었다.
세계 최고의 무공을 가르치는 오현문. 나도 모르게 비죽 웃음이 튀어나왔다.
“정웅! 뭐가 좋아서 웃는 거냐?”
“아니, 오현문이 기대돼서 그렇지.”
경쾌하게 침실을 빠져나온다.
다음 날, 서천축의 황제는 오현문이 탄생했음을 알렸다.










잡은 미끼
한글로 쓰인 ‘오현문’이라는 현판이 보인다.
“좋군. 이곳의 서예가가 공 좀 들였겠어.”
“흥! 내 이름인데 잘 쓰는 건 당연한 일이다!”
말로는 툴툴거리지만 입에는 미소가 걸린 오현. 나는 건물을 찬찬히 관찰했다.
화려하다기보다는 실용적인 건물이다. 담장 너머로 보이는 건 널찍한 연무장, 다양한 병장기, 튼튼한 거
처였다.
문파로 쓰기엔 딱이군. 애초에 군대가 머무르던 곳이니 당연한가.
황제는 수도에서 좀 떨어진 곳에 있던 부대를 하나 몰아내고 그 건물을 우리에게 넘겨줬다. 반발이 조금
있었으나 천 명도 안 되는 부대였기 때문에 충분히 무마할 수 있었다.
하루를 투자해서 말끔히 청소한 다음, 이곳에 오현문을 세운 것이다.
원래 무예를 연마하는 군인들이 쓰던 곳이니만큼 문파를 설립하기에도 최적의 장소였다. 수백 명까지 생
활할 수 있어서 규모가 커진 후에도 계속 쓸 수 있다.
한동안 건물을 훑어보다가 다시 현판으로 시선을 돌린다. 나는 오현을 향해 말했다.
“오현문..... 네가 부끄러워할 것 같았는데 생각보다 좋아하는군?”
“헹, 당연하지!! 내 이름을 알리는 건데 좋으면 좋았지, 싫어할 이유는 단 한 개도 없다!”
“하하. 그 태도는 보기 좋아.”
나는 입꼬리를 올리며 오현문을 중얼거렸다.
현판의 글씨를 굳이 한글로 쓴 이유는 오현 때문이었다. 나는 천축의 언어로 쓰든 한자로 쓰든 아무 상관
이 없었으나 오현에게는 좀 달랐다.
녀석이 이렇게 말했던가.
‘헹, 다른 나라의 글자로 쓰면 무조건 이름이 왜곡된다! 이왕 명성을 높일 거, 내 진짜 이름을 쓰는 편이 효
율이 좋아!’
도깨비에 대한 것은 나보다 오현이 훨씬 잘 안다. 전문가라고 할 수 있는 오현의 말을 따라야 하리라.
건물을 구경하고 있자니 멀리서 일단의 기척이 느껴졌다. 하나 같이 절정 고수였으며, 숫자는 열다섯.
나는 고개를 갸웃거리며 생각했다.
지금 오현문으로 올 사람이라면 황제가 보낸 무사밖에 없지. 근데 난 다섯 명을 요청했는데? 왜 열다섯이
나 온 거지....
혼자 고민할 필요도 없다. 녀석들에게 직접 물어보면 될 일이다.
나는 오현과 잡담을 나누며 무사를 기다렸다. 한 다경이 넘게 지난 후, 누군가 말을 건다.
“안녕하십니까!! 오랜만에 뵙습니다, 수샨트님!!”
순간 움찔했으나 자연스레 웃으며 받았다.
“그래, 간만에 보는군. 워낙 바빠서 말이지.”
지금 난 서천축의 최고수인 수샨트로 변신한 상태다. 서천축의 무사가 나를 알아보는 건 당연한 일이었
다.
말끝을 늘이며 무사들을 관찰한다. 열다섯의 무사는 몇 가지로 나뉜 반응을 보여줬다.
둘은 아주 친밀한 눈빛을 보냈고, 셋은 미미한 존경심이 섞인 시선을, 나머지 열 명은 딱딱하게 굳어서 긴
장한 분위기였다. 열 명에게선 미미한 적대심마저 섞여 있었다.
최대한 숨기려고 하는 것 같았으나 내 감각을 속일 순 없다. 저건 잠재적인 적을 앞둔 모습이었다.
녀석들의 반응에 조금 의문이 든다.
친밀감이나 존경은 이해할 수 있어. 수샨트와 알고 지냈거나, 그의 명성을 들었겠지. 그런데 적대심은 뭐
지. 내가 처음 보는 사람도 아니고, 지금은 서천축의 최고수 수샨트인데?
열다섯 중에 한둘이라면 어찌 이해할 수 있다. 그러나 절반이 넘는 열 명은 심하지 않은가.
“너희.....”
순간 호통을 치려다가 입을 다물었다.
“수샨트님, 할 말이 있으십니까?”
친밀한 눈빛을 보내던 녀석이 해맑게 묻는다. 나는 고개를 저으며 얼버무렸다.
“아니... 환영한다. 오늘부터 내 가르침을 받을 친구들이구나.”
“옙!! 수샨트님의 특별한 무공을 배울 수 있어서 영광입니다!!”
마냥 천진한 녀석을 보며 고개를 주억인다. 당장 이놈들을 윽박지를 필요는 없었다.
일부러 적대심을 숨기고 있어. 내가 눈치챘다는 걸 알릴 필요는 없겠지.
내 밑에 들어올 무사가 적대심을 품었다. 이것 자체로도 하나의 정보였고, 녀석들은 내가 모른다고 생각
할 것이다.
적대심의 원인은 몰래 알아보는 게 나을 터. 나는 활짝 웃으며 무사들을 맞이했다.
“들어가자! 너희가 오늘부터 생활할 공간이다.”
“예!!”
저벅저벅앞장서서 대문으로 들어간다. 무사들은 질서정연하게 나를 따라왔다. 한 세력의 수장이 된 기분.
오현문은 지금부터 시작이었다.
----------
제자를 가르치기 시작하고, 열흘 후.
나는 열다섯 제자를 대강 파악할 수 있었다.
일단 친밀감을 표했던 녀석 두 명. 이름은 각각 아미타브와 살만이었다. 나와 어릴 적부터 친했던 사이로
열다섯 명 중에서도 가장 재능이 뛰어난 편이다.
지금 내가 봐주고 있기도 했다. 녀석을 보다가 충고를 던진다.
“아미타브!! 단순히 발자국만 따라가지 말고 의미를 생각해라.”
“예!!”
“지금 디디는 발은 다음 걸음에도 영향을 준다. 무인의 싸움은 칼을 부딪치는 순간이 아니라, 첫걸음을
내뻗는 순간부터 시작되는 거다.”
“명심하겠습니다!”
상당히 추상적인 말. 범재였다면 훨씬 세세한 설명이 필요했을 거고, 수재라 해도 이 충고로 뭔가 나아지
기는 어려울 것이다.
그러나 아미타브는 뭉뚱그린 조언을 듣고도 뭔가를 깨달은 모양이었다. 녀석의 움직임이 조금 개선된다.
탁- 타다닥열흘 전에 비해서 약간 빨라진 움직임. 아미타브는 활짝 웃으며 외쳤다.
“역시 수샨트님이십니다!! 제 단점을 정확히 파악하셨군요!”
“뭐.... 그렇게 받아들였으면 다행이지. 부지런히 수련하거라.”
“옙!!”
아미타브의 활기찬 대답을 뒤로하고 다른 무사를 둘러본다.
한데 뭉쳐 수련하는 무사 셋이 보인다. 저들은 처음부터 존경심만 품었던 부류였다.
저 셋은 전부 서천축의 무사 가문 출신이었다. 대대로 무공을 익히는 집안에서 훌륭한 무사가 배출된 셈
이다.
자기 가문을 자랑스럽게 소개했었지. 서천축에서는 명문에 속한다고 들었어. 나야 뭐 큰 관심이 없지
만....
그들에게도 지적해준다.
“란비르!! 다음 수를 생각하는 건 좋다. 하지만 상대가 밀리면 파고들어야 해!! 이어지는 것만 생각하지
말고 끝내는 법도 알아야 한다!”
“아, 알겠습니다!!”
허둥지둥 답하는 람비르. 그는 검을 고쳐잡고 신중한 표정을 지었다.
뭐 이놈들은 신경 쓰지 않아도 괜찮지.
무사 가문 출신 셋은 크게 이상한 점이 없었고, 그저 수준 높은 무공에 대한 욕심만 있었다.
내 입장에서는 꽤 바람직한 모습이다. 열흘간 지켜본 결과 의심을 거의 없앨 수 있었다.
마지막으로 적대심이 있었던 놈들을 본다.
이놈들은 열흘간 생활하면서 최대한 적대심을 숨겼지만, 내 눈을 속이진 못했다. 가끔씩 느껴지는 기세
가 꽤 거칠었다.
짐짓 인자한 표정을 지으며 생각한다.
열흘 동안 이 녀석들을 자세히 관찰했지. 분명 의심은 가는데, 정작 행동은 멀쩡하단 말이야.
심증은 있으나 물증은 없다. 딱 그 꼴이었다. 확실한 무언가를 잡아야만 했다.
‘대체 무슨 이유로 수샨트가 된 나를 적대하는 걸까. 이런 짓을 할 만한 사람은 거의 없을 텐데....’
생각할 거리가 많았으나, 일단은 연기가 필요하다. 마침 이놈들은 오현검법으로 개명한 백호검법을 연습
하고 있었다.
놈들에게도 충고를 던진다.
“이봐, 아닐!! 오현검법은 그렇게 펼치는 게 아니다. 훨씬 공격적으로, 내가 죽기 전에 상대를 죽이면 그
만이라는 생각으로 휘두르는 거다!!”
“명심하겠습니다!!”
조금 긴장해서 대답하는 녀석. 그는 내 말을 최대한 실천하려 노력했다.
이어서 다른 무사도 살펴보는데, 한 놈이 눈에 걸린다.
“음....? 쟨 왜 저러는 거야.”
나도 모르게 황당한 음성이 튀어나왔다.
무사 중 하나가 오현검법의 초식을 틀린 것이다. 아주 미세한 실수였지만, 녀석이 펼친 것은 오현검법의
전반부였다.
오현검법의 후반부야 상당히 난이도가 높아서 절정 고수도 쉽게 익히기 힘들다. 하지만 전반부는 이야기
가 달랐다.
절정 고수가 전반부를 틀린다고? 그런 재능이었으면 애초에 경지를 이루지도 못했을 텐데....
날카로운 눈으로 녀석을 관찰한다. 저기서 뭔가 나올 것만 같았다.
타닥- 휘우웅땅을 박차고 검을 휘두르는 소리를 귀에 담았다. 녀석의 검로를 눈으로 좇다가 흠칫하고 말았다.
뭐야, 아까랑 같은 초식인데 이번에는 멀쩡하게 하잖아? 이상한 놈일세.
방금까지만 해도 미세하게 틀렸던 초식이다. 그런데 지금은 완벽하게 펼치고 있었다.
실력이 한 다경 만에 나아지지는 않았을 터. 저건 초식을 일부러 틀린 거였다.
그냥 수련만 할 거라면 일부러 틀린 초식을 펼칠 이유가 없지. 이 자식들! 단서 하나는 잡았다.
내 입꼬리가 서서히 올라간다.
지금 생각하는 건, 옛날 옛적 하오문에서 활동하던 시기였다.
그때 내가 이랬지. 단체 훈련에서 일부러 틀려서 신호를 보냈어. 방금 미세하게 틀린 초식도 분명 신호일
테지.
저 녀석을 감시하면 뭔가를 알아낼 수 있다는 뜻이었다.
잠시간 녀석을 바라보다가 이내 시선을 거둔다. 드러나게 관심을 주는 건 좋지 않았다.
나는 스승 역할에 몰두하는 척했다. 허점이 보이는 대로 지적한다.
“아닐!! 조금 더 목숨 걸고 휘둘러라. 소극적인 자세로 위력이 나오는 검법이 아니야!!”
“옙!!”
움찔하고 놀라며 검을 휘두르는 무사. 아까보다 살짝은 나아진 모습이다.
비슷한 방식으로 훈련 시간을 보냈다. 열다섯 모두에게 관심을 주며, 재능과 경지를 고려해 적당한 조언
을 건넨다.
뭔가를 알아냈다는 티는 절대로 내지 않았다.
지금 발견한 무사는 가장 말단일 터. 녀석이 연결된 가장 윗선까지 알아내야 했다.
“설마 지친 건 아니겠지!! 자신을 더 몰아붙여라!”
“알겠습니다!”
연무장은 무사들이 내뿜는 열기로 후끈해졌다.
해가 지고 늦은 밤이 되었을 무렵, 드디어 훈련이 끝났다.
한순간도 쉬지 않고 무사들을 가르쳤기 때문에 나도 살짝은 지친 상태였다. 물론 더 지친 건 직접 수련한
녀석들이리라.
도열한 열다섯 무사를 향해 외친다.
“오늘도 수고했다. 이렇게 정진하면 성취가 금방금방 늘겠구나.”
“전부 수샨트님 덕분입니다!!”
“하하, 그리 말해주니 고맙군. 다들 들어가서 쉬도록.”
““예!!””
경쾌하게 몸을 돌린다. 종일 수련한 무사들은 뿔뿔이 흩어져 방으로 향했다.
그중엔 아까 초식을 틀렸던 무사도 있었다. 시선을 돌리지 않고 나머지 감각으로 녀석이 향하는 곳을 파
악한다.
나는 목을 돌리며 생각했다.
‘지금은 내버려 두마. 어디 비밀 작전을 실컷 진행해봐라!’










뜻밖의 결과
나는 방으로 돌아오자마자 기막을 두르고 오현을 불렀다.
“오현!! 얘기할 게 있다.”
“쳇, 또 뭐냐. 실컷 돌아다니고 와서 피곤하단 말이다!”
투덜거리며 다가오는 녀석. 내가 세운 문파의 이름은 오현문이었으나, 정작 오현이 할 일은 딱히 없었다.
녀석은 무공을 전혀 몰랐기 때문이다. 그렇다고 오현문이란 이름의 시초가 된 녀석을 애송이 취급할 수
도 없다.
우리는 살짝 의논한 끝에 오현을 신비 고수로 만들기로 했다.
반로환동을 심하게 하여 어려졌으며, 원래는 내 스승이라는 설명을 한 것이다. 사람들은 믿기 어려워했
지만, 오현이 몇 가지 술법을 보여주자 바로 믿음을 가졌다.
물을 아주 미세하게 조종하여 조각상을 만들고, 수십 개의 물 덩어리를 마구잡이로 움직이는 술법이었
다.
그런 움직임을 술법으로 하는 거야 별로 어렵지 않았지만, 무공으로 재현하는 건 전혀 달랐다. 허공섭물
로 물 조각상을 만드는 건 중도불황쯤 돼야 것이다.
덕분에 오현의 명성은 자연스레 주위에 퍼졌다. 오현문의 시조이자 신비한 절대 고수쯤으로 알려진 셈이
다.
오현은 그 명성을 십분 이용하여 주변을 돌아다녔다.
개인의 영화를 누리는 것은 아니었고, 자신의 능력을 활용해 사람들을 돕는 거였다.
예를 들어 물이 부족한 곳에 간단하게 물을 만들어주고, 맹수가 나타났다고 하면 해치운다. 병든 사람에
게는 기력을 회복시켜줬다.
오현의 뛰어난 술법 능력과 다재다능함이 합쳐져서 할 수 있는 일이지만, 일반인에게는 기적처럼 보였을
터.
단 열흘 만에 오현은 엄청난 명성을 쌓아가고 있었다.
그렇게 고생했으니까 지칠 법도 하지. 투덜거리는 것 정도는 들어줘야겠어.
“충분히 이해해, 오현. 고생했다.”
“뭐, 뭐야? 인생을 반복하더니 드디어 미친 거냐?”
기겁하며 물러나는 오현. 내 친절함에 적응을 못 한 것 같다.
“그렇게 놀랄 것까지야....”
“헹, 징그러운 건 치워라! 용건이나 말해.”
오현이 손사래를 친다. 더 위로했다가는 역효과만 날 것 같아서 재빨리 입을 열었다.
“별건 아니고 한 놈을 좀 감시해다오. 절정 고수니까 좀 어려울 거야.”
“쳇, 들키지 않고 감시하는 거겠지?”
“당연하다. 들켜도 된다면 차라리 감금하지 뭣 하러 감시하겠나.”
내 말에 오현이 입을 삐죽거린다. 녀석은 한동안 눈을 데굴거리다가 말했다.
“술법에 문외한인 녀석이라면 충분히 가능해! 그런데 나는 낮에도 활동해야 한단 말이다!”
“아.... 네가 일으키는 기적을 말하는 거군.”
나는 고개를 주억였다. 녀석의 말마따나 오현은 술법을 활용해서 사람들에게 봉사해주고 있었다.
절정 고수를 감시하면 그만큼 힘이 분산될 터. 오현의 낮 활동이 지장받을 수 있었다.
“으음, 낮에 쓰는 힘을 좀 줄이는 건 어떠냐? 요령 있게 사용하면 충분히 기적처럼 보일 거야.”
“헛소리!! 지금도 신비 고수치고는 조금 아쉬운 것 아니냐는 놈들이 있는데, 여기서 더 줄일 수는 없어!
믿음을 얻기 위해선 내 전력을 써야 한다고!”
“쩝.... 그럼 밤에만 부탁하마.”
어쩔 수 없다. 하루 내내 감시하는 것에서 밤만 하는 것으로 요청을 바꿨다.
낮에는 훈련으로 잡아두면 되지. 아예 밥도 가져오게 시켜서 연무장에서 계속 있는 거야.
내 시야에 들어오는 한 허튼수작을 부리진 못할 것이다. 그리고 밤이 되어 내게서 벗어나면 오현의 감시
가 기다리고 있다.
초식을 실수했던 그놈은 이제 완벽한 감시망 하에 있는 거였다.
오현이 입을 연다.
“흥! 밤이라면 해주지. 언제부터 필요한 거냐?”
“당장. 이르판이라는 무사인데, 혹시 알겠나.”
초식을 틀렸던 놈의 이름은 이르판이었다. 평소엔 존재감이 없어 가물가물했지만, 지금은 아주 명확하게
기억하고 있다.
오현은 눈살을 확 찌푸렸다.
“몰라! 내가 어떻게 다 기억하겠냐. 그놈이 있는 위치라도 말하던가!”
“파악해뒀지. 자, 우리가 있는 방이 이곳이면.....”
나는 바닥에 그림을 그려가며 위치를 설명했다. 아까 이르판이 들어간 장소는 이미 알아둔 상태. 내 설명
은 막힘없었다.
“......자, 이제 놈을 감시할 수 있나?”
“흥, 일단 해보마. 술법사만 없으면 당연히 될 거다!”
오현의 자신 있는 대답. 녀석이 주문을 몇 개 외우자 허공에서 은빛 새가 탄생했다.
끼루룩은빛 새는 투명한 액체로 이루어져 있었는데, 처음엔 고아한 은빛이다가 점차 색을 잃어갔다. 이내 투명
하게 변해서 존재감을 확 죽이는 새.
투명해진 새는 이내 크기마저 줄였다. 주먹만 하던 녀석이 콩알까지 작아진다. 은형술은 기본적으로 달
린 것 같았다.
그쯤 되자 투명한 새는 절정 고수 단계에서는 감지하기 힘든 영물이 되었다.
같은 영역이라고 해도 절정 고수의 영역은 한계가 있지. 범위도 작을뿐더러 민감도도 낮아. 오현이 만들
어낸 새라면 이르판을 속일 수 있을 거야.
“가라!! 이르판이라는 놈을 감시해!”
끼루룩투명한 새를 울음을 한 번 내뱉더니 존재감을 더욱 줄이며 날아갔다. 그 모습을 믿음직스럽게 지켜본다.
“좋아. 실시간으로 지켜볼 수 있는 건가?”
“헹! 물론이다. 감각 공유도 가능하다고!”
힘차게 외치는 오현. 녀석이 내 팔을 붙잡자 팔을 통해 영력이 파고들었다. 몸을 타고 올라와서 머리로 향
하려 하는 영력.
충분히 막을 수 있었으나, 오현의 술법이었기에 내버려 두었다. 오현의 영력이 머리까지 도달하자 시야
가 바뀐다.
“이건....!!”
“묵면조(䁼臱鳥)의 시야를 너한테 넘겨준 거다. 보통은 어지러워하지만, 너라면 금방 적응하겠지.”
오현의 말대로 새의 시선이라 그런지 낯설었으나, 울렁거릴 정도는 아니었다.
입을 꾹 다물고 집중한다. 묵면조는 어느새 이르판의 방 안으로 들어간 상태였다.
묵면조가 천장의 한구석에 자리 잡고 시선을 고정시킨다. 나는 편안하게 이르판을 관찰할 수 있었다.
뭘 하는 거지? 침대에 누워서 종이를 만지작거리는데.....
심심풀이 삼아서 종이를 만진다기엔 그 시간에 꽤 길었다. 이르판의 손짓을 자세히 관찰하다가 한 가지
사실을 깨닫는다.
천천히, 한 줄씩 손가락으로 훑고 있어. 꼭 글씨라도 읽는 것처럼....
“오현!! 묵면조한테 종이에 집중하라고 해줘!”
“쳇, 시키는 것도 많군.”
오현은 투덜대면서도 내 요청을 따랐다. 묵면조의 시선이 움직이더니 종이가 확대된다.
어디 보자. 종이가.... 우둘투둘하군! 확실해. 암호라서 내용을 알 순 없지만 분명 비밀 작전을 지시받은
거다.
“흐흐흐.”
낮은 웃음을 흘린다. 저 녀석이 무슨 짓을 하든 내게 통할 확률은 없었다.
내가 몰랐다고 해도 성공하기 어려웠을 텐데, 들켰으니 그냥 끝난 셈이군. 뭘 더 하는지 볼까.
이르판은 종이를 끝까지 읽더니 중얼거렸다.
“배신자..... 네놈이 가르치는 무공으로 심장을 찔러주마.”
그러더니 종이를 구겨서 입에 넣는다. 잘근잘근 씹어서 삼키는 녀석.
배신자라면 나를 가리키는 건가? 머리를 부지런히 굴리는데 어떤 소리가 들렸다.
꿀꺽-
이르판이 종이를 삼킨다. 녀석은 이어서 침대 한편에서 목함을 꺼냈다.
아주 느릿한 움직임이라서 직접 보지 않았다면 뭘 하는지 몰랐을 정도.
목함에서 나온 것은 보검 한 자루와 약병이었다. 녀석이 장갑을 끼고 약병의 액체를 검에 떨어뜨린다.
똑-똑단 두 방울. 그만큼을 부은 후 약병을 닫는다. 이르판은 검에 대고 정성스레 액체를 펴 발랐다. 손에는 은
은하게 기마저 서려 있다.
독인가....? 보아하니 매일 밤 저걸 반복하는 모양이군. 꽤 오래 걸리겠어.
보통 검기나 검강을 두르면 검에 묻은 독이 날아간다. 그렇기 때문에 고수간의 싸움에서는 독이 별 의미
없었다.
하지만 이르판이 하는 것처럼 긴 시간을 들여서 독이 검에 깊이 스며들게 하면 이야기가 다르다.
소위 독검(毒劍)이 되는 것이다. 절정 고수가 몇 달, 어쩌면 몇 년을 투자해서 만든 독검이라면 검강도 약
간은 버틴다.
“철저하군. 지금이 아니라 후일을 바라보고 있어. 내 밑에서 실력도 키우고, 암살 도구도 만든 다음에 도
전하겠다는 건가.”
“뭐야? 너 목숨이 위험하냐?”
당황한 오현의 목소리. 나는 피식 웃으며 대답했다.
“만에 하나 몰랐다면 가능성 있겠지. 지금은 전부 알았는데 뭐가 위험하겠어?”
이르판은 한 식경을 투자해서 독을 바른 후에 잠들었다. 나는 한참을 더 바라보다가 녀석이 진짜 잠든 걸
확인하고 감각 공유를 풀었다.
“후우.....”
“헹, 소득은 있었냐?”
“글쎄.”
당장 파악한 것은 나를 암살하는 게 목표고, 독을 쓸 거라는 정도다. 도움은 되지만 근원과는 거리가 있
다.
오현에게 시선을 돌리며 말한다.
“계속 지켜봐야겠어. 가장 윗대가리를 찾아야 대응할 수 있을 것 같다.”
“흥! 계속 부려 먹겠다는 거냐?”
“불만이 있어도 어쩔 수 없어. 내가 죽을 수는 없는 노릇 아니냐. 그렇다고 오현문을 포기하기엔, 여기서
얻는 이익이 너무 커.”
내 말에 오현이 입을 다문다.
오현의 명성은 아주 빠르게 성장하는 중이고, 거기서 이득 보는 건 바로 오현이었기 때문이다.
장난스레 묻는다.
“어때. 힘은 좀 늘어난 것 같냐? 내가 암살 위협까지 당하면서 밀어주는 건데 소득이 없으면 곤란해.”
“헤, 헹!! 지금도 체감될 정도니까 재촉하지 마라!!”
“벌써 체감된다고....?”
눈을 휘둥그레 뜨며 묻는다. 이런 대답은 전혀 예상하지 못했다.
“그래! 미세한 증가지만, 내가 느낄 수 있을 정도로 힘이 늘어났다. 이 기세면 내 힘이 몇 배로 커지는 것
도 시간문제야!”
당당히 외치는 오현. 나는 놀람과 기쁨을 동시에 느끼고 있었다.
“이 정도는 예상하지 못했지만.... 아주 좋군. 역시 내 목숨 정도는 걸만해.”
오현과 마주 보고 씩 웃는다. 녀석의 성취감이 내게 전달되는 것만 같았다.
-----------
이르판을 감시하고 두 달 후.
나는 묵면조의 시야를 공유하고 있었다. 묵면조가 날아가는 것에 따라 시야가 흔들거린다.
“흐음, 역시 이곳으로 가는군. 묵면조가 들키지 않아야 할 텐데.”
내가 감시하는 대상은 꽤 은밀한 곳으로 가고 있었다. 이곳이라면 술법사가 있어도 이상하지 않았기에
살짝 긴장했다.
슈웅다행히 오현이 만든 묵면조는 제 역할을 충실히 이행했다. 이르판으로 시작해서 벌써 몇 단계를 지나 상
당히 고위층까지 온 상태.
최종 목표가 눈앞에 왔다.
한참을 날던 묵면조의 시야에 일단의 사람들이 들어온다.
공간은 아주 넓었으나, 정작 사람은 몇 없었다. 인물을 한 명씩 관찰하는데. 몇 명 없는 사람 중에서도 예
상치 못한 인물이 있었다.
당황한 음성이 튀어나온다.
“뭐, 뭐야..... 이거까진 몰랐는데.”
“정웅!! 뭔데 그러냐?”
답답한지 내게 묻는 오현. 나는 표정을 딱딱히 굳히며 답했다.
“내가 좀 거하게 배신당한 모양이다.”











하나의 천축
“대체 누가 있길래 그러냐?”
오현의 질문에 난 다시 사람들을 확인했다.
“음.... 일단 서천축의 황제군.”
가장 먼저 확인한 것은 황제의 얼굴이었다.
서천축의 황제가 내 암살 지시를 내렸다. 이 정도야 충분히 예측할 수 있는 범위였고, 크게 당황하진 않았
다.
문제는 다른 인물이었다.
황제랑 대등하게 마주 보는 녀석이 있어. 그것도 두 명이나....
서천축 내에서 황제의 눈을 볼 수 있는 사람은 없었다. 즉, 황제와 마주한 인물이 다른 나라에서 왔다는
뜻이다.
복장을 보아하니 한 나라도 아니었다. 두 달 동안 이곳에 살면서 익힌 상식과 대조해본다.
저건 남부 지방 귀족들의 옷인데.... 설마 남천축의 인물인가. 다른 녀석은 북부 지방이야. 남천축과 북천
축에서 각각 사람이 왔다고?
더 자세히 보려는데 소름 끼치는 말이 들린다.
“너!! 대체 뭘 달고 들어온 거냐!!”
황제 근처에 있던 술법사가 내 쪽을 향해 호통친 것이다. 정확히는 내가 따라가던 서천축의 고위 귀족이
었다.
귀족이 흠칫 놀라 대답한다.
“내, 내가 뭘 했다는 거요!! 시킨 대로 철저하게 비밀을 지켰소!”
“그럼 내 감지 술법에 반응하는 건 뭐란 말이냐!!”
술법사는 그리 말하더니 허공을 이리저리 둘러보았다. 뭔가 있다는 건 느꼈는데, 정확히 어디인지 모르
는 것 같다.
이대로 가면 들킬 상황. 다급하게 오현을 불렀다.
“오현!! 상대가 뭔가를 알아챈.....”
“알고 있어! 묵면조, 돌아와라!!”
쉬이익오현의 명을 따라 빠르게 건물 밖으로 빠져나오는 묵면조. 뒤에서는 어렴풋이 이런 소리가 들렸다.
“쓸모없는 자식!! 몇 단계를 걸쳐서 기밀을 유지했는데, 네놈 하나 때문에!!”
“아, 아니란 말입니다. 저는......”
소리는 아스라이 멀어져 더 들리지 않았다.
묵면조가 무사히 빠져나왔으니, 소동은 적당히 마무리될 터다. 나는 심각해진 얼굴로 중얼거렸다.
“서천축의 단독 행동이 아니었다니.... 이래서야 천축을 손에 넣기는 힘들어질 텐데.”
“정웅! 정확히 뭘 봤는지 설명해라. 답답해서 돌아버리겠어!!”
오현은 그리 말하며 공중제비를 펄쩍 뛰었다. 실제로 한 바퀴 돌아버린 셈이다.
나는 묵면조의 시야로 봤던 것을 죽 나열했다.
서천축의 황제, 그와 대등해 보이는 다른 나라의 인물, 묵면조를 눈치챈 술법사까지.
오현은 술법사라는 말을 듣더니 미간을 확 찌푸렸다.
“헹, 인간 따위가 내 묵면조를 눈치채는 건 기분 나쁘군!”
“술법사한테는 들킬 수 있다고 했잖나.”
“말이야 그렇게 했어도 진짜 알아챌 줄은 몰랐다고! 어지간히 고위급인 모양이야.”
오현은 볼에 바람을 넣었다가 푸우 불었다.
“후! 네 말대로면 남천축이랑 북천축에서 손을 내민 거냐?”
“그런 것 같다. 남천축은 원래도 혈맹 사이라고 했었지.....”
황제의 말이 떠오른다. 남천축과는 본디 혈맹 관계이니 북천축과 중천축을 노려야 한다던 말.
지금 상황으로 보아 남천축과 친하다는 게 틀리진 않았던 모양이다. 의외인 것은 북천축마저 끌어들인
점.
나도 천축에 온 지 두 달은 넘었다. 그동안 이곳 사람들의 정서는 대강 파악했는데, 그냥 남남이라고 할
수 있는 북천축과 동맹을 맺은 게 신기했다.
아니면 협상하는 단계인 걸까? 내가 본 건 그냥 같이 있는 광경이었으니까 확신할 수 없지....
정확한 사정이 어찌 되었든 나는 최악을 가정하고 움직여야 했다.
당장 최악은 남, 북천축의 고수들이 몰려와 나를 사로잡는 것이다. 침착하게 내가 잡힐 확률을 가늠해 보
았다.
“으음..... 오현, 초절정 고수가 예닐곱쯤 모이면 나를 잡을 수 있을까?”
“헹, 그걸 말이라고 하냐? 네가 날아가면 그만인데 잡는 건 절대 불가능하지!!”
“하기야 그렇군. 싸워서 이기는 것과 잡을 수 있는 건 다르지.”
오현의 말에 고개를 주억였다. 고수가 암만 모인다고 해도 내 비행속도를 따라올 수는 없다.
결국 예상치 못한 습격이 아닌 이상, 내 몸은 안전한 거였다.
당장 빠져나갈 필요는 없겠어. 항상 감각을 곤두세우고 있으면 되겠군. 그나저나 천축을 먹으려면 어찌
해야 한담....
술술 풀린다고 생각했던 게 턱 막혔다.
황제 셋이 합심한다면 상황이 어려워질 게 뻔하다. 천축을 흡수하기 힘들어지는 셈. 노선을 좀 바꿀 필요
가 있었다.
오현에게 말을 던져본다.
“평화적으로 해결하기는 힘들 것 같다. 황제만 섭외해서 천축을 집어삼키는 건 무리야. 어떻게 하면 좋겠
나?”
“흥! 평화가 힘들면 방법이 또 있냐!”
오현은 콧방귀를 뀌며 말했다.
다른 방법이라.... 이제까지 생각해 본 적은 없었지만, 찾으려면 충분히 있었다. 나는 오현과 나를 번갈아
가리켰다.
“너와 내가 반역을 일으키는 건 어떠냐? 나는 서천축에서 이름 높은 고수 수샨트이고, 이곳에서 오현이
란 이름도 명망 높아. 가능성은 있을 것 같은데.”
“헹!! 내가 이름을 알렸다고 해도 근 두 달 동안의 일이다. 평생 군림한 이곳의 황제와 같겠냐? 턱도 없는
일이지!”
“당장은 그렇지만....”
오현이 면박을 줬으나 나는 희망을 놓지 않았다. 뭔가가 생각날 것만 같았기 때문이다.
오현과 나 둘이서 저항하는 건 말이 안 되지. 최소한 서천축의 백성을 아군으로 만들어야 해.
서천축의 백성이 나를 따르려면, 황제마저 배반할 정도의 믿음을 줘야 했다. 황제를 뛰어넘는 것.....
“신?”
“갑자기 무슨 소리냐.”
오현이 퉁명스레 물었지만 난 대답하지 않았다. 대신에 생각이 꼬리를 물고 이어진다.
신선소환술로 천축의 신도 소환할 수 있어. 지금 생각나는 소환진만 수십 개야.
신이라면 황제를 훌쩍 뛰어넘는 권위잖아. 특히 천축은 모든 백성이 종교를 믿으니까 효과가 더 뛰어날
거야. 여기서 믿는 신이 뭐였지?
힌두교의 수많은 신이 떠오른다. 삼주신인 브라흐마, 비슈뉴, 시바의 이름이 가장 먼저 떠올랐으나 바로
지워버렸다.
삼주신을 내가 소환할 수는 없지. 그 아랫급은....?
시바의 아들인 가네샤와 무루간, 비슈뉴의 화신인 라마나 크리슈나 등도 있다. 하지만 이들도 소환이 어
려운 건 마찬가지였다.
더 아래로 내려가야 하나. 그러면 상징성이 떨어질 텐데....
백성들이 신학을 공부하는 것도 아니고, 신을 수십 명이나 알 리는 없었다. 너무 하위신을 소환하면 천축
의 신이라 하더라도 반응이 별로일 터.
나는 고심 끝에 질문을 던졌다.
“오현, 천축의 신을 소환하고 싶은데 고위신을 불러내기엔 제물이 부족하고 하위신은 상징성이 아쉽다.
어떻게 하면 좋지?”
“쳇!! 설명도 안 해주고 묻기만 하는 거냐? 그래도 무슨 의도인지 대강은 알겠네!”
오현이 눈을 데굴데굴 굴린다. 녀석은 턱을 괴고 고민하다가 툭 뱉었다.
“헹, 상징성이 중요한 거군? 반역하기 위해서 말이야.”
“그래. 전설로만 들었던 신이 나타나면 황제라고 별수 있겠어? 민심이 나를 향할 거다.”
“흐으음, 어려운 건 아니지. 상위신 자체는 소환하기 힘들어도 신이 부리는 영물은 비교적 쉽다! 상징적
인 동물을 부리는 녀석 없나?”
“허!”
눈이 번쩍 뜨인다. 도깨비도 신화에 속하는 존재라서 그럴까. 오현은 꽤 그럴듯한 해답을 내놓았다.
나도 부지런히 머리를 굴렸다.
상위신 중에서 영물을 부리는 녀석이 누구였더라. 영물을 부리고, 널리 알려진 신이면서, 능력도 좋은
신..... 전쟁과 승리를 담당하는 무루간?
무루간은 마침 남천축과 서천축에서 아주 대중적인 신이었다. 서천축을 뒤집어야 하는 지금 상황에 안성
맞춤인 셈.
재빨리 대답을 뱉는다.
“무루간의 탈것! 무루간은 삼주신의 아들격인데, 항상 공작을 탄다고 들었다. 백성들이라도 무루간의 탈
것인 공작은 알겠지.”
“헹, 결정됐군! 공작을 불러내서 반역을 일으키는 거다. 이거 상황이 재밌게 흘러가겠어.”
나는 고개를 주억거렸다.
평화적으로 천축을 먹는 것도 좋겠지만, 상대가 비협조적이라면 어쩔 수 없다. 신이라도 불러내서 나라
를 뒤집는 수밖에.
“백성들이 황제의 권위를 따를지, 신을 믿을지 어디 보자고.”
“헹!! 신났군!”
오현은 타박하듯 말했지만, 입에 미소를 띠고 있었다.
역시 예상치 못한 일이 재밌는 법이다.
--------------
우리는 바로 서천축의 창고로 달려갔다.
황제가 묵면조의 존재를 눈치챘지만, 우리의 행동도 충분히 빨랐다. 황제에게 들키고 한 시진도 지나지
않아서 창고에 도달한 것이다.
암만 행동이 빨랐다고 해도, 창고의 보물을 옮길 수는 없었겠지. 당연히 보존된 상태일 거야.
스르륵서천축의 창고로 비밀스레 침투한다. 이미 와본 경험이 있었기 때문에 돌파하는 건 어렵지 않았다.
들어가자마자 보인 것은 잘 정리해 놓은 보물 더미. 오현이 감탄을 흘렸다.
“이야, 이거 그냥 나한테 주면 안 되겠냐? 내가 먹어도 강해질.....”
“당연히 안 된다. 지금은 상징성이 필요해. 천축 전체를 먹는 게 목표잖나.”
단호하게 선을 긋는다. 나는 입맛을 다시는 오현을 뒤로 하며 걸어갔다.
저벅저벅창고의 양옆에는 각각 영력을 담은 보물과 금은보화가 쌓여 있다. 중앙은 소환진을 그리기 위해 비워둔
장소.
나는 영력을 활용해서 소환진을 그렸다. 다행히 신선소환술에는 무루간의 공작만 소환하는 법도 포함되
어 있었다.
스슥- 스으윽바닥에 다양한 도형이 그려진다. 특이한 것은 공작의 꽁지깃처럼 생긴 그림이었다. 아무래도 공작을 소
환하다 보니 저런 문양도 들어가는 모양.
오현은 내 움직임을 지켜보며 말했다.
“쳇, 이곳의 보물로 부족하면 어쩔 거냐? 다른 귀족의 보물이라도 훔쳐 오게?”
“귀족이라고 해봐야 영력이 담긴 물건은 거의 없겠지. 만약 부족하다면.... 오현 네가 도와줘야 한다.”
“뭣!!”
기겁하는 오현. 녀석이 나를 매섭게 노려봤으나 말을 철회할 수는 없었다.
황제가 언제 움직일 줄 알고 느긋하게 도둑질을 하겠어. 최대한 빨리 무루간의 탈것을 불러내야지.
그 과정에서 오현의 법보가 소모되어도 어쩔 수 없는 일이다. 그건 나중에 채워줄 생각이었다.
스으윽- 탁소환진 그리기를 끝마친다. 이어서 나는 영력이 담긴 보물을 소환진 위로 옮겼다.
허공섭물로 조심스레 올려놓는다. 지켜보던 오현도 술법으로 거들었다.
“거기 거울! 천천히 날아서 문양 위에 내려앉아라.”
“주문 한번 편해서 좋겠군.”
오현이 도와준 덕에 작업은 금방 끝났다. 반 각도 지나지 않아 보물을 전부 옮긴 우리.
긴장한 눈으로 소환진을 바라본다. 제물이 충분하다면 무루간의 공작이 나왔겠지만.... 지금은 아무 일도
일어나지 않았다.
“....쳇, 결국 내 법보가 필요하다고?”
“부탁한다. 하나씩 올려놓으면서 반응을 지켜보자.”
오현은 입을 비죽 내밀며 소환진으로 다가갔다. 녀석이 어디선가 진주를 하나 꺼내더니 소환진 안으로
던진다.
데구르르-
“......”
가만히 있는 소환진. 오현의 법보는 삽시간에 사라지기 시작했다.
조개, 진주 등 녀석이 직접 만든 법보부터 시작해서 다른 도깨비를 일회성으로 불러올 수 있는 가마솥, 빨
랫방망이 등이 던져진다.
톡- 데굴데굴-
스무 개, 서른 개, 숫자가 늘어날수록 오현의 표정은 어두워졌다. 마침내 오현이 던진 법보가 육십 개를
돌파했을 때, 녀석이 소리를 지른다.
“으아아!! 내 밑천을 털어먹을 작정이냐-!!”
“지, 진정해라. 시간은 많으니까 복원할 수....”
구오오오오내 말을 끊는 소리가 나온다. 거대한 소환진을 채운 보물덩어리가 어딘가로 빨려 들어가는 중이었다.
촤르르르-
“이, 이건?”
“잘했다, 오현!! 소환에 성공했어!!”
제물로 바친 보물이 깔끔하게 사라지고 새하얀 빛이 터져 나온다. 빛은 한동안 내 시야를 방해하더니 서
서히 사그라들었다.
끼오오눈으로 확인하는 것보다 먼저 들린 울음소리. 신성한 힘이 섞인 공작의 소리였다.
눈을 찌푸리며 모습을 확인하려 하는데, 질문이 날아온다.
[무루간의 바하나(탈 것)인 나를 부른 인간이여. 그대가 원하는 게 뭔가?]
성격이 급하군. 하지만 기다렸던 말이야.
바라마지 않던 질문. 나는 진하게 웃었다.
내 야망을 밝혀야지. 신을 부른 만큼 그에 걸맞은 포부를.
천천히 입을 열었다.
“저희를 도와 전쟁을 일으켜 주십시오. 저희는 천축을 하나로 만들어 세계를 구할 것입니다.”











예를 표해라
[후후, 네가 뭔데 세상을 구한다고 하는 거지?]
이놈은 뭔가 알고 있어!
나는 눈을 빛냈다.
‘세상을 구한다고?’나 ‘멀쩡한 걸 왜 구한다는 거냐?’ 따위의 질문이 아니었다. 멸망은 기정사실인데 네
놈이 할 수 있냐고 묻는 말.
이쯤 되면 사정을 조금 아는 모양이었다. 나는 빙빙 돌려 대답했다.
“글쎄요. 제 능력이면 충분히 가능할 것 같습니다.”
[.....본작(本雀)을 놀리는 건가. 인간치고 대단한 힘이긴 하다만, 혼자서는 힘들어 보이는구나.]
본작...? 공작이라서 저런 단어를 쓰는 걸까.
듣지도 보지도 못한 호칭이었으나 그냥 넘어갔다. 신에게 시비를 걸어서 좋을 건 없다.
대신 공작의 말을 곱씹어본다,
혼자서는 힘들다. 최소한 마룡왕까지는 알고 있다는 뜻이군. 기생신이든, 마룡왕이든 혼자 힘으로 이길
수 없는 건 마찬가지니까.
조금만 더 떠보기로 했다.
“필멸자 중에서는 최강에 가깝다고 자부합니다. 그래도 신에 맞서기는 어렵다는 겁니까?”
[흐흐흐, 함부로 대답할 수 없는 질문이구나. 사실 정확한 건 무루간님이나 아시지.]
“그렇습니까?”
나는 고개를 주억거렸다. 천축 신화에서 삼주신의 자식이라 알려진 무루간. 그 정도 되는 상위신이나 사
정을 파악한다는 말이었다.
이거 어정쩡한 신을 불러다가 질문을 던질 수도 없겠군. 거기에 공작의 반응으로 봐서 알려주지 않을 수
도 있어.
떠보는 것은 여기까지였다.
질문을 더 한다고 대답이 나올 것 같지도 않을뿐더러 괜히 심기만 건드릴 수 있었다. 본래 용건으로 넘어
가야 했다.
“세상에 대한 것은 나중에 말하겠습니다. 그것보다 저희를 도와 싸워주실 수 있습니까?”
[물론이지. 혹시 천축이 침략을 당했나?]
“아닙니다. 그 반대로 저희가 천축의 황제를 몰아낼 예정이지요.”
[본작에게 천축을 뒤집는 걸 도와달라고 하는 거냐?]
조금 떨떠름한 대답. 이곳 황제가 유별난 악인도 아니었고, 신을 무시하는 작자도 아니었으니 당연한 반
응이리라.
이 녀석을 설득해야겠군. 천축의 신이 나를 도울 당위성이 필요해.
문득 기억전송이 머리를 스쳤다. 신에게도 쓸 수 있다면 단번에 설득할 수 있으리라.
시스템의 특전이 그만큼 될지 의문이었지만, 나름 자신은 있었다.
공작의 주인인 무루간 정도는 되야 사정을 알고, 공작 본인은 자세히 모르는 눈치야. 그런데 시스템은 이
상황을 만든 장본인이지. 당연히 공작보다 높은 위치일 테지.
조심스레 공작에게 묻는다.
“혹시 공작님을 한 번 만져도 괜찮겠습니까? 잠깐이면 됩니다.”
[갑자기 말이냐? 뭐.... 어려운 부탁은 아니지.]
공작은 의문을 가지면서도 선선히 몸을 내주었다. 스스로의 힘에 자신감이 있는 모양.
나는 공작에게 천천히 걸어가며 그의 형태를 관찰했다.
푸른 깃털로 뒤덮인 거대한 몸체에 청록빛의 꽁지깃.
몸체만 해도 거대해서 사람 수십 명은 올라탈 수 있을 것 같았는데, 꽁지깃은 몸체의 몇 배나 되는 넓이였
다.
아마 크기 조절도 할 수 있겠지? 오현도 하는 걸 신이 못할 리는 없으니까.....
신의 이름이 부끄럽지 않은 느낌이다. 나를 압도하는 감각까지는 없었지만, 신성함은 충분했다.
바로 앞까지 다가가서 공작의 몸에 손을 댄다.
[뭘 하려고 그러는지 모르겠구나.]
“이제 알게 될 겁니다.”
바로 기억전송을 시작한다. 공작은 깜짝 놀랐다는 듯 몸을 흠칫 떨었다. 그의 눈이 혼란스럽게 움직인다.
역시 기억전송이 통하는 모양이야. 시스템이 대단하군.
공작은 더듬거리며 말했다.
[이, 이런 건 들어보지도 못한 술법인데....]
“술법의 출처는 제 기억을 보면 알 겁니다. 혹시 제 기억 속의 시스템이 누구인지 아십니까?”
[시스템? 그게 무슨 소리냐. 기억을 전달하는 술법은 그냥 삶을 반복하면서 얻은 것 아니냐.]
“음?”
이번엔 내가 당황했다. 내 기억을 받았는데, 시스템을 모른다는 건 또 어찌 된 일일까.
다른 사람들도 그랬나? 아니야. 기억을 받은 사람들은 멀쩡하게 시스템을 인식했어. 업에 대해 말해도 자
연스럽게 받아들였으니까....
신에게만 시스템이 전달되지 않는다. 나는 표정을 딱딱하게 굳혔다.
“저는 전생의 시작마다 시스템을 마주합니다. 그 기억은 받지 못했습니까?”
[그래.... 전혀 모르겠구나. 그냥 생애를 다시 시작할 때의 초반부는 기억이 흐릿해. 중요한 거냐?]
“중요하다면 나름 그렇긴 하지만..... 뭐 괜찮습니다.”
내 상황을 알려주면 그만이지, 모른다는 걸 억지로 인식시킬 필요는 없었다. 다만 이것으로 한 가지는 확
실해졌다.
시스템 자체가 신이든, 시스템을 만든 녀석이 신이든 상당한 고위급인 건 분명하구나. 무루간의 탈것이
인식하지도 못 하게 해놓다니....
나는 고개를 주억거리고는 입을 열었다.
“아무튼 제 상황은 아시겠지요? 천축의 황제를 몰아내야 하는 이유까지 말입니다.”
[.....그래. 본작의 신도를 싸움으로 내모는 것은 탐탁지 않지만, 다른 길이 없구나.]
“그렇게 말하신다는 건....?”
[도와주겠다는 뜻이지.]
“파하하하!! 감사합니다.”
고개를 넙죽 숙이며 고마움을 표시한다. 이어서 함박웃음을 지으며 오현을 들어 올렸다.
“오현!! 됐다!! 천축을 통째로 삼킬 수 있을 거야!”
“이, 이 자식이 누굴 들어 올리는 거냐! 당장 내려놔!!”
내 손아귀에서 버둥거리는 오현. 상당히 벗어나고 싶은 듯 보였지만, 나는 녀석을 잡고 상쾌하게 한 바퀴
를 돌았다.
“본래 황제 둘에게 기억전송을 쓰려고 했는데, 이거로 기억전송도 한 번 아꼈어. 다른 세력을 또 얻을 수
있으니 경사가 아니겠나!”
“알겠으니까 내려놓으라고!!”
오현과 즐거운 시간을 보내고 있는데, 공작이 말을 건다.
[뭔가 오해하는 모양이군. 본작의 첫 목표는 너희를 천축의 황제로 만드는 게 아니다.]
“예....? 그럼 어떻게 도와주신다는 말입니까? 당장 황제가 저를 죽이려 하는데 다른 방법이 없습니다.”
[후후, 내 상징성을 왜 백성에게만 쓰려고 하느냐. 황제라고 하더라도 내 신도, 정확히는 무루간님의 신도
인 건 마찬가지다. 신이 현계한 것을 보면 당장 고개를 조아릴 테지.]
“신의 위엄을 보여줘서 평화적으로 타협하겠다는 뜻입니까?”
[정확하다. 결과적으로 천축의 보물을 네가 가지고, 군대를 제때 보내면 되는 것 아니냐. 본작이 말해두면
그 정도는 가뿐하지.]
공작의 말에 나는 선뜻 대답하지 못했다.
걸리는 점이 한둘이 아니야. 일단 공작이 몇 년이나 있을지가 문제지.
보물이야 공작이 있는 동안 가져갈 수 있지만, 전쟁은 대략 십 년 후의 일이었다.
공작이 십 년 후에도 나와 함께하는 게 아니라면, 황제가 약속을 지킬지 확신할 수 없다.
거기다가 황제가 머리를 조아린다는 보장도 없어.
내 뜻대로 된다면, 황제는 어마어마한 손해를 보게 돼. 공작은 자신을 꽤 높게 평가하는 모양이지만, 과연
황제가 재산과 군대를 전부 내주면서까지 말을 들을까....?
일단 공작이 머무르는 시간부터 물어봤다.
“외람된 말이지만, 한 가지 여쭙겠습니다. 공작님이 떠나신 후에 황제가 약속을 어기면 어떻게 되는 겁니
까? 전쟁이 일어날 때까지 계실 수 있는지요.”
[신과의 약속을 저버린다고?]
공작이 불편한 심기를 살짝 내비쳤지만, 나는 꼿꼿이 서 있었다. 죽음을 몇 번이나 버텼는데 이런 압박감
에 굴할 리는 없다.
잠시간 노려보던 공작이 말한다.
[힘을 쓰지 않는다는 조건 하에 십 년은 현계할 수 있다. 네 기억에서는 전쟁이 그쯤에 일어나던데, 충분
하지 않으냐.]
“십 년.... 그렇군요. 전투하시면 시간이 줄어드는 겁니까?”
[당연하지. 네가 바친 제물만큼 있어 주는 거다.]
“알겠습니다.”
고개를 주억거린다. 단순히 현계하는 것은 소모가 상당히 적은 모양이었다.
그래도 힘의 소모는 있다는 뜻이야. 신선을 불러낼 거라면 전투 직전에 해야겠군.
이것도 나름 쏠쏠한 정보였다. 나는 조심스레 다음 질문으로 넘어갔다.
“혹여 황제가 신의 권위에 굴복하지 않으면 어찌합니까? 가능성일 뿐이지만, 고려는 해야 합니다.”
[그럴 일은 없다.]
가볍게 일축하는 공작. 내가 뭐라 반박하려 하는데, 그의 말이 이어졌다.
[인간의 탐욕은 때때로 상상을 초월하지. 허나 내 모습을 황제 혼자만 보는 게 아니다.]
“아...!!”
[황제의 휘하에 있는 장군, 술법사, 하인 모두가 나를 볼 것이다. 만일 황제가 천축의 신을 부정한다면, 그
들이 가만있겠느냐? 또 그들이 신을 배신하고 황제를 따를 것 같으냐?]
“으음, 근거가 있군요. 황제가 배신하고 싶어도 수하 때문에 하지 못한다니....”
[그래. 굳이 전쟁을 일으킬 필요는 없다. 신도를 죽이지 않고도 해결할 수 있어.]
“알겠습니다.”
이렇게까지 들었는데 더 몰아붙일 수는 없다. 나는 납득하며 뒤돌았다.
“오현, 창고에서 나가자. 금은보화는 네 술법으로 옮겨다오.”
“쳇, 잘도 부려 먹는군.”
[앞장서겠다.]
공작이 먼저 걸어가고, 나와 오현이 뒤따른다. 오현은 짤막한 술법으로 금은보화를 들어 올렸다.
“너희는 둥둥 떠서 나를 따라와!!”
우우웅떠다니는 금은보화. 앞장선 공작은 한 발짝 한 발짝 묵직하게 내디뎠다.
꾸웅-꿍-
[열려라.]
공작의 신언(神言)이 떨어지자 창고의 문이 부드럽게 열린다. 나는 공들여서 뚫었던 구멍을 힐끗 봤다.
역시 신은 좀 다르군. 싸워서 이기고 지고의 문제가 아니라, 힘의 활용도가 뛰어나.
계속해서 나아간다. 바깥으로 나가는 통로는 동굴처럼 생겼는데, 얼마 지나지 않아서 빛이 조금씩 보였
다.
“다 왔군요. 여기부터 날아가는 게 편할 겁니다.”
[그전에 할 일이 있는 것 같구나.]
영문을 알 수 없는 공작의 말. 고개를 갸웃거리며 걷는데, 서서히 기척이 느껴졌다.
영역을 확장시켜서 상대를 감지한다. 순식간에 백 장(丈)을 훌쩍 넘어선 영역은 많은 정보를 전달했다.
기척이 수백 개..... 거기에 동굴을 포위하듯이 위치했어. 적의 섞인 기척도 있군.
이런 짓을 벌일 사람은 황제밖에 없었다. 오현의 묵면조를 알아챘으니 행동에 나선 것이리라.
내 기억을 받았으니까 창고로 올 걸 예측하기도 쉬웠겠지. 뭐..... 예측해도 소용은 없지만 말이야.
믿음직스러운 눈으로 공작을 바라본다. 나와 오현을 상대할 생각은 했어도, 천축의 신이 튀어나오리라곤
생각지 못했을 터.
공작이 유독 듬직해 보였다.
“공작님을 환영하려 모인 것 같습니다.”
[후후, 놀리긴. 누가 봐도 너를 잡으러 온 녀석들이다.]
낮게 웃음을 날리는 공작.
“이제는 아닐 겁니다.”
마침내 우리는 동굴의 끝에 도달했다.
맑은 하늘과 시원한 공기, 그리고 수백 명의 천축 고수가 우릴 맞이한다. 처음에 적대심을 품었던 이들은
공작을 보고 묘한 표정을 지었다.
저들 중 몇몇이 중얼거린다.
“뭔가 익숙한데....?”
“어디서 본 것 같아. 내가 저렇게 큰 새를 본 적이 있던가?”
“새라고 하기에는....”
웅성거리면서도 확신은 없는 이들. 공작은 그들을 보며 입을 열었다.
[전쟁과 승리의 신, 무루간님을 모시는 바하나다. 당장 무기를 놓고 푸자(예배)를 행해라.]
신의 선언이 떨어진다.
수백의 고수가 우릴 둘러쌌건만 입을 여는 자는 아무도 없었다.










서천축 접수
“지, 진짜로 무루간님의 바하나입니까?”
말한 자에게로 시선이 꽂힌다. 수백 명의 주목을 받은 이는 서천축의 황제였다.
그의 옆엔 다른 지방의 복장을 한 사람들이 있었다.
묵면조로 본 얼굴은 아니야. 게다가 경지도 높아.... 급한 대로 다른 나라의 고수를 끌어들인 모양이군.
공작이 머리를 치켜들며 말한다.
[그래. 무루간님과 수많은 전장을 누리며 승리를 기록했지. 지금 본작을 믿지 못하겠다는 것이냐?]
“그....게 아니옵고, 저희가 본 것은 외형이 닮았다는 사실뿐입니다. 물론 신성한 분위기가 물씬 풍기긴
하지만, 명확한 증거가 없어서.....”
황제는 어지간히 당황했는지 살짝 횡설수설했다.
하기야 예상도 못한 채로 신을 만나면 놀라겠지. 그나마 황제랑 몇몇 고수만 의심하고, 나머지는 공작에
게 압도되었군.
공작의 몸체와 꽁지깃에서 은은하게 흘러나오는 기세는 사람을 압도하는 힘이 있었다. 그리고 공작이 말
하는 것도 놀라울진대 머릿속에 직접 의지를 전달하고 있으니 믿을 수밖에 없었다.
공작이 고개를 슬쩍 돌려 나를 바라본다. 마치 동의를 구하는 눈빛.
나는 당황하여 전음을 날렸다.
[힘을 보여주기 전에 제 허락을 받는 겁니까?]
[허락이라는 표현은 아주 불쾌하군. 네가 바친 제물로 현계했으니 소환자의 의향을 물을 뿐이다. 지금 힘
을 써서 시간을 줄여도 괜찮겠느냐?]
[어.... 최대한 적은 힘을 쓰면서 효과는 화려한 게 좋겠군요. 빛을 터트리는 효율 좋은 술법은 없습니까?]
내 말을 들은 공작이 꽁지깃을 휘두른다. 그의 꽁지깃이 내 몸을 세차게 타격했다.
텅-
“윽!!”
어깨를 맞았는데 머리가 울린다.
평범한 인간이 맞았다면 산반신이 으스러졌을 위력. 워낙 튼튼한 몸이라 멀쩡하긴 했으나 기분은 과히
좋지 않았다.
[제가 이상한 말을 한 것도 아닌데, 왜 그러십니까?]
[버릇이 없구나. 네가 막중한 임무를 짊어진 인간이라는 건 알고 있다만, 조금만 더 예의를 갖춰라.]
[예....]
떨떠름하게 고개를 끄덕인다. 반성의 의미는 아니었고, 그냥 공작의 성향을 파악했다는 뜻이었다.
신 중에서도 깐깐한 부류가 있군. 그 자신이 상위신도 아니고, 상위신의 탈것이라서 유명한 입장인데....
설저유부(舌底有斧)라더니 말 몇 마디가 신경을 거스른 모양이다.
나는 표현을 조금 달리해서 말했다.
[신의 위엄을 보여줄 수 있는 술법이 좋겠군요. 굳이 여러 번 할 필요도 없이 단번에 위압된다면 금상첨화
겠지요.]
[흐음, 그런 거라면 있지.]
공작이 만족스레 웃더니 앞을 바라본다. 이어서 입을 열려고 하는데, 황제가 선수 쳤다.
“무루간님의 바하나여!! 한낱 인간과 무슨 의논을 그리하시는지요? 혹여......”
[선을 넘기 전에 다물어라. 내 보여줄 것이 있다.]
그리 말하더니 발을 내딛는 공작. 단 한 걸음일 뿐인데 주변 수십 장의 땅이 진동했다.
꾸우우웅황제가 표정을 급격히 굳힌다. 그의 얼굴에 있던 한 줄기 희망이 사라지는 것 같았다.
[무루간님과 전쟁터를 누빌 때면 항상 즐겁지. 너희도 비슷한 기분을 느꼈으면 좋겠구나.]
꾸우웅- 꿍공작이 연속해서 발을 내뻗는다. 그가 앞으로 나아갈 때마다 공작의 몸은 급격히 커졌다.
고작 다섯 걸음을 디뎠을 뿐인데, 벌써 두 배도 넘게 커진 공작. 그의 꽁지깃이 유독 찰랑였다.
나는 진심을 담은 감탄을 흘렸다.
“대단하군.... 계속 커지면 순간적인 화력은 나를 뛰어넘을 수도 있겠어.”
“헹! 누가 봐도 공작이 너보단 강하다고 생각할 거다!”
“글쎄, 시간을 조금만 끌면 쓸 수 있는 힘이 다해서 돌아갈 텐데? 우직하게 정면 싸움을 해주는 상대라면
궁합이 좋겠어.”
“흥, 꼼수부터 생각하기는!!”
오현과 대화를 나누는 중에도 공작은 계속해서 커졌다.
이미 건물과 비교하는 건 무의미했고, 어지간한 용의 크기였다. 걸음을 멈춘 공작이 뽐내듯 말한다.
[황제여, 지금은 어떻게 생각하느냐.]
“무, 무루간님의 바하나를 뵙습니다!! 살아생전 신화를 목전하게 되어 영광입니다!!”
고개를 조아리는 황제. 다른 고수들은 이미 무릎을 꿇고 머리를 땅에 처박은 채로 눈만 돌리고 있었다.
상당히 불편한 자세인데도 그런 기색은 하나도 없었고, 도리어 경외의 눈빛만이 가득 담겨 있다.
공작은 황제를 살짝 다그쳤다.
[아까는 의심스러웠지만, 이 크기가 되면 믿음이 생기는 것이냐?]
“그....런 뜻이 아니옵고, 그저 무루간님의 이름이 조금이라도 누가 될까 불안했습니다!!”
[후후, 잘 봐라.]
그리 말한 공작이 엉덩이를 흔든다. 그의 거대한 꽁지깃 뽑혀 나와서 허공을 부유했다. 이내 지표면과 평
행하게 눕더니 빳빳하게 변하는 깃털.
깃털의 모양은 조금씩 달라졌다. 조금 더 길쭉하며 날씬하게 변화한다. 최종적으로 완성된 형태는 화살
이었다.
공작이 웅장하게 말한다.
[무루간님은 활과 벨(신의 창)을 쓰시지. 그중에서 활을 쓸 때 필요한 화살을 누가 만드는지 아느냐?]
황제가 창백한 낯으로 더듬거린다.
“서, 설마.....”
[본작이 직접 만들어 드리지. 강대한 적을 만나면 다른 화살을 사용하지만, 보통은 이 화살을 쓰신다. 어
디 신의 화살을 맞아보겠느냐?]
우우우웅공작의 깃털로 만든 화살이 진동한다. 진동에서 나오는 파동만으로도 일류 고수는 압살할 수준.
청록빛의 꽁지깃으로 만든 화살이라 그런지 내뿜는 빛도 비슷했는데, 몇몇 고수들은 신성한 빛 때문에
화살을 제대로 보지도 못했다.
마치 신화의 한 구절을 떼어다가 구현한 느낌. 이것이 맞서고 싶은 인간은 거의 없으리라.
황제는 다급하게 손을 내저었다.
“아, 아닙니다!! 저희는 신의 화살을 견식한 것만으로 충분합니다! 이제 넣어주실 수는 없는지....”
[이걸 무로 돌리는 게 더 힘들다. 적당한 산에 던지마.]
공작의 말이 떨어지기 무섭게 화살이 날아간다. 화살이 지나간 후에 뒤늦게 들리는 소리.
쐐애액화살은 암석으로 이루어진 산봉우리에 충돌하여 산봉우리를 말 그대로 폭발시켰다.
콰아아앙산산이 부서져 비산하는 돌조각 무리. 멀쩡하던 지형을 통째로 바꾼 셈이었다.
황제를 비롯한 수백 명의 사람은 신의 위엄에 입을 다물지 못했다.
작은 지형의 변화라고 해도 인간이 하기는 극도로 어려운 일. 공작의 늠름한 풍채부터 시작해서
내가 보기에도 아주 훌륭한 광경이었으나, 반대로 속은 상당히 쓰렸다.
대체 힘을 얼마나 쏟아부은 거야.... 이걸로 현계하는 시간이 반 년은 줄어든 것 아닌가?
몸을 거대하게 만드는 술법에 지형을 바꿔버린 화살. 반 년 치를 사용했다고 해도 놀랍지 않았다.
배를 살살 문지르는데, 공작이 쐐기를 박듯 말한다.
[본작에게 거역할 신도가 있는가? 만일 있다면 친히 교육해줄 터이니 앞으로 나와라.]
“......”
입을 꾹 다물고 눈치만 보는 사람들. 공작은 흡족하게 웃더니 황제에게 말했다.
[너와 긴히 할 얘기가 있으니 주위 사람을 물려라.]
“알겠습니다.”
황제는 이제 별 대꾸도 하지 못하고 명을 따랐다. 조금 모양이 빠지는 광경이었으나, 그걸 의식하는 사람
은 나 말고 없는 것 같았다.
공작이 보여준 게 너무 압도적이었지. 황제가 고개 숙인다고 해서 부끄러울 일은 전혀 아니야.
“잠시 물러나 있거라!!”
“예!!”
황제의 명에 따라 수백의 고수가 일사불란하게 움직인다. 그들이 공작을 보는 시선에는 두려움과 경외감
이 섞여 있었다.
[잠시 너를 가까이 두마. 해를 끼치지 않을 테니 걱정하지 말아라.]
공작이 그리 말하자 황제의 몸이 무언가에 잡힌 듯 딸려 올라간다. 황제는 팔다리를 버둥거렸다.
“어, 엇!! 이런 건 처음이라서!!”
[너무 떨지 말거라, 신도여.]
공작은 빠르게 황제를 잡더니 내 옆에 놓았다.
황제와 나, 오현 사이에 어색한 분위기가 흐른다. 서로 시선만 주고받던 중, 가장 먼저 입을 연 건 오현이
었다.
“흥!! 기세 좋게 쳐들어오더니 이런 꼴이군?”
“신이 직접 나설 줄 어떻게 알았겠나....”
“헹, 순전히 네 능력 부족이다! 정웅의 기억을 받았으니까 예측할 수도 있었을 텐데?”
오현의 말에 황제는 씁쓸하게 웃었다.
“어려운 일이지. 진행하던 협상을 깨뜨리고 달려오기도 힘들었다. 그 와중에 저 녀석의 행동을 짐작할 수
는 없었어.”
말하는 동시에 나를 가리키는 황제. 나는 퉁명스레 뱉었다.
“어찌 되었건 네가 빠져나갈 구석은 없다. 변명보다는 앞으로 할 행동을 생각해라.”
“....맞는 말이지. 그런 의미에서 무루간님의 바하나여, 제게 원하시는 게 무엇입니까?”
황제는 갑자기 시선을 돌려 공작에게 물었다. 조금 멈칫할 법도 하건만 공작은 즉각 대답했다.
[간단하다. 우선 서천축의 창고에 있던 보물뿐만 아니라, 황제에게 대대로 내려오던 보물과 귀족들의 보
물을 전부 이자에게 넘겨라.]
“그..... 선조의 유산입니다. 예배 때마다 쓰는 물건인데 어찌.....”
황제는 눈에 띄게 당황했다. 나야 천축의 사정을 잘 모르니까 창고를 터는 것으로 그쳤다.
하지만 공작은 나보다 천축을 자세히 알고 있었고, 덕분에 보물을 뿌리까지 뽑아먹을 수 있는 모양이다.
공작은 태연하게 말했다.
[누구에게 예배하는 것이냐? 결국 무루간님이나 그 부모격인 시바님을 모시는 거지. 내가 아는 그분들은
예배에 귀물을 쓰지 않았다고 화내시지 않는다. 안심하고 넘겨라.]
“......”
신이 신에 대해 설명한다. 인간인 황제 따위가 반박할 수 있을 리 없었다.
황제는 입을 몇 번이나 여닫다가 결국 승낙했다.
“따르겠습니다. 그게 끝입니까?”
[바다 도깨비 오현이란 녀석을 대장군으로 삼아라. 오현은 지금부터 본작의 대리자가 될 거다.]
나와 오현은 순간 서로를 마주 봤다.
공작과 협의한 사항은 아니었으나, 꽤 좋은 조건이다. 오현이 신의 대리자로 알려진다면 당연히 명성도
높아질 터.
본래 목적이었던 이름을 떨친다는 것에 딱 부합했다.
우리는 입꼬리를 슬쩍 올리고는 대화에 집중했다.
[오현은 서천축만의 대장군이 아니다. 천축 전체의 대장군이 되어야 한다.]
“그 말씀은....?”
[본작의 요구사항이 다섯 천축 전부에 해당한다는 뜻이지. 불만이 있느냐?]
“저는 응당 무루간님의 바하나를 따를 것입니다. 다만 저 말고 다른 황제들은 어떨지 모르겠습니다...”
[당연히 말을 듣겠지.]
공작의 태도는 아주 당당했다. 천축의 인간이라면 자신을 따르리라 믿는 모습.
저렇게 믿어도 되는 걸까.
고개를 갸웃거렸으나, 천축 출신도 아닌 내가 공작에게 뭐라 지적할 수는 없었다. 그저 잘 풀리길 바랄
뿐.
황제와 공작의 대화는 거의 끝나갔다.
“그럼 제 수하를 다시 불러와도 되겠습니까? 남천축과 북천축에서 온 고수도 몇몇 있으니 그쪽에 말을 전
달할 수 있을 겁니다.”
[좋구나.]
황제는 수백의 고수에게 오현을 대장군이라고 소개했고, 남천축, 북천축의 고수에게는 공작의 말을 전했
다.
나라의 보물을 깡그리 넘겨야 한다는 것과 오현을 대장군으로 임명해야 한다는 것이다.
그들은 조건을 듣고 기겁했으나, 공작의 위엄에 짓눌려 반박하지 못하고 각자의 나라로 떠났다. 이제 남
천축, 북천축의 황제가 반응을 보일 것이다.
공작의 중재 덕에 싸울 이유가 없어졌으니 서천축의 황제는 다시 황궁으로, 우리는 오현문으로 돌아갔
다.
터벅-터벅평화로운 길을 나아간다. 가장 앞에는 공작이 있었고, 나는 오현과 나란히 걸었다.
오현을 힐끗 보며 전음을 날린다.
[오현, 네가 다른 나라의 황제라면 순순히 말을 듣겠나? 직접 신을 보지도 않았는데?]
내 말을 듣자 오현의 입가가 웃음을 참듯이 씰룩인다. 녀석은 내 머리에 직접 말을 전달했다.
[헹, 그럴 리가 없지.]
[맞아, 별 괴상한 모함을 뒤집어쓰겠군.]
정치 공작에 시달릴 앞날이 눈에 보이는 것만 같다. 조금 귀찮을 수 있었지만, 큰 상관은 없었다.
‘어차피 우리한테는 진짜 신이 있어. 이길 수밖에 없는 싸움이지.’
내딛는 발걸음이 조금 경쾌해진 것 같다.










북천축의 야망
서천축 내부의 일은 순탄하게 흘러갔다.
일단 오현문은 신앙심이 깊은 사람이라면 반드시 와야 하는 순례지가 되었다. 신이 재림했다는 소문이
전국에 퍼졌기 때문이다.
공작이 소환된 지 며칠 지나지 않아서 국내 순례자에 한정되었으나, 한 달만 지나도 모든 천축에서 오현
문을 방문할 게 뻔했다.
하루에도 천 명이 넘게 찾아오는 순례자를 오현문에서 전부 감당할 수는 없는 노릇이다.
우리는 공작에게 바깥에서 순례자를 맞이해달라고 부탁했고, 공작은 흔쾌히 받아들여 오현문 근처의 공
터에서 그들을 맞이했다.
본래도 하루에 다섯 번이나 예배하는 이들인데, 직접 신을 영접했으니 하루 내내 공작을 모시고 있었다.
거의 먹지도 마시지도 않으며 공작에게 달라붙는 바람에 공작이 따로 지령을 만들어야 했다.
‘이곳에서 본작을 경배하는 이들은 단 이틀만 머무를 수 있다. 이틀이 지난 후에는 일상생활로 돌아가라.’
아마 이런 내용이었지. 이렇게 말하지 않았으면 이미 만 명은 쌓였을 거야....
사실 내 입장에선 이틀도 길었다, 하루 방문객이 천을 넘으니 이틀이면 항시 이천 명도 넘는 인원이 머무
르는 셈이다.
엄청난 인파 때문에 오현문은 고요함과는 거리가 먼 곳이 되었다. 수련에는 약간 방해되는 요소였다.
“단점만 있는 건 아니고, 좋은 점도 있었지....”
단순히 공작에게 예배하려고 오면 이틀밖에 머무르지 못한다. 하지만 다른 방식으로 공작 근처에 있을
수는 있었다.
바로 오현문에 입문하는 것이다.
공작이 예배받는 곳은 오현문에서 멀리 떨어지지 않았고, 마침 오현도 ‘공작의 대리자’라고 알려진 상태
다.
순례자들에게 오현문에 들어오는 것보다 좋은 선택지는 없었다.
물론 재능이 엄청나게 뛰어나거나, 이미 고수인 사람들만 받아주긴 했지.... 어중이떠중이를 전부 입문시
킬 순 없으니까 말이야.
능히 천재라고 불릴 재능, 또는 이미 일류에서도 수준급의 무사일 경우에만 오현문에 받아줬다.
순례자는 하루에 천 명도 넘게 왔고, 오현문에 입문하려는 사람도 수백은 되었으나 조건을 만족하는 이
는 아주 드물었다.
“하루에 한두 명꼴이지.... 그나마도 순례자들이 비교적 상류층이라 가능한 비율이야.”
결과적으로 오현문의 문도는 하루에 한두 명, 한 달에 오십 명 수준으로 팽창하는 중이었다. 오현의 이름
은 훨씬 빨리 퍼지고 있으니, 공작의 떡고물이 쏠쏠한 셈이다.
내가 희미한 미소를 지을 때였다.
“헹, 뭔 혼잣말을 하는 거냐!!”
어디선가 날아온 핀잔. 말투만 들어도 오현임을 알 수 있었다.
“그냥 지금 상황을 생각해보고 있었다.”
“흥, 행복에 젖었군. 그 시간에 수련이나 더해라!!”
쏘아붙이는 오현. 나는 태연하게 화제를 돌렸다.
“그나저나 이 근방의 사람들은 전부 ‘바다 도깨비 오현’을 아는 것 같더군. 널 믿는 사람이 늘어났다는 뜻
인데, 실제로 힘이 증가했나?”
내 말에 오현이 입을 딱 다문다.
녀석은 주먹을 쥐었다가 피고, 자기 몸을 이리저리 쓸어보더니 대답했다.
“흥, 확실히 늘어났다! 그런데 믿는 사람에 비해서 힘이 좀 덜한 느낌이야.....”
오현의 찝찝한 표정. 나는 바로 질문했다.
“왜 그렇지? 믿음이 약해서 그런 건가?”
조선에서는 도깨비를 어릴 적부터 들었으나, 이곳 사람들은 최근에 듣기 시작했다. 그런 차이로 인해 힘
이 덜할 수도 있으리라.
그러나 오현은 고개를 저었다.
“이건 도깨비만 알 수 있는 감각인데, ‘믿음’이 조금 비틀렸다.”
“자세히 설명해다오.”
“쳇, 사람들이 나를 애매하게 인식하고 있어. 네 말대로 ‘바다 도깨비 오현’에 대한 믿음이면 내 힘이 온전
히 성장했겠지. 그런데 지금은 ‘공작의 대리자 오현’과 ‘바다 도깨비 오현’이 섞인 상태다.”
“확실히 효과가 덜하겠군.”
조금 납득할 수 있었다.
도깨비의 힘을 얻는 것이니만큼 바다 도깨비 오현이라고 제대로 알려져야 하는 모양이다. 나는 혀를 끌
끌 찼다.
“정정할 수 있으면 좋으련만.... 공작의 대리자로 명성을 얻는 마당에 그것까진 어렵겠지.”
“흥, 욕심일 거다.”
오현도 고개를 끄덕였다.
‘오현이라는 녀석이 공작의 대리자인데, 인간이나 신은 아니고 사실 바다 도깨비라는 존재다.’라는 식의
설명은 너무 길었다.
도움이 되기보다는 오히려 혼란을 야기할 가능성이 높다. 차라리 이 수준으로 이름이 퍼지는 게 나으리
라.
화제를 돌려서 말했다.
“너는 대장군이 되면 어떡할 거지? 실제로 병사를 지휘할 능력은 없지 않나.”
“헹, 그래도 얼굴을 일일이 봐야지. 병사들한테 능력을 좀 보여주면서 명성을 높일 기회니까 말이야!”
“실무는 안 하겠다는 뜻이군. 잘한 결정이다.”
오현이 대장군 자리를 얻었답시고 이상한 명령을 내리면 나라가 망하는 지름길일 것이다. 나는 연무장을
바라보았다.
오현도 내 시선을 따라 고개를 돌린다.
“쳇, 너를 죽이려 한 놈들은 용서했냐?”
“용서하고 말 게 있나. 그놈들에게 설명을 들으니 황제가 나를 반역자로 몰았다고 하더군. 충실하게 명령
을 따른 자에게 원한을 가질 필요는 없지.”
책임이 있다면 명령을 따른 무사가 아니라, 명령을 내린 황제에게 있을 것이다.
“헹, 말은 잘하는군. 다른 천축에서 대답은 아직 없고?”
공작을 소환하고 벌써 보름도 넘게 흘렀다. 남천축과 북천축의 황제가 빨리 응답했다면 이미 사절이 왔
을 시간.
하지만 다른 천축에서 사절이 왔다는 소식은 전혀 듣지 못했다. 고개를 저으며 답한다.
“아직은 그렇지. 대답이 언제쯤 올지는 모르겠지만, 한 가지는 확실해 보인다.”
“그게 뭔데?”
“긍정적인 방향은 아니라는 거. 바짝 엎드릴 놈들이라면 벌써 공물을 바리바리 싸든 사절단이 왔겠지. 시
간이 한참 지난 지금도 소식이 없는 건 다른 생각을 한다는 증거다.”
“흥, 멸망을 막아야 할 시기에 인간끼리 싸운다는 거냐.”
오현과 나는 동시에 혀를 찼다.
공작은 자신의 권위를 믿고 태평한 자세를 하고 있었지만, 우리도 그럴 수는 없었다. 어떤 상황이 오든 대
응할 수 있도록 준비해야 한다.
오현을 바라보며 말했다.
“전투를 준비하자. 오랜만에 내 친구를 볼 때가 된 거 같다.”
“헹, 나쁘지 않지. 그 녀석들이 오면 든든하다고!”
가슴을 팡팡치는 오현의 모습에 옅은 웃음을 흘렸다. 준비된 자에게는 위기도 기회가 되리라.
“뭐 일단은 오현문의 제자부터 가르쳐야지. 너를 위해 목숨 걸고 싸울 자들이니까.”
저벅저벅연무장을 향해 걸어간다. 그곳에는 내가 알려준 무공을 수련하는 무사가 잔뜩 있었다.
수련에 열중한 무사들이 떠든다.
“하아앗!!”
“란비르, 너 벌써 분신을 만든 거냐?”
“저기 아미타브 녀석에 비하면 한참 늦었지.”
“그래도 대단해!”
그저 무공에만 집중하는 모습. 나는 그 사이로 들어가 칭찬과 지적을 번갈아 하며 시간을 보냈다.
오현문에는, 언제 깨질지 모르는 평화가 흐르고 있었다.
-----------
같은 시각, 북천축 황제의 집무실.
북천축은 다섯 천축 중에서 가장 강성한 제국이었다.
본래 고만고만한 나라끼리는 침략 전쟁을 하기 힘들다. 원정군의 제약과 수비군의 이점을 합치면, 사소
한 전력 차이는 아무것도 아니기 때문이다.
그 때문에 다섯 천축은 서로 견제는 해도 침략은 하기 어려운 구도였는데, 유일하게 북천축만은 달랐다.
유독 강대한 제국이라서 다른 천축을 호시탐탐 노렸던 것이다. 특히 비교적 약체인 서천축이 그들의 목
표였다.
잠시 서천축의 황제와 손을 잡기도 했으나, 장기적으로 동맹 맺을 생각은 없었다. 북천축의 황제에게 서
천축은 그저 먹잇감으로 보일 따름이었다.
그랬던 북천축의 황제였기에 작금의 상황은 나름대로 반가웠다.
열흘 전, 그는 공작이 했다는 말을 듣고 이런 반응을 보였다.
“창고의 보물이랑 선조의 유산, 그리고 귀족을 보물까지 쓸어서 바쳐야 한다고? 거기에 대장군의 자리까
지 원한다고 했느냐?”
“....그렇사옵니다, 폐하.”
“허.”
그는 헛웃음을 흘리며 생각했다.
서천축에서 그렇게 건방진 제안을 했단 말이지?
나라의 모든 보물을 내주는 것으로도 모자라 군권을 지닌 대장군의 자리까지 노리다니, 간섭도 정도가
있는 법이야.
절대 들어줄 수 없다.
단호한 결정을 내린다. 북천축 황제는 이어서 바쁘게 머리를 굴렸다.
진짜 신인지 아닌지는 몰라도 무루간님이 아니라 그 탈것인 공작이라면.... 무섭지는 않아.
무루간님이 직접 온 것도 아니지. 심지어 부하 녀석이 봤다는 화살도 단 한 발이야. 신화에서는 화살이 비
처럼 쏟아진다던데 실제로 보여준 것은 고작 한 발.
공작이 진짜 신이라고 해도 신화 속의 힘은 없을 거다.
북천축 황제의 머릿속에는 하나의 문장이 완성됐다.
‘신을 이기고 내가 신처럼 지배하면 된다.’
그는 조금 오만한 자였으나, 멍청하지는 않았다. 일을 같이할 동료가 있다는 것 정도는 알았다.
자신에게 공작의 말을 전한 무사. 그에게 바로 명령을 내렸다.
“남천축으로 달려가라. 가서 남천축의 황제에게 이 말을 전하도록.”
“예!! 황명을 내려주십시오!!”
고개를 푹 수그리며 말하는 무사. 황제는 간략한 말을 생각해냈다.
“공작에게 굴복할 건가, 인간으로 군림할 건가? 이렇게 말해라. 한 문장만 전해줘도 충분히 알아채겠지.”
“존명!!”
열심히 달려온 무사는 쉬지도 못하고 다시 남천축을 향했다. 북천축의 황제가 그 모습을 보며 중얼거린
다.
“굴복할 녀석은 아니지. 신을 이길 준비가 필요하겠군.”
그날부터 북천축의 술법사와 주술사는 아주 바쁘게 움직여야 했다.
그리고 열흘이 지나 오늘, 북천축의 황제는 기꺼운 소식을 들을 수 있었다.
늙수그레한 술법사가 헐레벌떡 뛰어오며 외친다.
“폐하!! 허어억, 드디어 찾았사옵니다.”
“내가 원하던 것이 맞느냐?”
“예!! 확실합니다. 드라비다족의 나찰(羅刹)을 불러내는 방법이 적힌 경전입니다. 비록 산제물이 필요하
지만..... 이제 저희 곁에는 악귀가 함께할 겁니다!!”
“신에 대적하기는 적절하군.”
황제는 미미하게 웃으며 몸을 돌렸다.










셋이 모여 나라를 상대한다
다시 두 달이 흘렀다.
처음에는 내 말을 믿지 않던 공작도 이젠 자신이 틀렸음을 거의 인정하는 분위기였다.
예배가 끝난 늦은 밤, 나는 공작을 찾아가서 말했다.
“공작님, 북천축과 남천축의 움직임이 심상치 않습니다. 외람된 말이지만, 몰려드는 순례자에게 숭배만
받을 때가 아닌 듯합니다.”
[그래.... 내가 틀렸구나. 북천축과 남천축에서 그리 나올 줄은 몰랐지.]
허탈하게 말하는 공작. 그의 심정도 조금은 이해할 수 있었다.
녀석들 수법이 비열했지. 진짜 신인 공작을 사기꾼으로 몰아갔으니까 말이야.
나는 한 달간 벌어졌던 일을 회상했다.
지난 두 달 동안 북, 남천축의 황제는 단순히 병사만 끌어모은 게 아니었다. 전쟁 준비에 더해서 공작의
명성을 깎아내렸는데, 주된 내용은 다음과 같았다.
‘무루간님의 바하나라고 주장하는 영물이 나타났다! 명백한 사기꾼이지만, 신화에서 묘사된 외형과 힘을
어느 정도 따라 할 수 있으니 극도로 조심해야 한다!’
이런 내용이었다.
물론 말만 있었다면, 백성들은 실질적인 힘을 보여준 공작을 믿었을 것이다.
그러나 황제에게는 술법사가 있었고, 그들은 이내 신탁을 위조하고 말았다.
천축 신화에서 삼주신(三主神)을 제외하면, 가장 높은 신은 인드라다. 북, 남천축의 황제가 바로 인드라
의 신탁을 받았다고 주장한 것이다.
그들은 술법의 힘을 적절하게 활용했다.
백성을 잔뜩 모아놓고 술법사를 동원해 천둥과 번개를 내린다. 황제가 공작에 대해 언급할 때마다 마치
진노했다는 듯 번개가 내리쳤으며, 백성들이 공작을 믿는다고 말하자 천둥은 끊이질 않았다.
술법을 겪어본 적이 없는 백성의 입장에서는 응당 압도당하는 상황.
그들은 자연스럽게 황제가 발표한 신탁도 철석같이 믿었다.
‘이 순간부터 사기꾼 공작을 믿고, 사기꾼에 대해 긍정적으로 말하는 이는 신의 진노를 받으리라!!’
이 일이 있은 후로 공작을 향하는 순례 행렬이 급감한 것은 당연한 사실이다.
그나마 중천축, 동천축의 순례자는 덜 줄어든 게 위안이리라.
결과적으로 북, 남천축의 황제가 공작을 효율 좋게 견제한 셈이다.
공작도 듣는 귀가 있으니 이런 사정을 알고 있었고, 줄어드는 순례자를 안타까운 눈으로 봐야 했다.
가끔 신성한 힘을 보여주기도 했으나 순례자를 늘리는 것에 큰 도움이 되지는 않았다.
서천축의 성장은 방해받고 다른 나라는 전쟁 준비할 시간을 번 것이다.
그리고 오늘, 서천축 황제가 내게 소식을 보내왔다.
‘조만간 전쟁이 시작될 거라고 했던가.... 서천축 자체의 군사력으로 북, 남천축의 합공을 감당하기란 불
가능하지.’
남천축은 서천축과 혈맹 관계였으나, 공작의 요구를 들어주기 싫어서 완전히 돌아선 상태였다. 지금에
와서는 그냥 적이라고 보면 되리라.
정리하자면 서천축이 바람 앞의 등불처럼 위태로운 상황이었다.
내가 최대한 노력하겠지만, 과연 극복할 수 있을까....
나는 공작을 보며 말했다.
“과거에는 몰랐다고 해도 이제 현실이 되었습니다. 병력 차이가 십 만을 훌쩍 넘길 텐데 괜찮으십니까?”
[내 신도가 참 많구나.]
이 상황에도 태평하게 말하는 공작. 열불이 차올랐으나 꾹 눌러 담았다.
“저희끼리 의논해서는 답이 나오질 않겠군요. 황제와 장수들을 불러 의견을 나누는 게 좋지 않겠습니
까?”
[알겠다. 그럼 내일 순례자의 예배가 끝나면......]
“내일도 좋지만, 오늘은 어떻습니까? 마침 예배도 없고, 공작님도 할 일이 없으신 것 같습니다.”
내 말에 공작은 조금 불쾌한 듯 쳐다보다가, 고개만 까딱였다.
[알아서 해라.]
“윤허에 감사드립니다.”
감사를 표하고 바로 몸을 돌린다. 내가 향한 곳은 오현문이었다.
전쟁이 코앞인데 시간을 끌 순 없지. 공작이 늦장 부릴 걸 알고, 황제랑 장수를 대기시켜놓길 잘했군.
두 달하고도 보름 동안 공작을 관찰했기에 가능한 준비였다.
전쟁과 승리의 신인 무루간과 함께 지내서 그런가 공작은 자신의 승리를 의심하는 법이 없었다.
방금도 상황에 어떻게 흘러가든, 자신이 이길 거라 생각하여 느긋한 모습이었다.
당신이 무루간 곁에 있을 때야 믿음대로 됐겠지만, 지금은 아니라고! 조금 더 현실을 보면 좋을 텐데....
생각하다 보니 어느새 오현문에 도착했다.
대문 밖에서 크게 소리친다.
“공작님의 허가가 났소!! 다들 회의하러 갑시다!”
대답은 머리 위에서 들렸다.
“헹, 빨리도 왔군.”
오현이 펄쩍 뛰어서 내 어깨 위에 앉는다. 나는 가뿐히 받아낸 후에 다른 사람들을 살폈다.
전부 나오는 중이야. 내가 오기 전부터 대기했나 보군.
황제와 장수들은 오현문 앞에 도열했다. 나는 말 없이 고개만 끄덕인 후에 몸을 돌렸다.
알아서 따라오겠지. 일일이 챙겨야 하는 애도 아니고.
타닥한시라도 빨리 대비하고 싶은 마음에 부지런히 달려갔고, 우리는 금방 공작에게 도착했다.
공작이 눈을 빛내며 말한다.
[대기하고 있던 모양이군. 어차피 승리할 텐데, 많이 급했나?]
“저희는 당신과 같은 확신이 없습니다.”
황제의 대답이었다. 두 나라의 협공을 받는다는 사실이 밝혀진 후, 그는 상당히 여윈 상태였다.
[믿어라. 내가 모시는 분은 전쟁과 승리의 신, 무루간님이다.]
“......”
공작이 단호하게 말했으나, 대답하는 사람은 없었다. 강대한 두 나라의 침공은 현실이었고 신이라는 공
작이 보여준 것은 화살 한 방뿐이었다.
그의 대단함을 실감하기란 매우 어려운 일. 응당 공작의 행동이 필요하리라.
황제를 비롯하여 인간 무리는 공작을 주목했다. 지금 필요한 건 믿음이 아닌 실질적인 힘이었다.
공작도 그 분위기를 눈치챘는지 다른 말을 꺼냈다.
[불안감을 종식시킬 필요가 있겠구나. 나의 신도여, 정확히 무엇이 걱정인지 말해라. 적의 규모를 감당하
기 어려운 것이냐?]
드디어 현실적인 의논을 하는 공작. 황제는 초조한 얼굴로 답했다.
“맞습니다. 북천축 하나의 침공만 해도 사투를 벌여야 하는데 거기에 남천축이 더해졌지요. 규모에서도
밀리는 마당에 전선을 두 개로 나눠야 할 상황입니다.”
[그래? 남천축의 병력을 막는 것에만 집중한다면 여유가 생기느냐?]
“당연하지요!! 본국이 대단치는 않더라도, 남천축의 침공은 막아낼 수 있습니다!”
주먹을 불끈 쥐며 외치는 황제. 공작은 그 모습을 보며 옅은 미소를 지었다.
[그럼 병력을 그곳에 몰아넣어라. 북천축의 침공을 알아서 처리하마.]
“....예? 호, 혼자서 북천축의 대군을 막으신다는 겁니까?”
한 발짝 물러서며 놀라는 황제. 나도 황당하기는 마찬가지였다.
지금 공작이 무슨 말은 한 거지? 북천축에 일반 병사만 있는 것도 아니고, 수많은 무공 고수와 술법사가
포진했을 텐데 전부 감당한다는 뜻인가....?
그게 가능했다면 내가 바친 제물로 소환되지는 않았을 것이다.
고작 해봐야 서천축의 창고랑 오현의 법보로 소환한 공작이야. 한 나라를 상대할 힘은 없을 텐데....
심각한 얼굴로 고민하는 와중에 공작이 나를 바라본다. 그는 부리로 나와 오현을 가리키며 말했다.
[둘이 도와주면 충분하지. 특히 오현이란 자는 이름을 날려야 하니까 전쟁이 반갑겠군.]
“헹, 내가 네 말을 따라야 한다는 거냐?”
[서로 좋은 일을 하자는 뜻이다.]
오현도 일종의 신비한 존재로 취급하는 걸까. 신에게 뱉기에는 건방진 말투였음에도 공작은 크게 신경
쓰지 않았다.
오현이 다시 툴툴거리며 말한다.
“알았다고. 그럼 정확히 어떻게 해달라는 거냐?”
[그건 차차 말하지. 확실한 건 내 신도들이 남천축을 막는데만 신경 써도 된다는 거다.]
“저, 정말이옵니까? 병력 단 몇천 명도 필요없으신 겁니까?”
황제가 눈을 빛내며 묻는다. 그의 얼굴엔 희망이 감돌고 있었다.
[근방에서 치안을 유지하던 병사는 있겠지. 그거면 충분하다.]
단호한 선언. 나는 황제를 보며 생각했다.
표정이 좋아질 법도 하지. 공작의 말대로 된다면 도리어 상대를 잡아먹을 수도 있으니까.
원정군을 단숨에 이기고 역습을 가한다. 그보다 좋은 상황은 없을 터다.
황제는 믿기질 않는지 몇 번이나 공작에게 되물었고, 공작은 조금 짜증 내면서도 확실하게 대답했다.
공작은 열세 번째 대답할 때 분노를 섞어 말했다.
“정말 북천축을 감당하실 수 있는 거지요? 그들에게는 수많은 술법사가 있사옵니다. 연합도 가능할 테고
요.”
[열세 번째 대답하는구나..... 네 병사의 도움은 필요 없다. 그리고 나를 진노케 하려는 게 아니라면 그만
묻거라. 더 했다가는 너부터 죽이고 싶겠어.]
“.....알겠사옵니다.”
황제가 몇 발짝 물러선다. 녀석은 그 상황에서도 입이 근질거리는지 아쉽다는 얼굴을 하고 있었다.
징글징글한 놈이군. 그나저나 공작이 대체 어떤 계획을 세운 거지....?
나로서는 북천축을 이길 방법이 선뜻 떠오르질 않았다. 황제만큼은 아니어도 기대되는 건 매한가지다.
공작은 나와 오현을 뺀 나머지에게 말했다.
[너희는 남천축을 막는 것에만 집중해야 한다. 전선이 아예 다르고, 병사의 도움을 받을 것도 아니니 특별
한 논의가 없어도 되겠구나.]
“그 말씀은.....?”
[이제 가라는 의미다. 내 정신을 사납게 만들지 말고 썩 비켜라.]
“자, 작전은 없으셔도 됩니까?”
공작이 거의 내쫓듯이 했지만, 황제는 못 미더운지 정보를 더 들으려 했다.
공작이 머리를 절레절레 흔든다.
[너희가 아니라 이자들과 맞춰야지. 굳이 여럿에게 알려줘서 세어나갈 여지를 주고 싶지 않다.]
명백한 축객령. 황제는 더 버티지 못하고 물러났다.
“알겠습니다. 이만 가보지요. 공작님의 어깨에 백성들의 목숨이 걸려 있다는 걸.....”
[얼른 꺼져라!!]
“히익!!”
공작의 위엄 서린 말에 황제가 화들짝 놀라 뛰어간다. 그를 호위하는 고수가 황제를 둘러매고 뛰기 시작
했다.
타다닥-
“나름 멀쩡한 것 같군. 그나저나 공작님. 의논하실 게 뭡니까?”
“헹, 나도 궁금하군. 대체 어떻게 하면 나라를 막는다는 거냐?”
나와 오현이 동시에 공작을 바라본다. 공작의 눈은 오현을 향해 있었다.
[대답하기 전에 물어볼 게 있다. 오현, 너는 바다에서 힘이 얼마나 증폭되지?]
“바다에서? 흥. 나도 그런 건 정확히 모르지!! 굳이 말하자면 바다에서 증폭되는 게 아니라, 지상에서 억
눌리는 느낌이다!”
[지금도 상당히 억제되었다는 뜻이군. 너를 믿는 사람 덕분에 증폭된 힘도?]
“어.... 그렇겠지!!”
공작에 대한 순례가 계속되면서 오현의 명성도 덩달아 올랐다. 녀석의 힘은 맨 처음보다 몇 배나 증가한
상태였다.
잠깐. 지금은 지상에 있어서 오현이 약해 보이지만, 바다에서의 오현이 몇 배로 강해진다면....?
소름끼치는 수준일 것이다. 분명 대활약을 할 수 있을 터.
다만 한 가지 문제는 있었다.
바다가 없어. 분명 전투는 내륙에서 벌어지는데, 바다까지 데려갈 방법이 있나?
북천축과 서천축은 직접 땅을 맞댄 곳이다. 굳이 바다까지 가서 싸울 필요가 전혀 없는 셈.
차라리 우리가 침략하는 쪽이라면 전장을 해변으로 고를 수 있지만, 방어하는 입장이기에 그것도 불가능
했다.
과연 어떻게 해결할 생각일까.
나는 기대에 찬 얼굴로 물었다.
“바다의 오현이라면 저도 믿습니다. 그런데 분명 내륙에서 싸우지 않겠습니까?”
처음으로 공작의 눈이 나를 향한다. 그의 부리는 묘하게 웃는 것 같았다.
[삼바르 호수로 가면 된다. 천축 최대의 염호(鹽湖)에서 바다 도깨비의 힘을 좀 보지.]










시작
“염호....?”
나는 공작이 뱉은 단어를 되뇌었다. 오현이 육지보다는 물에서, 그냥 물보다는 바다에서 큰 힘을 발휘하
는 건 알고 있다.
그러면 일반 호수보다 소금 호수에서 힘이 더 강해지는 건가?
오현에게 바로 물었다.
“오현, 너 그냥 호수보다 염호에서 힘을 더 쓸 수 있나?”
“나도 모른다..... 가봐야 알 것 같은데.”
떨떠름하게 답하는 오현. 하기야 바다를 벗어난 적도 드문 녀석인데, 염호와 호수를 비교하기란 어려울
것이다.
공작은 오현을 보며 확신에 차 말했다.
[조금이라도 비슷한 환경이면 힘을 쓰기 좋다. 너보다 훨씬 많은 신을 본 내가 장담하니까 걱정하지 마
라.]
“헹!! 잘난 공작 나셨군.”
오현은 틱틱대며 수긍했다. 그나저나 공작이 준비한 전략이라는 게 호수에서 싸우는 것으로 끝일까....?
공작에게 질문을 던진다.
“염호에서 싸워서 오현의 전력이 증가하는 건 바람직합니다. 헌데 그것으로 끝이옵니까? 충분해 보이지
는 않습니다.”
[네 수하 셋도 불러야지. 그들도 큰 전력이다.]
“청룡, 비희, 공복은 당연히 동원할 계획입니다. 이미 일본에서 출발했지요. 하지만 셋을 더한다고 해
도.....”
[후훗, 인간을 상대할 때는 완벽히 압도할 필요가 없다. 아직 전쟁을 잘 모르는 것 같구나.]
공작은 낮게 웃음을 흘렸다. 그의 설명에 오현과 나는 시선을 집중했다.
[객관적인 전력과 전쟁의 승패는 다른 이야기다. 어느 정도는 상관있지만, 순전히 전력의 차이를 따라가
지는 않지.]
“조금 더 자세한 설명을 해주십시오. 전력에서 밀리는데 어찌 이긴다는 말입니까?”
[예를 들어주마. 병사 열 명과 대등한 무사, 그리고 무사를 잡으려 모인 병사 스물이 있다. 누가 이길 것 같
으냐?]
내가 전략에 해박한 것은 아니어도, 실전 경험은 풍부했다.
공작이 만든 상황을 머릿속으로 그려 본다.
병사 열 명과 대등한 무사. 적당히 수련한 녀석이라 보면 되겠군. 그리고 무사를 죽이기 충분한 숫자의 병
사라....
이들이 싸우면?
초반엔 병사가 형편없이 당하겠지. 실력 차이는 어쩔 수 없어. 하지만 죽음을 무릅쓰고 달려들다 보면 결
국엔 무사가 패배....
나는 순간 흠칫하여 한 발짝 물러났다.
죽음에 초연해지는 걸 누구나 할 수 있나?
아니었다.
당장 서천축의 황제만 봐도 자신의 탐욕을 버리지 못했다. 명백하게 힘에서 밀리니까 나와 공작을 따르
는 거지, 전세가 역전되면 언제든 나를 배신하리라.
일국의 황제가 이럴진대, 진정 목숨을 버릴 병사가 얼마나 있겠어.
그리 생각하자 해법이 조금 보였다. 북천축의 모든 병사를 상대할 필요는 없는 것이다.
“중요한 건 공포군요. 상대의 핵심 고수만 단번에 처리할 수 있다면, 나머지는 오합지졸이 되어 흩어질
겁니다.”
[후후, 이해했구나. 힘의 출력을 급격히 높여서 압도적인 강함을 보여줄 생각이다. 그러면 전쟁에서 간단
히 이길 수 있지.]
가능할 건 같았다. 잠깐이라면 공작의 힘을 전부 개방할 수 있을 터.
모든 힘을 쓰는 공작에 내 일행이 더해지면 북천축 수뇌부는 죽은 목숨이었다.
문제는 공작의 현계 시간이야. 힘을 그런 식으로 쓰면 바로 전쟁이 끝날 쯤엔 천계로 돌아갈 텐데....
내가 바친 제물만큼 힘을 쓰는 공작이다. 순간적인 출력을 높일 수는 있어도, 대가는 반드시 따라왔다.
나는 이점을 지적했다.
“공작님, 말씀대로 한다면 전쟁은 이길 것입니다. 허나 올해를 넘기지 못하고 공작님이 사라지겠지요. 그
러면 억제력이 사라지는 셈인데 괜찮습니까?”
내 지적에도 공작은 여유 있는 태도를 고수했다. 예상이라도 한 듯한 반응.
[하하하, 당연히 그것에 대한 해법도 있지. 이 때문에 오현을 후계자로 삼은 거다.]
“응? 갑자기 나를 걸고 넘어지냐?”
[북천축과의 전쟁에서 본작은 앞에 나서지 않을 계획이다. 날 대신해서 오현이 모든 활약을 한다.]
나와 오현은 눈을 휘둥그레 뜨고 시선을 마주했다.
“그, 그게 가능합니까? 공작님의 힘을 오현에게 몰아준다는 뜻 같은데요....”
한 존재의 기력, 영력을 다른 존재에게 옮기는 건 아주 어려웠다, 신이라면 가능하겠으나, 굳이 그럴 필요
까진 없을 터.
내 질문에 공작은 선선히 답했다.
[전해주지 않아도 괜찮지. 내가 숨어서 힘을 쓰고, 오현이 허공에서 내 화살을 부리는 시늉을 하면 된다.]
“연기를 한다는 말씀이군요. 확실히 격체진력 따위보다는 쉬울 것 같습니다.”
“헹, 그런 연기는 자존심 상한다고!! 하지만.... 효과는 아주 좋겠군.”
나는 고개를 주억거렸다.
“그렇겠지. 당장 생각나는 이점만 따져도 두 가지다. 먼저 네가 한 일로 알려지면, 공작님이 사라져도 억
제력은 유지되겠지.”
북천축의 핵심을 쓸어버린다. 그 일을 한 존재가 오현이라는 소문이 나면 아무도 서천축을 무시하지 못
할 것이다.
거기서 따라오는 장점이 또 있었다.
“그리고 소문을 통해서 오현의 명성도 높아지는 거야. 비록 ‘공작의 대리자 오현’이라서 믿음이 비틀리겠
지만, 명성은 어마어마한 수준이겠지.”
항상 그랬듯이 오현은 다양한 활약을 할수록 좋았다. 공작의 힘이 오현의 것처럼 여겨진다면 더할나위
없으리라.
“쳇, 정확하군! 그 정도로 이름을 날리면 공작의 힘을 따라잡는 것도 꿈은 아닐 거다!”
오현은 가슴을 펴며 당당하게 말했다. 그 모습을 본 공작이 미미하게 웃는다.
[자신감이 좋구나. 전쟁이 끝나면 나한테 무루간님의 교리를 배워야 할 거다.]
“뭐, 뭣? 내가 천축의 종교를 왜 알아야 한다는 말이냐!!”
[당연한 일이지. 이번 전쟁에 힘을 쏟아내면 나는 금방 사라질 거다. 그때는 본작의 대리자인 네가 순례자
를 상대해야 하지 않겠나? 명성에 따르는 책임이지.]
“쳇..... 다른 놈들의 역사 따위 배우기 귀찮단 말이다!!”
소리를 빽 지르긴 했지만, 결국 오현도 공작의 말을 따를 것이다. 외모는 어릴지라도 정신까지 어린 건 아
니다.
나는 공작을 보며 말했다.
“그럼 구체적인 전투 계획을 세워보지요. 공작님이 정확히 어떤 술법을 쓰실지 알아야 오현도 그럴듯하
게 연기할 겁니다.”
[좋다. 그걸 위해 너희만 남긴 것이다. 우선 내 주력 공격법은.......]
이날 공작은 한참이나 자신에 대한 설명을 늘어놓았다.
단순히 자신의 힘과 술법에 국한해서 말하면 좋으련만, 공작은 자신이 술법을 얻게 된 경위, 잘 써먹었던
전투, 칭찬받았던 일을 전부 늘어놓았다.
나는 차마 그걸 지적하지 못했고, 오현이 중간에 끊어서 겨우 시간을 줄였다. 이후에 오현, 나, 수하들의
힘을 같이 활용할 방법을 고뇌했고 간신히 결론을 내릴 수 있었다.
우리는 의논을 전날 밤에 시작하여 다음 날 동이 틀 즈음에 끝낼 수 있었다.
정확히 어떤 방식으로 싸울지 정리한 후, 나는 터덜터덜 오현문으로 향했다.
“후우, 천 단위도 아니고 만.... 아니 십만이 넘는 적을 상대하는 건 처음이군. 잘 되려나....”
미래는 알 수 없다. 아무리 계획을 잘 짠다고 해도 변수는 존재하며, 적이 예상한 것보다 훨씬 강할 수 있
었다.
“방심하지 말자. 항상 잘 나가는 것 같을 때 죽었지....”
마음을 다잡는다. 스스로를 채찍질할 때였다.
나는 가슴에 차오르는 묘한 자신감을 억누르며 걸어갔다.
------------
보름 후, 우리는 삼바르 호 근처를 떠다니고 있었다.
북천축의 침략군은 이미 국경을 넘은 상황. 그들은 서천축의 도시 몇 곳에 무혈입성했고, 기세를 살려 계
속 진군하고 있었다.
서천축의 군대는 전부 아래쪽 전선으로 쏠렸기 때문에 이곳에 있는 건 그저 경비대 수준의 병력이었다.
처음엔 함정이라 생각했는지, 극도로 경계하며 전진하던 북천축이었으나 도시를 접수하며 진군 속도를
서서히 올렸다.
슬슬 경계심이 많이 낮아졌으리라. 마침 침략군의 진로에 삼바르 호가 포함되어 있었다.
공작을 슬쩍 보며 묻는다.
“침략군이 얼마나 접근했습니까?”
내가 말하면서도 어색한 질문이었다. 내가 초절정에 오른 이후로는 나보다 감각이 예민한 사람이 잘 없
었기에 보통 가장 먼저 적을 발견하곤 했다.
하지만 공작은 자신이 신이라는 것을 과시라도 하듯 나보다 몇 배는 뛰어난 감지 능력을 지녔다. 지금도
그에게 물어보는 중이다.
[내일이면 오겠군. 최근 진군 속도를 많이 올렸으니 정오 무렵엔 만날 것 같다.]
“.....내일 도착하는 군대가 보입니까?”
공작은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
[천리안(千里眼)이라는 술법이 있지. 내가 진짜 천 리까지는 못 봐도 백 리는 거뜬하다.]
“대단하시군요.”
이번엔 오현을 향해 물었다.
“오현, 이곳이 천축 최대의 염호인데 바다랑 비슷한 느낌이 있나?”
“헹!! 평범한 곳보다는 좀 낫군. 거의 바다라고 볼 수 있겠어.”
자신 있는 대답. 녀석이 이리 말할 정도면 염호의 효과가 대단하다는 것이리라.
나는 삼바르 호를 바라보며 중얼거렸다.
“저기에 준비를 해둬야지.... 마침 보물도 전부 징수해왔으니까.”
서천축의 귀족이 조금씩 소유한 보물을 전부 쓸어오고, 황제 가문에 대대로 내려온 유산도 가져온 상태
였다.
법보를 희생하여 술법진을 만들어 놓으면 여유가 생길 것이다.
내 중얼거림을 들었는지 공작이 말한다.
[가져오거라. 내 가장 효율적인 방식으로 배치하마.]
“믿겠습니다.”
공작은 보물을 들고 땅으로 내려갔다. 오현이 뒤따르며 외친다.
“야!! 나도 여기서 쓸 술법은 있다고!!”
[내가 남긴 법보나 사용해라.]
“이, 이 자식이!!”
북천축을 상대할 준비는 착실하게 진행되고 있었다.
“좋아, 진짜 끝났어. 적만 오면 돼.”
나는 서늘한 눈으로 침략군이 있는 방향을 바라봤다.
-----
다음 날.
공작의 말마따나 아침이 지나서 해가 중천에 걸릴 즈음 침략군이 도착했다.
나는 오현과 단둘이서 그들을 맞이하고 있었다. 공작은 멀리 숨은 상태다.
이번 전쟁의 주인공은 언제까지나 오현이었다.
침략군은 처음엔 우리를 발견하고도 아무 변화가 없었으나, 훨씬 가까워지니 침략군 쪽에서 사절 하나가
튀어나왔다.
“허공에 떠 있는 게 이상한가 보군.”
“쳇, 그것 말고는 눈에 띄지 않으니까 말이다!”
사절은 부지런히 말을 몰아서 우리 근처로 다가왔다. 그의 우렁우렁한 목소리가 울린다.
“그대들은 누구인데 건방지게 하늘을 날아다니는가!! 위대한 북천축의 힘을 보고 싶은 게 아니라면 바로
내려와라-!!”
“큼, 큼.”
목소리를 가다듬는다. 선언은 내가 맡기로 했다. 오현의 말투로 했다가는 위엄이 너무 떨어지기 때문이
다.
사절에게만 들릴 정도가 아니라, 뒤에 있는 본대 전부가 듣게 외쳐야 했다.
숨을 크게 들이쉬고 혼력을 가득 담아 뱉었다.
“공작의 대리자이자, 바다 도-깨-비-오-현이 너희를 징벌하러 왔다-!!”
귀청이 떨어져 나갈 듯한 성량. 멀리 떨어진 북천축의 병사들마저 화들짝 놀라는 모습이었다.
적들의 수뇌부가 말을 들었음은 당연할 터. 나는 녀석들의 반응을 기다렸다.
어쩌려나..... 고수들이 튀어나올까? 아니면 허공의 상대니까 일단 술법사가? 설마 무시하지는 않을 거
야.
이런저런 생각을 하는데 큰 움직임이 없다. 내가 원한 건 고수들의 적극적인 대응이었기 때문에 다시 외
쳤다.
“북천축에는 인재가 하나도 없느냐-!! 바다 도깨비 오현 밑에 무릎을 꿇는 것이냐-!!”
여전히 대답이 없다. 내가 오현에게 투덜거릴 때였다.
“저놈들 우릴 무시하고 지나가는 건...... 엇?”
“헹, 무슨 일이냐?”
오현의 물음. 나는 입을 열어 대답하지 못하고 그저 손만 들었다.
힘없는 손가락이 허공을 가리키고, 오현의 시선은 손가락의 방향을 향했다.
“저기 뭐가 있길.... 나찰? 나찰이 나왔다고?”
꿀꺽긴장감에 침을 삼킨다. 나는 못 박힌 듯이 나찰을 보며 말했다.
“내가 살다 살다 악마(惡魔)와 싸우는 날도 오는구나.....”










압도
나찰의 모습은 꽤 특이했다.
풍기는 분위기 때문에 마(魔)에 속한다는 건 확실히 알 수 있었다. 그러나 생긴 것은 악마보다 오히려 사
슴벌레에 가까웠다.
두 종류군. 진짜 거대한 사슴벌레인 놈들과 몸은 근육질의 거인인데 머리만 사슴벌레인 녀석들.
거대한 사슴벌레인 놈들은 길이가 두 장(丈)에 폭도 반 장은 넘었다. 그들의 등껍질에는 하나 같이 쟁쟁
한 고수들이 탄 상태였다.
그리고 몸은 거인 형태인데, 머리만 사슴벌레인 녀석들도 마찬가지로 비행하고 있었다.
사람보다 덩치가 서너 배는 큰 녀석들이 어떻게 날아다니는지 궁금했으나 뭔가 방법이 있는 모양이었다.
숫자는 두 부류를 합해서 오십가량. 일단 저들이 북천축의 주력이라 볼 수 있었다.
녀석들이 흉흉하게 외친다.
“네놈이 공작의 대리자라는 놈이구나!! 드라비다족의 명예를 걸고 널 끌어내리겠다!”
“황제 폐하를 위하여-!!”
앞의 말은 사슴벌레 머리의 거인이었고, 뒷말은 북천축의 고수였다. 어떤 방법인지는 몰라도 드라비다족
의 나찰을 소환한 모양이다.
보통 제물로는 어림도 없을 텐데.... 정식 신선소환술은 나만 가지고 있어. 다른 소환술이라고 해봐야 인
간을 제물로 바치는 종류뿐이지.
나는 나찰의 기세를 몸으로 느껴봤다.
한둘도 아닐뿐더러 전부 강력하기 그지없는 나찰 무리. 아무래도 적은 생명이 희생된 건 아닌 모양이다.
“북천축의 황제도 갈 데까지 갔군.....”
혀를 차며 고개를 젓는다. 개탄스러운 상황이었으나, 당장은 전투가 더 중요했다.
상대를 어찌 처리할지 생각해본다.
술법사는 땅에 숨어 있겠지만, 고수들은 전부 사슴벌레를 타고 왔겠지. 여기 오십을 쓸어버리면 공포를
보여줄 수 있어.
무공 고수가 죽은 다음에 술법사를 처리하는 건 크게 어렵지 않아.
중요한 건 재빨리 다가오는 나찰, 고수 무리를 죽이는 것이다.
재빨리 오현 앞으로 나선다. 나는 이번에 오현의 명령을 받는 역할이었다.
“놈들이 주제도 모르고 덤비는 모양입니다!! 오현님, 지시를 내려주십시오!!”
오현에게 하는 말이었으나, 아주 쩌렁쩌렁하게 외쳐서 침략군에게도 들렸을 것이다. 그들은 뒤로 빠진
오현을 보며 표정을 굳혔다.
좋아, 오현이 두목처럼 보이는 데 성공했어. 이제 간단하게 힘을 보여줘야지.
오현은 이미 짜놓은 대사를 외쳤다.
“하찮은 자들이구나. 내 손가락질 몇 번이면 사라질 놈들.”
그 말과 함께 손을 크게 휘젓는 오현. 그러자 삼바르 호에서 뭔가 변화가 생겼다.
부글부글표면이 요동치더니, 이내 날카로운 물대포가 뿜어져 나온다. 마치 중력이 없다는 듯 꼿꼿하게 쏘아지는
물대포.
오십 개의 물대포가 넉넉하게 떨어진 공간을 단번에 좁히며 나찰을 향했다.
쐐애애액아예 사슴벌레 형태인 나찰도, 거인의 몸에 머리만 사슴벌레인 나찰도, 물대포에 반응하기 버거워했다.
“끄으읏!!”
삼바르 호 표면에서 꽤 떨어졌음에도 불구하고 겨우겨우 몸을 트는 나찰 무리. 언뜻 물대포가 나찰을 빗
나가는 것 같았다.
치이잇- 피싯-
“반응도 힘든 공격이라니....”
“이, 이런 술법을 손가락질로 할 수 있다고....?”
“괜찮다. 결국 죽은 사람은 없어!!”
살짝 안도하는 나찰과 북천축의 고수들.
하지만 그들이 오현의 손아귀에서 벗어나는 일은 없었다.
부글부글삼바르 호의 표면은 진정되질 않았다. 애초에 준비된 물대포가 오십 개는 훌쩍 넘었던 것이다.
오현이 재차 외친다.
“손가락 하나는 피하는구나. 그럼 손가락 두 개는 어떠냐!!”
퍼버벙- 퍼엉이제는 숫제 폭발하는 삼바르 호의 표면. 아까 격발됐던 물대포가 오십 발이라면 지금은 그 예닐곱 배의
물대포가 쏘아진다.
쐐액- 쉬이이익-
날카롭게 울리는 파공성.
단순히 몸을 비트는 것으론 피할 수 없는 수준이다. 이대로 물대포에 급소를 꿰뚫리면 어찌할 도리도 없
이 죽는 상황.
그 찰나의 순간, 북천축의 무사와 나찰은 각기 다른 반응을 보였다.
평생 무공만을 갈고닦은 무인은 복잡한 것을 전부 털어냈다. 그들의 눈빛에는 검 한 가지만 담겼다.
몇몇은 무아지경이 되어 미친 듯이 칼춤을 췄으며, 일부는 혼신을 힘을 다한 강공(強攻)으로 맞섰다.
나머지는 어떻게든 물대포 하나를 비껴내려 했다. 방향만 바꿀 수 있어도 죽음은 면하리라.
“하아아앗!!”
필사적으로 검을 휘두르는 무사. 얼굴과 몸짓에서 의지가 느껴졌으나, 세상에 의지만으로 할 수 있는 일
은 드물었다.
필사의 힘을 담은 검이 허무하게 날아간다.
티이잉검을 튕겨낸 물대포는 바로 무사의 가슴을 향했다. 무자비하게 호신강기를 깨뜨리고 심장을 관통하는 물
대포.
무사는 눈을 부릅뜬 채로 죽었다.
“꺼허어어..... 내, 내가 이렇게....”
집중해서 본 것은 한 명의 죽음이었으나, 다른 무사들에게 일어난 일도 비슷했다.
극히 일부, 목숨을 담보로 깨달음을 얻은 무사를 제외하고는 전부 몸에 구멍이 뚫렸다. 크기가 작은 구멍
도 아니니 조만간 죽을 것은 당연하다.
나찰 쪽은 결과가 조금 더 나았다.
그들은 주로 뿔을 내밀어서 대응했는데, 사슴벌레를 닮은 나찰의 뿔은 상당한 위력을 자랑했다.
절정 고수를 압도하며 죽인 물대포였건만, 나찰의 뿔을 상대로는 그러지 못했다.
뿔에서 어두운 기운이 폭발하며 나찰을 보호한 것이다. 덕분에 절반가량의 나찰은 목숨을 부지할 수 있
었더.
뿔은 일종의 소모성 법보였는지, 물대포를 막은 후에 재가 되어 사라졌다. 남은 절반의 나찰도 전투력을
꽤 상실한 셈이다.
얼핏 좋은 결과 같았으나 실은 아니었다.
어제 공작이 술법진을 준비하며 했던 말을 떠올린다.
[압도하는 모습이 중요하다. 치열한 사투 끝의 승리가 아니라 여유 있게 한두 방으로 끝내는 거지. 우리가
설치한 술법진은 처음에 모두 쏟아부을 거다.]
이제 남은 술법진이 없어. 보여줄 건 우리의 실력뿐인데 저놈들을 이길 수 있을까....?
술법진에는 법보뿐 아니라 공작의 힘도 상당수 들어간 상태였다. 결코 적은 투자는 아니었던 셈이다.
나와 오현의 표정은 밝지 않았다.
“오현, 인간은 거의 죽였는데 나찰은 살았군. 이거 계획을 벗어난 것 아니냐?”
“....헹!! 아직 보여줄 게 남았다!!”
“술법진을 거의 썼는데도?”
오현이 딱딱한 표정으로 고개를 끄덕인다. 그러더니 호수를 향해 소리친다.
“무루간님을 모시는 바하나여-!! 신화를 이룩한 화살을 여기 내려주시옵소서-!!”
꽤 그럴듯하게 공작의 대리자를 흉내 내는 오현. 녀석의 말이 끝나자마자 호수에서 거센 물보라가 일어
났다.
퍼버벙- 파앙-
물보라를 뚫고 등장한 것은 공작의 깃털 열댓 개. 그것들은 이내 화살로 변하기 시작했다.
은은한 빛이 흘러나오는 화살은 사람 키보다 길쭉했다. 모양이 화살이지 크기로만 보면 장창이라 해야
하리라.
신성한 기운을 내뿜으며 진동과 회전을 동시에 하는 화살. 나찰 무리는 순간 공포에 빠진 얼굴이 되었다.
“고, 공작 본인도 아니고 대리자 주제에 저렇게 많이...?”
“헹!! 나를 무시하지 마라!!”
나는 그 광경을 보며 묘한 미소를 지었다.
공작이 삼바르 호에 숨어서 술법을 쓰는 중이지. 오현의 행동에 맞춰서 힘을 쓰니까 나찰이 착각하는 것
도 당연해.
북천축의 병사도 비슷하게 생각하고 있겠지?
침략군 쪽으로 시선을 돌린다. 그들은 수백 발의 물대포에 이어서 신의 화살이 등장하자 완전히 주눅 든
모습이었다.
어려 보이는 병사들은 다리마저 벌벌 떨 정도다. 모르긴 해도 절반 이상이 오현을 신 비슷한 존재로 여기
고 있으리라.
오현은 신난다는 듯 손을 휘둘렀다. 그와 동시에 언령을 내뱉는다.
“너희 모두 느려져라!!”
미세하게 움직임이 둔해진 나찰 무리. 그들을 목표로 한 공작의 화살이 쇄도했다.
쉬이이익나찰 무리는 화살이 다가오는 걸 보고 사색이 되었다.
“내, 내 뿔만 있었어도....!!”
“몇백 년 만에 현계한 건데 이렇게 죽을 수는!!”
허겁지겁 검은 기운을 분출하는 나찰. 그들이 술법을 쓰려 할 때였다.
“멈춰라-!!”
다시 떨어지는 오현의 언령. 나찰 무리는 아주 짧은 순간 움찔거렸고, 그건 치명적인 실수가 되어 돌아왔
다.
공작의 화살이 지척까지 접근한 것이다.
나찰 무리는 큰 대응을 하지 못하고 얻어맞을 수밖에 없었다.
쉬익- 콰과광-
“끄하아악!!”
“어으으....”
비명을 지르는 나찰. 처음 등장할 때는 기세등등한 녀석들이었지만, 이제 멀쩡한 나찰은 하나도 없었다.
상당수는 죽고, 나머지는 너덜너덜해진 상태.
오현이 내게 외친다.
“정웅, 가서 마무리해라!!”
“알겠소이다!!”
파앗군말 없이 오현의 명을 따른다. 지금은 오현이 가장 부각되어야 하는 순간이었다.
일단 그물로 사로잡자. 나찰을 가둬놓고 죽이는 거다!
나찰 주위로 거대한 혼력의 그물을 생성한다. 그들은 기겁하며 도망갔으나, 내 그물이 더 빨랐다.
완전히 갇힌 나찰 무리. 나는 그들을 보며 서늘하게 말했다.
“덤벼라. 너희가 숫자는 더 많지 않나?”
“이.... 썩을 놈이!!”
타닥- 서겅크게 휘두르는 팔을 피하고 허리를 잘라준다. 몸이 너덜거리는 나찰은 큰 위협이 되지 않았다.
숨을 스무 번 쉴 시간 만에 녀석들을 전부 처리할 수 있었다.
마지막 놈의 머리를 쪼개버린다.
쩌어억-
“끄악!!”
“시끄럽게도 죽는군. 나머지는 어떻게 됐으려나.....”
오현과 나는 침략군을 내려다봤다.
북천축의 침략군은 총 십오만 대군이었다.
그 위용이 정말 어마어마했으며, 정면대결이라면 우리가 도저히 이길 수 없을 것 같았다.
허나 우리는 공중에 떠서 정예 병력만 덤비도록 유도했고, 북천축의 정예를 단번에 부수는 데 성공했다.
단 세 번의 공격. 물대포, 신의 화살, 내 마무리를 통해 상대를 전멸시킨 것이다.
상대측에서 나선 무사는 전원이 절정 고수였으며, 나찰 무리는 그 이상의 힘을 지녔다.
절정 고수면 일반병 입장에서는 접근도 불가능한 사람이다. 그런데 올려다보기만 하던 아군이 손도 못
쓰고 죽었다.
아마도 오현이 신처럼 보이겠지.
덕분에 지금 북천축 병사들에게선 전혀 자신감이 보이질 않았다. 자신들의 전력이 우세인데도 오히려 시
선을 내리는 병사들.
그들은 싸우기도 전에 패잔병이 된 셈이었다.
그러나 방심할 수는 없었다. 상대의 최고수는 아직 등장하지 않았기 때문이다.
군대의 중앙을 노려본다. 그곳에는 화려한 옷의 사내와 아까 본 것보다도 강한 고수들이 있었다.
황제, 그리고 호위무사인가.....
전쟁터에서 자신을 보호하는 건 당연하다. 그 때문에 진짜 고수들이 황제의 곁에만 머물렀을 거고.
저 고수들이 황제를 벗어나면 언제 황제가 암살당해도 이상하지 않았다.
하지만 그것도 이길 수 있을 때나 고려할 일이지. 황제여, 지금 정예가 몰살당한 판에 북천축의 최고수를
놀려둘 셈인가?
마침 화려한 옷을 입은 사내와 눈이 마주친다. 묵면조를 통해 봤던 얼굴.
북천축의 황제가 분명했다. 그를 향해 천천히 말한다.
[고수만 데리고 도망칠 건가, 그들을 내보내서 우리에게 덤빌 건가? 어디 네 목숨과 전쟁의 승패를 저울
질해 봐라.]










일격필살
내 전음을 들은 황제는 매섭게 이쪽을 노려봤다.
물론 그래 봐야 보통 사람인 황제가 할 수 있는 일은 없다. 그는 이내 눈빛을 거두고 뭐라 거칠게 명령을
내렸다.
그가 말할 때마다 주변 고수와 술법사가 고개를 주억인다. 몇몇 술법사는 벌써 주문을 외우기 시작했다.
“오현, 진짜배기들이 나설 것 같다. 남은 전력이 어떻게 되지?”
“헹, 너도 알고 있잖냐. 나는 아직 팔팔하고 네 수하 셋도 멀쩡하지. 공작의 힘이 얼마나 남았는지는 모르
겠다.”
고개를 주억인다. 관건은 공작이 더 힘을 쓸 수 있느냐였다. 우리의 대화를 듣기라도 한 듯 공작이 말을
건다.
[본작은 화살 다섯 발을 쏠 수 있다. 무리하면 조금 더 가능하겠지만, 바로 소환이 풀리겠지.]
[다섯 발.... 일단 알겠습니다.]
화살 다섯 발이면 꽤 애매한 숫자였다. 전투 도중에 쓰기는 아깝고 마지막 일격에나 쓸만한 수준이다.
나는 화살 다섯 발을 숙지하고 상대를 바라봤다.
과연 얼마나 나서려나? 황제의 배짱이 어느 정도일지 궁금하군.
북천축의 황제가 크게 손짓한다. 그의 명령에 따라 고수들은 일사불란하게 움직였다.
“황제 폐하를 위하여-!!”
함성을 지르며 달려오는 고수들. 그 숫자는 아까보다 적은 열 명이었으나 수준이 상당했다.
일단 가장 선두에는 삼제급 고수가 있었고, 그 뒤에 초절정 고수 둘과 절정 일곱이 포진했다. 왜 북천축이
가장 강성한 제국이라 불리는지 알 수 있는 대목이다.
가장 앞에 있던 삼제급 고수가 쩌렁쩌렁하게 외친다.
“위대한 드로나의 후손이자 북천축의 검성인 나 자예드가 상대해주마-!!”
타다다닥좀 전만 해도 어깨를 움츠리던 북천축의 병사들이었으나 자예드라는 이름이 나오자 언제 그랬냐는 듯 함
성을 질렀다.
“와아아아!!”
“자예드님이 나섰어. 저기 신을 사칭한 놈 따위는 바로 해치우실 거라고!!”
“검성이여, 사악한 무리를 처단해주소서!!”
믿음에 가득 찬 말이 들린다. 아무래도 천축의 최고수인 만큼 단단히 신뢰받는 모양이다.
자예드라는 무사의 눈빛도 자신감에 찬 상태였다. 자신이 질 거라는 생각은 전혀 없는 모습.
저놈을 깨부수면 철저하게 공포를 심어줄 수 있겠군. 만만치는 않겠지만 말이야.
침착하게 적을 주시한다. 중요한 건 삼제급 고수의 절기가 무엇이냐는 거였다.
대인전에 특화된 절기라면 내가 불리할 수도 있어. 내 혼력은 엄청날지라도 경지 자체에서는 조금 밀리
니까....
마침 오현이 침략군 전체에게 들릴 듯한 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.
“바다 도깨비 오현의 이름으로 명한다. 공작의 하수인이여, 모습을 드러내라-!!”
상대의 사기를 꺾는 시기적절한 지시. 호수에 숨어있던 내 수하들이 모습을 드러냈다.
쿠오오오- 뿌우-
수면을 터트리며 등장하는 청룡과 비희. 그 곁에 공복도 맴돌고 있었다.
그걸 본 침략군이 비명을 내지른다.
“뭐, 뭐야 저건!!”
“괴물이다.... 괴물이 또 있었어!!”
“신을 사칭하는 놈들이 뭐 이리 강력한 거야...”
멀리서 봐도 범상치 않은 기세를 뿜는 수하들이다. 일반병으로서는 당연히 주눅들 수밖에 없었다.
늠름한 모습을 뽐내는 청룡. 녀석은 미리 준비하고 있었는지 나타나는 것과 동시에 술법을 시전했다.
청룡(靑龍) 술법 절기
중합지옥(衆合地獄) 개방
한껏 응축된 청룡의 힘이 쏘아진다. 이건 단순한 일격이 아니었다.
이번 전투에서 계속 강조한 부분은 적을 압도해야 한다는 것이다. 청룡도 그 사실을 충분히 숙지했고, 녀
석은 어제부터 모았던 힘을 지금 한 방에 전부 쏟아부었다.
아마 중합지옥 개방이 끝나면 청룡의 전투력은 이 할 아래로 떨어질 것이다.
지옥문은 정확히 상대가 디디는 바닥에서 열렸다. 음산한 소리와 함께 후끈한 열기가 상대를 덮친다.
쿠르르르-
“뜨, 뜨거워!!”
“갑자기 뭔 일이냐!”
당황하는 북천축의 최고수 무리. 바닥에는 흙이 아니라 시뻘건 쇳물이 자리하고 있었다.
어찌나 뜨거운지 쇳물이 끈적거리지도 않고, 물처럼 흘러 다닌다. 암만 호신강기로 보호한다고 해도 무
사하지 못할 터.
자예드는 이를 악물고 지시했다.
“허공답보를 펼쳐라!! 잠시간 활공하면 술법사가 우리를 받쳐줄 것이다!!”
“예!!”
파아앗부글거리는 쇳물을 피해 공중으로 도망치는 상대. 그러나 중합지옥은 고작 쇳물로 끝나지 않았다.
쿠어어청룡의 울음소리와 함께 쇳물 속에서 뭔가 등장한다. 끝이 날카롭게 휘었으며, 중간에는 사슬로 연결된
무기.
잔뜩 달궈진 쇠갈고리가 적을 잡으려 솟아올랐다. 하나였다면 상대도 쉽사리 피했겠으나, 중합지옥의 쇠
갈고리는 족히 수천 개나 되었다.
쉬쉬쉬쉿- 사아악검을 휘감고, 발을 사로잡는다. 급소를 노리는 것은 당연했고 급소가 아닌 허벅지, 정강이, 팔뚝도 쇠갈고
리의 먹잇감이 되었다.
“끄읏-!!”
자예드가 눈을 부릅뜨며 대처한다.
“피하지 말고 잘라라!! 겉보기는 무서워도 검강으로 쉽게 자를 수 있다!!”
이어서 신묘한 검술로 쇠갈고리를 마구 자른다. 수백의 쇠갈고리가 덮쳤건만 그의 몸에 닿는 것은 없었
다.
애초에 삼제급 고수를 청룡이 잡을 순 없지. 하지만 다른 녀석들은 어떨까.
청룡이 힘 대부분을 쏟아부은 술법이다. 초절정 고수라면 몰라도 절정 고수까지 쉽게 대처할 리는 없었
다.
시선을 돌려 다른 놈을 관찰한다.
까강- 깡어지럽게 검을 휘두르는 절정 고수. 그의 손발은 꽤 위태로워 보였다.
눈 몇 번 깜박일 시간에 백여 개의 쇠갈고리를 잘라냈건만, 여전히 공격은 계속된다. 그는 결국 허벅지를
내주고 말았다.
푸슈욱-
“끄아악!! 자예드님-!!”
순간 움직임이 둔해지며 구조 신호를 보내는 절정 고수. 자예드는 여유가 있었는지 바로 반응하려 했다.
“정신 차려라, 지금 도와줄....”
어림도 없지. 내가 가만둘 것 같나?
생각의 속도로 움직이는 칼날을 발출한다. 자예드가 흠칫하며 칼날을 막아낸다.
채앵-
“이 자식이...!!”
“흐흐, 네 부하나 잘 보라고.”
입꼬리를 올리며 좀전의 절정 고수를 바라봤다. 한 번 방어가 뚫렸던 녀석은 내가 시간을 끄는 사이에 만
신창이가 되어 있었다.
푸슉- 퍽-
“자예드니임!! 어흐으...”
십여 개의 쇠갈고리가 꿰뚫린 채, 쇳물로 끌려가는 녀석. 그는 몸을 뒤틀며 발악하다가 쇳물에 닿으며 생
을 마감했다.
“끄어어어......”
“안된다!!”
눈에 핏발을 세우는 자예드. 분노에 찬 시선이 나를 향했으나 큰 감흥은 없었다.
“청룡이 잘해주는군.”
“헹, 딱 한 방에 전부 쏟아부었는데 당연하겠지!!”
오현의 말이 맞았다. 청룡의 힘이 아주 대단해 보였으나 만 하루 동안 힘을 모았다는 걸 고려하면 무난한
거였다.
“어으으....”
“꺼헉, 구해주십시오-!!”
비명이 연속해서 들린다. 호기롭게 달려오던 북천축의 최고수들이 쇳물에 끌려가고 있었다.
자예드를 비롯한 초절정 고수가 그들을 구해주려 했지만, 공격은 여기서 끝이 아니었다. 비희 쪽을 힐끗
바라본다.
“너도 준비한 게 있겠지?”
뿌우우용생구자(龍生九子) 비희
일월관류포(日月貫流砲)
거대한 힘이 느껴진다. 그러나 청룡과는 느낌이 달랐다.
청룡의 술법이 뭐든 삼킬 것 같은 폭풍이라면, 비희의 절기는 큼직한 힘을 극도로 단련한 날카로움이었
다.
힘의 크기만 보자면 청룡보다 한 수 처진다. 그러나 정밀도와 빠르기는 확연히 뛰어났다.
비희의 입이 폭발하며 광선이 발사되었다. 포격이라고 말하기엔 너무 빠른 광선.
목표물은 북천축의 초절정 고수 중 하나였다. 정신을 집중하자 녀석의 대응이 손에 잡힐 듯 보인다.
“흡.....!!”
헛바람을 삼키며 검을 치켜드는 녀석. 그가 내민 검은 정확히 비희의 광선을 향했으며, 수준 높은 검술로
광선을 비껴내려 시도했다.
챙그랑물론 녀석의 뜻대로 되지는 않았다. 그의 검은 희뿌연 검강과 함께 산산조각이 났고, 비희의 광선은 아무
일도 없었다는 듯 심장을 관통했다.
“커허어억!! 내, 내가....”
억울하다는 듯 말하는 녀석이었지만, 사실 당연한 결과였다.
만전의 상태에서도 막기 힘들 진대 기습을 받았으니 제대로 된 대응이 나올 리 없다. 비희의 온 힘이 담긴
일격이 초절정 고수 하나를 처리한 것이다.
이로써 청룡과 비희는 전투 불능, 그리고 북천축의 고수는 단 두 명이 남게 되었다.
자예드와 이름을 모르는 초절정 고수 하나였다. 기세 좋게 나선 열 명 중에서 팔 할이 죽은 상황.
침략군은 뒷걸음질을 치기 시작했다.
“우, 우리가 감당할 수 없어....”
“저건 괴.... 괴물이다. 신을 사칭한 게 아니라 그냥 아수라야!!”
“괴물을 부리는 오현이란 자는 대체 뭐냐!”
사색이 된 얼굴. 하지만 그 와중에도 희망을 품는 사람은 있었다.
“아직.... 아직 자예드님은 살아계신다. 그분이라면 지금 상황도 뒤집을 수 있을 거야!!”
“자예드!! 자예드!! 자예드!!”
느닷없이 응원이 펼쳐진다. 조금 황당했으나, 그만큼 의존한다는 뜻으로 받아들였다.
침략군에게 남은 희망은 단 하나. 천축의 최고수 자예드라는 의미였다.
마지막으로 저놈만 처리하면 전쟁은 끝이군. 이제 우리 얼굴만 봐도 군대 전체가 도망갈 테지.
청룡, 비희, 오현이 날아다니는 모습이 상대에게 사신처럼 보이리라.
나는 마지막 적을 향해 시선을 돌렸다.
자예드의 부들거리는 얼굴과 마주친다. 녀석은 눈빛만으로 나를 죽일 수 있을 기세였다.
“많이 화났나?”
“네놈.... 네까짓 놈의 방해 때문에 내 수하들이 쇳물에 빠져 죽었다!! 목숨값은 네 핏물로.....”
“말이 많군. 결국 싸우고 싶다는 소리 아니냐?”
자예드의 말을 끊어버린다. 녀석은 한층 더 부들댔다.
“천축의 검성인 나 자예드가 죽음을 안겨주마-!!”
“좋지, 얼마든지 와라.”
파아앗자예드의 신형이 사라진다. 한순간 흐릿해진 녀석은 내 곁에서 나타났다.
이형환위? 가볍게 시작하려나 보군.
자예드의 목을 베어 들어간다.
그리고 내 검은 저항도 없이 자예드의 목을 잘라버렸다.
“음?”
이렇게 쉬울 리가 없다. 내 직감이 경고를 울리고 있었다.
정수리에서 사타구니까지 세로로 선이 그어진다. 나는 오랜만에 직감을 믿고 회피했다.
타닥- 파아앙내가 있던 자리를 폭발시키는 검. 바닥은 으스러져서 흔적도 보이지 않았다.
자예드가 몸을 돌리며 말한다.
“감은 좋군. 네 절기? 아니면 무공?”
“비밀이다. 그나저나.....”
나는 질린 얼굴을 하며 주위를 둘러봤다. 자예드의 목소리는 한 곳에서 들리는 게 아니었다.
“꽤 놀라는군. 분신은 처음인가?”
처음인가.... 처음인가.... 처음인가.... 마지막 말이 메아리처럼 울린다. 녀석의 절기는 분신 생성이었던
것이다.
“이건 생각보다 많은데.”
어색한 웃음을 짓는다.
내 영역으로 세어본 결과, 자예드의 분신은 총 백사십사 체였다.










사로잡기
분신이 백사십사 개나 되는 건 처음 보는 일이었다.
만일 하나하나가 전부 전투력을 지닌 거라면 도저히 이길 수 없을 터. 나는 긴장감을 바짝 끌어올렸다.
“숫자 늘리기 하나는 잘하는 모양이군. 근데 분신을 늘리면 보통 실력이 떨어지던데?”
내 말이 비죽 웃음을 흘리는 자예드.
“실력 증명은 네놈 목을 따는 거로 하면 되겠군.”
파앗동시에 녀석의 신형이 사라진다. 그는 스무 개의 분신과 함께 달려들었다.
사방은 물론, 위와 아래까지 가득 채운 공격이 날 덮친다. 마치 칼날지옥에 온 것만 같았다.
쉬이이익검격의 속도도 초절정 수준. 정상적으로는 도저히 피할 수가 없었다.
어쩌지? 검술로 극복하는 건 불가능해. 혼력을 발출해서 잠깐 밀어낼 순 있겠지만, 장기적으로 불리한
데....
고민하는 중에도 검은 다가왔다. 임시방편으로 혼력을 내뿜으려는 순간, 자예드의 분신 사이사이를 파고
드는 무언가가 보인다.
“공복!!”
이제껏 활약이 없던 공복이 나선 것이다. 녀석은 나를 확실하게 감싸며 분신의 공격로를 차단했다.
내 검으로도 일부는 방어할 수 있었고, 나머지는 공복이 막아주었다. 결과적으로 분신 깔끔히 방어한 상
황.
경쾌한 충돌음이 퍼졌다.
까아앙-
“하나....?”
“썩을, 요상한 사술을 쓰는군!!”
자예드가 불평하듯 외쳤지만, 그게 중요한 건 아니었다.
분명 스무 개의 분신이 달려들었고 공격도 그만큼이었는데 정작 충돌한 것은 한 개뿐. 이게 의미하는 바
는 지대했다.
“네 분신, 그냥 허상일 뿐이구나!!”
“.......”
대답 없이 다시 달려드는 자예드. 여전히 흉흉한 기세였으나 아까보다 훨씬 만만해 보였다.
내 주변을 스물네 개의 분신이 포위한다. 이내 공격하는 분신들.
쉬이익-
“이번에도 진짜는 하나밖에 없겠지!!”
실체가 하나뿐이라면 무서워할 필요가 없다. 나는 당당하게 앞으로 돌진했다.
후웅정면으로 돌파하자. 저게 진짜라면 손해 보겠지만, 그럴 확률은 아주 낮아!
나를 감싼 분신이 스물네 개다. 그중에서 하나를 골랐으니 이십사분지 일이었다. 구할 이상의 확률로 그
냥 돌파하는 셈.
분신의 가슴을 찔러갔다.
슈욱- 채애앵그리고 간단히 튕겨 나오는 내 검. 놀랍게도 내가 선택한 게 진짜였다. 반격당한 탓에 나는 주춤거릴 수밖
에 없었다.
들끓는 혼력을 가라앉히며 말한다.
“이런.... 운이 좋군. 그 많은 분신 중에서 걸렸다니....”
“닥치고 검이나 받아라!!”
채재쟁자예드와 내가 칼춤을 춘다. 자예드는 분노 때문인지 혼신의 힘을 쏟아붓는 중이었고, 나보다 경지도 높
았기에 상당한 난적이었다.
혼자가 아니라서 다행이야.
“공복!!”
우우웅자칫 밀릴뻔한 대결을 공복의 도움으로 유리하게 풀어간다. 열세 장의 공복이 방어와 공격을 동시에 해
주니, 도리어 자예드의 손발이 어지러워졌다.
내가 설령 허초에 속더라도, 공복이 빈틈을 채워준다. 공격에 나설 때는 정반대 방향에서 자예드의 신경
을 건드렸다.
자연스레 후퇴하는 자예드. 녀석은 씹어뱉듯이 말했다.
“전력을 쓸 거다. 네놈을 찢어주지!!”
“뭐 마음대로.....”
잠깐의 여유가 생겨서 다른 쪽을 힐끗 바라봤다.
자예드랑 같이 있던 이름 모르는 초절정 고수. 그 녀석은 잘 막고 있으려나?
우리 쪽에는 청룡, 비희, 오현이 있었지만 청룡과 비희의 전력은 거의 소실되었다. 상대측 초절정 고수에
술법사가 더해지면 버거워질 수 있을 터.
조금 걱정되는 상황이었다.
마침 서로의 외침이 들린다.
“북천축의 명예를 걸고 사악한 아수라를 처단하리라-!!”
“헹, 동해거인!! 얼른 잡아 죽이라고!”
오현이 바다거인 삼형제까지 꺼냈구나. 거인들과 오현이 초절정 고수를 몰아붙이고, 청룡과 비희가 술법
사를 견제하고 있어.
얼핏 대등하게 보였지만, 좋지는 않았다. 청룡과 비희는 이미 힘을 썼기 때문에 곧 지쳐 떨어진다. 그러면
술법사의 총공세가 오현에게 쏟아질 터.
상황이 악화되기 전에 자예드를 해치워야 했다.
시선을 돌려 정면을 마주한다. 자예드는 그곳에 없었다.
“어디....?”
“받아라-!!”
다시 나를 포위하는 서른 개의 분신. 나는 피식 웃으며 전진했다.
“너무 똑같아. 이번엔 요행을 바라지 마라!!”
서른 개의 분신 중 하나를 노린다. 이게 진짜일 확률을 아까보다도 낮았다.
이까짓 기술을 절기로 만든 너를 탓해라.
자신 있게 분신의 목을 벤다. 그런데 이번에도 검이 막혔다.
까아앙-
“뭣....?”
“나를 심하게 얕보는군.”
이십사 분지 일을 넘어서 삼십 분지 일까지 걸렸다. 이해하기 어려운 상황에 미간을 확 찌푸렸다.
단순히 운이 좋은 건가. 그렇다고 보기엔 자예드의 태도가 너무 기세등등한데?
일단 침착하게 검을 내밀었다. 방금 교환으로 또 미미한 내상을 입었으나 공복과 함께라면 밀어붙일 수
있으리라.
그러나 방금까지 실체였던 자예드는 분신이 되어 있었다. 내 검이 허망하게 분신을 자른다.
쉬익-
“분명 실체였어....!!”
“나를 찾나?”
소름 끼치게 뒤에서 들리는 목소리. 이어서 살기가 느껴진다.
영역으로 알아챘다. 분명 허상이라 생각하고 신경 쓰지 않았던 분신. 그것이 지금 공격하고 있었다.
쉬이익피하기도 늦은 상황. 전혀 예상치 못했던 공격이기에 대응이 완벽하지 않았다.
자칫하면 사지 중 하나를 내줬겠지만, 다행히 공복이 대신 맞아준다.
까아앙자예드의 검강과 공복 중 한 장이 충돌한다. 검강은 자예드의 분노를 대변하듯 이글거렸고, 그에 비해 공
복의 기세는 밀리는 감이 있었다.
쩍- 쩌적열세 장 중에서 고작 한 장으로는 막기 부족했던 걸까, 공복에 조금씩 금이 가고 있었다. 그대로 두면 한
장이 쪼개질 판이다.
“그건 안 되지!!”
황급히 달려가서 자예드의 검을 쳐낸다. 충분한 힘을 담아 올려 치는데, 이번에도 내 검이 걸리는 것이 없
었다.
후웅방금까지 실체였던 자예드가 다시 분신이 된 것이다. 결과적으로 헛손질한 셈이었다.
귀신이 곡할 노릇이었다. 답답함을 풀고 싶었으나, 자예드는 나를 가만두지 않았다.
다시 근처에 있던 분신 중 하나가 살기를 품는다. 분신은 당연히 지척에 존재했고, 이제 실체가 된 그것은
내 목숨을 노리고 있었다.
필사적으로 몸을 돌려 방어한다.
채애앵-
“커헉...!!”
내상 때문에 울컥 올라오는 피. 상대의 공격은 실력을 십분 발휘했고, 나는 다급히 방어했으니 당연한 결
과였다.
눈이 마주친 자예드가 속삭인다.
“몇 번만 더 하면 되겠군. 아닌가?”
“건방지기는!!”
크게 검을 휘둘러서 떨쳐낸다. 녀석의 절기는 대강 파악한 상태였다.
어느 분신으로든 이동할 수 있는 능력이겠지.
아니, 이동보다는 분신이 실체가 된다고 봐야겠군. 아무리 빠른 이동이라도 내가 감지조차 못할 리는 없
어.
상당히 골치 아픈 절기였다.
고속 이동술 따위와 비교하기도 힘든 수준. 만일 이동하는 절기라면, 그 경로를 막을 수도 있고, 이동할
때 시간도 필요하다.
그러나 실체가 허상이 되고, 분신이 실체가 되는 능력은 그와 달랐다.
내가 어떻게 공격하든 다른 분신으로 도망치면 그만인 셈이다. 공격도 마찬가지로 어느 분신이든 하나만
내 곁에 도달하면 바로 실체가 되어 기습을 날릴 수 있었다.
공격과 방어 모두 뛰어난 절기. 전투력 자체를 상승시키진 않아도 전술적인 부분을 향상해줬다.
자예드가 나를 보고 비릿하게 웃는다.
“이제야 뭔지 눈치챘나 보군. 내가 마음먹은 이상, 너는 날 잡을 수 없다.”
“...해봐야 아는 거지!”
아직 파훼법을 찾지는 못했으나 속내를 숨기기 위해 당당하게 외친다. 자예드는 다시 분신을 이용해 날
포위했다.
“하앗-!!”
녀석이 공격하기 전, 찰나의 순간 생각한다.
어느 분신을 골라도 실체가 돼. 방어도 똑같이 분신을 하나만 놓쳐도 실체로 변해서 나를 벨 거야. 검술
말고 다른 것으로 대응해야 해.
공복을 사용해서 막는 방법과 혼력을 크게 방출하는 방법으로 두 가지가 있었다.
공복을 사용하려다가 좀전의 장면이 스쳐 지나간다. 자예드의 공격을 버티지 못하고 금이 갔던 공복.
그게 누적되면 진짜로 공복을 잃을 수도 있지. 그냥 혼력을 쓰자!
“끄아아-!!”
전신에 잠들어있던 혼력을 개방한다. 나는 몸의 어느 표면에서든 혼력을 분출할 수 있었고, 어마어마한
혼력이 자예드의 분신을 찢어발길 듯 폭발했다.
빠아아아앙흔적도 남지 않고 사라지는 분신들. 나는 긴장한 채로 중얼댔다.
“도망쳤나....?”
신음 소리를 바랐건만 잠잠하다. 아무래도 멀리 떨어진 분신으로 도망친 모양이다.
자예드의 목소리가 멀리서 들렸다.
“무서운 기력 폭발이군. 그런데 그 기술은 몇 번이나 쓸 수 있나? 내 분신은 계속 만들 수 있어서 말이야.”
그리 말하며 사라진 분신을 다시 생성하는 자예드. 전투를 통해 없앴던 수십 개의 분신이 바로 복구되었
다.
전투 처음과 다를 것 없이 멀쩡해 보인다.
나는 이를 악물며 생각했다.
힘의 교환비가 맞지 않아. 내 혼력이 아무리 많다고 해도 이렇게 의미 없이 소모되면 질 수밖에.....
어떻게 녀석을 잡을 방법이 없을까?
초조하게 눈을 돌린다. 얼마든지 도망칠 수 있는 녀석을 사로잡는 방법.
그 순간 눈에 들어온 게 있었다.
바로 북천축의 황제.
황제가 있었잖아? 저 녀석이 아무리 도망을 잘 친다고 해도 결국 황제를 호위해야 하는 몸이지. 저길 공
략하면 따라올 수밖에 없어!
내 시선을 따라간 자예드가 다급하게 외친다.
“비열한 자식!! 어디를 보는 거냐!!”
“글쎄. 절기 자체가 도망치는 기술인 네놈에게 들을 소리는 아니군. 네 충성심이나 확인해보지.”
파앗귀찮게 자예드를 상대할 필요는 없었다. 그저 황제를 노리면 되는 거였다.
마침 황제는 자예드의 어떤 분신보다도 나에게 더 가까웠다. 거리 싸움에서 우위를 점한 셈.
이형환위를 연속해서 사용해서 접근하자 황제는 정신을 차리지 못했다.
“저, 저 악마를 막아라-!!”
“폐하! 제가 구해드리겠습니다!!”
자예드의 외침이었다. 침략군측 술법사도 가만있지는 않았다.
황제 주위로 육면체의 결계도 생성되고, 나를 노리는 술법도 날아온다. 반응속도를 보아 만일을 상황을
대비해 준비해놓은 듯했다.
그래 봐야 공복이 혼자 처리할 수 있지만 말이야.
“공복!!”
짤막한 외침으로 명령을 내리고 계속 전진한다. 공복은 어지럽게 날아다니며 날 노리던 술법을 전부 차
단했다.
몇 장은 나보다 앞서가며 결계에 부딪친다.
콰아앙-
“겨. 결계가 한 방에....”
“공복이가 힘을 좀 쓰니까 말이야.”
천축의 최고수 자예드는 따라오는 중이고, 술법사들의 철통같은 수비는 공복에 의해 뚫렸다.
나는 피 한 방울 흘리지 않고 황제를 사로잡을 수 있었다.
바로 황제를 혼력의 그물로 꼼작도 못 하게 감싼다.
“이, 이게 뭐 하는 짓이냐!! 감히 나를......”
“너희는 진짜 신을 모욕하지 않았나. 당연한 대가다.”
혼력의 그물을 조종한다. 그물에 잡힌 황제는 저항도 못 하고 내게 끌려왔다.
턱북천축 황제의 연약한 목이 내 손에 잡혔다. 이대로 조금만 힘을 줘도 부러질 터.
본진 한가운데서 황제가 사로잡힌 군대라..... 끝났군.
“폐하를 잡은 그 더러운 손을 놔라-!!”
울분에 찬 외침이 들린다. 물론 내가 그 말을 들어줄 이유는 단 하나도 없었다.
나는 느긋하게 자예드를 돌아보며 말했다.
“어디 골라봐라. 여기 황제를 살릴 거냐? 아니면 황제를 버리고 끝까지 항전할 셈이냐?”










굴욕
“짐을 살려라!! 자예드, 어떻게든 짐을 살려!!”
북천축의 황제가 발작하듯 외친다. 그 모습에 헛웃음을 흘렸다.
예상한 결과기는 했어도 이렇게 노골적일 줄은 몰랐다.
하기야 자신의 안위보다 전체가 중요한 녀석이었다면, 전쟁을 일으키지도 않았겠지. 황제가 이기적이라
서 다행이야.
황제의 요구를 들은 자예드는 눈에 띄게 당황했다.
“폐, 폐하.... 정말 그걸 원하십니까....?”
“그래!! 최선을 다해서 짐을 구해라. 그게 구국을 위한 길이야!!”
황제의 외침은 결코 작지 않았고, 주위 병사들에게도 잘 들렸다. 비록 십오만 침략군 중에서 몇 안 되는
비율이었으나 그들의 동요는 퍼져나갔다.
“지금 황제 폐하가 우리를 버리신 건가?”
“.....아, 아니 그럴 리가 없어. 자예드님이 저 사악한 놈을 해치우길 바라시는 거겠지!!”
“암만 자예드님이라도 그건.... 폐하가 살아날 방법은 항복밖에 없어....”
웅성거림이 순식간에 전파된다. 멀찍이 떨어진 이들은 까치발을 해서라도 상황을 보려고 했다.
잘 정돈된 침략군이 순식간에 난장판이 돼버린 상황. 황제의 목에서 식은땀이 흘러내린다.
“뭘 긴장하고 그러나? 네 생각을 저놈들에게 말해라. 어떻게든 살고 싶은 것 아니냐?”
“......”
황제가 부들거리며 입을 다문다. 염치없는 녀석이긴 해도 병사들의 수군거림을 듣고 마음이 찔린 모양이
다.
나는 황제와 자예드, 침략군을 보며 생각했다.
여기서 가장 좋은 수가 뭘까....?
일단 우리한테 침략군을 전부 죽일 힘은 없어. 이건 확실하지. 당장 필요한 것....
침략군 입장에서 가장 의존하는 대상이 황제인가? 아니야. 황제도 충분히 따르는 것 같지만 그보다 자예
드한테 더 믿음을 주고 있어.
그건 침략군의 웅성거림만 들어도 알 수 있었다. 당장 내 손아귀에 황제가 잡힌 상황에서도 자예드를 믿
는 병사가 있던 것이다.
나는 목표를 명확히 만들었다. 지금 죽여야 하는 대상은 황제가 아니라 자예드였다.
자예드를 죽이는 순간, 침략군의 저항 의지는 완전히 사라질 것이다. 그에 비해 황제를 살해하면 상대가
복수심에 불타오를지, 항복할지 예측할 수 없었다.
황제를 인질로 자예드를 죽이는 방법. 이제 관건은 이것이었다.
마침 한 가지 발상이 떠오른다. 나는 비죽 웃으며 입을 열었다.
“황제여, 제안할 것이 있다.”
“쓸데없는 말은 거부하겠다....”
축 처진 목소리. 그에게 저항 의지는 거의 없어 보였다.
생을 버리기라도 하는 건가? 그랬다가는 큰일이지.
재빨리 그에게 희망을 불어넣어 준다.
“네 목숨을 살릴 수 있는 제안이다. 한 번 들어보는 게 나을 텐데?”
“지, 짐이 살 수 있다는 것이냐? 무슨 제안인지 얼른 말해라!!”
우리의 대화에 모두가 주목한다. 절망적인 표정의 자예드도 내게 집중했다.
“그건 말이지....”
나는 시간을 끌며 주변을 관찰했다.
자예드 녀석의 분신도 멀리 있고.... 주문을 외우는 술법사도 없군. 특별히 기습당할 일은 없겠어.
내 안위를 확인한 후에 입을 뗀다.
“내기를 하지. 저기 있는 자예드에게 오현이 공격하는 거다. 공격을 무사히 받아내면 너희의 승리고, 막
지 못하면 내가 이기는 거지.”
“짐이 이기면?”
“네놈과 침략군 전체를 무사히 놓아주마. 대신 내가 이기면 너는 죽는 거다.”
“사, 살 수 있어.... 그럼 어떻게 공격하겠다는 뜻이냐? 물로 만든 거인에게 버티면 되나?”
황제가 희망에 차서 묻는다. 오현이 소환한 바다거인은 과거보다 많이 발전했지만, 자예드를 처리하기엔
좀 부족했다.
그 사실을 알기 때문에 살짝 들떴으리라.
주제에 보는 눈은 있군. 겉모습으로는 바다거인도 위압적인데 말이야. 하지만 내가 지는 내기를 할 리가
없지.
나는 단호하게 고개를 저었다.
“처음에 봤던 신의 화살을 쏠 거다. 네놈들이 본 건 수십 발이지만, 자예드한테는 단 열 발만 쏘지. 신의
화살 열 발을 버티면 된다.”
“신의 화살..... 자예드!! 할 수 있겠느냐?”
간절한 눈빛으로 말하는 황제. 주변의 침략군에서도 자예드의 이름을 외쳤다.
“자예드!! 자예드!! 자예드!!”
자예드를 외치는 것은 빠르게 퍼져나갔다. 황제와 멀리 떨어진 병사들은 영문을 모르고 일단 따라 했다.
“자예드!! 자예드!!”
십오만 명이 한뜻으로 자예드를 외친다. 천축의 최고수라는 자부심과 침략군 전체의 응원 덕분인지 자예
드는 가까스로 고개를 끄덕였다.
“하, 할 수 있습니다, 폐하. 다만 조건을 조금만 완화하면 좋을 것 같습니다.”
“어떻게 말이냐?”
“열 발은 조금 많으니, 여섯 발 정도만.....”
“그건 안 되지.”
황제와 자예드의 대화에 끼어든다. 어디까지 주도권이 나한테 있는데, 둘이서 대화할 수는 없다.
“내가 사로잡은 황제마저 내주는 대가인데, 화살의 개수마저 줄이라는 거냐? 신의 화살은 열 발을 그대
로 쏘겠다.”
“제발 짐이 부탁하겠다.....”
“부탁은 같은 눈높이에서 하는 게 아닐 텐데? 정 줄이고 싶으면 무릎을 꿇어라.”
단호한 선언.
여기엔 황제의 위상을 깎아내리려는 의도가 있었다.
사실 공작이 쏠 수 있는 화살은 다섯 발 정도지. 결과적으로는 다섯 발만 쏠 거야. 위력을 높인 네 발로 끝
내도 괜찮고.
실제로 열 발을 쏠 계획은 아니다. 하지만 열 발을 먼저 말함으로써 상대를 압박하는 용도였다.
이렇게 압박하면 목숨에 집착하는 황제로서는 싹싹 빌 가능성이 농후했다. 그라면 내기에 이기기 위해
어떤 짓이든 서슴지 않으리라.
황제가 무릎이라도 꿇으면 병사들이 받는 충격은 이만저만이 아니겠지.
처음부터 다섯 발을 말했다면 이런 요구가 불가능했겠으나, 지금은 화살 개수에 여유가 있어서 시키는
게 가능했다.
또 다른 이득은 공포감이었다.
만약 다섯 발을 막아내는 내기에서 다섯 발째에 자예드가 죽으면 어떨까? 침략군은 아쉬워하면서 녀석의
죽음을 기릴 거야.
하지만 열 발을 막는 내기인데, 고작 다섯 발째에 죽으면? 오현이 자예드를 가지고 놀았다는 인상을 주겠
지.
그저 제시한 화살을 개수를 바꿨을 뿐인데, 침략군이 느끼는 공포는 몇 배가 되는 셈이다.
철저한 계산이 깔린 요구. 황제의 눈동자는 사정없이 흔들렸다.
“지, 짐이 무릎을 꿇어야 한다고....? 그럴 수는 없다!! 북천축 전체를 짓밟는 일이야!”
“싫으면 네 부하가 신의 화살 열 발을 막길 바라야겠군.”
“......자예드?”
모두의 시선이 자예드에게 쏠린다. 그는 정말 괴로운 얼굴을 하고 있었다.
“폐하, 소신의 능력이 부족하여 신의 화살을 열 발이나 막을 수는 없을 것 같습니다. 조금만 개수를 줄여
주시면 목숨을 바쳐 막아보겠습니다!!”
결국 내 말을 들으란 소리였다. 황제의 망연자실한 표정. 대답이 곧바로 나오지는 않았다.
당연히 자존심을 굽히기 힘들겠지. 조금은 기다려주마.
대략 반 각이 지났을 때, 북천축의 황제는 결단이라도 내리듯 말했다.
“하겠다. 자예드까지 저리 말하니 수가 없구나. 당장....”
말하는 동시에 무릎을 꿇으려 하는 황제. 나는 다급하게 녀석을 잡아끌었다.
“아니지. 네가 머리를 조아릴 대상은 따로 있다. 따라와라.”
“음?”
파아앗녀석의 목덜미를 잡고 날아오른다. 나는 자예드와 충분한 거리를 유지하며 오현에게 향했다.
침략군과 오현의 중간 지점에서 황제를 놓아준다. 거의 모든 병사의 시선이 닿는 곳이었다.
“짐을 왜 여기로 데려온 것이냐!! 아까 말한 건 그저 무릎을 꿇어야 한다는 조건이지 않았나!!”
황제의 억울함 외침. 그 심정은 충분히 이해 갔으나, 병사들에게 위압감을 주는 게 더 중요했다.
모두에게 들리게 내공을 실어서 말한다.
“꿇는 건 맞지만, 내가 아닌 바다 도깨비 오현에게 꿇어야 한다.”
십오만 침략군의 귀에 똑똑히 새겨진 ‘바다 도깨비 오현’이란 단어. 이제 믿음의 왜곡도 줄어들 터였다.
병사 중, 나와 황제의 대화를 듣지 못했던 이들은 당황했다.
“뭐야? 폐하가 잡힌 것까지는 알겠는데 꿇는다는 게 무슨 뜻이지?”
“설마.... 내가 생각하는 그건 아니겠지.”
“예끼!! 위대하신 폐하께서 그럴 리가 없지.”
앞으로 벌어질 일을 전혀 예측하지 못하는 병사들. 황제가 그야말로 절대적인 권위를 가졌으니 저런 대
화도 당연했다.
이제 너희의 상식을 깨부숴주지. 오늘부터 북천축에서 가장 대단한 자는 황제가 아니라 오현이 될 거다.
일부러 오현이 대단한 것처럼 말을 건다. 역시 침략군 전체가 들을법한 크기였다.
“오현님, 황제를 데려왔습니다. 무릎을 꿇고 빌 테니, 내기 조건을 완화 시켜달라고 하더군요.”
오현은 ‘님’이라는 글자에 몸을 부르르 떨었지만, 간신히 태연함을 가장했다.
“헹, 조건이 뭔데?”
“자예드가 막아야 하는 신의 화살을 여섯 발로 줄여달라는 것입니다.”
내 말에 오현은 피식 웃으며 답했다.
“흥, 내 화살을 여섯 발이나 막겠다고? 건방진 것도 정도가 있지. 황제가 무릎을 꿇으면 특별히 다섯 발로
줄여주마!!”
“자예드란 무사는 천축의 최고수입니다. 괜찮으시겠습니까?”
“헹, 그건 나를 무시하는 말이다!!”
엄청난 자신감을 보여주는 오현. 자예드는 긴장해서 침을 꿀꺽 삼켰고, 침략군은 자예드와 오현을 번갈
아 가리키며 수군댔다.
오현이 그 광경을 보더니 황제를 타박한다.
“이봐!! 모든 건 네가 성의를 보인 다음의 일이다!! 얼른 네 노력을 보여주라고!”
눈을 질끈 감는 황제. 그는 체념한 듯 한숨을 내쉬었다.
그러더니 엉뚱한 말을 뱉는다.
“후우우, 알겠다. 자예드, 짐의 백성들에게 눈을 감으라고 명해라.”
“예!! 용맹한 전사들이여, 폐하께서 명하시니 잠시만.....”
하, 모욕당하는 꼴을 안 보여주려고? 그따위 수작은 용납할 수 없지.
재빨리 자예드의 말을 끊는다.
“닥쳐라-!! 모두 두 눈을 똑똑히 뜨고 황제의 행동을 지켜봐라. 황제에게서 고개를 돌리는 자가 보일 때마
다 이놈의 손가락을 하나씩 자르겠다-!!”
“짐의 손가락은 또 왜 건드린단 말이냐....”
황제의 투정은 가볍게 무시했다. 내 서슬 퍼런 엄포에 자예드와 침략군은 입을 딱 다물고 이쪽을 쳐다봤
다.
십오만 병사의 시선이 집중된 상황. 나는 오현에게 슬쩍 눈짓했다.
“헹, 황제야. 내가 많이 참았으니까, 얼른 무릎을 꿇어라!!”
“.....알겠다.”
피나도록 입술을 짓씹는 황제.
평생토록 받아본 적이 없는 치욕 때문인지 그의 어깨가 움츠러들었다. 고개도 푹 숙인 것이 차마 다른 사
람을 볼 수 없는 모양이다.
그렇게 잔뜩 웅크린 황제의 몸이 천천히 내려간다.
그의 무릎은 계속해서 높이를 낮추다가..... 마침내 땅에 닿았다.
털썩수천만의 백성과 십오만 대군을 거느린 북천축의 황제. 그가 오현에게 머리를 조아린 것이다.
충성심 강한 자예드도, 황제를 신처럼 떠받드는 병사들도 황제에게서 시선을 떼지 못했다.










소멸
“황제 폐하가 왜 사칭범에게 무릎을 꿇으시는 거지....?”
“이건 환상일 거야. 분명해!!”
“신을 사칭하는 놈이 환술까지 쓰는 거야.... 진짜일 리가 없어.”
여기저기서 떨리는 목소리가 들린다. 침략군 앞에 펼쳐진 광경을 믿기 힘든 것이리라.
아주 만족스러운 상황이었다.
뭐 환상이라고 믿는 놈들도 있는 것 같다만.... 조금만 지나도 현실을 깨닫겠지. 어차피 북천축을 내가 지
배할 테니까 말이야.
오현에게 슬쩍 눈짓하자 녀석은 재빨리 외쳤다.
“헹, 잘 봤다!! 네 노력이 가상하니 내기 조건을 완화해주마. 어디 신의 화살 다섯 발을 버텨 봐라!!”
“....고맙다.”
터덕언제 무릎을 꿇었냐는 듯 재빨리 일어나는 황제. 자예드가 그 모습을 보고 달려왔다.
“폐하!! 부축해드리겠습....”
“거기서 멈춰라!!”
황제의 목덜미를 붙잡고 자예드를 노려본다. 녀석은 화들짝 놀라며 멈춰 섰다.
이 상황 자체가 황제를 인질로 잡아서 생긴 건데, 자예드가 접근하게 둘 수 없지. 너는 끝까지 황제 곁으
로 오지 못한 채 죽을 거다.
자예드는 목이 핏대를 세우며 외쳤다.
“폐하를 보필할 수 있게 해줘라-!!”
“보필? 부축하는 정도가 아니라 구출이겠지. 그걸 허락할 수는 없어. 썩 물러나라.”
내 서슬 퍼런 선언에 자예드는 주춤주춤 물러났다. 녀석과의 거리가 충분히 멀어지자 침략군 전체를 둘
러본다.
하나같이 풀죽은 얼굴. 이미 싸울 의지는 내다 버린 듯했다.
사기는 바닥이나 마찬가지야. 하지만 북천축의 고수를 그렇게 죽였는데도 공포에 질리지는 않았군. 자예
드가 남았다는 건가?
그 믿음도 오래지 않아 무너질 것이다. 나는 일부러 모두가 듣게끔 외쳤다.
“오현님이 자비를 베풀어줘서 화살을 절반으로 줄였군. 자예드, 절반의 화살은 버틸 수 있겠지?”
“물론이다. 나를 얕보지 마라!!”
호언장담하는 자예드. 난 대답 없이 손을 들어 공중을 가리켰다.
“모두가 결과를 확인할 수 있게끔 저 하늘로 가라. 십오만 병사 전부가 볼 수 있는 높이여야 한다.”
“좋지!!”
파아앗자예드는 분신하나를 공중으로 보내더니 바로 위치를 옮겼다. 이제 허공답보를 통해서 비행을 유지해야
할 것이다.
저 녀석 수준의 무사한테 허공답보가 어려운 일은 아니지만, 그래도 무공을 지속해서 펼치는 셈이지. 땅
에서 만큼의 실력이 나오진 않을 거야.
본 실력의 일 할, 아니 오 푼만 깎여도 충분했다. 만전의 상태가 아니라는 건 분명했으니.
침략군은 자예드의 움직임에 온 신경을 집중했다. 녀석이 별것도 아닌 허공답보를 펼칠 때마다 감탄이
흘러나온다.
“오오!! 역시 자예드 님이셔. 날아다니는 모습이 신과 다를 것도 없군!!”
“맞아, 사칭하는 놈의 화살 따위는 가뿐하게 막으실 거라고!!”
“자예드님이 황제 폐하의 희생을 헛되게 하진 않겠지.....”
“믿습니다-!!”
가지각색의 말로 응원한다. 나는 그 모습을 즐겁게 바라봤다.
암만 떠들어도 자예드가 내기에서 이기는 일은 없을 거다. 자예드의 절기는 지금 상황에 전혀 도움이 되
지 않으니까 말이야.
녀석은 수없이 많은 분신을 만들고 아무 분신으로 옮겨가는 절기를 지녔다. 실전에서는 엄청난 활용도를
가진 기술.
그러나 도망칠 수 없고, 정직하게 힘 대 힘으로 맞서야 하는 내기에서는 아무짝에도 쓸모가 없었다.
자예드는 지금 삼제급 고수가 아니야. 보통 초절정 고수보다 조금 더 내공이 많고, 튼튼한 녀석일 뿐이지.
자신감이 넘쳐흐른다. 공작이 남은 힘을 모두 쏟아서 만든 화살이 도저히 질 것 같지 않았다.
나는 공작에게 재빨리 전음을 보냈다.
[내기 내용은 들어서 아실 겁니다. 신의 화살 다섯 발 안에 적을 죽이는 거지요.]
[알고 있다. 최선을 다해서 다섯 개를 만드마. 이걸 만들고 나면 현계할 시간은 넉 달밖에 안 남을 거다.]
[그게 아닙니다!! 공작님, 넉 달이 아니라 한 달, 그보다 짧은 보름만 계셔도 괜찮습니다. 이제 오현이 공
작님의 역할을 대체할 수 있을 테니까요.]
[으음... 좋아, 힘을 더 부어서.....]
[그리고!! 다섯 발이 아닌 세 발로 끝내주십시오. 최대한 모으면 가능한 것 아닙니까?]
이미 침략군에게 충격을 몇 번이나 줬다. 마지막으로 세 번 만에 죽으면 화려하리라.
그러나 공작은 내 예상을 벗어나는 대답을 했다.
[그럴 거면 차라리 한 발로 끝내주마.]
[예....? 그게 가능합니까?]
[되고말고. 내 남은 힘만으로는 좀 부족해도 전부 끌어모으면 가능하지. 일반 화살이 아니라 무루간님이
좋아하시는 특급멸마화살로 만들어주겠다.]
[조, 좋습니다!!]
주먹을 불끈 쥔다. 특급멸마화살이란 건 처음 들어봤지만, 더 강할 것이 분명했다. 그리고 공작이 말한 끌
어모은다는 건 아마 오현을 뜻하리라.
눈동자만 살짝 돌려서 오현에게도 전음을 날린다.
[오현, 공작이 단 한 발로 끝낸다고 선언했다. 너도 할 수 있는 모든 걸 동원해서 화살을 강화해.]
[쳇, 한 발로 할 수 있단 거냐? 믿기 힘들어.....]
오현은 투덜거리면서도 내 말을 따랐다. 순순히 손을 휘저어 바다거인을 역소환한다.
우어어- 철썩염호로 돌아가는 바다거인. 저걸 유지하던 영력마저 쏟아붓는 모양이다.
오현은 허리에 손을 짚고 오만하게 외쳤다.
“자예드, 받을 준비는 끝났나? 만전의 상태가 되도록 기다려줄 수도 있는데?”
“하, 조금이라도 빨리 폐하를 구출할 생각뿐이다. 얼른 쏘기나 해라.”
자예드는 입술을 짓씹으며 대답했다. 녀석의 피가 턱을 타고 흐르는 게 보인다.
“지금 시작해도 된다는 말이군?”
조용히 고개를 끄덕이는 자예드. 오현은 곧바로 주문을 외웠다.
“무루간님의 바하나여, 온갖 전장을 누비며 아수라를 척결했던 멸마의 화살을 제가 쓰겠나이다. 제가 비
록 대리자이나, 감히 신에 필적한다 말할 수 있으니 그 명성에 누를 끼치진 않을 것입니다.”
파바바방주문이 끝남과 동시에 호수에서 깃털이 솟아오른다. 수면을 터트리며 날아든 깃털 무리는 한 곳이 모였
다.
새가 나는 것처럼 빠르게 다가온 깃털은 서로 만날 때가 되어 속도를 줄였다. 종내 사뿐하게 연결된다.
깃털에 있는 솜털 하나하나가 엮어서 합체한다. 그들은 황금빛을 내뿜으며 형태를 조정했다.
츠으으으공작이 작아진 상태에서 깃털을 뽑은 것인지, 생성되는 화살은 생각만큼 크지 않았다. 상상으로는 집채
크기일 줄 알았으나, 실제로 나온 건 평범한 장창 크기의 화살.
물론 거기서 느껴지는 압박감은 장창과 비교할 수 없었다.
화살이 찬란한 빛을 박동하듯 흩뿌린다. 단지 보는 것만으로도 신성해지고, 마(魔)에 속하는 존재라면 능
히 절망에 빠질 빛.
안에 담긴 힘조차 무시무시했다. 마치 공작이 통째로 변신해서 화살이 된 느낌이다.
거기에 오현의 힘이 더해진다.
“특급멸마화살이여, 그대는 필살(必殺)의 힘을 가지게 되리라. 적의 방어 따위에 구애받지 않고 심장을
꿰뚫어라!!”
오현의 문장이 완성될 때마다 언령이 되어 화살에 흡수된다. 녀석의 힘이 뭉텅이로 줄어드는 게 보일 지
경이었다.
저 녀석 언령을 공격 용도가 아니라, 강화에도 쓸 수 있었군. 하긴 기력 회복도 시켜주는 녀석인데....
“어떤 방해가 들어와도 부서지지 않는 불굴(不屈)의 힘을 가져라. 상대를 흔적도 없이 부수는 파멸(破
滅)도 좋겠구나!!”
계속되는 오현의 언령. 화살은 강화될 때마다 빛을 사방으로 퍼트렸다.
즈으응- 즈으응황금빛이 파동이 마치 사형을 경고하는 것만 같았다.
그 모습을 본 자예드는 사색이 되었다.
“저, 저건 내가 본 화살이 아니었는데....”
“진정한 신의 화살이다. 얼른 막을 생각이나 하는 게 좋을 거야.”
자예드는 내 말에 정신을 차리더니 황급히 검을 뽑았다.
이내 갑자기 폭주하는 자예드의 기세. 아까 전투할 때보다도 훨씬 불안정한 모습이었다.
흠, 선천진기라도 가져다 쓰는 건가? 급박해서 선택한 거겠지만, 큰 도움은 안 되겠군.
밀릴 것 같은 상황에 선천진기를 꺼내는 건 이해할 수 있었다. 하지만 선천진기가 저렇게 급하게 쓴다고
온전히 힘을 발휘하는 종류는 아니었다.
전투 중에 누구나 선천진기를 쓸 수 있었다면, 고수가 날뛸 수도 없었겠지. 목숨을 버리겠다는 각오와 함
께 충분한 준비를 해야 했어.
자예드는 내 예상대로 폭주한 힘을 잘 조절하지 못했다.
핏줄이 얼굴 여기저기서 튀어나오고, 눈이 잔뜩 충혈된다. 녀석은 답답하다는 듯 가슴을 치더니 이내 피
를 토해냈다.
“커허억-!!”
“그냥 실력대로 막아보지, 괜히 욕심부리기는.... 오히려 손해 본 것 아니냐?”
“닥....쳐라!!”
언제 주화입마에 빠져도 이상하지 않은 상태의 자예드. 그가 비틀거리며 버티는 동안 오현의 화살은 완
성되었다.
“헹, 신의 화살 다섯 발 중 첫 번째다!! 어디 내 화살을 받아봐라!!”
오현은 손을 뒤로 젖히더니 투창하는 시늉을 했다. 바람 가르는 소리가 시원하게 들린다.
후웅몸짓과 함께 출발하는 화살. 침략군은 무기조차 놓고 기도하고 있었다.
“제발.... 자예드님이 버티실 거야.”
“첫발은 당연히 넘기겠지!! 다섯 발도 거뜬하시리라 믿는다고!!”
“그러길 빌어야겠군.”
찬란하게 빛나는 황금 화살이 자예드를 향한다. 오현이 열댓 번도 넘게 반복한 언령과 공작의 모든 힘이
담긴 산물이었다.
크기는 평범하지만 묵직하기 그지없는 화살. 자예드는 입가에서 피를 줄줄 흘리며 검을 휘둘렀다.
천축제일검(天竺 第一儉) 독문 절기
팔나찰멸살참(八羅刹滅殺斬)!!
방어에는 자신이 없었던 걸까. 자예드가 선택한 건 신의 화살에 대응해 공격하는 방법이었다.
그의 온 내공과 선천진기마저 담긴 검강이 뽑혀 나온다. 절박한 심정을 대변하기라도 하듯 웅장한 검강
이었다.
구우우웅자예드는 본인 몸집의 세 배나 되는 검강을 휘둘렀다. 집채만 한 쇳덩이가 있다고 해도 으깨버릴 위력.
저런 공격을 갑자기 받는다면 누구라도 간담이 서늘해지리라.
그러나 제아무리 거대한 검강이라고 해도 공작과 오현의 합작품, 신의 화살을 막아내기엔 역부족이었다.
초승달 모양으로 휘어져 날아가던 검강이 산산이 부서진다. 검강은 좀전의 강렬한 기세가 거짓말이었다
는 듯 가루가 되어 흩날렸다.
쩡그렁- 파스스스순간 내 시선에 잡힌 건 자예드의 얼굴이었다. 억울하기 그지없는 눈, 필사의 각오를 담은 입술, 전신의
부들대는 근육까지.
인정하지. 자예드, 너는 훌륭한 무사다. 하지만.... 주인을 잘못 만났어.
찰나의 순간이 지나고 화살이 자예드의 가슴에 닿는다.
그를 감싸는 단단한 호신강기가 있었으나 신의 화살은 간단히 무시하고 자예드의 흉통을 터트렸다.
화살과 자예드가 같이 폭발하며 굉음이 터져 나온다.
콰아아앙일반적인 폭발이었다면 사방으로 시체가 비산했을 것이다. 그러나 신의 화살이 자예드의 뼛조각과 살점
마저 소멸시켰는지, 폭발 후에 남은 것이 전혀 없었다.
아주 깔끔한 허공.
내기에서 우리가 이겼다는 증거였다. 침략군은 충격과 공포에 빠져 아무 말도 하지 못했고, 그건 황제도
비슷했다.
“아.... 아.....”
바닥에 주저앉아 입만 뻐끔거리는 황제. 그를 내려다보며 입을 연다.
“어쩌나? 무릎 꿇어서 다섯 발을 받아냈는데, 네 부하는 단 한 발로 죽어버렸군.”










오현 신앙
“이, 이럴 수는 없다!! 천축을 지켜주는 자예드가 이렇게 죽을 리가 없어!!”
눈을 까뒤집고 발악하는 황제. 어찌 보면 처절한 장면이긴 했으나 동정심은 전혀 들지 않았다.
전부 네놈의 욕심 때문에 벌어진 일이야. 처음부터 얌전히 공작의 말을 들었으면 좋았을 것을...
황제가 욕심으로 가득한 것이 북천축에는 대흉이지만, 내게는 좋은 일이었다.
나는 머릿속으로 상황을 정리했다.
고수는 전부 죽었고, 아까 보니까 술법사도 청룡, 비희 선에서 정리할 수 있어. 이제 북천축이 내 손아귀
에 들어온 거지.
문제는 외부 존재인 오현이 직접 통치하면 싫어할 거라는 사실이지만.... 이것도 황제가 욕심쟁이라 편하
겠구나.
나라 전체를 생각하는 사람이었다면 황제를 앞세워 통치할 수 없다. 내 말을 따르느니 자살할 게 뻔하기
때문이다.
그러나 지금의 황제는 적절한 협박을 하고, 보상을 쥐여주면 충분히 다룰 수 있는 존재였다.
당연히 편할 수밖에.
황제를 일으켜 세운 후에 말한다. 이제까지와 달리 확연히 작아진 목소리였다.
“정신부터 차려라. 내 영역에 잡히지 않는 거로 봐서 자예드가 죽은 건 확실하다. 내기는 내가 이겼으니,
네놈 목숨을 가져갈 차례군.”
“아, 아니야.... 조금만 기다리면 짐을 구하러 자예드가....”
짜악매몰차게 뺨을 휘갈겼다. 고개가 획 돌아간 황제는 눈을 휘둥그레 뜬 채로 덜덜 떨기만 했다.
“살고 싶은 모양이군. 맞나?”
“....맞다.”
간신히 대답하는 황제. 천축의 고수가 전부 죽고, 수많은 병사 앞에서 모욕을 당해도 생에 대한 의지가 있
는 모양이었다.
“네가 가 살 방법이 있다.”
“뭐, 뭐지? 말만 해 다오!!”
황제는 거의 내 바짓가랑이라도 잡을 기세였다. 녀석을 보며 손가락 세 개를 편다.
“세 가지 조건만 들어주면 된다. 첫째, 너는 지금처럼 북천축을 통치하되, 오현님이 원할 경우엔 군사를
즉시 내줘야 한다.”
“......”
“둘째, 지금부터 북천축의 모든 백성은 바다 도깨비 오현님을 믿는다. 셋째, 북천축에 있는 모든 보물, 창
고를 비롯해 귀족이 지닌 보물과 네 선조가 남긴 보물까지 전부 오현님께 바친다.”
“하, 하...”
“이렇게 세 가지만 해준다면 멀쩡히 돌려보내 주지. 지금처럼 황제의 자리도 유지할 수 있다.”
“크큭.....”
황제는 실성한 것처럼 웃었다. 땅을 보고 한참을 큭큭 대더니 내게 묻는다.
“군사도 원하면 바치고, 재물도 바치고, 신앙도 바치는군. 그럼 짐이 황제 자리를 유지한들 무슨 소용이
있느냐?”
“적당한 사치는 부릴 수 있겠지. 보물이 없어도 세금은 걷히지 않나?”
“......”
“평민보다 훨씬 나은 삶일 거다. 죽는 것과는 비교할 수도 없겠지.”
내 말에 황제가 눈을 굴린다. 녀석에게 좀전의 절망은 보이질 않았다.
충신이 죽으면 보통 몇 날 며칠을 슬퍼하는 것 아닌가? 반 각도 안 돼서 이런 얼굴이 나오다니....
자예드가 대체 뭘 위해 충성한 건지 이해할 수 없다. 황제는 팔짱까지 끼며 고민하다가 대답을 뱉었다.
“받아들이지. 네 설명을 들으니 짐이 죽는 것보다 훨씬 낫겠구나. 백성 입장에서도 내가 살아있는 편이
나을 터. 모두에게 좋은 제안이었다.”
“백성....?”
미친 거냐는 말이 목구멍까지 올라왔으나 간신히 참았다. 이제까지 협박을 했으니 적당히 보상을 줄 차
례다.
“훌륭한 결정이다. 내가 말한 세 가지는 절대 바꿀 생각이 없으니까, 꼭 숙지해라.”
“알겠다. 그럼 나를 놓아주는 거냐?”
“물론이지. 한 가지 과정이 남긴 했지만.....”
의아하게 쳐다보는 황제. 나는 녀석을 데리고 침략군 앞에 갔다. 오현에게도 눈짓해서 녀석이 따라오게
한다.
[쳇, 또 무슨 짓을 하려고 그러냐?]
[네가 감동할 짓이니까 잠자코 있어라.]
십오만 침략군 앞에 황제를 세웠다. 의문 섞인 시선이 우리에게 쏠린 상황.
나는 황제에게 턱짓하며 말했다.
“아까 모든 백성이 오현님을 믿어야 한다고 했지. 지금 병사들부터 시작할 차례다. 네가 알아서 설명해
라.”
“후우....”
맥빠지는 한숨. 오현은 대화를 듣더니 황제에게 목소리가 커지는 술법을 걸어줬다.
“말이 바람을 타고 전해져라!!”
“음?”
황제가 흠칫 놀라는 소리가 귀에 선명하게 들린다. 나뿐만 아니라 침략군 전체에게 전달되는 듯했다.
오현 녀석, 힘이 좀 남았었나? 아무튼 일이 편하겠어.
황제는 괴상한 표정으로 자신의 목을 어루만지다가 입을 열었다.
“언제나 날 따르는 짐의 백성들이여. 내 어버이의 마음으로 너희에게 신을 한 분 소개해주려 한다.”
여기까지 말하자 병사들이 웅성대기 시작했다.
“신....? 자예드님도 죽은 마당에 무슨 말씀을 하시는 거지?”
“나도 모르겠어. 사칭범 놈들이 폐하를 살려준 이유도 궁금하고....”
“뭣보다 자예드님이 한 발을 못 버텼다는 게 말이 안 된다. 그럴 분이 아닌데....”
황제와 달리 병사들은 아직 자예드를 기억하고 있었다. 그들의 정신적 지주였으니 당연한 일이다.
황제는 마뜩잖은 얼굴로 그 광경을 지켜보다가 다시 입을 뗐다.
“모두가 천축의 검 자예드를 기억하고 있을 것이다. 그대들의 우상이었고, 짐의 총애하는 신하였지. 그
자예드가 오늘 어떤 최후를 맞았는지 기억하나?”
고작 반 각 전에 일어났던 일이다. 기억을 못 할 리가 없었다.
우울하게 고개를 주억이는 병사들. 황제는 말을 이었다.
“진정한 신이 내린 천벌을 맞고 죽었지. 그가 다음 생에 정확히 무엇으로 윤회할지는 모르겠다만, 한 가
지는 확실하다. 자예드는 생의 마지막에 엄청난 업보를 쌓았다.”
병사들이 일제히 고개를 기울인다. 대체 무슨 소리를 하냐는 얼굴이었다.
“자예드는 감히 신께 대항한 거다!! 주제를 몰랐기 때문에 시체도 없이 사라진 거야!! 당연히 어마어마한
업보를 쌓지 않았겠느냐?”
설마... 나는 황당함을 느끼면서도 그 연설에 빠져들었다. 황제가 양심은 없어도 능력은 있는 걸까?
“하늘 높은 줄 모르고 날뛰었던 자예드에게 천벌을 내려주신 분이 바로 오현님이다. 정식 명칭은 ‘바다
도깨비 오현님’이며 짐과 짐의 백성이 지금부터 섬길 분이지. 너희도 오현님의 위대한 힘을 보았으면 당
장 엎드려 숭배해라-!!”
“허.....”
황제의 재능을 찾은 것만 같았다.
이놈.... 매국노 짓에 천부적이잖아? 나라를 지키는 행동은 전혀 안 하더니, 백성을 선동하는 건 누구보다
잘하는군....
병사들은 혼란에 빠진 얼굴이 되었다. 그중 몇몇 장교가 중얼거린다.
“분명 폐하께서 저건 사칭일 뿐이라고....”
“맞아, 사칭범일 텐데....”
“누구냐!! 어떤 놈이 위대한 오현님을 모함하는 것이냐-!!”
황제의 핏발선 목소리. 실제로 범인을 잡아내진 않았으나, 그 기세에 눌린 병사들은 저도 모르게 몸을 움
츠렸다.
“얼른 오현님을 경배하지 못할까!! 가장 늦게 엎드리는 놈에게는 천벌이 있으리라!!”
“히이익.”
자예드가 맞았던 신의 화살을 생각한 걸까. 천벌이라는 말이 떨어지자 병사들은 황급히 땅에 엎드렸다.
자예드를 소멸시킨 힘과 황제의 명령이 합쳐진 결과이리라.
쩡그렁- 쩡그렁-
장교 중 일부는 거추장스러운 투구도 벗어 던지고 머리에 땅을 박는다. 순식간에 십오만 명이 오현을 경
배하게 되었다.
쿵-쿵-쿵소리 나게 머리를 박는 이들. 오현은 그저 경악할 따름이었다.
[정웅, 황제라는 놈이 사실 우리 편이냐?]
[이제는 우리 편이 맞지. 매국에 천부적인 재능이 있는 모양이니까.... 적당히 맞춰줘라.]
[이상한 놈이군.]
오현은 놀라면서도 기쁨을 감추지 못했다. 아마 실시간으로 녀석의 힘이 늘어나기 때문일 거다.
목을 가다듬더니 짧게 말하는 오현.
“반갑구나, 나의 새로운 신도들이여. 이전까지 잘못된 믿음을 가졌던 게 애석하나, 지금이라도 올바르게
갈아탔으니 용납해주겠다. 나를 숭배하는 의미에서 모두 내 이름을 외쳐라!!”
“오현!! 오현!! 오현!! 오현!!”
끝없이 오현을 외치는 침략군. 그들은 완전히 황제의 말에 넘어간 상태였다.
급격한 변화인데도 나름 이해할 수는 있었다.
하기야 원래 황제를 모시던 놈들이니까 황제 녀석 말을 잘 듣는 게 자연스럽긴 하지. 거기에 고수가 전부
죽어서 우리에게 대항할 사람이 없어.
어쩌면 힘이 압도된 것일 수도 있겠어. 만약 내가 저곳의 병사였더라도 다른 방법이 없겠군.
신나서 외치는 오현.
“하하하하, 다들 충실한 신도가 되겠구나. 북천축으로 돌아가서도 나에 대한 믿음을 전파하겠느냐?”
“물론입니다!!”
헛웃음이 절로 나온다. 며칠만 더 있다가는 광신도가 될 판이었다.
황제가 이렇게 일을 잘해줄 줄이야. 계속 써먹어도 무난하겠어.
오현은 침략군을 완전한 신도로 만드는 것에 열중했고, 공작은 염호에 계속 숨어서 교리를 알려줬다.
그 모습을 지켜보다가 황제에 시선을 돌린다.
“너, 이 녀석들 데리고 회군할 건가?”
“물론이지. 정예가 전멸한 마당에 짐이 뭘 할 수 있겠나? 그리고 오현님에게 군대를 바쳐야 한다.”
“허.... 적응이 심하게 빠르군.”
고개를 절레절레 젓는다.
오현과 침략군이 충분히 친해진 후, 우리는 북천축을 향해 떠났다.
이제 신앙을 퍼트릴 시간이다.
---------------
북천축과의 전쟁 후, 반 년이 흘렀다.
공작은 진작 역소환되어 천계로 떠났고, 오현은 공작의 교리를 상당 부분 배워서 응용하고 있었다.
전쟁 이후 석 달 동안은 북천축 전체에 오현 신앙을 퍼트렸다. 황제의 적극적인 도움 덕분에 시간을 획기
적으로 줄일 수 있었고, 고작 석 달 만에 오현의 이름은 널리널리 퍼졌다.
그게 ‘대리자 오현’이 아니라 ‘바다 도깨비 오현’이었음은 당연하다.
북천축에 신앙을 전파한 다음엔 남천축을 손보러 갔다. 비록 공작은 없으나, 북천축의 믿음을 등에 업고
성장한 오현이 있었다.
우리는 황궁으로 직행하며 남천축의 수많은 고수 무리를 해치울 수 있었다. 고수를 처리한 후에 같은 절
차를 밟은 건 당연한 일이다.
남천축의 고수를 죽인 건, 실수가 아니라 의도한 거였다. 황제를 협박해야 하는데 고수를 살려둘 수 없기
때문이다.
남천축과도 똑같은 협정을 맺었으며, 오현 신앙을 퍼트릴 수 있었다. 가장 먼저 손아귀에 넣은 서천축도
마찬가지였다.
예전에는 온갖 방법으로 우리를 방해하던 서천축 황제였으나, 나라 두 개가 굴복한 것을 보자 바로 꼬리
를 내렸다.
오현은 단순히 이름만 퍼트린 게 아니라, 자신의 성장한 힘을 적극적으로 활용해 설화를 만들었다.
홍수가 오면 물을 조종하여 백성을 구하고, 농사가 안되는 땅에는 직접 물을 끌어다가 퍼부어주었다. 백
성 입장에서는 신과 다를 것도 없었으리라.
황제가 적극적으로 지원해주고, 오현 스스로도 이야깃거리를 만든다. 오현 신앙은 위에서 아래로, 그리
고 입에서 입으로 널리 퍼졌다.
덕분에 우리의 계획은 아주 순탄하게 흘러갔다.
그 결과 고작 반 년 만에 다섯 천축 중 세 나라는 오현을 믿게 되었다.
이른바 천축 최대의 민간신앙이자 국교인, 오현 신앙이 구축된 것이다.










협상
까만 밤하늘이 보인다.
나는 오현문의 연무장에 누워 있었다. 오현의 신도와 그를 따르는 무사가 모인 오현문은 부지가 다섯 배
로 커진 상태였다.
덩달아 연무장도 몇 배나 커졌고 개수도 많아졌음은 당연하다. 내가 누워있는 곳은 가장 큰 연무장이었
다.
낮 내내 부하를 가르친 후에 정신적으로 지친 것이다. 멍하니 별을 바라보는데 거대한 힘이 다가왔다.
“오현인가?”
“헹, 누가 들으면 어쩌려고 반말을 쓰는 거냐.”
“내 감각을 속일 고수는 여기 없어. 연무장에는 나랑 너뿐이다.”
타닥- 타닥오현이 경쾌하게 걷는다. 나는 녀석의 성장한 몸을 관찰했다.
확실히 키가 커졌어. 처음엔 내 골반 정도 왔는데, 지금은 배꼽까지 온단 말이지.
오현은 수천만 명의 신도를 얻어서 힘을 키웠을 뿐만 아니라, 덩치도 덩달아서 자랐다. 녀석 자신도 이유
는 모른다고 한다.
“흥, 자신만만하기는! 넌 조금 겸손할 필요가 있어!”
“내 행동에 대한 얘기냐?”
“그래, 천축의 세 나라를 지배하게 되기는 했어도 과정이 별로였어!!”
오현이 누누이 지적했던 부분이다.
처음 서천축을 노릴 때부터 시작해서 북천축과의 전쟁까지. 이번 생은 강압적인 행동이 많았다.
대의(大義)를 위해서 행동한다고 합리화하기는 했으나, 시간을 충분히 들여서 부드러운 방식을 쓸 수도
있었으리라.
오현이 내게 쏘아붙인다.
“쳇, 왜 그렇게 성급하게 군 거냐? 덕분에 엄청나게 빨리 천축을 먹을 순 있었지만, 아직 시간은 많잖아?
다음 생에 기억을 받은 놈들이 널 좋게만 보진 않을 거다!!”
“후우, 천축의 황제를 끌어들이기 힘들다는 말이냐?”
“그래!! 네 기억을 보고 도망가면 도망갔지, 협력할 생각은 안 들 거다!!”
“뭐 그럴 수는 있지. 하지만 천축은 중요하지 않아.”
나는 고개를 저었다. 이곳은 보물과 오현의 힘을 얻는 장소일 뿐. 그 이상도 이하도 아니었다.
“흥, 이곳의 고수들은 쓸모없다는 말이냐?”
“쓸모가 없는 건 아니지. 하지만 천축의 고수도 얻고, 보물, 신앙까지 얻을 방법이 있나?”
“황제를 잘 설득해서.....”
“이곳 황제들의 성향은 이미 봤어. 세계를 구해야 한다는 이유로 모든 걸 바칠 자들이 아니다.”
“......”
내 말에 오현은 입을 다물었다.
만일 평천과 같은 성격이라서 대의를 위해 자신의 모든 걸 희생하는 사람이라면, 기억을 전해줘서 세 가
지를 전부 얻을 수 있으리라.
그러나 이곳 황제들은 자신의 안위를 챙기는 성향이 강했기에 그게 불가능했다. 당장 서천축 황제에게
기억을 줬음에도 도리어 나를 죽이려 한 것을 보면 알 수 있다.
천축은 든든한 동료로 삼기보단 빼앗아야 하는 지역이었다.
오현이 내 곁에 풀썩 주저앉는다.
“헹, 너 전생의 초반과는 많이 변했군. 그때라면 이렇게 행동하지는 못했을 텐데 말이야.”
“누구나 변하지. 결국 온 세상의 사람을 구하기 위한 일이다. 아무도 희생하지 않는 방법으로 갈 수는 없
어.”
“쳇, 희생당한 사람의 억울함은?”
“.....내가 짊어지지.”
어차피 기생신이나 마룡왕에 의해 죽을 예정이었다는 변명은 뱉지 않았다. 나 때문에 죽은 사람들은 본
래 운명보다 짧게 산 것이다.
순전히 내가 짊어질 영역. 누군가에게는 찬사와 응원을 받고 다른 이한테는 증오를 받는 게 당연했다.
오현이 나를 보며 안쓰러운 표정을 짓는다.
“흥, 영웅 나셨군!! 같이 악역이 될 수도 있는 거 아니냐?”
“굳이....? 너는 그냥 위대한 신으로 있어라.”
살짝 장난스레 말한다. 무거운 주제를 계속 이끌어갈 생각은 없었다.
“오현, 그나저나 나머지 두 천축은 반응이 어떠냐? 오늘 너한테 사절이 간 거로 아는데.”
“쳇, 말 돌리기냐? 황제끼리 전부 모여서 협상하기로 했다. 나까지 포함해서 말이야.”
남, 북, 서천축은 오현 아래 하나로 뭉친 상태였다. 다른 두 천축은 상당한 위협을 느끼고 오현에게 계속
접촉을 시도했었다.
그걸 이제야 받아준 셈. 나는 구체적인 질문을 던졌다.
“협상이라..... 내용은?”
“흥, 똑같지. 그 두 나라한테도 신앙, 보물, 군사를 내놓으라고 할 거다.”
“순순히 받아들일지 모르겠군. 괜히 전쟁이 일어나지만 않으면 좋겠는데.”
오현이 지배하는 세 천축과 같은 조건을 다른 나라에서 받아줄지 의문이었다. 무력에서 압도당한다면 당
연히 따르겠으나, 피를 흘리지 않고 힘을 보여주기란 꽤 어렵다.
오현은 내 말을 듣고 씩 웃었다.
“헹, 그럴 것 같아서 사람들을 불렀지. 너도 반가워할 거다!!”
“누구....?”
영역을 늘리며 감지해봤으나 오현이 말한 사람을 찾을 순 없었다. 인상을 찌푸리는데 뒤에서 목소리가
들린다.
“정웅, 오랜만일세. 자네 경지는 여전하구먼.”
익숙한 목소리와 말투. 거기에 여유로운 몸짓까지. 나는 벌떡 일어나 상대를 반겼다.
파앗-
“평천!! 어쩐 일이오? 그대는 중원에서 준비하고 있지 않았소?”
“하하, 저기 오현이란 친구가 불러서 왔지. 그런데 ‘영역 속이기’는 아직 대처하지 못했나 보군.”
“끄음....”
평천의 말에 신음을 흘렸다.
내가 내뿜는 기를 흡수해서 영역을 속이는 기술. 이전에도 당한 바 있었는데, 평천이 그 기술을 활용해 다
시 몰래 접근한 것이다.
평천이 암살자였다면 목숨을 내줬을 수도 있겠어. 경지도 꼭 높일 필요가 있구나....
머리를 긁적이는데, 평천의 곁에 한 명이 또 보인다. 이쪽도 나름대로 반가웠다.
“뭐 남은 시간 열심히 수련할 생각이오. 옆에 종남파 장문인도 같이 왔구려?”
“오랜만입니다, 정 대협. 평안하셨는지요?”
종남파 장문인 곽산이 내게 인사한다. 기억전송으로 무공 경지를 높일 수 있는지 궁금해서 포섭한 자였
다.
“하하, 뭐 천축 사람들은 고생을 좀 했지만..... 나는 큰 탈 없이 지냈소.”
“탈이 없으시다니 다행입니다.”
“그쪽은 좀 어떤가? 무공 말이오.”
기억을 전해주고 시간이 좀 흘렀다. 만일 기억전송이 초절정 고수에게 효과적이라면 충분히 진전을 보일
법한 시간.
과연 곽산은 고개를 주억였다.
“정 대협 덕에 큰 발전이 있었습니다. 그간 작은 깨달음 하나를 얻었지요.”
“그렇다는 건....?”
“하하, 당장 경지를 올린 건 아니지만, 이 년 안에는 돌파할 것 같습니다.”
“훌륭하오!!”
흡족한 미소를 짓는다.
이로써 기억전송의 확실한 사용처가 더 생긴 셈이었다.
지금은 내가 칠왕급이니까 곽산도 거기가 한계일 거야. 하지만 경지를 구매해서 천하제일인 수준이 된다
면?
엄청난 고수가 무더기로 튀어나오겠지. 다음 생이 기대되는군.
나는 곽산과 몇 마디를 더 나누고 평천에게 고개를 돌렸다.
“평천, 오현이 불러서 온 거라면.... 이번 협상에 참여하는 것이오?”
“흠, 정확히는 모르겠네. 저자가 설명해주겠지.”
평천이 가리킨 건 오현이었다.
“흥!! 당연히 협상에 데려갈 거다! 덩치 큰 청룡이나 비희를 협상장에 데려갈 수는 없잖아? 너랑 평천, 저
기 곽산까지 있으면 다른 나라 황제라는 놈들도 압박받겠지!!”
“으음.... 뭐라 할 수가 없군.”
평천을 부른 이유가 살짝 유치해 보였지만, 그래도 일리가 있었다.
최대한 전쟁을 방지하려는 셈이구나. 일종의 무력 시위로 합의를 이끌어내는 거야.
당장 오현 자체도 신앙을 받아 엄청나게 성장한 상태다. 거기에 무지막지한 내공을 지닌 나와 삼제급 고
수 평천, 장문인 곽산이 더해지면 겁먹을 수밖에.
평천과 곽산을 소개하면서 중원과 연결점이 있다는 걸 과시할 수도 있겠군.
여러모로 좋은 방법이었다.
“의도는 좋군. 협상이 언제길래 오늘 둘을 불렀지?”
“헹, 너한테 알려주지는 않았지만 바로 내일이다!!”
“내일....?”
전혀 모르고 있었다. 오현의 갑작스런 선언에 머리가 멍해졌으나 이내 정신을 차렸다.
하기야 내가 천축의 내정에 관여하고 있던 것도 아닌데 굳이 알 필요는 없지. 오히려 오늘까지 훈련과 수
련에 집중할 수 있었으니 잘한 짓이야.
고개를 주억이며 말한다.
“그럼 충분히 자두어야겠군. 내일 최대한 위엄있게 보여야 하니까 말이야.”
“흥, 네 혼력만 슬슬 흩뿌려도 어지간한 놈들은 혼비백산할 거다.”
오현은 틱틱대며 답하더니, 평천과 곽산을 돌아봤다.
“두 명도 와줘서 고마워! 그럼 내일 보자고!”
“알겠네.”
파앗평천의 대답을 뒤로하며 뛰어가는 오현. 그 속도에서 성장한 힘을 엿볼 수 있었다.
신체 능력이 장기인 녀석은 아닌데도 상당한 속도야. 오현이 전력을 내면 어느 정도일지 궁금하군...
오현이 가고 셋만 남은 상황. 평천은 슬쩍 다가오며 웃었다.
“참, 자네는 수련이 좀 필요하지 않겠나? 원한다면 내가 지도해줄 수도 있네.”
“괜찮겠소? 중원의 일로 바쁠 텐데....”
“파하하, 믿음직한 사람에게 일을 맡겨두었네. 몇 달은 시간을 낼 수 있을 거야. 내 꼼꼼하게 봐주겠네.”
평천이 말한 ‘꼼꼼하게’라는 게 보통 힘든 수련은 아니겠지만, 도리어 기꺼운 마음이 들었다.
나보다 고수한테 가르침 받는 게 얼마만의 일이지? 그간 혼력만 주야장천 늘렸지, 무공 수련은 뒷전이었
어.
마치 전생의 초반으로 돌아온 느낌. 나는 진한 미소를 지으며 말했다.
“환영이오. 당분간 내 스승이 되어 주시오.”
“그런 부탁이라면 언제나 환영일세.”
평천과 나는 정겹게 처소로 향했다.
뒤에서 곽산의 당황한 목소리가 들린다.
“어, 엇..... 저는 어디서 자야 합니까?”
“눈치껏 따라오시오. 손님을 내쫓기야 하겠소?”
곽산은 허둥지둥 우리를 쫒아왔다.
------------
다음 날.
다섯 황제가 모여 협상할 장소는 휘황찬란한 궁전이 아니었다.
궁전은 화려하다는 장점이 있지만, 그만큼 뭔가 숨겨져 있을 확률이 높다. 그러니 각국의 황제가 특정한
나라의 궁전에서 모이기란 쉽지 않았다.
오현의 말에 따르면 몇 번이나 서신이 오간 끝에 결정된 장소는 서천축과 중천축의 국경이었다.
특별히 숨을 곳도 없이 넓은 평야밖에 없어서 모두가 안심할 수 있는 장소. 마침 오현문과 가까운 곳이기
도 했다.
다섯 황제와 오현은 각기 호위 열 명씩을 대동하기로 약속했고, 나와 평천, 곽산은 오현의 호위 자격으로
협상 장소에 가는 중이었다.
본디 열 명까지 데려갈 수 있었으나, 오현은 우리 셋이면 충분하다 생각했는지 더 대동하지 않았다.
약속장소가 가까웠기 때문에 아침부터 날기 시작해도 충분히 갈 수 있었다.
거의 다 왔다고 생각하던 중, 땅에 옹기종기 모인 사람들이 보였다.
눈에 혼력을 집중시켜 관찰했으나, 얼굴이 하나같이 생소했다.
후우웅-
“오현, 저기 못 보던 사람들이 있군. 하나, 둘..... 총 스물두 명이다. 중천축과 동천축의 황제는 미리 도착
한 모양이다.”
“헹, 꿍꿍이라도 있으려나?”
오현이 재밌다는 듯 말한다. 나는 말없이 웃으며 고도를 낮췄다.
슈우우그물이 사뿐하게 착지한다. 중천축과 동천축의 황제가 지켜보는 상황.
우리는 태연히 발을 내디뎠다.
터벅-
“응....?”
나는 땅에 발을 대자마자 뭔가 이상하다는 걸 알아챌 수 있었다. 오직 나만 가진 습관 덕에 느낀 이상함이
었다.
내 반응을 본 오현이 묻는다.
“정웅, 왜 그러냐?”
“내 영역에 잡히는 게 없는데, 자네는 누군가를 감지했나?”
평천마저 고개를 기울였다. 대답보다 먼저 실소가 흘러나왔다.
“흐흐..... 그냥 이 자식들이 단단히 준비한 것 같아서 그러오. 설명은 나중에 해주겠소.”
그리 말한 후, 태연하게 걸어 나간다.
함정을 팠다 이거지? 얼마든지 와라. 정면으로 돌파해주마.










정면 돌파
과거 자금성에서 마룡왕과 사투를 벌였을 당시.
마룡왕은 마치 무한대의 힘을 가진 것처럼 싸웠는데, 그 힘의 원천은 바로 땅속의 술법사들이었다.
내가 그 사실을 알아채고 처리해서 다행이지, 만일 몰랐다면 전투에서 이기지 못했을 것이다.
그때 이후로 나는 전투 전에 땅속을 점검하는 습관이 생겼다.
복잡한 기술은 아니고 혼력을 넓고 깊게 침투시켜서 뭔가가 있는지 파악하는 방법이다. 마룡왕과 사투
이후로 이 습관이 유익했던 적은 없었는데, 오늘 처음으로 도움이 된 것이다.
‘저놈들이 땅굴을 팠군. 결계에 막혀서 정확히 파악하진 못했지만 술법사나 무림인이 대기하고 있겠지.’
내가 발을 디디자마자 알아낸 것. 그건 깊숙한 곳에 있는 결계였다.
보냈던 혼력이 결계에 막혀 정확히 파악하진 못했으나 뭔가가 준비했다는 사실은 분명하다.
나는 담담하게 걸으며 전음을 날렸다.
[오현, 땅속에 결계가 있다. 너도 집중하면 알아챌 수 있을 거야.]
[뭐? 확인해 보지!]
오현은 흠칫하더니 힘을 바짝 끌어올렸다. 녀석의 영력이 지하를 탐사한다.
녀석은 얼마 지나지 않아 대답했다.
[진짜잖아.... 헹, 이 자식들이 얌전히 받아들일 생각은 없다는 거야?]
[그런 모양이다. 실제로도 내가 아니었으면 깜박 속을 뻔했지.]
[쳇....]
오현은 툴툴거리면서도 고개를 까딱였다. 어느새 놀란 얼굴은 지워지고 태연함만이 남아있다.
나는 다른 둘에게도 상황을 설명했다.
[......있는 모양이오.]
[허, 항상 보이는 곳만 생각하지 땅은 고려도 못 했군. 자네가 목숨을 살린 것이나 다름없네, 정웅.]
[역시 열 번도 넘게 죽은 분은 다르군요. 대단합니다!]
감탄한 표정이 된 곽산. 녀석이 조심스레 질문을 던진다.
[헌데 함정을 발견했으면, 바로 밝혀야 하는 것 아닙니까? 굳이 모른 척하시는 이유가....]
[저놈들이 애써 준비한 함정을 힘으로 돌파하면 다시는 까불 생각도 못 할 거요. 나와 오현을 믿으시오.]
[그... 알겠습니다.]
[전투 준비는 확실히 해놓으시오.]
[예!!]
고개를 주억거리는 곽산. 평천과 오현도 비밀리에 힘을 끌어올리기는 마찬가지였다.
우리는 그렇게 두 황제 앞까지 다가갔다. 살짝 긴장한 듯한 황제와 호위무사들.
중천축의 황제는 체구가 건장하고 단단하게 생겼으며, 동천축의 황제는 마치 학자 같았는데 조금 음침해
보이기도 했다. 그 뒤의 호위무사는 하나하나가 상당한 실력자였다.
하기야 각 나라의 최고수 열 명을 뽑았을 테니 그럴 만하지.
가장 선두에 선 오현이 입을 연다.
“처음 보는구나. 반갑다, 신실한 백성들이여.”
“......백성?”
중천축 황제가 눈썹을 꿈틀댄다. 큰 모욕이라도 당했다는 투였다.
“짐이 백성 소리를 들을 위치는 아닌 것 같소이다. 그대가 삼국의 신앙을 통일한 것은 알지만, 너무 교만
하신 것 같군.”
“맞소. 애초에 무루간님의 바하나는 대리인을 내세우지 않소. 그 어떤 서적을 보아도 근거를 찾을 수 없
더구려.”
옆에서 거드는 동천축 황제. 학자처럼 생겼더라니 진짜 책을 많이 읽는 것 같았다.
자존심 세우는 것도 좋고, 이론적으로 따지는 것도 괜찮지. 하지만 함정을 파놓고 당당하게 말하는 건 좀
아니꼽군.
오현은 상대의 말을 가볍게 받아넘겼다.
“내가 신이고, 네놈들은 나를 믿을 신도다!! 서적에 나오지 않는다고? 그 책을 대체 누가 쓴 거냐!!”
“위대한 역사학자인.....”
“위대하고 자시고 고작 인간일 뿐이잖아!! 진짜 신 앞에서 인간이 기록한 역사를 들먹이는 건 어떤 멍청
이의 발상이냐?”
“말씀이 지나치시군.”
“헹, 너야말로 신 앞에서 방자하기 짝이 없어.”
입술을 짓씹는 동천축 황제. 뭐라 반박하고 싶은 것 같았지만, 오현이 신이라고 우기는 이상 이론적으로
반박할 방법은 없다.
그는 대신 화제를 돌렸다.
“다른 황제는 언제 오는 거요? 약속 시각까지 얼마 남지 않았는데....”
“저기 오는군.”
중천축의 황제가 말을 받는다. 그가 가리킨 곳에서는 청룡이 날아오고 있었다.
쿠어어-
나직이 들리는 청룡의 울음소리. 오현의 밑에 들어간 세 나라의 황제는 청룡이 책임지고 데려오는 모양
이다.
등에 태워주진 않고, 비행 술법을 써줬구나. 하긴 청룡이 저 황제 무리를 모실 필요는 없지.
세 황제는 어지간히 불안했는지 호위 열 명을 꽉꽉 채운 상태였다. 얼마 전에 오현문을 나간 녀석도 보인
다.
이 협상 때문에 나간 거였나? 녀석, 말이나 할 것이지.
청룡은 빠르게 날아와서 날렵하게 착지했다. 다시 한번 크게 울부짖는다.
쿠오오세 나라의 황제는 목을 살짝 움츠리며 발을 디뎠다. 오현과 인사를 나누는 그들.
“오랜만입니다, 오현님.”
“반갑군요.”
“위대하신 분을 다시 뵐 수 있어 영광입니다!!”
마지막 말은 북천축 황제였다. 매국노 짓을 할 때부터 추측은 했지만, 역시 아부에도 재능이 있었다.
사실 황제가 아니라 환관이었다면 유능하지 않았을까? 적어도 황제의 비위를 거슬러 죽는 환관은 아니었
겠어.
“당신은 처음 보는군. 어디를 통치하시오?”
“중천축. 자예드가 죽었다는 소식은 잘 들었소. 덕분에 살람이 천축제일검의 이름을 받았지.”
“......”
다섯 황제는 각기 인사말을 던졌고, 슬슬 협상을 시작할 분위기가 되었다.
단단하게 생긴 중천축 황제가 입을 뗀다.
“자, 오현 신앙을 논해 봅시다. 일단 우리는 받아들일 준비가 돼 있소.”
“나도 마찬가지요. 백성들이 믿는 신을 바꾸는 거야 어렵지 않지.”
일단 분위기를 보겠다는 걸까. 상대는 함정을 드러내기보다 대화를 선택했다.
세 황제는 자연스레 한 발짝 물러났고, 오현이 대화를 주도한다.
“헹, 조건은 총 세 가지였다. 기억도 못 하냐?”
“나머지는 받아줄 수 없다는 뜻이오. 군대를 동원하는 건 내 백성을 희생시킨다는 뜻인데, 어찌 동의하겠
소?”
동천축 황제의 대답. 생긴 것만큼이나 침착했다.
“맞다. 군사를 오롯이 나라를 지키기 위한 것. 침략에 쓸 생각도 없을뿐더러 남에게 넘겨줄 생각은 더욱
없소.”
“흥, 협상을 받아줄 생각이 없었군. 그런데 뭘 믿고 그렇게 당당한 거냐?”
갑작스레 정곡을 찌르는 오현.
은근슬쩍 함정을 떠본 거였으나, 중천축 황제는 낯빛도 변하지 않았다.
“나는 중천축의 온 백성을 대표하는 우두머리요. 그 누구 앞에 서더라도 당당해야 하지.”
“흐음, 네놈들 호위를 합해봐야 스물. 그에 비해 이쪽은 호위가 총 서른닷 명인데도 그렇다는 뜻이지?”
“물론이오. 위협에 굴복해서야 제대로 된 황제라 할 수 있겠소이까?”
그리 말하며 이쪽의 세 황제를 흘긋 쳐다본다. 명백히 조롱하는 의도였다.
살짝 의문이 든다.
어떻게 저렇게 당당한 거지? 함정 덕분에 얻은 자신감이라면 저리 행동하진 않을 텐데.
땅속의 함정을 모르는 세 황제는 그저 시선을 회피할 따름이었다. 그들 입장에선 꽤 부끄러우리라.
오현이 그 모습을 지켜보더니 빙긋 웃는다.
“헹, 너는 스스로 당당하다는 말이지?”
“정확하오. 나만 그런 것은 아니고, 이 친구도 비슷할 거요.”
중천축 황제는 곁에 있던 서천축 황제를 가리켰다. 그가 미세하게 고개를 끄덕인다.
“배운 대로 행동해야지. 주권을 빼앗길 위기에서 가만히 있는 게 황제는 아니라 배웠소.”
“푸하하하! 재밌군, 재밌어!!”
오현이 손뼉을 치며 폭소한다. 녀석은 한참이나 웃더니 갑자기 얼굴을 일그러뜨렸다.
“그럼 함정을 파지 말았어야지-!!”
“무슨 모함을.....”
“땅속에 숨겨두면 모를 줄 알았냐!!”
그 말과 동시에 대지에 주먹을 꽂아 넣는 오현.
푸욱-
“지하를 통과하는 물이여, 바다 도깨비 오현이 명하노니 내 수족이 되어라!!”
지하수를 모으는 주문. 순식간에 땅이 흔들리기 시작한다.
구구구구무공을 익힌 사람에게는 아무것도 아닌 진동이었지만, 황제들에게는 아닌 듯했다. 그들은 휘청거리다가
호위 무사의 도움을 받아 간신히 균형을 잡았다.
억울하다는 듯 외치는 중천축 황제.
“대체 왜 그러는 거요!! 땅에 뭔가를 해두었을 리가....”
“미안하네.”
영문을 모르는 그와 달리 동천축의 황제는 참담한 표정이었다. 올 것이 왔다는 태도.
“서, 설마 자네가 꿍꿍이를 꾸몄다고? 그럼 몇 달 전에 황궁 술법사를 빌려 간 게....?”
“단단히 준비했는데 일이 이렇게 되었군. 들킬 줄은 몰랐네.”
“멍청하긴!! 전쟁에 대한 소문을 못 들은 건가!!”
“....나라를 내주긴 싫었어.”
둘의 대화를 들으면서 대략적인 사정을 추측할 수 있었다.
일은 서천축에서 꾸몄고, 동천축은 전혀 몰랐던 모양이군. 그러니까 당당했겠지. 억울할 만도 해.
둘이 대화하는 사이에 오현의 술법이 완성되었다.
녀석의 머리 위에는 거대한 물덩이가 형성된 상태였다. 오현의 술법이 물에 특화되었다는 걸 고려하면,
전투력이 사실상 몇 배는 상승한 셈이다.
오현은 다시 주문을 외웠다.
“물이여, 대지를 쪼개고 은닉한 것들을 찾아내라!!”
콰과과과거침없이 쏟아지는 물. 날카로운 칼날의 형상도 아니었건만, 무지막지한 물의 무게 때문에 땅이 갈라졌
다.
모래로 만들어진 산을 누르면 간단하게 분리된다. 단단한 대지가 마치 그 모양처럼 쪼개졌다.
콰지직- 콰득몇 장이나 파고들었을까, 정확히 가늠할 수는 없어도 보통 사람이 떨어지면 죽을 정도의 깊이인 건 분명
했다.
말 그대로 산을 쪼갤 버릴 기세. 우리 쪽 세 황제는 입을 다물지 못했다.
옆에서 평천도 감탄을 흘린다.
“허허, 대단하군. 못 보던 사이에 오현을 제대로 성장시켰어. 훌륭하네.”
“이 정도는 되어야 기생신을 노려볼 수 있는 것 아니겠소?”
“자네의 계획이 현실이 될 수도 있겠어....”
“그러길 바라오.”
오현의 술법은 마무리 단계에 접어들었다. 물덩어리가 땅을 몇 번 더 파헤치더니 오현의 머리 위로 돌아
간다.
그리고 갈라진 땅 사이로 보이는 것은 일단의 술법사 무리였다. 결계가 그들을 보호하고 있었으나 투명
한 결계였기 때문에 생생히 볼 수 있었다.
역시나.... 술법진을 준비하고 있었군. 규모로 봐서는 결코 만만한 수준이 아니야.
옹기종기 모인 술법사의 숫자는 백을 넘어갔으며, 술법진에 적힌 문양도 휘황찬란했다. 그리 크지도 않
은 결계에 저들이 숨어 있다는 사실이 신기할 정도.
자신의 꿍꿍이가 전부 드러난 동천축의 황제는 다 죽어가는 표정이었다.
그가 씁쓸하게 말한다.
“결국 이렇게 돼버렸어. 내 노력과 준비가 전부 허사로 돌아가다니.... 저들이 성공만 했다면....”
“헹, 저놈들이 힘을 합쳐서 날 잡을 수 있다는 뜻이냐?”
“당연한 말을 하는구려. 전쟁 당시의 소문은 충분히 들었소. 그 정도라면 응당 잡을 수 있는 준비.....”
“그럼 해봐라!!”
오현이 동천축 황제의 말을 끊었다. 황제가 휘둥그레한 표정을 지었으나, 오현은 개의치 않고 말을 이었
다.
“네놈이 준비한 것을 전부 꺼내란 말이다!! 한낱 인간이 아무리 힘을 모아봐야 신을 죽일 순 없을 거다!!‘











통일
“지금 술법을 펼칠 시간을 주겠다는 뜻이오?”
“헹, 바로 그거다!! 시간은 얼마든지 줄 테니까 어디 공격해봐라!!”
동천축의 황제는 미심쩍다는 듯 말했다.
“그래놓고 기습하려는 속셈은 아니겠지?”
“흥. 하려고 했으면 아까도 몰살시킬 순 있었다!”
오현은 그리 말하며 물덩어리를 가리켰다. 땅을 갈라버린 물덩어리인 만큼, 술법사들의 결계도 어렵지
않게 깨뜨릴 수 있었을 터.
몇 번만 더 공격했다면 지하의 술법사는 몰살당할 상황이었다. 동천축 황제도 그 사실을 깨닫고 입술을
짓씹는다.
“대체 무슨 생각이오....”
“흥, 생각이랄게 있나. 너희가 어떤 준비를 하든 내 털끝도 건드리지 못할 테니까 자신하는 거다!”
“단단히 무시당했군.”
동천축 황제가 중천축의 황제를 바라본다. 마치 허락을 구하는 것 같았다.
“나는 발악을 해볼 생각이네. 자네의 수하를 좀 쓸 텐데 괜찮은가?”
“......아무것도 하지 않고 항복할 수는 없지. 어디 마음대로 해 보게나.”
무거운 승낙. 중천축의 황제는 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“천축의 전사들이여!! 우리 앞에는 신을 자칭하는 자가 있다.”
그가 데려온 호위무사 열 명은 바짝 긴장해서 황제의 웅변을 들었다.
“저자가 진짜 신인지는 모른다. 그 어떤 신화에도 기록되지 않았으며, 바다 도깨비라는 신명(神名) 또한
생소하기 그지없다. 그러나 이미 천축의 절반 이상은 저자를 믿으며, 신으로 떠받들고 있지. 방금 보여준
힘도 신이라 자칭하기에 부족함이 없었다.”
“......”
황제가 하려는 말이 무엇일까. 나는 호위무사와 황제를 번갈아 보며 경청했다.
“하여, 나는 그 사실에 개의치 않기로 했다. 신이 아니라고 해도, 우릴 굴복시킬 힘을 지녔다면 방법이 없
으며, 만일 신이라고 하더라도 그에 맞는 힘을 증명해야만 따를 것이다.”
“힘이 제일 중요하다는 뜻입니까?”
호위무사 중 하나가 묻는다. 척 봐도 가장 실력자였다.
저 녀석이 현재의 천축제일검인가. 칠왕급은 되겠군.....
중천축의 황제는 단호하게 고개를 저었다.
“내가 가장 무게를 두는 것은 백성이다. 거대한 힘에 반기를 들면 결국 백성에게 화가 미칠 것이오, 반대
로 우리 스스로를 지킬 수 있다면 백성도 무사할 것이다. 우리는 지켜야 할지, 굽혀야 할지를 가늠하는 거
다.”
“이해했습니다.”
“최선을 다해라. 가능하다면 지키고 싶구나.”
“예!!”
터덕호위무사들이 일제히 엎드린다. 그들은 막중한 책임을 맡긴 황제에게 예를 표하고 일어났다. 아까와 대
조되는 스산한 눈빛.
분위기가 달라졌어. 황제의 웅변 덕분이겠지....
다른 천축에 비교해서 중천축 황제 정도면 성군이라 할 수 있으리라. 꼭 훌륭한 사람을 핍박하는 꼴 같아
서 마음이 불편하다.
나도 오로지 세상을 구하기 위해 움직이는 거야. 결과적으로 세계를 구원하면 성웅이 되겠지.
중천축 황제의 모습을 눈에 박아 넣는다. 저 사람이라면 내 기억을 전해줘도 아깝지 않았다.
“세상의 위기는 곧 천축 백성의 위기지. 사정을 알게 되면 평천만큼이나 열렬히 협력하겠구나....”
그는 확실히 다섯 천축 중에서 가장 나은 황제였다. 다음 생 동료 중 한 명이 되리라.
하지만 지금은 굴복시켜야 할 대상. 전투할 필요가 있었다.
조용히 상대의 준비를 지켜본다. 지하의 술법사 무리는 지하에서 만들던 술법진을 마저 완성하고 있었으
며, 고수들은 저마다 힘을 끌어올리는 중이었다.
모두 필사적으로 보였으나 그들을 상대하는 오현은 태연자약했다.
[오현, 고수 몇 명만 우리가 맡으면 되나?]
[헹, 내 앞만 지켜라. 내가 저놈들을 전부 처리할 수 있어. 상대하는 건 충분히 가능하다!!]
[진심인가....? 상대 중 초절정 고수가 한둘이 아니다. 고려하고 말한 거겠지?]
[흥!! 그만큼 내가 강하다는 생각은 못 했냐?]
[허허....]
오현의 넘치는 자신감. 나는 망설이다가 오현의 앞을 지켰다.
천축을 전부 먹은 것도 아니야. 단 세 나라를 먹었을 뿐인데, 저렇다고....? 믿기질 않는군.
오현이 말한 상대라는 게 죽인다는 뜻인지, 위압감을 줘서 굴복시킨다는 뜻인지 알 수는 없었다. 그러나
어느 종류라도 쉬운 일은 아닐 터.
나는 기대감에 차서 녀석을 바라봤다.
술법사가 먼저 공격을 개시할 거야. 어떻게 대응할지가 궁금한데....
약간의 기다림 끝에 동천축과 중천축의 술법사는 준비를 끝마쳤다. 녀석들의 웅장한 주문이 들린다.
"나라를 지키고 싶나이다. 저희의 힘으로 우뚝 서고 싶나이다!! 비록 저희의 적이 신이라 할지라도 그에
대적할 힘을 주소서!!"
파츠즈즈즈엄청나게 화려한 효과는 없었다. 그러나 굉장한 힘이 하늘에서 내려온다.
두루뭉술한 덩어리처럼 생겼는데, 얼핏 보면 구름이 추락하는 것 같았다.
저건 뭐지.... 처음 보는 종류의 술법이야. 구름이 천축의 고수를 강화하는 건가?
동천축의 황제는 기대 가득한 눈빛으로 구름을 바라보고 있었다.
"오오!! 저게 말로만 들어본 '죽음의 안개'구나. 전설과 똑같이 생겼어!!"
"자네 지금 사술에 손을 댔다는 뜻인가!!"
중천축 황제의 분노. 그의 반응으로 보아 정상적인 술법은 아닌 듯하다.
저번 전쟁에서는 아수라가 튀어나왔지. 그것도 인간을 희생시킨 술법이었어.
이번에도 비슷한 종류인가?
눈살이 찌푸려진다. 도대체가 천축의 황제들은 정상적인 방법으로 싸우질 않았다.
구름은 빠르게 내려와서 천축의 술법사에게 다가갔다. 고수들을 강화할 거라 생각한 게 틀린 셈이다.
"죽음의 안개시여, 제 목숨과 저자의 목숨을 동시에 가져가 주소서!!"
"저도 마찬가지입니다!! 여기 하잘것없는 주술사의 여생을 가져가시고, 신을 추락시켜 주소서!!"
술법사가 하나 같이 무릎을 꿇는다. 나는 그 광경을 보며 의문이 들었다.
그런데 저놈들 지하에서 함정을 판 거 아닌가....? 죽음의 안개라는 게 하늘에서 내려왔는데, 왜 지하에 숨
어있던 거지.
내 의문에 대한 해답은 금방 나왔다. 상대 술법사 중 하나가 크게 외친다.
"본래 예정되었던 압살의 대지보다도 강력한 주문이야. 이걸로 죽이지 못하면 저자가 진정 신이라는 증
거겠지!!"
"조용히 하고 죽음의 안개에 동조나 해!!"
과연, 술법이 살짝 변경된 모양이다. 숨어서 쓰면 자연스레 술법의 가짓수가 줄어들 수밖에 없다.
오현이 공개적으로 덤비라고 했으니 쓰지 못했던 술법도 마음 놓고 썼으리라.
흐음, 기대되는군. 오현은 어떻게 방어하려나?
살짝 오현을 확인했는데, 녀석은 큰 움직임을 보이지 않았다. 다만 오현의 머리 위에 뜬 물덩어리가 계속
작아진다.
땅으로 향하는 건가. 위급할 때 쓸 수 있겠군
동천축의 황제가 영혼을 토해내듯 말한다.
"나의 제군들이여!! 침략자에게 굴하지 말고 최선을 다할지어다!!"
"존명. 저희의 생명을 불살라 나라를 지키겠습니다."
술법사 무리는 거진 백 명 가까이 되었다. 전부 고위 술법사였는데, 그들의 숫자가 점점 줄어들어 지금은
절반도 남지 않은 상황.
조금 시간이 지나자 마지막 술법사 차례가 되었다.
"지금까지 모은 힘을 한 군데에 쏟아붓겠나이다. 존경하는 죽음의 안개시여, 천벌을 내려주시옵소서-!!"
마지막 술법사의 피부가 쪼그라든다. 녀석의 생명력이 소진되는 것과 동시에 죽음의 안개가 팽창했다.
화아아아-
죽음의 안개는 갈라진 땅 사이로 치솟았다. 화산재가 산을 뒤덮듯이 땅 위를 기어서 올라온다.
화아아그 흉흉한 기세가 향한 곳은 당연히 오현이었다.
거대한 힘의 폭거. 순간 오현에게 경고를 날리고 싶었으나 녀석의 표정을 보며 꾹 참았다.
긴장하지 않고 있어. 이 정도는 아무렇지도 않다는 건가....?
죽음의 안개를 내가 막는다고 가정해 본다면? 내 혼력이 스물에서 서른 갑자쯤 되는 만큼, 당연히 방어는
가능했다.
다만 오현도 그게 될 거라고 상상해 본 적은 없었다. 그야말로 폭발적인 성장.
전생을 시작한 지 일 년도 지나지 않았다는 걸 고려하면 어마어마하다.
오현은 죽음의 안개가 닿기 직전에 행동을 개시했다.
[흩어져라.]
[미미한 존재의 합체를 허하지 않겠다.]
[본래 상태로 돌아가라.]
[죽음의 성질과 영력이여 분리되어라.]
언령이 겹쳐서 들린다. 네 개뿐만이 아니라 순식간에 스무 개도 넘는 언령이 쏟아져 나온다.
입을 움직여서 직접 말했다면 이런 속도가 나올 수는 없다. 오현은 모종의 방법으로 언령을 아주 빨리 사
용하는 듯했다.
콰츠즈즈즈멈칫거리는 죽음의 안개. 거기에서 느껴지는 힘은 대단했으나, 아까보다 기세는 확연히 줄었다.
분명 처음엔 맹수가 덮치는 것 같았어. 그런데 지금은 살쾡이들로 보이는구나.
분열되는 감각. 한 몸처럼 움직이던 기운이 각기 덩어리를 형성하기 시작한다.
뭉글거리는 수십 개의 덩어리는 이전보다 확연히 만만한 것 같았다. 내 검강과 몇 번 마주하면 소멸할 수
준.
오현의 언령은 멈추지 않았다.
[성불하라.]
[죽음을 혼자만의 것으로 간직하거라.]
[더욱 흩어져 작디작은 존재가 되어라.]
[의지를 없애고 윤회의 굴레로 가라.]
녀석의 언령은 효과 만점이었다. 그 누구라도 짓누를 것 같던 안개가 순항 양이 되어 흩어진다.
색도 처음보다 훨씬 연해졌으며 힘 자체도 계속 작아진다.
대단해. 상대의 술법에 맞서 힘 대 힘으로 싸우는 게 아니라, 원리를 통해서 파훼하는구나.
무식하게 싸우는 것보다 훨씬 효율적인, 오현 자체가 술법의 대가였기에 가능한 방식. 그 자신감이 이해
되는 순간이었다.
동천축의 황제는 그 광경을 보고 망연자실한 얼굴이 되었다.
“어, 어떻게 천축의 금술(禁術)이 이리도 쉽게....”
“폐하, 아직 저희가 남았습니다!!”
결연하게 외치는 호위무사들. 그들은 황제의 허락이 떨어지기도 전에 오현에게 달려들었다.
“천축을 지키리라-!!”
파아앗-
도합 스물의 고수가 오현의 사방을 점유한다. 하나하나 방심할 수 없는 상대.
나와 평천, 곽산은 오현을 중심으로 삼재진을 형성했다.
“오현!! 얼른 언령을 써라! 우리가 시간을....”
“헹, 무슨 소리냐? 내가 놀고 있던 건 아니라고!!”
그대로 오현이 손뼉을 친다.
짜악-
“집어삼켜라!”
땅에 심어둔 지하수가 솟구친다. 정확히 호위무사 전체를 감싸는 위치였다.
“일단 물러나라!! 상대는....”
[굳어라.]
[물이여 발목을 휘감아라.]
[발을 움직이지 마라.]
다시 떨어지는 언령. 한두 개였다면 호위무사도 무시했겠지만, 이번엔 도합 오십 개의 언령이 쏟아졌다.
스무 명이 동시에 멈칫한다. 그 틈에 오현의 지하수는 무사들을 전부 흡수할 수 있었다.
꼬르륵- 꼬륵갑작스레 공기가 사라진 상황. 호위무사 무리는 당황하면서도 지하수에서 탈출하려 했다.
검강을 내뿜고 땅을 박차는 등 최선을 다한다.
써겅- 타닥그러나 오현은 비웃음을 흘렸다.
“흥, 애초에 갇히질 말았어야지!! 물속에서 나오는 게 어디 쉬울 것 같으냐!!”
“물덩어리가 움직이면서 무사를 따라다니는군. 저기서 나가는 건 어렵겠어....”
“헹, 당연하지!! 내가 객기를 부린 줄 알았냐?”
“그건 아니지만....”
침을 꿀꺽 삼키며 관찰한다. 물속에 갇힌 호위무사들은 계속해서 몸부림쳤으나 탈출하지 못했다.
물속이기에 속도가 느려진다. 그러니 달려서 탈출할 수도 없었고, 지하수를 전부 소멸시키지 않는 한 물
을 뚫을 수도 없었다.
시간을 주면 스무 명이 합심해서 지하수를 소멸시킬 수 있겠지. 하지만 그전에 숨이 막혀 죽는다.
호위무사를 짓누르는 게 아니라, 물에 가두어서 익사시킨다. 영리한 싸움의 연속이라 할 수 있었다.
꼬르륵- 꼬륵슬슬 괴로운지 목을 움켜잡는 무사들. 시간이 조금만 더 지나면 숨이 막혀 죽으리라.
그 광경을 보던 동천축과 중천축의 황제는 조용히 몸을 숙였다.
털썩무릎이 땅이 떨어진다. 그들의 침울한 목소리가 들린다.
“항복, 항복하겠소. 축하드리오. 다섯 천축을 하나로 통일한 신이 되겠구려.”










팔 년
천축을 통일하고 팔 년이 흘렀다.
그간 우리는 전쟁을 위한 착실한 준비를 마쳤으며, 오현 또한 엄청난 성장을 이룩했다. 천축에서 얻을 수
있는 것은 모두 얻었다고 봐도 과언이 아니리라.
평천과 곽산도 중원에서 전쟁 준비를 해놓은 상황.
남은 것은 피델리오 제국과의 전쟁. 그리고 제국과 맞붙기 전에 있는 정사대전이었다.
이제 정사대전 자체는 큰 사건도 아니었으나, 그럼에도 내가 노리는 게 한 가지 있었다.
얻을 수만 있다면.... 큰 도움이 될 거야.
나는 곁의 오현에게 말을 걸었다.
"이봐, 정말로 천하제일인도 묶어둘 수 있는 거겠지?"
"흥, 그 누구라고 해도 내 언령을 피할 수는 없다! 힘으로 거역하는 건 가능해도 언령을 회피하는 게 불가
능하니까 잠깐 묶는 거야 가능하지!!"
"좋아. 그렇다면....."
이번 생에서 쓴 기억전송은 총 다섯 번. 내가 쓸 수 있는 기회가 총 여섯 번이었으니 한 번이 남은 것이다.
마지막 기억전송의 후보로 다양한 세력을 생각해 보았으나, 결국 정한 것은 천하제일인 천마신군이었다.
다른 나라를 포섭하는 방법도 있다. 하지만 천축의 일처럼 꼬일 가능성이 농후한 것에 더해 천마신군은
대체가 불가능한 고수였다.
때로는 강력한 고수 하나가 필요할 때도 있지. 정사대전의 극 초반에 천마신군을 포섭하면 될 거야.
마룡왕이 그를 세뇌했다는 사실은 크게 중요치 않았다.
애초에 정사대전에서 마교가 패배하면, 마룡왕이 나서는 것은 정해진 일. 천마신군을 포섭해서 마교를
흡수하나, 그냥 싸워서 쳐부수나 녀석의 대응은 똑같았다.
그렇다면 차라리 천마신군을 아군으로 만드는 편이 나으리라.
지난 시간 의논한 끝에 내린 결론이었다. 다른 나라를 또 끌어들이는 모험보다 안전한 길을 선택한 것이
다.
평천의 정보통에 따르면 마교의 준동은 열흘 안에 일어난다. 오현과 나는 천축의 모든 군대를 소집한 상
태였다.
나른해 보이는 오현에게 묻는다.
"천축 연합군이 총 몇 명이었지?"
"사십만이지. 북경까지 진군할 것을 고려해서 숫자를 조절했다."
"후, 대단하군.... 내가 사십만이나 되는 대군을 아래에 둘 줄이야...."
감탄이 절로 나온다. 우리가 천축 고수의 절반가량을 죽인 탓에 정예는 부족했지만, 숫자만은 충분한 부
대였다.
피델리오 제국은 일반병과 마법사, 기사를 섞어서 소환하니 일반병을 상대할 때 도움이 될 것이다.
오현은 내 말이 피식 웃었다.
"흥, 이때까지 지배자 노릇은 실컷 해놓고 그러냐?"
"내가 권력을 휘두른 적은 없어. 지난 팔 년 동안 수련에만 매진한 걸 봤잖아."
"그건 그래.... 칫, 수련 성과는 좀 있냐?"
"끄음."
오현의 질문에 신음성을 흘린다.
나는 팔 년 동안 평천과 그가 포섭한 중도불황에게 지속적인 가르침을 받았다.
두 명 전부 중원에서 열 손가락 안에 꼽히는 고수인 만큼 훌륭한 가르침이었으나, 내 성취는 더디기 그지
없었다.
노력을 안 한 것도 아니었다. 잠자는 시간을 한 시진으로 줄이면서까지 수련에 매진하고, 쉬는 날도 거의
없는 것과 마찬가지였다.
하지만 내게 돌아온 것은 제자리걸음인 실력뿐. 중도불황은 그런 나를 보며 냉정한 평가를 내렸다.
중도불황과 나누었던 대화를 회상한다.
'자네의 열정은 인정하네. 노력에 대한 재능은 천 명, 아니 만 명을 뒤져도 찾기 힘들 정도야.'
'그럼 가능성이 있는 것입니까?'
'노력만 하면 무엇하겠나. 정작 검에 대한 재능이 형편없는데.... 본디 여기까지 오르지 못할 재능인데 기
연으로 경지를 올렸다고 했나?'
'맞습니다....'
'끌끌, 그럼 자네는 여기가 한계일세. 노력만으로 올리는 단계는 한참 전에 지났어. 누군가가 자네 머릿속
에 들어가 깨달음을 주는 게 아니라면 힘들 걸세.'
'......'
이번 생의 중도불황은 내 기억을 받지 않았다. 그랬기에 협조는 조금 부족했으나, 도리어 평가는 아주 객
관적이었다.
한계라.... 하긴 예전에 내면으로 들어가 수련했을 때도 절정에서 막혔지. 수련으로 성과를 보려고 하는
건 욕심일지도 몰라.
씁쓸한 결론. 부정하고 싶어도 어쩔 도리가 없는 사실이었다.
나는 시스템의 특전을 떠올려봤다.
경지를 올려주는 특전이 있지. 그것 말고 재능을 향상시키는 건 없을까....?
이제까지는 없었으나, 최근 들어 새로운 특전을 주는 시스템이니만큼, 어쩌면 나올 수도 있으리라.
오현이 내 표정을 물끄러미 보더니 툭 던진다.
"헹, 내가 너무 정곡을 찔렀냐? 상심하지 마라!"
"그 정도에 좌절할 것 같으면 여기까지 오지도 못했지. 그냥 넘길 수 있어."
"그런 것 치고는 네 얼굴이 엉망 아니냐?"
"쓰라림이 없다는 뜻이 아니라, 쓰라려도 참는다는 뜻이다."
"칫...."
고통은 항상 똑같다. 내가 나라 전체를 좌우할 정도로 강해져도 아직 목표에 도달한 건 아니었다.
예전과 달라진 점이 있다면, 고통에 익숙해졌다는 것이리라.
나는 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다.
"슬슬 출발하자. 지금쯤 출발해야 정사대전 때 여유 있게 끼어들지."
"쳇, 내 사십만 대군은?"
"네가 직접 지휘할 것도 아니잖나? 네가 명령을 내리면 군대의 사기는 치솟겠지만, 엉망인 전술 때문에
몰살당할 거다."
"알았다고!!"
입을 삐죽거리면서도 나를 따라오는 오현. 여전히 귀여운 외모였다.
"네놈 수하는 두고 가냐?"
“청룡이랑 비희, 공복을 말하는군. 군대랑 같이 오게 시켰다. 반란을 막는 억제제 역할이지.”
내 수하 셋은 지난 팔 년 동안 일본의 요괴를 완전히 토벌했고, 상당한 발전이 있었다.
비희의 경우, 64괘 중에서 52괘까지 개방한 상태. 칠왕급 고수라 해도 무섭지 않았다. 다른 녀석들도 비
슷한 경지였으니, 천축 군대가 감히 까불지 못하리라.
그런데 오현의 반응은 의외였다.
“헹, 내 신도 중에 그렇게 발칙한 녀석은 없다고!!”
마치 자신이 모욕당한 듯한 분노. 나는 눈썹을 치켜올리며 생각했다.
다섯 천축의 믿음을 얻더니, 진짜 신처럼 굴잖아? 하기야 신도에게서 힘을 얻는 녀석이니까 이런 반응도
자연스러운 건가....
적절한 변명을 얹는다.
“그럼 위급할 때를 위한 호위라고 생각해라. 청룡이나 비희 녀석이 어디 가서 꿀리진 않아.”
“쳇, 진작 그렇게 말할 것이지...”
“잔말이 너무 길었어. 가자!!”
파아앗가볍게 땅을 박찬다. 한 번의 뜀박질에 몸이 수십 장은 나아갔다.
차갑고도 상쾌한 공기를 맞으며 중얼거린다.
“천하제일인은 내 기억을 받고 어떻게 반응할지 궁금하군.....”
마교가 당한 것에 화를 낼까? 아니면 마룡왕에게 당해버린 무능함을 자책할까? 정말 낮은 가능성이지만,
분노 때문에 주화입마에 걸릴 수도 있었다.
결과는 나와봐야 아는 일.
우리는 바람을 가르며 중원으로 나아갔다.
------------
열흘 후.
오현과 내가 위치한 곳은 높디높은 상공이었다.
내 안력으로도 사람이 간신히 보이는 고도.
엄청난 거리에 더해서 은형술과 은신술을 동시에 썼으니, 지상에서 우리를 눈치채기란 불가능에 가까웠
다.
덕분에 우리는 여유 있게 마교를 관찰할 수 있었다.
오현이 느긋하게 말한다.
“네 기억에 있는 거랑 똑같군. 어째 착하게 생긴 놈이 없어.”
"마교에서 살다 보면 저절로 인상을 쓴다. 착한 건 약점처럼 보이니까 말이야."
"흥, 진짜 강하면 그런 건 신경 꺼도 될 텐데!!"
나는 오현의 말을 흘려들으며 아래를 관찰했다.
땅에는 마교의 무사만 있는 게 아니었고, 반대편에 정파 연합군이 마주 보고 있었다.
날도 충분히 밝았고, 마교 놈들이 성격 급한 걸 고려하면 돌진할 때가 됐는데....
내 생각이 전해졌던 것일까, 마교의 무사 수천이 전진을 시작했다.
절도있게 발맞춰 걷는 모습.
비록 직접 들을 순 없었으나, 내 머릿속에서 웅장한 발소리가 재생된다.
쿵-쿵-쿵처음에 저놈들을 봤을 때는 절망 그 자체였지. 나중에 봤을 때는 타도해야 할 주적이라 생각했어.
그러면 지금은?
그저 스쳐 지나가는 과정일 뿐이었다. 수많은 정예 무사가 있었건만, 그들은 눈에 들어오지도 않는다.
내가 찾는 것은 오직 천마신군이었다.
어차피 교주만 포섭하면 나머지는 따라오는 거야. 물론 그전에 세뇌를 풀어야겠지만.
눈을 열심히 굴리다 보니 무언가가 눈에 확 들어온다.
한 사람을 중심으로 여덟 명이 팔방을 점유하고, 다른 사람은 그 근처로 오지 않는다. 밀집한 마교 진형
중, 유일하게 널찍한 부분이었다.
과거 마교에 잠입했을 때 봤던 모습. 교주와 그를 호위하는 수라팔도(修羅八刀)임이 분명했다.
좋아, 교주는 찾았고... 술법사는 어디 있을지 뻔하지.
마교도를 세뇌한 술법사, 사실 마법사는 전쟁에 전혀 관여하지 않았다. 그들 자신의 안위를 지키기 위해
후방으로 빠져있을 뿐.
조금 찾아보니, 역시나 본대의 후방에 옹기종기 모인 무리가 보였다.
나는 지상에 도달할 때까지 걸릴 시간, 그리고 마교와 정파가 충돌할 때까지 걸릴 시간을 가늠해봤다.
얼추 비슷하겠군. 지금 가면 딱 맞아.
바로 그물을 해제하고 허공답보를 펼친다.
파아앙나는 그냥 추락하는 것보다 훨씬 빠른 속도로 지상을 향해 내리꽂혔다. 힐끗 본 오현은 당황하고 있었다,
“오현!! 멍하니 있지 말고 너도 출발해라!! 저놈들을 전멸시킨 다음엔 천마신군 차례다!!”
“어, 엇.... 셋 정도는 세고 갔어야지!”
오현이 투덜거리며 따라온다.
능력도 있으니 알아서 오겠지. 어디 저놈들 대응이나 볼까.
조그마했던 무리가 점점 커진다. 이제는 얼굴이 선명하게 보일 정도.
이제는 그들도 내 모습을 눈치챈 듯했다.
경악한 얼굴과 비명이 동시에 들린다.
“저, 저게 뭡니까-!!”
“나도 모른다. 일단 막아봐. 너무 흉흉.....”
“이곳 미개인을 동원해!”
허겁지겁 주문을 외우고, 그들을 호위하던 마교 무사 중 몇몇이 앞으로 나선다. 어떻게든 방어하려는 모
습이었으나, 늦어도 한참 늦은 감이 있었다.
“그런 늦장대응으로 나를 버틸 수 있나 보자!!”
천하제일인을 잡기 위한 첫걸음이었다.










짜증
가장 먼저 사용한 것은 내 절기였다.
술법사나 마법사는 강력하긴 해도, 속도전에 취약하다. 그렇기에 내 절기인 생각의 속도로 움직이는 칼
날은 확실히 유용했다.
순식간에 언령을 백 개도 쏟아내는 오현이 그래서 대단한 거지. 지닌 힘도 엄청난데, 순간적인 출력도 받
쳐주니까 말이야.
잠시 오현 생각이 났지만, 일단 뒤로 미루어두었다. 눈앞의 적에 집중해야 한다.
상상하자. 저 녀석들을 단번에 두 동강 내는 궤적을!!
쐐애액일격에 몰살시킬 작정이었으나, 적이 그 정도로 만만하진 않았다.
뭔가가 내 칼날과 함께 폭발한다. 모양새로 보아 미리 깔아놓은 방호막인 듯했다.
까강- 퍼어엉-
"한 방은 버텼다, 이거지?"
마교도를 조종하던 술법사들은 비명을 내질렀다.
"수호의 방패가 파괴되었습니다!! 남은 건......"
"닥쳐!! 그 시간에 마법이나 완성해!!"
발작적인 말과 몸짓으로 힘을 쏟아내는 술법사들. 물론 내 공격을 따라오기엔 한참 느렸다.
애초에 시작이 늦었어. 대등하게 싸우고 싶었다면 훨씬 이전부터 준비했어야지!
정신을 통일하고 궤적을 상상한다. 심상에서 만들어낸 것은 총 여덟 개의 칼날.
적을 가로, 세로, 대각선 가릴 것 없이 쪼개버리는 공격이었다.
숨을 옅게 들이쉬며 손을 휘두른다.
여덟 개의 칼날은 순차적으로, 그러나 너무 빨라서 마치 동시에 발출된 것처럼 나아갔다.
쐐애애애액첫 번째 칼날은 튕겨 나온다. 두 번째 칼날도 동일했으나, 세 번째 칼날은 조금 박혔다.
다음은 더 깊이 들어갔으며 다섯 번째 칼날에 이르러서 굉음이 터졌다.
콰과광보호막의 폭발. 술법사들의 표정은 변하지도 않았다. 무림인이 아닌 그들이 인식하기엔 너무 빨랐기 때
문이다.
여섯 번째부터 마지막 칼날은 거침없이 상대를 베어버린다.
개중 단독으로 방호막을 만든 녀석도 있었으나 대다수는 무방비로 몸이 토막 났다.
서겅- 서겅살아남은 극소수의 술법사는 공포에 맛이 갔다.
"이, 이럴 수는 없어. 어찌 정보에도 없던 미개인이 튀어나온다는 거냐!!"
"너희는 내가 처음인가? 나는 니놈들을 질리게 봐왔는데 말이야."
"뭐.....? 그게 무슨 소리...."
녀석의 말을 끝까지 듣지 않고 손을 휘젓는다. 칼날이 발출되어 깔끔하게 목을 잘라냈다.
뎅겅-
"끄으으....."
"조금 긴장했는데, 역시 어렵진 않군. 사실 기생신만 아니면 누구라도 크게 무섭진 않지."
천천히 돌아선다.
허무한 전투라고 할 수도 있겠으나, 어쩔 수 없었다. 대등한 전투가 아니라 차이 나는 상대를 짓누르는 싸
움.
지금 나에게 역경이라 할만한 것은 기생신뿐이리라.
마지막 관문.... 얼른 넘어서고 세상을 구원해야지.
슬쩍 본 하늘에선 오현이 떨어지고 있었다.
[오현! 지금부터 천마신군을 잡으러 갈 거다. 시간은 맞출 수 있겠지?]
[헹, 나를 무시하는 거냐? 알아서 도와줄 테니까 얼른 가기나 해라!]
[좋아.]
팔 년 전에 이런 말을 들었다면, 허세라고 생각했겠으나 지금은 전혀 아니었다.
천축의 수많은 신도를 등에 업은 오현은 자신감에 어울리는 능력을 지녔다.
아까 봤던 수라팔도와 천마신군! 어디로 갔지.
타닥호쾌하게 뛰어간다. 전장에서는 한창 정파 연합군과 마교도가 싸우고 있었다.
물론 정상적인 싸움은 아니었고, 마교의 수뇌부는 상당히 혼란스러운 모습이었다.
수뇌부의 목소리가 얼핏 들린다.
"내가 이때까지 뭘 한 거지.... 왜 이상한 놈들 말을 듣고...."
"제기랄!! 좀 전까지 왜 정신이 멍했던 거냐?"
내가 죽인 술법사의 역할은 마교 수뇌부의 세뇌였다. 이제 세뇌가 풀렸을 테니, 저런 반응도 당연한 셈.
그들 중에서는 세뇌에 쓰는 구슬을 깨뜨리는 자도 있었다.
어지간히 화가 났는지 잘개잘개 조각내서 짓밟는다.
쩡그렁- 콰드드득-
"내가 이깟 걸로 부하를 부렸다고? 믿기질 않아.... 자랑스러운 천마신교의 교도에게 이깟 사술이 왜 필요
했단 말이냐-!!"
자부심과 분노가 섞인 외침. 마교도 특유의 자아가 엿보였다.
다른 수뇌부는 전부 정신을 차렸어. 하지만 천마신군은 아니겠지. 그 녀석은 마룡왕이 직접 세뇌했으니
까 말이야.
나는 저런 고함이 들리지 않는 곳으로 향했다.
격렬한 싸움이 있는 동시에 억울한 소리가 들리지 않는 곳.
그곳엔 역시 천마신군이 있었다.
천마신군은 중도불황, 곽산 둘을 동시에 상대하고 있었다. 이 대 일인데도, 밀리는 기색이 없었고 도리어
여유 있어 보인다.
그는 특유의 강환을 회전시키며 외쳤다.
"크하하!! 삼황이라 불리며 나와 같은 급에 놓인 자가 맞느냐? 후배를 끼고 싸우는 게 부끄러울 텐데?"
"한낱 감정보다 생명이 중요한 법. 그대를 막지 못하여 창창한 무사가 목숨을 잃는다면 그만한 재앙이 없
을 것이오."
중도불황은 이미 천수천음관자재를 소환한 상태였다. 천수천음관자재의 주먹이 천마신군의 강환과 충
돌하여 부들거린다.
쩌엉- 쩡얼핏 대등해 보이는 싸움이었지만, 천마신군의 강환은 멀쩡했고 천수천음관자재의 주먹엔 흠집이 생겼
다.
중도불황의 실력을 고려하면 놀라운 일. 괜히 천하제일인이라 불리는 게 아니었다.
마침 그와 눈이 마주친다.
"뭐지? 너도 가세하러 온 정파 나부랭이냐?"
"정답이라고 해주지."
파앗혼력을 활짝 개방하며 달려든다. 그의 강환에 대비하여 그물을 앞세운 채였다.
내 그물을 본 천마신군은 눈을 빛냈다.
"그런 절기는 또 처음 보는군!! 어디 나를 즐겁게 해줄 수 있겠느냐."
후우웅그의 주위를 회전하던 수십 개의 강환이 나를 덮친다. 그 위력을 견식한 바 있기에 최선을 다해 방어했다.
일단 그물을 통과할 수 없도록 틈을 조인다. 최대한 촘촘하게 만들면 막을 수 있어.
천마신군과 검술 대결을 벌인다면 필패. 그러나 그물 대 강환의 구도로 간다면 힘싸움이 되니 자신 있었
다.
혹시나 싶어서 호신강기도 무리해서 평소의 열 배 출력으로 끌어 올린다.
혼력이 둑 터진 것처럼 흘러나갔지만, 전투력은 확실히 올라갔다.
천마신군은 강환을 쏟아부으며 웃었다.
"크흐흐, 그걸로 나를 막으려 하느냐?"
"내 그물을 무시하지 마라. 그 어떤 인간도 뚫은 적이 없는.....뭣?"
내 앞에 펼쳐진 광경이 믿기질 않는다. 천마신군의 강환이 내 그물을 무시하고 통과한 것이다.
마치 허공을 통과하듯 자연스러운 움직임. 나는 눈에 흐릿하게 남은 잔상을 재생했다.
강환이.... 콩알보다도 작아졌어. 평소 크기의 백분의 일? 어쩌면 천분의 일일 수도 있지.
내가 다루는 것은 그물. 결코 벽이나 보호막이 아니었다.
그러다 보니 필연적으로 틈이 있었고, 천마신군이 강환을 축소해서 틈을 통과시킨 것이다.
놀라운 조절 능력. 강기를 백 배로 압축한다는 것도 상상하기 어려운데, 몸에서 떠난 강환을 그리 조절하
는 건 생각도 해본 적이 없었다.
천재.... 진짜 천재는 다르구나.
마음 깊숙한 곳에서 부러움이 울컥 올라온다. 하지만 감상에 젖을 시간이 없었다.
이대로 있다간 내가 죽을 상황.
황급히 칼날을 발출한다. 단순히 생각하는 것만으로도 공격이 가능한 건 축복이었다.
쐐애액공기를 뜨겁게 달구며 강환을 덮치는 칼날. 그러나 결과는 허무했다.
'흘려냈어....? 그것도 유의 무리를 담아서?'
천마신군 본인이 내 검을 흘려낸다면, 당연하다. 나와 그 사이에 놓이 격차는 어마어마한 것이니까.
그러나 그가 조종하는 강환 중 하나가 내 공격을 흘려낸 것은 충격이었다.
"크흐흐, 네놈은 절기가 두 개인가? 그런데 어째 나한테 닿는 게 없군."
"닥쳐라!!"
그물로 막을 수 없다. 칼날로 요격할 수도 없다. 마지막으로 믿은 건 호신강기뿐이었다.
상식적으로 호신강기가 강환을 막을 순 없지. 해봐야 검강을 완화하는 게 고작인데.
하지만 내 혼력의 양은 상식적인 수준이 아니었다.
천축의 모든 영약과 중원의 영약을 쓸어 담은 결과 내 혼력은 서른 갑자에 가까워진 상태.
역사상 그 어떤 인간도 도달하지 못한 경지이리라.
나는 인간을 초월한 수준의 혼력을 믿고 호신강기를 백 배로 강화했다.
천마신군의 강환이 시시각각 다가온다.
쉬이이익너무 두터운 나머지 성벽처럼 보이는 호신강기와 강환이 마침내 충돌했다.
쩌어엉- 쩌엉몸이 울리고 머리가 멍하다. 강환은 내 호신강기를 뚫지는 못했으나 몸 전체를 진동시켰다.
강환은 호신강기를 들이박은 후, 깨지지도 않고 다시 돌아와 충돌했다.
쩌어엉압도적인 출력으로 막아내고 있으나, 오래 버티지 못할 터. 나는 다급하게 중도불황을 불렀다.
"선배님!! 혼자서 감당할 수가 없습니다!!"
"알겠네. 내 당장 돕지."
중도불황의 천수천음관자재가 일순간 사라졌다가 천마신군 앞에 나타난다.
이어서 무지막지한 주먹이 쏟아졌다.
파바바방- 파바방-
"노옴!! 천벌을 받아라!"
"흐흐, 이거 삼황께서 나랑 놀아주려고 왔군그래."
중도불황의 진심이 담긴 공격이었으나, 천마신군은 강환도 쓰지 않고 받아냈다.
그의 검이 부드럽게 흐를 때마다 주먹이 미세하게 비껴간다.
제길, 나는 강환으로 몰아붙이고 중도불황은 검으로 상대한다고? 뭐 저런 말도 안 되는 놈이....
“돕겠습니다, 어르신!!”
지켜보던 곽산도 합류했으나, 천마신군의 몸에 상처가 생기진 않았다.
다만 여유가 줄었는지 말이 사라졌다. 셋은 치열하게 어울려 싸우고 있었다.
결국 강환을 처리해줄 사람은 없는 셈.
나는 필사적으로 혼력을 내뿜었다. 출력을 백 배로 늘린 호신강기는 엄청난 속도로 깎여나갔고, 계속 유
지하려면 다른데 신경을 쓸 수가 없었다.
이 상황을 타개해야 하는데.... 이떻게.
입술을 짓씹는 와중에 반가운 목소리가 들린다. 위치는 허공이었다.
“정웅!! 내가 왔다!”
“빨리 오라고, 이놈아....”
오현의 등장. 녀석은 당당한 얼굴로 외쳤다.
“좋아, 바로 시작하지!!”
이어서 쏟아지는 언령. 개수는 많았으나, 마치 백 명이 동시에 말하는 것처럼 겹쳐 들렸기에 굉장히 빨랐
다.
[눈을 감아라.]
[영역을 포기해라.]
[땅만 바라봐라.]
[정지해라.]
감각에 이상을 주고, 몸을 굳게 만드는 명령이 천마신군에게 집중된다. 오현은 단번에 쏟아낸 백 개에서
멈추지 않고, 언령을 계속 추가했다.
[발을 땅에 붙여라.]
[내공을 진정시켜라.]
이제껏 놀란 적이 없던 천마신군이 처음으로 당혹감을 비춘다.
“괴상한 힘이 나를....”
녀석이 조종하던 강환의 움직임도 둔해졌다. 내 발놀림으로 충분히 피할 수 있을 수준.
나는 확신했다.
지금이 기회야. 딱 이 순간밖에 없다!
파아앙이형환위로 삽시간에 천마신군 근처로 향한다. 가장 먼저 한 일은 녀석의 머리에서 나온 검은 선을 자르
는 거였다.
서겅좋아, 이거로 마룡왕의 세뇌 마법은 풀었고.
다음은 기억전송이었다. 최대한 빠르게 천마신군을 잡는다.
“어디서 사술을 쓰느냐-!!”
그새 오현의 언령을 좀 극복한 천마신군이 노호성을 지른다. 녀석이 무자비한 공격을 퍼부었으나, 호신
강기를 믿었다.
잠깐이면 된다. 기억만 전달하고 물러나자....
뻐버버벅- 퍼억온몸이 들썩인다. 천마신군의 검격이 호신강기를 뚫고 내 살에 생채기를 주기 시작한다.
피싯-
“끄으으....”
그리고 한계에 달한 내 목에 검이 날아올 때쯤, 천마신군의 손이 우뚝 멈췄다.
“음?”
됐다! 경험으로 기억전송이 끝났음을 눈치챈 나는 재빨리 물러섰다.
저 괴물을 상대로 한 초식도 더 버티기 싫다. 이형환위를 몇 번이나 써서 거리를 벌린 후, 녀석을 관찰했
다.
기억을 받은 천마신군이 다양한 표정을 짓는다.
황당함, 분노, 의문, 약간의 공포. 이런 것들이 스쳐 지나간 끝에 남은 감정은 짜증이었다.
천마신군이 고개를 획 돌려 나를 노려본다. 이어서 녀석은 씹어뱉듯이 말했다.
“내가 했으면 두 번으로 충분했겠군. 대체 몇 번이나 도전할 생각이지?”











하나가 된 중원
"두 번....?"
나를 비웃는 말에 울컥하여 노려봤지만, 곧 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
저놈은 지금도 나보다 강하잖아? 그런 놈이 인생을 다시 시작하면 얼마나 경지가 올라갈지....
기생신을 죽일 수 있을지는 미지수라도, 마룡왕을 혼자 잡는 것은 충분히 가능하리라.
두 번 만에 세상을 구할 수 있다는 것이 마냥 허언은 아니었다.
천마신군에 계속해서 말한다.
"후우. 멸망이니 뭐니 하는 것도 좋지 않지만, 가장 분통 터지는 건 내가 조종당했다는 사실이군. 이 정사
대전마저 내 의지가 아니었다라...."
"그래!! 너도 결국 조종당하는 한 사람일 뿐이다. 나와 같이 멸망의 존재를 타도해야 해!!"
내 말에 천마신군이 못마땅하게 답한다.
"자꾸 같은 선상에 올려두지 마라. 나는 능력이 없어서 당한 게 아니다."
"그럼 뭣 때문에 마룡왕의 노예로 있던 거지?"
"노예....?"
까드득발끈하여 이를 가는 천마신군. 녀석이 눈에 핏발을 세웠으나, 나는 태연하게 받아넘겼다.
저토록 자존감이 강한 녀석이야. 지금 가장 싫은 녀석은 세뇌를 건 마룡왕일 테고, 그러면 나와 협력할 수
밖에 없지.
과연 천마신군은 조금 지나서 흥분을 가라앉혔다.
"내기만 안 했더라도 이런 일은 없었다. 만만해 보이는 노인네가 쓰는 주문에 당할 줄은 몰랐지....."
"내기를 해서 세뇌에 걸렸다고? 자랑은 아닐 텐데....“
그가 말하는 노인네는 마룡왕이리라. 마룡왕의 마법이라면 변신 정도는 간단했다.
나는 천마신군을 바라보며 물었다.
"좀 더 자세히 알려줄 수 있나? 어떤 식으로 접근했는지 궁금하다."
"과정을 말해줄 생각은 한치도 없다. 그냥 노인네가 접근했다는 사실만 알고 있어라."
"하, 치부라서 그러나?"
"......"
대답이 없는 천마신군. 자존심이 강한 만큼 자신이 저지른 실수도 말해주지 않을 터.
그래도 대강은 추측할 수 있었다.
저 녀석 성격은 파악하기가 쉽지. 본인에 대한 믿음으로 똘똘 뭉친 녀석이니, 그 부분을 건드렸을 거야.
내 술법을 받아낸 사람은 본 적이 없다던가, 너 따위가 술법을 견딜 수는 없다든가 하는 말로 도발했겠지.
내기를 성사시킨 다음은 일사천리였을 것이다. 천마신군의 경지가 드높다고 해도 술법에 대한 내성은 없
다.
당연히 마룡왕의 세뇌 마법에 당할 수밖에.
”그래....“
나는 대화를 잠시 멈추고 주변을 둘러봤다.
내 기억을 받은 곽산은 어떤 상황인지 알았고, 기억이 없는 중도불황은 나를 불가사의하게 쳐다보고 있
었다.
마침 그와 눈이 마주친다.
"정웅, 자네 교주와 알던 사이였나? 설마 첩자.....?"
"그건 아닙니다. 정확히 설명하려면 조금 길겠지만, 확실한 건 제가 세상을 구하려 한다는 겁니다."
설명이 너무 짧았던 걸까, 중도불황은 의심을 거두는 기색이 아니었다.
그에게 재차 말한다.
"선배님, 일단 정사대전을 멈추는 게 어떻습니까? 우린 지금 쓸데없는 곳에 전력을 낭비하고 있습니다."
"할 수만 있다면 하고 싶네. 그런데 나한테 달린 문제는 아니지. 침략한 쪽이 물러서야 끝나는 전쟁이네."
중도불황은 그리 말하며 천마신군 쪽으로 고개를 돌렸다. 시선을 받은 천마신군이 툴툴거린다.
"노인네라 그런지 말도 둘둘 돌려서 하는군. 본좌가 원해서 일으킨 전쟁이 아니니까 당연히 물러날 거다.
부하들도 정신을 차린 모양이고..."
"그게 대체 무슨 말인가?"
이곳에 있는 네 명 중에서 중도불황만이 대화를 따라오지 못했다.
뭐 나중에 설명하면 될 거야. 증거도 평천이 준비해놨겠지.
"선배님, 일단 마교가 물러난다는 건 희소식입니다. 저희도 병력을 후퇴시키는 게 어떻습니까?"
"으음, 마교의 움직임을 보고 결정하겠네."
"마교가 아니라 천마신교다!!"
한 번 소리를 내지른 천마신군은 치열한 전쟁터로 달려갔다.
타닥각 무력부대의 수장을 찾아서 명령을 내리는 게 보인다. 그가 말할 때마다 마교도는 고개를 깊게 숙였다.
마교의 지휘 체계가 이럴 때는 좋군. 부하를 납득시키지 않고 명령만 해도 따르니까 말이야.
천마신군의 명을 듣고 서서히 물러나는 마교의 무사들.
나는 재빨리 중도불황에게 말했다.
"보셨습니까? 일단 싸움을 피할 수 있으니, 저희도 후퇴하는 게 좋겠습니다."
"정말이군.... 알겠네. 내가 가서 설득하지."
파앗중도불황은 출발했는데, 곽산은 멀뚱히 서 있다. 녀석에게도 명령했다.
"당신도 가시오. 구파일방의 장문인인 만큼, 설득에 무게를 실어줄 거요."
"알겠습니다.“
파앗두 명은 정파 쪽 전장을 돌아다니며 장문인이나 가주에게 말을 걸었다.
정파 쪽 사람들은 마교도처럼 쉽사리 설득되진 않았으나, 나중에 평천까지 합류하면서 후퇴시킬 수 있었
다.
두 식경 후.
각 세력 수장의 설득은 제대로 먹혔다. 마교와 정파 연합군이 동시에 뒷걸음질 친 것이다.
돌진할 때 만큼이나 절도 있는 움직임이었고, 끝까지 서로를 주시하며 긴장을 풀지 않았다.
쿠웅-쿠웅-쿠웅두 부대가 비켜난 곳에는 시체가 널브러져 있었다. 적은 수라고 할 수는 없었으나 전체 숫자를 생각하면
극히 일부.
피해를 최소화한 셈이다.
”좋아.“
나는 재빨리 머리를 굴렸다.
이제 평천이 정파 쪽을 설득할 수 있을 거야. 이미 해본 일이니까 이번에도 성공하겠지.
중요한 건 천마신군이 어떤 식으로 협력하냐는 거군.
그는 과거 피델리오 제국의 군대를 향해 혼자 뛰어든 적도 있었다. 마교가 거의 멸망했기 때문에 그랬던
것 같지만, 그의 성격을 고려하면 이번에도 무모하게 행동할 수 있다.
최대한 마교 전체가 나서주면 좋을 텐데... 마교의 수뇌부도 세뇌당한 기억이 있으니까 가담할 가능성도
높고.
생각하는 와중에 두 부대는 충분히 멀어졌다.
이젠 서로 돌격한다 해도 큰 위협이 되지 않을 거리.
나는 정파 연합군과 마교를 번갈아 쳐다보다가 마교 쪽으로 향했다.
변수부터 확인해야지. 과연 어떤 움직임을 취할까....
타다닥옅은 피 냄새가 흐르는 땅을 통과한다. 천마신군과 깊은 대화를 나눌 생각이다.
천하제일인을 포섭한 첫날 밤은 빠르게 지나갔다.
----------
한 달 후.
나는 굉장히 기이한 조합의 부대를 보고 있었다.
전부 아군이긴 했으나, 두 무리로 나누어져 있었는데 한 무리는 마기를 풀풀 흩날렸고 다른 무리는 정심
한 기운이 느껴졌다.
바로 전무림에서 모인 고수들이다.
강호에서 그토록 유명한 삼황삼제칠왕이 이곳에 전부 모인 것이다. 그뿐만이 아니라 천하백대고수에 꼽
히는 이들은 전부 집합했다.
그들을 뭉쳐놓고 보니 총 삼백 명가량.
천하백대고수인데 이백 명이라는 사실이 이상할 수 있겠으나, 사실 자연스러운 거였다.
천하백대고수 중에서도 하위권에 속하는 이들은 크게 유명하지 않다.
중원 전역에 이름을 날렸다기보다는 지역의 패자라고 봐야 하리라. 당연히 지역마다 유명한 고수들은 달
랐고, 그 때문에 천하백대고수의 구성원도 변했다.
그들을 전부 합쳐서 총 삼백 명이 나온 것이다.
나는 흥미롭게 두 무리를 관찰했다.
전투를 앞두고 있음에도 묘하게 즐거운 생각이 든다.
천하백대고수를 한곳에 모을 수 있다고 누가 상상이나 했겠어?
무림맹주라도 불가능하고, 마교 교주도 할 수 없는 일이지. 두 세력이 전부 내 편이고, 북경마저 날아갔으
니 가능한 일이야.
마교를 세뇌하던 술법사가 몰살당한 후, 우리의 예상대로 마룡왕은 빛기둥 술법을 펼쳤다.
빛기둥이 덮친 곳은 북경을 비롯한 하북의 일부. 수백만 명의 백성이 한순간에 목숨을 잃었다.
내 기억을 받은 사람들에겐 북경이 몰살당하는 게 당연했지만, 다른 사람에겐 전혀 아니었다.
그들은 수도가 날아갔다는 사실, 그리고 술법으로 수백만 명을 죽일 수 있다는 것에 경악했다. 그들로서
는 상상도 할 수 없는 사건이 벌어진 것이다.
이 충격적인 사건을 예언한 나는 선지자 비스무리한 취급을 받았다.
정파와 마교의 수뇌부에 끼치는 영향을 넘어서 나 자신의 명성도 높아진 셈.
사람들은 내게 대응할 방법을 물었고, 나는 한 가지 명령을 내렸다.
명령의 결과로 일어난 일이 바로 중원백대고수의 모집. 상상도 하기 어려웠던 일이 실현된 것이다.
당연히 이들 삼백 명의 수장은 나였다.
내 명령이 떨어짐과 동시에 모집은 아주 신속하게 끝났고, 우리는 쉬지도 않고 달려서 하북에 도달할 수
있었다.
이들을 데리고 훈련한 것도 아니고, 단순히 모으기만 했기 때문에 사이가 좋은 편은 아니었다.
천하백대고수 무리를 보며 입을 연다.
"저희는 이제 하북으로 들어왔습니다. 북경으로 다가갈수록 다른 세계의 침략자가 하나둘씩 나오겠지
요.“
흥미로운 눈빛들. 개중 하나가 손을 번쩍 들고 묻는다.
"선지자님이 말했던 용과도 싸울 수 있는 거요? 내 역사서의 한 줄을 장식하고 싶소이다."
"혹시 별호가 뭡니까?"
"질풍검이라 불리오."
질풍검.... 딱히 들어본 적은 없는 이름이었다. 직접 가늠해본 실력도 평범한 절정 상위권 .
네가 나설 자리는 아니지. 초절정 고수도 한 방에 죽을 수 있는데.
하고 싶은 말은 많았으나, 전부 뱉을 순 없다. 나는 적당히 순화해서 말했다.
"패기가 좋군요. 그러나 여기 삼백 명 전부가 용을 상대할 수는 없습니다. 용 주변의 고수도 신경 써야 하
지요.”
“지금 내가 부족하다는 거요?”
“저기 곽산보다 잘 싸우면 항의를 받아주겠습니다.”
“곽산?”
질풍검이란 무사가 고개를 획 돌린다. 자신감 있는 태도였으나, 정작 곽산과 눈이 마주치자 표정이 달라
졌다.
“조, 종남파를 이끄시는 유유검 어르신 아닙니까? 오랜만에 뵙습니다.”
곽산은 시큰둥하게 답했다.
“나를 아는가?”
“예, 예!! 어렸을 적에 도움을 받은 적이 있어서....”
“그럼 내 말을 잘 듣겠군?”
“물론입니다!”
황급히 고개를 주억거리는 질풍검. 곽산은 나를 가리키며 말했다.
“하나만 부탁하자. 정 대협 지시를 잘 따라서 죽지만 마라. 너는 용 사냥에 낄 수준이 아니다.”
“아....알겠습니다.”
시무룩하게 답하는 질풍검. 천하백대고수 무리는 그 모습을 유심히 지켜봤다.
아마 질풍검이랑 비슷한 생각을 하는 녀석이 많았겠지. 그런 놈들이 이제는 얌전해지겠군.
곽산이 나서서 깔끔하게 정리해준 셈. 게다가 장문인이 쓰는 ‘대협’이란 칭호도 그들에게 충격을 준 것 같
았다.
작게 중얼거리는 소리가 들린다.
“유유검이 대협이라 부르다니..... 확실히 대단한 게 있겠어.”
“이봐, 들었나? 종남파 장문인께서도 대협이라 부르신다.”
나는 흡족하게 웃었다. 급조한 단체이긴 해도, 이제 내 명령이 잘 먹힐 것이다.
몸을 돌려서 걸어간다.
저벅-저벅나는 뒤를 따라오는 이들에게 말했다.
“하나로 뭉친 중원의 힘을 보여줍시다. 분열하지 않은 중원이 얼마나 강할지 궁금하군요.”










백 명
우리는 끊임없이 전진했다.
하북에 막 접어든 초반에는 비교적 평화로운 분위기가 유지되었다. 흉흉한 소문이 돌기는 해도 그럭저럭
살아가는 정도.
그러나 조금 더 깊숙이 들어가자, 상황은 급격히 변했다.
백성들이 통째로 납치되어 마을이 사라진 곳도 있었고, 운 좋게 외출해서 망연자실하게 우는 아이들도
있다.
우리는 하북의 백성에게 도망치라는 충고를 건네고, 생존자에게는 식량과 도망칠 방향을 알려주었다.
끝까지 책임질 여유는 없으니 이 정도가 최선이리라.
북경에 가까워질수록 사람의 밀도는 점점 낮아졌다. 우리의 긴장감도 점점 높아졌으며 상황의 심각성을
이제야 파악한 사람도 있었다.
그러다 마주친 첫 번째 부대.
가장 먼저 눈치챈 사람은 천마신군이었다.
삼백 명 중, 열댓 명을 선발해 정찰대를 운용했음에도 그가 가장 먼저 알아챈 것이다.
평소처럼 달리던 천마신군이 느닷없이 미소를 짓는다.
"드디어 죽여버릴 놈들이 왔군.“
"이세계 군대를 감지한 건가?“
"글쎄. 정확히 뭔지는 몰라도 이곳에서 힘 좀 쓰는 녀석들이 뭉쳐 있으면 그놈들이라 봐도 되지 않겠나.”
고개를 주억거린다. 하북에서 피델리오 제국을 제외한 무력집단이 남아있지는 않았을 터.
천마신군의 말이 맞았다.
재빨리 모두에게 외친다.
"전방에 부대가 있습니다!! 모두 전투 준비를 하십시오!!"
채재쟁- 챙일제히 칼을 뽑아 드는 무사들. 개중에서도 몇몇은 여유 있게 팔짱을 끼고 있었다.
천마신군도 그 몇몇 중 하나였음은 당연하다.
"긴장하는 게 좋지 않겠나?"
"굳이? 저놈들 숫자가 두 배로 늘어난다고 해도 나 혼자 처리할 수 있다."
"흠.... 뭐 알겠다."
나는 잔소리를 더 늘어놓지 않고 고개를 돌렸다.
다들 준비를 마친 상황.
피델리오 제국과 첫 조우야. 우연히 마주친 거니까 평범한 병사들이겠지.
그렇다면 기다릴 필요는 없다. 화끈하게 싸우는 편이 나을 터.
나는 우렁차게 지시했다.
"전원 돌겨어억-!! 침략자에게 중원의 힘을 보여줍시다!!"
"좋오치!!"
파아앗일제히 땅을 박차는 고수들.
그들은 자신이 중원백대고수의 일원이라는 것을 과시라도 하듯 기세를 뿜어냈다.
두두두두얼마나 달렸을까, 어렴풋이 기척만 느껴지던 군대가 명확하게 보인다.
직접 확인한 그들의 눈에 비친 감정은 공포였다.
마치 내가 수많은 늑대인간을 보고 좌절했던 것처럼, 피델리오 제국의 군대도 우리에게 대항할 생각을
못 하고 겁에 질려 있었다.
일반병? 기껏 해봤자 정예병이군.
규모는 일천여 명으로 우리보다 세 배나 많았으나 질에서 비교도 할 수 없다.
나는 아무런 걱정 없이 마음껏 질주했다.
파바박-
“갑시다아!! 첫 승전보를 위하여!!”
공포에 질린 침략자는, 아주 쉬운 적이었다.
---------
며칠 후, 우리는 상당히 많이 전진할 수 있었다.
짧은 시간 동안 십여 개의 부대를 만났고, 어렵잖게 격파했다.
점차 수준 높은 부대가 등장했으나, 중원백대고수가 한데 모인 우리를 능가하진 못했고 자연스레 그들은
전멸당했다.
계속된 연승에 긴장이 풀어질 법도 했으나, 다행히 그렇지는 않았다.
싸우는 과정에서 죽은 사람과 부상자가 나왔으며, 선지자인 나도 지금은 연습일 뿐이라고 강조했기 때문
이다.
강호에서 굴러먹은 고수들은 내 말을 무시하지 않았고 우리는 날카로운 기세를 유지할 수 있었다.
그리고 북경까지 오백 리도 남지 않았을 즈음.
마침내 크나큰 변수가 등장했다.
터벅-터벅지루한 표정으로 진군하던 천마신군이 눈을 번쩍 뜬다. 마치 삶의 활력소를 찾은 모습.
"크하하!! 이놈이군. 이게 네 기억 속의 마룡왕이냐?"
"또 뭔가를 감지했나?"
"그래!!”
그는 고민하듯이 눈을 굴리다가 말했다.
“덩치부터 압도적이고 끝을 알 수 없는 내공을 지닌 자. 전설로만 듣던 용이 이렇겠구나. 크흐하하!!"
광소를 터트리는 천마신군. 그의 표현으로 보아 마룡왕이 나타난 것이 분명해 보였다.
천마신군 본인의 내공도 무시무시한데, 녀석이 끝을 알 수 없는 내공이라고 표현하면 마룡왕뿐이겠지.
확인차 질문을 던진다.
"산이랑 헷갈릴 정도의 덩치겠지?"
"크흐흐, 맞다. 도저히 생물이라고 생각할 수가 없어. 이런 게 싸운다면 자연에 맞서는 느낌이겠구나!!"
"겁먹지 않아서 좋군."
초절정 고수라 할지라도 용기를 쥐어짜야 간신히 싸울 수 있는데, 천마신군은 도리어 호승심을 불태운
다.
혼자 싸우면 필패일 텐데 자신감이 넘치는군.
그래도 나쁜 일은 아니었다. 다른 무사에게도 자신감을 불어넣어서 잘 싸우게 할 수 있을 테니.
혼력을 순환시키며 몸을 달구는데, 천마신군이 이상한 말을 뱉는다.
"흠, 옆에 떨거지들도 좀 있군. 원래는 없었던 것 같은데?"
"마룡왕이 아군을 끌고 왔다고....? 그 오만한 성격에?"
당혹스러운 정보. 천마신군은 고개를 까딱이며 말했다.
"떨거지 수십은 데리고 왔다. 그거야 이쪽 떨거지들이 해결하면 되겠지."
그가 돌아본 곳은 질풍검을 비롯한 하위권 무사가 있는 무리였다.
대화가 살짝 들렸는지, 질풍검의 얼굴이 붉그락푸르락해진다.
"나를 무시...."
"진정하시오. 마룡왕을 직접 보면 싸우게 해달라는 말이 쏙 들어갈 테니. 만약 실물을 보고도 용기가 생
기면 당신 뜻대로 해주겠소."
"......"
말없이 고개를 끄덕이는 질풍검. 그의 눈에 결연한 각오가 엿보인다.
나는 사람들을 향해 지시했다.
"자, 앞쪽에는 초절정에 오르신 분들만 나서주십시오. 그 벽을 뚫지 못한 분들은 넓게 흩어지는 게 좋을
겁니다."
파밧내 말을 듣고 질서정연하게 움직이는 무사들. 천하백대고수의 이름값이 있음에도 비교적 말을 잘 들었
다.
문제는 마교쪽 고수였다.
짐짓 딴청을 피우며 하늘을 쳐다보는 녀석들.
"잘 들리질 않네...."
"너도 그러냐? 나도 교주님 명령이 아니면 귀에 들어오질 않더라고."
"프흐흐, 대 천마신교의 교도인데 응당 그래야지."
이놈들은 한 번에 내 말을 듣는 법이 없었다. 그나마 천마신군이 아군이라 통제할 수 있는 셈.
내 시선을 받은 천마신군은 짧게 명령했다.
"무력단체 수장 빼고는 전부 흩어져라."
"존명!!"
파바밧경쟁이라도 하듯 재빨리 물러나는 마교의 고수들. 나는 혀를 차고는 몸을 돌렸다.
뭐 싸움만 잘하면 됐지. 애초에 전 무림의 고수를 모은 것 자체가 기적이야.
"거기 더 물러서 주십시오!! 마룡왕의 공격 범위는 생각보다 넓습니다!!"
나는 정파 쪽 고수들 위치를 조금씩 정정했다.
진형을 완전히 갖춘 후에는 고요히 대기한다.
승리할 거라 생각했으나, 십 할 확신할 수는 없었다. 언제나 변수는 생기기 때문이다.
그리고 아군이 죽어 나가기 시작하면 사기가 꺾여서 피해가 더 커질 수 있다.
하위권 고수도 소중하게 챙겨줘야지.
내 곁에는 오현과 청룡을 비롯한 수하들이 있었다.
오현을 힐끗 보며 말한다.
"잘 부탁한다. 네가 활약해줘야 다른 사람의 피해가 적어."
"헹, 말하지 않아도 알고 있다!! 마룡왕이란 녀석은 나도 싫어하니까 확실하게 혼내야지!!"
"고맙군."
나는 내 전술도 고민했다.
뭐부터 쓸까. 그물? 칼날? 이왕이면 그물을 쓰는 게 편하겠지. 혼력이 스무 갑자일 때로 잘 통했으니까 지
금은 훨씬 나을 거야.
꼬리를 무는 생각이 끝날 때쯤, 일단의 무리가 등장했다.
생물 같지 않은 크기의 마룡왕. 그리고 곁에서 와이번을 탄 수십의 기사들까지.
나는 비틀린 웃음을 지으며 중얼거렸다.
"그런데 와이번에는 왜 초절정 고수가 탄 거냐.....”
---------
전투는 꽤 치열했다.
마룡왕은 평소처럼 위력적인 마법을 수십, 수백 개씩 쏟아냈고 녀석이 데려온 기사와 마법사도 최정예였
다.
기사 한 명에게 하위권 백대고수 여섯이 쩔쩔매고, 마법사의 마법 하나에 무사의 팔이 잘려 나갔으니, 그
위력을 알만하다.
내가 데려온 삼백 명
마룡왕은 내상으로 피를 토하면서도 처절하고 싸웠고, 녀석이 지닌 비장의 수를 아낌없이 드러냈다.
기사 또한 실력이 출중할 뿐 아니라, 최상급 마갑(魔甲)을 둘둘 둘렀다. 마법사는 전투를 대비한 듯 각종
보석을 소모하며 대마법을 시전했다.
쨍쨍한 하늘에서 벼락이 내려치고, 얼음과 불이 법칙을 거스르며 날아다닌다. 죽음을 거부하고 일어난
괴물과 마룡왕의 이빨에서 태어난 용아병도 달려들었다.
말 그대로 신화에서나 나올 법한 싸움.
그러나 결과적으로 승리한 건 우리였다.
여섯을 상대로도 몰아붙이던 기사에게는 열 명이 달라붙었고, 대마법을 시전하는 마법사는 몰래 다가가
암살했다.
마룡왕은 결국 자신의 내상 때문에 본 실력을 내지 못했다.
천마신군은 절대자의 경지를 뽐내듯이 지치지 않고 전투했으며, 정파 고수들은 부모의 원수라도 만난 듯
마룡왕에게 달라붙었다.
기나긴 싸움이 끝에, 남은 것은 우리측 고수 백여 명과 마룡왕의 상반신뿐이었다.
생존자 백 명.
이제 이들은 진짜배기 천하백대고수가 된 셈이다.
우리는 마룡왕의 상반신을 포위한 상태였다. 살기를 내뿜으며 근접한 사람도 있었고, 두렵다는 듯 물러
난 자도 있었다.
나는 물러난 사람 중 익숙한 얼굴을 찾았다.
질풍검? 용케 살았군. 용기가 부족한 덕분인 것 같기는 하지만 말이야.
반쯤 시체가 된 마룡왕이 그렁거린다.
그르르- 그르-
[이해할 수가 없구나.... 내가 완벽히 조종했다고 생각한 미개인에게 당할 줄이야....]
“아직도 네놈에게 당하면 그게 바보겠지.”
녀석의 말을 대강 받아넘긴다. 모두가 마룡왕을 바라보는 가운데, 중도불황이 한 발짝 앞으로 나섰다.
서늘하게 말하는 중도불황.
“아미타불, 수백만 중생을 살해한 그대를 용서할 수가 없소이다. 내 친히 목숨을 거두겠.....”
“잠시만 기다리십시오!!”
순식간에 관심이 내게 쏠린다.
제길, 지금 마룡왕을 죽이면 기생신이 등장한단 말이야. 마룡왕을 반만 죽이고 전쟁을 오래 끌어야 하는
데....
중도불황은 내게 의심스러운 눈빛을 보냈다.
“정웅, 자네 왜 그러는가? 설마 이 마물을 살려야 한다는 뜻은 아니리라 믿네. 제아무리 불살(不殺)이 중
요하다고 해도 이자에게는 해당하지 않는 말이네.”
“그건 그렇습니다....”
내가 원하는 것을 이룰 능력은 있다. 그러나 이곳 사람들을 설득하긴 어려웠다.
마룡왕을 죽이려고 목숨을 걸었던 사람들. 그들에게 기억을 전하지 않고 마룡왕을 살려줘야 한다.
첩자로 오해받아도 할 말이 없는 상황이다.
어쩌지.... 그럴듯한 변명이 필요해.
“정웅? 얼른 말해보게. 나를 왜 말리는 건가.”
머리를 최대한 굴린다. 잠시간의 시간이 지난 후, 나는 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.
“후우우, 마룡왕을 죽이면 중원의 모든 인간이 사라집니다.”











만들어낸 신
"그 말, 책임질 수 있겠나? 자네는 명제국의 백성을 인질로 잡은 걸세."
중도불황의 냉랭한 선언이었다.
인질이라... 표현이 조금 거칠긴 해도 틀린 말은 아니야.
그들 입장에서는 마룡왕을 반드시 죽여야 했다. 그런데 내가 말리고 있으니 당연히 탐탁지 않으리라.
여기서 조금이라도 밀리면 신빙성이 사라진다. 나는 당당한 태도로 받았다.
"책임질 수 있습니다. 무공을 포함해 저의 모든 것을 걸고 맹세하지요. 지금 마룡왕을 죽인다면 대명제국
은 멸망합니다."
"허어어... 아미타불."
중도불황의 불편한 기색. 살아남은 다른 무사도 비슷한 분위기였다.
"선지자를 믿긴 하지만, 대뜸 중원이 멸망한다니..... 아무 근거도 없이 저리 말하면 어떻게 설득되겠어."
"그러니까 말이네. 근거라도 있으면 몰라도...."
내 신뢰성의 문제가 아니었다. 도리어 나에 대한 믿음이 부족했다면 단번에 헛소리로 치부되었을 상황.
나를 믿고는 싶어도 증거가 없다는 투였다.
확실히 마냥 우길 수는 없는 노릇이지. 그렇다고 기생신이란 존재를 말할 수도 없고....
당장 마룡왕도 비현실적인데, 거기서 한술 더 떠서 반신이 나타난다고 하면 미친 사람 취급을 받으리라.
고민에 빠져있는데, 평천이 한 발짝 나섰다.
"어르신, 이제까지 정웅의 말이 틀린 적은 한 번도 없습니다. 마교의 준동 시기도 정확히 맞추었고, 정사
대전 이후의 상황도 예측했지요. 심지어 어느 신화에도 없었던 마룡왕이란 괴물을 예언했습니다. 이번에
도 믿는 건 어떻습니까?"
든든한 아군의 지원. 그러나 중도불황도 쉽게 넘어가진 않았다.
"끌끌, 내가 마냥 의심하는 사람은 아닐세. 허나 이 마물은 너무나 위험해. 중원의 모든 고수를 모아야 잡
을 수 있는 마물일진대, 함부로 살려둘 수가 없네."
그런 이유로 죽이면 진짜 위기가 도래한다니까... 후우, 설득해야 해.
눈을 굴리며 생각하다가 한 가지 변명이 떠오른다. 나는 바로 내뱉었다.
"좋습니다. 그럼 마룡왕이 죽을 경우 어떻게 멸망하는지 알려드리면 됩니까?"
"....일단 들어는 보겠네."
한 발짝 물러선 태도. 조금 희망을 엿보며 말했다.
"빛기둥이 북경과 인근 도시를 잡아먹은 것은 아시겠지요?"
"물론일세. 그 결과로 여기 괴물이 튀어나온 것 아닌가?“
"맞습니다. 마룡왕의 몸에는 빛기둥을 시전할 수 있는 술법이 걸려 있습니다."
"이놈의 몸에....?"
나는 고개를 주억거렸다. 그리고 전투할 때 공략했던 마룡왕의 입천장을 가리킨다.
"저기 문양이 보이십니까? 저게 중원 곳곳의 술법진과 연결된 문양입니다. 녀석이 죽을 때 발동하는 방
식이지요."
"허어... 그렇다고 한들 빛기둥이 중원 전역을 강타하겠는가?"
"전체가 아니라 오분지 일만 강타해도 멸망입니다. 하북의 일부만 날아갔는데도 마룡왕 같은 괴물이 나
왔습니다. 그 이상은 상상하기도 싫지요."
"끄으응....."
내 설명에 중도불황은 기세를 죽였다. 다른 무사들도 심각한 고민에 빠진 건 마찬가지다.
그 와중에 마룡왕이 내게만 말을 걸었다.
[무슨 꿍꿍이지? 미개인 주제에 자비를 베풀려는 건가?]
[닥쳐라. 당장이라도 네놈을 찢어 죽이고 싶지만.... 네 문양의 비밀은 알고 있다. 내가 설명한 방식과는
다르지만 분명히 세상이 멸망하지.]
[흐흐흐, 뭘 좀 아는 미개인이군. 그걸 알면 나를 당장 풀어줘라. 아량을 보여줘서 너 하나는 살려주마.]
[후, 말도 안 통하는군.]
마룡왕이 이후로도 내게 뜻을 전달했지만, 나는 전부 무시했다. 애초에 이 녀석의 의견을 반영할 생각은
단 하나도 없었다.
생존자 중 하나가 손을 번쩍 든다. 얼굴을 보니 질풍검이었다.
이어지는 질문.
"그러면 어찌하겠다는 겁니까? 저 괴물을 살려두는 것도 재앙인 건 마찬가지입니다."
"그냥 살려둘 생각은 없소. 우리는 마룡왕을 봉인할 거요."
"봉인....?"
나는 고개를 주억거렸다.
지금은 모두가 똘똘 뭉쳐서 쉽게 처리했지만, 그렇다고 마룡왕이 약한 건 아니다.
확실히 견제해야 할 상대였고, 나는 중원의 술법사와 오현을 동원해서 봉인할 생각이었다.
더 날뛰는 건 곤란하니까...
내 말을 들은 중도불황이 묻는다.
"이리도 강한 자를 봉인할 수 있는가? 당장 나를 봉인하는 술법도 드물 터인데, 이 마물을 억제하기는 훨
씬 어려울 걸세."
"맞는 말입니다. 그래서 오현이 있는 거지요. 오현만 동원할 것도 아니고, 모산파라는 곳에도 도움을 요
청할 겁니다."
"호오, 모산파.... 들어본 적은 있네."
중도불황은 살짝 납득한 얼굴이 되었다.
나에게야 모산파가 별거 아니라는 사실을 알고 있지만, 중원 사람들에겐 강호 최고의 술법 문파인 것이
다.
뭐 여기서 마룡왕을 더 약화시키면 충분히 봉인할 수 있지.
오현을 슬쩍 보며 묻는다.
"오현, 네 힘이라면 충분하겠지? 천축을 지배하는 자, 바다 도깨비가 불가능하겠어?"
"흥, 뻔한 말을 하는군. 다 죽어가는 마물 하나쯤이야 거뜬하지!!"
오현의 자신만만한 말. 중도불황은 녀석을 유심히 지켜봤다.
"그대의 활약은 아까 잘 보았네. 눈 깜박할 사이에 수십 개나 쏟아지는 언령이 인상적이었지. 그렇다고
해도 이 마물을 진짜 봉인할 수 있는 겐가?"
"쳇, 믿지를 않네. 직접 보여주마!!"
오현은 그리 말하더니 눈을 감았다. 생존자 백 명이 그 모습에 집중한다.
녀석은 입을 달싹이더니 자신의 영력을 확 증폭시켰다.
우우우우아직 술법을 펼친 것도 아니다. 단지 힘을 모았을 뿐인데도 대기가 진동했다.
어린아이의 몸에서 나온 것이라고는 믿기질 않는 힘. 몇몇 무사들은 한 발짝 물러서기까지 했다.
"뭐, 뭐야.... 저렇게까지 대단한 자였나...."
"전투 때 제대로 보진 못했는데...."
그 말을 들은 오현이 입술을 씰룩인다. 녀석은 눈을 번쩍 뜨더니 힘차게 외쳤다.
"힘의 근원을 담당하는 다섯 개의 심장이여, 부조화를 일으켜 몸의 순환을 방해해라-!!"
까드드득-
[내가 미개인의 언령 따위에..... 끄으윽!!]
마룡왕의 몸이 비틀린다. 녀석은 고통스러운 신음을 내뱉으며 눈을 까뒤집었다.
쿠득- 쿠드득마룡왕의 외형이 크게 변한 것은 아니다. 그러나 녀석의 존재감은 확연히 사그라들었다.
조금 전과 비교하면 사 할은 줄어든 느낌. 주문 한 방에 했다기엔 너무 엄청난 위력이었다.
반쯤 죽어가는 마룡왕이긴 해도, 피델리오 제국의 최강자인데 이렇게 만들 수 있다니... 오현이 대단해지
긴 했어.
이곳에는 감각이 예민한 무림 고수밖에 없다. 마룡왕의 존재감이 작아졌다는 것은 모두 느꼈을 터.
나는 그들을 돌아보며 자신 있게 말했다.
"어떻습니까? 오현이 주문을 몇 번 더 쓰고, 고위 술법사가 달라붙으면 충분히 가능해 보이지요?"
"허허, 저 꼬마 친구가 이 정도일 줄은 몰랐네. 자네 말대로 죽이지 않고 해결한 방법이 있는 거였군."
중도불황이 드디어 고개를 끄덕인다. 천마신군도 흥미로운 얼굴이 되었다.
"너, 나랑 붙어볼 생각은 없나?"
"헹, 언제 목을 날릴지 모르는 녀석이랑 왜 싸우겠냐? 애초에 너랑은 상성도 안 맞는다!"
"재미없는 녀석이군."
천하백대고수 무리도 수긍하는 분위기가 되었다.
"주문 한 번에 힘을 삭감시킬 수 있으면, 시간을 더 써서 봉인도 가능하겠어."
"맞아, 죽이는 게 가장 낫겠지만.... 선지자께서 하지 말라고 하셨으니...."
나름대로 정리된 상황. 나는 모두를 둘러보며 크게 외쳤다.
"그럼 오현이 마룡왕의 힘을 더 줄이겠습니다!! 봉인은 안전한 장소로 이동한 후에 하지요.“
"좋네. 일단 오현이라는 꼬마 친구가 주문 몇 번만 더 써주게."
"쳇, 귀찮게 시키기는."
오현이 투덜거리며 눈을 감는다.
그날, 오현은 가공할 힘을 보여주며 마룡왕을 기세를 오분지 일 이하로 떨어뜨렸다.
주문을 하도 맞은 마룡왕이 급기야 저항을 포기할 정도였다.
오현의 주문이 끝난 후에는 내가 큼직한 그물을 만들어 모두를 데리고 비행했다.
우리가 향하는 곳은 술법의 본산, 모산파였다.
----------
열흘 후.
오현과 청룡, 모산파의 모든 문도는 한데 모여 힘을 쏟아내고 있었다.
신비한 힘인 영력이 폭풍 치듯 휘몰아친다. 본래 형상화하는 것만으로도 고위 술법사 취급을 받을 수 있
는데, 이곳에서는 영력 때문에 날아갈 정도였다.
우우우웅수백 명의 몸에서 나온 기운이 중앙으로 집결한다.
거대한 술법진에는 읽기 힘든 언어로 빼곡하게 글씨가 쓰여 있었고, 각 글씨는 도형의 일부를 이루며 기
하학적인 문양을 만들었다.
그리고 장엄한 술법진의 중앙에는 쪼그라들어서 본모습을 찾기 힘든 마룡왕이 있었다.
다른 부위는 전부 소멸하고, 머리와 흉통만 남은 마룡왕. 그럼에도 여전히 거대한 모습이었으나, 더 이상
공포를 유발하진 않았다.
산을 보고 겁에 질리는 사람은 없다. 만약 산이 살기를 품고 움직인다면 그때는 공포에 빠질 것이다.
마룡왕은 지금 생물이 아니라, 산에 가까운 모습이었다.
단지 거대할 뿐, 생명력은 어디에도 없다. 예민한 감각을 지닌 자가 자세히 들여다봐야 겨우 보일 정도였
다.
마치 시체 같은 마룡왕의 몸 주위를 영력이 휘감는다. 폭풍 같은 영력을 조종하는 자는 오현이었다.
녀석은 보기 드물게 진지한 얼굴로 외쳤다.
"다섯 심장을 근원으로 살아가는 자여, 그대의 생명력은 내 법칙에 따라 외부로 흘러나갈 것이다. 심장이
만드는 힘이 마룡왕을 살리는 것을 허하지 않겠다!!"
콰지지직바닥에 그려진 문양을 타고 빛이 달린다.
마룡왕의 몸에서 시작해 외부로 통하는 문양은 마치 길처럼 보였다.
"흘러간 힘은 봉인진을 방호하는 결계가 되어라! 내 명을 따르는 힘이여 마룡왕을 죽여라. 단, 지금 당장
생명을 빼앗는 게 아니라 최대한의 고통을 주며 서서히 죽여라.”
폭풍 같던 영력이 마룡왕에 끈적하게 달라붙는다.
“마룡왕이 죽는 시점은 심장의 활력이 다할 때가 될 것이다."
잠시 숨을 들이쉰 오현은 마지막 명령을 내렸다.
"봉인하라. 녀석의 어떤 의지도 현실에 반영되지 못하게끔 철저히 막아라. 외부의 도움도 마룡왕에게 닿
지 못하게 벽을 세워라. 이 모든 것을 이룰 힘이 있나니, 내 뜻은 이루어지리라!!"
촤아아악- 츠으으달라붙은 영력이 마룡왕의 몸을 파고들더니 깊숙한 곳에서 멈춘다.
그대로 굳으며 움직임을 봉쇄한다. 특히나 머리 주위에는 수십 겹의 영력이 막을 형성했다.
마치 석고처럼 마룡왕을 둘러싸고 딱딱해진다. 이제는 생물이 아니라, 용 모양의 조각상처럼 보였다.
누구라도 감탄할 법한 예술 작품.
영력은 거기서 멈추지 않고 색색깔의 결계를 형성했다. 안쪽부터 시작해서 정육각형, 반구, 팔각기둥 등
다양한 형태의 결계가 솟아나 서로 연결된다.
외부에서 공격을 받으면 충격을 분산해서 감당하는 구조 같았다.
꼭 진짜로 신이 마물에게 천벌을 내리는 모습.
사정을 모르는 사람이 본다면, 오현이 천계에서 내려왔다고 생각하리라.
나는 헛웃음을 지으며 중얼거렸다.
“신에 대적하려고, 내 손으로 신을 만든 셈인가....”










대회전
두 달 후.
피델리오 제국의 군대는 한 가지 중대한 결정을 내렸다.
바로 마룡왕을 되찾는데 전력을 다하기로 한 것이다.
특별한 정보통이 있어서가 이 사실을 알게 된 것은 아니었다. 단지 이제껏 분산되었던 제국의 군대가 모
산파쪽으로 결집하니 자연스레 추측한 것이다.
봉인할 당시에 따라오는 제국군을 전부 죽였건만, 피델리오 제국은 마룡왕의 봉인지를 어렵지 않게 알아
냈다.
아마 봉인되기 전까지 모종의 추적 마법을 걸어놨으리라.
지난 두 달 동안, 녀석들은 정찰 겸 구출 부대를 여러 번 보냈다. 수준이 꽤 높은 기사도 있었고 순전히 잠
입에 특화된 특공대도 있었다.
물론 소수의 인원 몇몇이 와서 어찌할 수 있는 결계는 아니었고, 애초에 그들은 결계에 도달하지도 못했
다.
마룡왕의 봉인지를 지키는 정파의 고수들에게 몰살당했기 때문이다.
마룡왕의 끔찍한 힘을 목도한 정파의 고수들은 최소한 초절정 고수 두셋을 배치해 두었고, 제국의 부대
는 그들을 돌파하지 못했다.
연속된 구출 실패. 제국은 마침내 소수 인원으로는 마룡왕을 구할 수 없다고 판단한 모양이었다.
약 닷새 전부터 다양한 전선에서 싸우며 활약하던 제국 부대가 전부 철수하고 봉인지 근방으로 집결 중이
라는 소식이 들려왔다.
전쟁으로 한창 명성을 쌓던 나와 오현은 한달음에 마룡왕의 봉인지로 복귀했고, 다른 부대도 마찬가지였
다.
그렇게 전쟁 두 달 만에 중원의 주력이 다시 모이게 되었다.
----------
지휘 막사 안의 회의실.
임시 막사였으나, 충분히 거대하고 튼튼해 보였다. 바깥에는 호위를 위한 고수가 곳곳에 배치되어 있었
고, 막사 자체도 결계로 보호된 상태.
이곳엔 강호의 고수와 중원의 장군, 천축의 지휘관이 한데 모여 있었다.
가장 먼저 입을 연 사람은 중원의 장군 중 하나였다.
"이번 전투는 기회입니다. 마룡왕의 봉인지를 내주고 각종 전략적 요충지를 점령할 수 있지요. 적은 멍청
한 선택을 한 겁니다."
그 말을 들은 중도불황이 바로 반박한다.
"아미타불, 그대의 식견이 좁아 적의 진의를 파악하지 못했구려. 마룡왕이란 자가 봉인에서 풀려나면 그
보다 더한 재앙이 없을 거요."
"저도 봉인된 조각상은 봤지요. 거대하긴 했으나, 딱히 무섭다는 느낌은 없었습니다. 수십만이 싸우는 전
쟁에서 고작 하나가 활약한다고...."
"달라지오!! 마룡왕이란 자는 능히 그럴 힘을 지녔어!!"
중도불황의 호통. 정면으로 반박당한 장수는 못마땅한 표정을 지었다.
장군이 다시 입을 열려고 하는데, 천축의 지휘관이 끼어든다.
"나도 군사를 돌리자는 의견은 반대입니다."
"뭣....? 그대는 무림인이 아니라, 전략을 아는 장수 아닙니까!! 어찌 그런 말을 내뱉는 겁니까."
황당하다는 투로 뱉는 장군. 천축의 지휘관은 담담하게 말했다.
"오래 본다면 그대의 말이 맞을지도 모릅니다. 하지만 저희는 더 버티기 힘듭니다. 두 달간 계속해서 전
투한 탓에 병사들의 체력도 바닥났는데, 병사를 교체할 수도 없었지요. 우리는 중원이 아닌, 천축 출신이
라는 것을 기억하십시오."
"끄으응..... 당신들이 빠지면 곤란한데...."
전쟁은 상당히 유리하게 흘러가고 있었으나, 그건 천축의 지원군이 있어서 가능한 일이었다.
천축의 군대가 빠진다면 조금씩 밀릴 가능성이 높았다. 그 사실을 아는 중원의 장수들이 입술을 짓씹는
다.
"그래도 천축의 신인 오현님도 우리와 함께 싸우시는데...."
"바로 오현님 때문에 두 달이나 참전한 겁니다. 병사들의 신앙심도 한계에 달했지요."
"그렇군.... 뭘 원하는 겁니까?"
사정을 파악한 중원의 장수. 그가 포기했다는 얼굴로 물었고, 천축의 지휘관은 즉시 답했다.
"대회전입니다."
"대회전?"
"예, 양측의 대군이 한 번에 맞붙어서 승패를 가리는 거지요. 우리 천축은 전투가 승리로 끝나든, 패배로
끝나든 개의치 않고 바로 떠날 겁니다."
"허, 마지막으로 거하게 싸워주겠다는 뜻이군요.“
천축의 지휘관은 고개를 주억거렸다.
"정확합니다. 오현님께서 원한다면 다시 참전할 수도 있겠으나, 최소 반 년은 쉴 예정입니다."
"끄응, 알겠습니다. 그럼 마룡왕 봉인지를 지키기 위한 방어전이 필요하겠군요."
"아미타불. 정말 잘한 결정이오."
중도불황의 흡족한 미소.
과정이 어찌 되었든 그의 뜻대로 된 셈이다. 물론 나도 중도불황과 같은 의견이었다.
마룡왕 같은 놈을 풀어줬다가 무슨 간악한 짓을 벌일 줄 알고..... 무조건 봉인을 유지해야지.
"그럼 진형을 정해봅시다."
"우리 천축군은 총 삼십오만이 남았......"
장수들끼리의 논의가 이어진다. 별로 관심 없는 이야기였기에 나는 듣는 걸 그만두었다.
대신에 앞으로 계획을 생각한다.
대회전에서 이기면? 제국군에 치명적인 피해를 줄 수 있겠지. 놈들을 억누르기 훨씬 쉬울 거야.
마룡왕을 잃은 제국군은 이전 생보다 훨씬 필사적이었다. 최소한의 도덕도 저버리고 어떤 짓이든 서슴지
않는다.
불이나 물, 번개 따위의 자연물을 부리는 마법사가 주력이었던 지난 생과 달리, 조금 밀리기 시작한 녀석
들은 죽은 존재를 부리는 마법사를 주력으로 내보냈다.
포로에게 들은 정보로는 제국 내에서도 배척받는 부류의 마법사라던데, 어지간히 급했던 모양이다.
녀석들의 인식이야 어떻든 간에, 죽은 자를 부리는 마법사는 전쟁에서 아주 효과적이었다.
전쟁이 끝나지 않은 게 그들 덕이라 봐도 무방할 정도. 나는 턱을 괴며 생각했다.
제국 놈들도 물불 가리지 않고 행동하고 있어. 제국을 짓누르고 여유를 가지려면 지금 전력을 반 토막....
아니 다섯 토막은 쳐야겠군.
그러기 위해선 아까 말한 대회전의 승리가 필수적이었다.
대회전에서 패배한다면, 미래는 불확실해진다.
나는 자리에서 벌떡 일어났다. 거친 움직임에 의자가 주욱 끌린다.
드르륵-
"정 대협? 무슨 일입니까?"
"아, 신경 쓰지 마십시오. 할 일이 생각나서 나가야겠습니다."
"지금 대회전에 대해 회의 중인...."
"어려운 군사 운용에 제가 필요하진 않을 테지요. 저는 다른 방법으로 전력을 향상시키겠습니다."
"그래도....."
중원의 장수가 뭐라 말하는 것 같았으나, 나는 바로 막사를 나왔다.
내가 상대할 건 제국의 기사와 마법사야. 일반병은 알아서 처리해주겠지.
어떻게 해야 한 명이라도 더 죽일 수 있을지.... 나는 깊은 고민에 빠진 채 진지를 거닐었다.
수십만 명의 대군이 모인 진지에는 스산한 긴장감이 감돌았다.
-----------
닷새 후.
마침내 중원의 명운을 결정할 전투의 날이 왔다.
제국군과 명나라의 군대, 천축군이 전력으로 부딪히는 날.
두 진영의 군대는 이미 진형을 갖춘 상태였다.
내 위치는 가장 선두. 주변에는 강호의 고수와 오현, 내 수하들만 존재했다.
양측 군대의 거리는 꽤 멀었다. 화살은 당연히 닿지 않고, 공성 무기를 쓴다고 해도 털끝 하나 다치지 않
는 거리.
그러나 이건 일반병의 기준이었다. 나를 비롯한 무림의 고수들에게는 제국군이 사정권으로 보였다.
꿀꺽-
긴장감에 침을 삼킨다. 그걸 본 오현이 가볍게 웃었다.
"하하, 산전수전 다 겪은 놈이 이제 와서 긴장하는 거냐?"
"웃지 마라. 내가 온갖 일을 다 겪어봤어도 이렇게 큰 규모는 처음이다. 양측을 합하면 백만이 넘는 거 아
니냐?"
"헹, 숫자만 많을 뿐이지!"
피델리오 제국이 끌고 온 군대는 총 40만 대군이었다. 개중에 일반병이 35만, 정예병이 5만인 것으로 파
악된다.
물론 기사와 마법사의 수는 정확히 파악하지 못했기에 미지수였다.
병사를 거의 다 끌고 왔어. 그러면 기사나 마법사도 전부 왔겠지.
만약 그들이 전부 왔다면 결코 무시할 수가 없었다. 단적으로 우리가 추정한 피델리오 제국군의 일류 고
수만 이천 명 정도.
구파일방을 전부 모아도 나오지 않는 숫자였다. 거기에 마갑의 도움이 있으니 사실상 일류 고수 이천 명
을 넘는 전력이라 봐야 한다.
일류 고수만 이천 명인데, 그보다 강한 단계 고수는 또 몇이나 있을지.... 상상도 하기 싫군.
한숨이 나오려는 걸 참는다. 정사대전에서 무사가 별로 죽지 않는 게 다행이었다.
그에 맞서는 명나라와 천축의 연합군은 총 70만 대군.
절반은 천축군이었고, 절반은 명나라의 군대였다.
끌어모으려면 명나라에서 더 동원할 수 있겠으나, 각 지역에 최소한의 방어군을 배치하다 보니 이 정도
만 동원한 거였다.
쳇, 침략할 수 있는 제국군도 없는데 굳이 방어에 병사를 배치했단 말이지. 지방 군웅의 입김이 작용했겠
군.
썩 달가운 일은 아니었으나, 당장 뿌리뽑기도 어렵다. 그래도 숫자상으로는 상대를 능가했으니 다행이었
다.
숫자는 우리가 많아. 하지만 제국 놈들은 체격도 머리 하나는 크고, 훈련도 괜찮게 된 편이라 사실상 대등
한 수준이지.
40만의 제국군과 70만의 연합군은 아마 균형을 이룰 것이다.
어느 한쪽에 전략전술의 천재가 등장하지 않는 한 말이다.
그리고 두 달 동안 지켜본 결과 천재는 확실히 없었으니, 내 추측이 맞을 터였다.
결국 균형을 무너뜨리는 건 우리가 할 일이었다.
상대측 기사와 마법사를 압도하면 일반병에게도 영향을 주어 대회전에서 승리할 수 있다.
나는 떨리는 눈으로 뒤를 돌아봤다.
반가운 얼굴들. 다시 모인 천하백대고수였다. 천마신군을 제외하면 그들도 긴장한 건 마찬가지였다.
그들의 긴장을 풀어주고자 입을 연다.
"여러분, 오랜만입니다. 그간 전장에서 활약하셨단 이야기는 많이 들었습니다."
무사들은 딱딱한 얼굴을 풀며 답했다.
"허허, 선지자와 오현 대협만 하겠습니까? 오현 대협이 부대를 휩쓸었다는 이야기는 너무 많이 들어서
이젠 어느 전투인지도 기억이 안 납니다."
"그렇습니다. 백성들마저 오현 대협을 알 정도니 말 다 한 셈이지요."
"흐, 흥!! 내가 백성을 지켜준 건데 당연히 내 이름을 알아야지!"
오현이 말을 살짝 더듬는다. 이렇게 칭찬을 들을 줄은 몰랐던 모양이다.
녀석은 두 달의 전쟁 동안 중원에서도 명성을 드높였다. 덕분에 이름이 알려져 오현의 힘이 상승한 것은
당연한 일이다.
나는 잔잔하게 웃으며 말했다.
"다른 전투와 똑같습니다. 적이 엄청난 대군이지만, 아군의 수는 더 많지요. 우리가 할 일은 단 하나입니
다.”
“그게 뭐요?”
궁금하다는 듯 묻는 무사. 나는 미소를 유지하여 답했다.
“눈앞의 적을 쳐부수는 것. 그것만 하다 보면 어느새 전투는 승리로 끝나있을 겁니다.”
그 말과 동시에 몸을 돌린다. 제국군이 어느새 지척까지 접근한 상태였다.
몸을 압축시켰다가, 탄력 있게 튕기며 나아간다.
퍼어어엉보이는 것은 사십만 대군. 그러나 단 한치의 두려움도 없이 돌진했다.
스산한 얼굴로 되뇐다.
“승리는...... 내 것이다!!”










각자의 최선
전투에 있어서 집중은 무엇보다 중요하다.
찰나의 순간에 생사를 가를 수도 있으며, 한참 전에 쓰러졌어야 할 육체를 계속 움직일 수도 있다.
지금 나는 생을 통틀어 몇 손가락 안에 꼽힐 수준의 집중력을 발휘하고 있었다.
단순히 열심히 싸운다는 의미가 아니다. 전황을 눈여겨보지도, 아군이 어디 있는지도 고려하지 않는다.
전투의 시작부터 지금까지 한 것은 그저 적을 베는 것뿐.
하나가 달려들면 하나를 베고, 둘이 달려들면 둘을 벤다. 이제까지 몇이나 죽였는지는 모른다.
처음부터 숫자를 염두에 두지 않았기 때문이다.
내 시야에 잡히는 것은 오직 흩날리는 피와 내 목숨을 노리는 칼날밖에 없다.
내가 사용하는 것은 심검. 의지로 만들어낸 검답게 내 마음을 반영하듯 아직도 날카로웠다.
내리치는 적의 칼을 튕기고, 갑주를 잘라낸다. 맨살이 노출된 부분에 다시 심검이 들이닥치면 상대는 목
숨을 잃었다.
검으로 춤을 춘다면 이럴까.
피하는 것과 들이치는 동작은 동시에 이루어졌다. 사방이 적이니 어려운 일도 아니다.
내 몸이 물처럼 흐른다. 솔직히 말하면 물보다도 부드러운 것 같았다.
영역을 통해 모든 걸 파악할 수 있었기에 소리에 크게 집중하지는 않았다.
그럼에도 어렴풋이 들려오는 건 있었다. 바로 비명 소리. 가까운 곳에서 나는 비명은 내가 만든 거였고,
멀리서 나는 것은 중원과 천축의 언어로 된 비명이 좀 더 많았다.
미미한 의문이 올라온다.
이상해.... 분명 전력은 백중지세일 텐데, 왜 아군의 비명이 더 많은 걸까.
그러나 의문은 삽시간에 날아갔다. 전투에 전혀 도움이 되지 않는 생각이었기 때문이다.
내가 할 일 은 단 한 가지다. 적을 베고 베고 또 베어서 몰살하는 것.
아직 몸이 삐걱거리지도, 혼력이 바닥나지도 않았으니 여유는 많다.
나는 무아의 지경에 빠져들어 다시 검을 휘두르기 시작했다.
----------
촤아아악- 푸슈슈피가 하늘로 치솟는다. 심장이 건강한 놈이었는지 상당히 높은 곳까지 올라갔다.
시체가 쓰러지기 전에 다음 적을 찾는다.
그런데 뭔가 달라진 점이 있었다. 적이 더 이상 덤벼들지 않았던 것이다.
"하아악."
가쁜 숨을 내쉬며 정지한다.
내 시야에 처음으로 하늘이 잡혔다. 붉디붉었던 풍경이 푸르게 변한다.
동시에 살육으로 가득 차 있었던 내 머릿속도 점차 이성을 되찾았다.
흥분이 조금 가라앉는 느낌. 나는 천천히 상황을 파악해 보았다.
일단.... 난 포위당한 상태군. 제국군이 멀찍이 떨어져서 원진을 형성하고 있어.
그럼 아군은 어디에? 대회전은 어떻게 흘러가는 중이지?
의문은 금방 해소되었다. 멀리서 질렸다는 듯한 목소리가 들린다.
"괴, 괴물 자식들..... 분명 이길 수 있는 전투였는데!!"
고개를 돌려 확인하니 삼십 대로 보이는 장수가 이를 으드득 갈고 있었다.
복장이 특별히 화려하진 않았으나, 그를 호위하는 기사의 수준으로 볼 때, 상당히 고위직인 것 같다. 아마
대장군일 터.
나는 놈에게 기를 실어 말했다.
"이길 수 있는 전투? 백중지세가 아니라 네놈들이 유리했다는 말이냐?"
"뭐야? 이상한 기술을 쓰는군...."
대장군은 얼굴을 와락 일그러뜨리더니 외쳤다.
"그래!! 내가 준비한 함정 덕에 부대가 박살 나지 않았느냐!! 그런데도 괴물 몇 명이서 전선을 유지하다
니...."
으드득대장군이 이빨을 간다. 나는 의아함에 영역을 최대로 넓혀 보았다.
이백 장도 넘게 뻗치는 영역. 전장의 상당 부분이 바로 감지된다.
그리고 이질적인 부분을 발견했다.
뭐야.... 중원과 천축의 일반 병사는 삼분지 일밖에 남지 않았어. 이게 어찌 된 일이지? 함정으로 수십만을
죽이는 게 가능한 일인가.
황당한 소식. 나는 녀석을 노려보며 말했다.
"대체 무슨 짓거리를 했길래 수십만의 병사가 생명을 잃은 거냐. 대답해라."
"크큭, 웃기는군. 눈으로 보고도 기억하지 못한다면 모른 채로 살아라."
"자식이.....!!"
짜증이 확 올라왔지만 눌러 참았다. 일의 전말이야 전투 후에도 파악할 수 있다.
대신에 난 전황의 유불리부터 파악했다.
아군 일반 병사의 삼분지 이가 죽었어. 이러면 보통 적이 좋아해야 하지.
하지만 지금 제국의 대장군은 화를 내고 있었다. 제국 입장에서도 뭔가 변수가 생겼다는 뜻.
나는 우리의 최정예였던 중원백대고수와 오현을 살펴봤다.
어디보자.... 중원백대고수는 절반가량이 살았군. 특히나 삼황삼제는 전원 생존이야.
상당한 희소식. 그들이 놀고 있던 것은 아닐 테고, 분명 엄청난 전과를 올렸을 것이다.
삼황삼제가 각기 죽인 고수의 숫자만 백을 넘을 수도 있다. 특히 천마신군은 더했을 터.
오현은.... 하, 미친 짓을 하는구나.
천축의 신으로 섬겨졌던 오현은 광인처럼 날뛰는 중이었다.
지하수를 모조리 끌어와 상대를 짓밟는다. 가끔 저항하는 마법사는 힘으로 뭉개 버렸다.
천축인이 오현에게 믿음을 보냈던 만큼, 천축 병사의 떼죽음이 충격이었던 모양이다.
지금 오현은 혼자서 제국의 정예병 삼만을 상대하고 있다. 좀 더 정확히 말하자면 정예병 삼만이 오현에
게서 도망친다고 해야 하리라.
힘을 쏟아내는 만큼 나중에 체력이 부족할 수도 있지만, 당분간은 걱정할 필요가 없어 보였다.
그리고 내 수하들은 전체적인 상황을 조율하고 있었다.
조금 밀리는 전선에 포격을 발사하고, 후퇴하는 아군에게는 신속의 술법을 걸어준다.
사람도 아닌 영물이 가장 이성적으로 행동했던 것이다.
이어서 제국의 상황을 둘러봤다.
상당히 많은 병사가 있었으나, 정작 기사와 마법사, 술법사는 드물다.
아군의 고수와 싸우다 죽었음이 분명했다. 내 몫도 작지는 않았으리라.
나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휴우, 아군은 일반 병사가 죽었고 제국 놈들은 고수가 죽었어. 일종의 교환인 셈인가."
"뭘 쫑알거리는 거냐!!"
마음에 들지 않는 듯 화내는 제국 대장군. 나는 놈을 빤히 노려봤다.
문득 이런 생각이 든다.
암살할 수 있겠는데....? 호위가 좀 특출난 편이긴 해도 모든 걸 동원하면 가능해.
이곳은 전쟁터. 결정했으면 최대한 신속히 움직여야 했다.
파앗땅을 박차고 앞으로 나아간다. 처음부터 대장군을 노리진 않았다.
마치 한 명이라도 더 죽이는 게 소원이라는 양, 적군 사이로 뛰어든다. 병사들은 움찔거리며 후퇴했고, 기
사들은 내 쪽으로 접근했다.
"얼마나 버틸 수 있는지 보자, 미개인아!!"
"제국을 위해 오늘 너를 잡고야 말겠다!!"
투두두두-
지축이 육중하게 울린다. 나는 병사들 사이로 더 깊게 침투해서 녀석들을 끌어들였다.
촤자작- 촤악사방에 흩날리는 피보라. 피의 장막처럼 보이는 그것을 뚫고 제국 기사가 들어온다.
"이노옴-!!"
기사 전력이 한곳으로 쏠린 이 순간, 나는 다시 이형환위를 사용했다.
꾸드드득펼치면 이백 장도 넘어가는 영역이 고농도로 응축된다. 형성되는 것은 제국의 대장군에게 가는 길.
누군가는 내 의도를 파악했을지도 모른다. 실제로 호위무사 중 하나가 눈을 크게 떴다.
하지만 거기에 반응하는 것은 전혀 다른 이야기.
그 어느 때보다 고농도로 밀집된 영역이다. 내 몸이 대장군의 곁으로 이동하는 것은 한순간이었다.
쐐애애액내 잔상이 사라지기도 전에 목표에 도달한다. 이형환위의 극의라 할 수 있으리라.
나는 가볍게, 그러나 재빠르게 검을 내밀었다. 이 상황에서 대장군의 목을 따는 일은 바닥에 떨어진 돈을
줍는 것만큼 쉽다.
쉭그런데 옆에서도 날아드는 검이 있었다.
반박자 늦었는지 내 검격을 막진 못한다. 그러나 내가 방어하지 않으면 목을 꿰뚫겠다는 기세였다.
하, 내 목숨을 위협해서 대장군을 구하겠다? 너무 어설프군.
저런 검격은 막을 필요도 없었다. 초절정 고수의 검격이긴 해도 절기도 아니니, 호신강기를 두껍게 두르
면 그만이다.
티잉상대의 검격이 내 호신강기에 맞고 튀어나온다. 동시에 나는 대장군의 목을 잘라냈다.
뎅겅-
"끄으허억-!!"
"아, 아니 내 검이 왜 막혔......"
놀라움에 말을 잇지 못하는 호위무사. 나는 피식 웃으며 말했다.
"어디 몸으로 느껴봐라. 네가 지키던 놈이 왜 죽었는지 뼈저리게 깨달을 수 있을 거다!!"
까가강다시 격전이 시작된다.
잠시간 맑았던 머리는 붉은색으로 덧칠되었고, 하늘을 담았던 눈에는 피 말고 보이는 것이 없었다.
맞아주고 베고, 피하고 베고, 막은 후에 벤다. 나는 온 정신을 집중하여 살육을 이어갔다.
분노에 찬 살육도 아니다. 세밀한 계산 아래에 최대한의 효율로 움직이고 검을 날린다.
모든 과정이 정확하게 기억나지는 않았다.
당시 내 머리는 과거를 담기보다 앞으로의 몸놀림에 집중했기 때문이다. 생각은 그저 회피와 공격에 사
용될 뿐.
전투가 끝나는 방법은 단 두 가지였다. 제국이 도망치거나, 제국이 몰살당하거나.
내가 죽는다는 선택지는 없었으며, 고려조차 하지 않았다.
확신을 가지고 그걸 이루기 위해 움직인다.
시간은 한참이나 흘렀다.
그동안 아스라이 들린 소리는 악에 받친 외침에서 서서히 겁에 질린 비명으로 변해갔다.
한 번 정신을 차린 후로 다시 전황을 확인하지는 않았으나, 결과적으로 나는 승리한 것 같았다.
내가 어렴풋이 눈을 떴을 때, 주변에는 피웅덩이밖에 없었기 때문이다.
---------
"목말라....."
멍한 얼굴로 이 말을 중얼거린다. 성대를 사용하니까 갈증이 더 심해졌다.
눈을 끔벅거린다. 해가 진 걸로 봐서 밤이라는 것은 알겠는데, 며칠 밤이나 지났는지는 알 수가 없었다.
조금 지나자 고통도 몰려왔다. 복부, 사지, 등, 가릴 것 없이 전신이 쓰라리고 아프다.
쿡쿡 찌르는 통증도 있었으며, 뭔가 허전한 느낌도 있었다.
욱신거리는 팔을 들어 옆구리를 더듬는다. 살점이 몇 움큼이나 뜯긴 걸 깨달았다.
“이래서 허전했구.... 목말라.”
갈증 탓에 말 몇 마디도 힘들었다.
아군은 어떻게 됐을까.... 천하백대고수는? 미친 듯이 날뛰던 오현은? 다들 어떤 상황이길래 나를 챙기지
도 못한 거지.
의문이 꼬리를 물고 이어진다.
정말 대략적으로 남은 기억에서도 제국군이 도망갔던 건 확실했다. 그렇다면 다른 아군도 나처럼 탈진한
걸까.
비틀거리는 무릎을 짚고 간신히 일어선다.
조금 넓어진 시야는 전부 시체로 채워졌다.
“청룡...... 비희, 공복은?”
다른 사람이야 몰라도 내 수하들은 정신적으로 연결되어 있다. 죽지만 않았다면 언제든지 교감할 수 있
다는 뜻.
나는 지끈거리는 머리로 의지를 보냈다.
[청룡. 어디에 있어?]
[쿠어어어.....]
뭔가 힘 빠진 청룡의 대답. 그 말투도 문제였지만, 내용은 더욱 충격적이었다.
청룡의 대답을 들은 나는 우뚝 서서 눈을 세 배로 크게 떴다.
더듬거리며, 방금 들은 말을 되뇌었다.
“오현이.... 죽어가는 중이라고?”










모시다
대체 무슨 말이지....?
오현이 위급하다. 뜻 자체는 이해할 수 있었으나, 당최 상황이 납득가질 않았다.
마지막으로 기억나는 모습은 몇 만의 병사를 쥐잡듯이 잡는 거였다.
제국군이 감히 건드릴 생각도 하지 못하고 있었는데, 갑자기 오현이 죽어간다니.... 나는 황망하게 의지를
보냈다.
[어디지? 당장 가야겠어.]
[쿠어어.]
청룡이 기를 발산한다. 아주 먼 곳이었으나, 청룡과 교감하는 덕에 충분히 감지할 수 있었다.
비틀거리며 걸음을 내디딘다.
터벅안 돼. 이래서는 한참 걸리겠어. 일단 운기조식이라도....
혼력을 손에 넣은 후로는 해본 적이 없는 행동. 나는 가만히 앉아서 운기조식을 시작했다.
대자연의 기가 백회혈을 통해 마구잡이로 들어온다.
본디 아주 정교한 과정을 거쳐야 했으나, 내 육체와 혼력은 상식을 뛰어넘었기에 거친 방식으로도 운기
조식이 가능했다.
쿠르르-
혈도가 요동치듯이 기를 빨아들인다. 기는 곧바로 혼력으로 전환되며 몸의 곳곳을 채워나갔다.
내상을 입은 곳에 정제되지 않은 힘이 침범하자 끔찍한 고통이 느껴졌다.
마치 찢어진 살갗에 소금물을 붓는 느낌. 입술을 짓씹으며 통증을 무시한다.
참자. 당장 오현이 죽어간다는데, 한가하게 상처를 회복할 시간이 없어.
쿠득- 치이익시간이 꽤 지나고 힘을 어느 정도 되찾을 수 있었다.
몸이 만신창이인 것은 똑같았으나, 움직임은 훨씬 빨라진 상태.
바로 땅을 박차려는데, 문득 동물이 눈에 들어온다.
놈은 시체를 뜯어먹고 있었는데, 안전한 곳이라 생각했는지 특별히 경계도 하지 않았다.
일단 갈증을 좀 해결하자...
손가락을 튕겨서 절기를 사용한다.
팅-
"끼에엑!!"
목이 날아가는 동물. 평소와 달리 절기를 쓸 때마다 내장이 긁히는 것 같았다.
나는 가까이 다가가서 뿜어져 나오는 피에 입을 댔다.
벌컥-벌컥썩 유쾌하지 않은 맛이 혀를 점령한다. 그러나 지독한 갈증 때문인지 뱉고 싶다는 마음은 한치도 들지 않
았다.
피로 간신히 목을 축인 후에 고개를 든다.
"후우, 이제 정신이 좀 드는군. 여긴 시체밖에 없는 건가? 일단 가면서 파악하자."
타닥땅을 박찬다. 빠르게 달려가는 와중에도 눈은 날카롭게 지상을 훑었다.
내 근처에서 가장 많이 보이는 것은 제국군의 시체. 기억도 잘 나지 않건만, 정말 쓰러지기 직전까지 죽였
던 모양이다.
제국군의 시체에 새겨진 검상은 단 하나였다. 내가 놈들을 죽이면서 두 번이나 상처를 낼 필요는 없었기
때문이다.
비슷한 방식으로 당한 시체만 만 구를 넘는다. 거기에 기사들도 어지간히 죽였으니, 내 활약이 대단했던
셈이다.
뭐, 내공으로만 따지면 천마신군보다도 내가 많지. 내가 더 오래 버텼을지도 몰라.
탁탁탁나는 혹시 아군 측 생존자가 있는지도 확인했다.
나처럼 정신을 잃고 쓰러진 자가 있을 터. 가는 길에 구하면 금상첨화였다.
"끄으음.... 왜 없지?"
그러나 너무 치열했던 탓일까, 생존자는 쉽사리 보이질 않았다.
다른 고수들이야 몰라도 삼황삼제가 몰살당하진 않았을 텐데.... 나는 의문을 가지고 계속 달렸다.
얼마나 달렸을까, 전장에서도 꽤 멀어지고 혈향이 흐릿해졌을 즈음 익숙한 기척이 느껴졌다.
이건.... 곽산?
이번 생에서 처음으로 기억은 준 인물. 종남파 장문인인 곽산이었다.
어떻게 용케 살아남은 듯하다. 내 기억 덕에 칠왕급의 경지를 개척한 것도 도움이 됐으리라.
녀석은 오현과 같은 방향이 아니라 살짝 틀어진 곳에 있었다.
어쩌지. 곽산 때문에 오현에게 가는 게 늦어질 수는 없어!
나는 방향을 바꾸지 않고 계속 전진했다. 그러다 녀석과 가장 가까워졌을 때, 전음을 날린다.
[곽산. 의식이 있소? 움직일 수 있으면 나를 따라오시오.]
만약 대답이 없으면 오현을 확인한 후에나 돌아올 생각. 다행히 곽산은 바로 반응했다.
[어, 엇!! 정 대협이십니까? 따라가겠습니다!!]
촤아아한 인형이 수풀을 가르고 등장한다. 곽산은 나보다 훨씬 멀쩡해 보이는 몰골이었다.
[당신이 꽤 튼튼한가 보오.... 그 격전을 겪고 상처도 몇 개 없다니.]
[아, 아닙니다!! 저는 감히 끼지도 못한 것입니다!]
감히 끼질 못했다? 나는 고개를 기울였다.
칠왕급까지 오른 곽산이면 어딜 가도 빠지지 않는다. 심지어 기생신과의 전투에서도 미약한 도움은 될
수 있으리라.
뭐 어떤 절기를 쓰느냐에 따라 다르겠지만....
그런 곽산이 끼질 못했다면 얼마나 거대한 싸움이었던 걸까.
나는 달려가며 녀석의 설명을 재촉했다.
"자세히 설명하시오. 나는 기억이 좀 흐릿하오."
"그러시겠지요..... 정말 광인처럼 날뛰셨으니.... 제가 외곽으로 빠지게 된 건 오현 대협 때문입니다."
"오현?"
곽산은 고개를 주억거렸다.
"예, 오현 대협은 대회전의 초기부터 거칠게 싸우셨습니다. 거기에 더해서 천축군이 몰살에 가깝게 당하
니 아예 이성을 잃으셨지요. 종내 피아를 구분하지 않고 언령을 날렸습니다."
"허어, 그 곁에서 싸울 수는 없었겠구려."
"예. 그 때문에 비교적 외곽에서 전투했고, 덜 치열했습니다."
나는 침음을 흘렸다. 오현의 본고장인 조선이 당할 때보다도 훨씬 격렬한 반응이다.
그 이유를 고민하다가 한 가지 사실을 깨달았다.
아, 조선에서도 도깨비가 주류 신앙은 아니었지....!! 오현을 진정 신으로 떠받드는 사람은 이번 생에 처음
생긴 거야.
녀석의 폭주가 이해되는 상황이었다. 생애 처음 생긴 신도.
그들이 수십만 단위로 죽었으니 이성을 잃을 법도 하리라.
그리고 이성을 잃은 오현에게서 도망치는 건 지극히 당연한 일이었다.
괜히 곁에서 싸운다고 하다가 죽을 순 없으니까....
문득 궁금증이 생겨 곽산에게 물었다.
"우리 군사를 죽인 함정이 대체 무엇이오?"
"변신입니다. 놈들이 중원과 천축의 장수를 암살하고 몰래 변신하여 이상한 지시를 내렸지요. 아예 말도
안 되는 명령은 아니었으나, 명백히 전황을 불리하게 만드는 종류였습니다."
"하.... 내가 확인했을 때는 없었는데? 중간 지휘관으로 변장했나 보오."
모든 장교를 내가 직접 확인할 수는 없다. 상대는 마법을 사용해 암살과 변신을 한 것 같았다.
"그게 끝이오?"
"장수로 변신한 놈들은 자폭 작전까지 펼쳤습니다. 다른 장수를 죽이고 그들도 산화한 거지요. 중원과 천
축군의 지휘 체계는 없었던 것이나 다름없습니다."
"심하게 당했구려...."
아예 힘에서 밀릴 때는 정정당당하게 싸우던 놈들이 불리해지자 갖은 수를 쓴다. 놈들의 성향이 바뀔 수
있다는 걸 미처 파악하지 못했다.
다음에는 이런 작전도 고려해야 하리라.
나는 곽산과 대화하는 중에도 최대한 빠른 속도로 달려갔고, 슬슬 청룡의 기척이 감지되었다.
탁탁탁숨을 들이쉬었다가 크게 터트린다.
"청료옹-!! 오현은 어때? 상태 괜찮아?"
쿠어어구슬픈 울음소리. 그 뒤로 평천의 목소리도 들렸다.
"정웅!! 자네 살아있었나?"
"물론이오!! 당신도 무사....."
나는 말을 끝까지 잇지 못했다. 달려가서 본 평천은 붕대를 칭칭 감고 있었기 때문이다.
영구적인 신체 손실은 없는 것 같았으나, 움직이기 어려운 상태. 힐끗 본 다른 정파 고수도 비슷했다.
"중도불황 선배님!! 괜찮으십니까?"
"끌끌, 목숨이 붙어 있으면 멀쩡한 게지. 자네를 챙겼어야 하는데 미안하군...."
너털웃음을 짓는 중도불황. 그도 누워있는 건 마찬가지였다.
그리고 가장 중앙에는 오현이 있었다.
걸음을 재촉해서 녀석에게 다가간다.
"오현!! 지금 이게 무슨....."
오현은 평소와 전혀 다른 모습이었다. 어딘가가 다치거나 신체를 잃은 상태는 아니다.
오히려 몸은 훨씬 성장했다. 마치 아이에서 청소년에 된 듯한 신체.
그러나 녀석은 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
오현의 거대한 힘은 불안정하게 신체를 휘저었고, 성장한 육체의 곳곳이 터질 듯이 부풀어 올랐다가 진
정되었다.
언제 피부가 찢어지고 내장이 폭발해도 이상하지 않은 상황.
오현은 더듬거리며 말했다.
"저, 정웅..... 너라도 건강해서 다행이다....."
"넌 대체 무슨 일이냐!! 천축의 신이 되어서 누구보다 강하지 않았나!!"
순간적으로 시야가 암전된다. 분노 때문에 눈앞에 보이는 게 없었다.
마음에 따라 휘두른 주먹이 지면을 터트린다.
콰아앙-
"허억, 허억. 기생신을 만나기 전까지 너를 건드릴 놈은 없었을 텐데.... 누가 이렇게 만든 거냐!!"
오현의 목이 갑자기 세 배로 두꺼워진다. 녀석은 흔들리는 손으로 목을 쓰다듬으며 말했다.
"헤, 헹..... 보다시피 나 자체가 문제다. 적한테 패배한 게 아니야."
"지지 않았다고? 그런데 왜....?"
갈라질 것 같던 오현의 목은 조금씩 수축했다. 가쁜 숨과 함께 대답이 돌아온다.
"흐, 흐으으.... 너무 빨리 성장했다. 보통 방법으로 내가 어른이 되려면 천 년은 넘게 필요해. 그런데 신도
를 통해서 급격하게 크니까.... 크읍!!"
다시 불룩 튀어나오는 목. 오현의 고개는 한껏 젖혀져서 부들거렸다.
"오현!! 내가 도와줄 수 있나? 뭘 하면 되지?“
"체, 쳇. 불가능해. 할 수 있다면 바로 부탁했겠지. 이건 우리 아버지가 직접 나서도 힘든 일이다."
"불러오겠다!!! 네 아버지인 동해용왕을 부르겠다는 말이다!!"
오현의 희미한 미소.
"흐, 흥.... 천계에 계시는데 가능하겠냐? 제물을 모으기 전에 내가 죽을 거다."
"신선소환술은..... 제기랄!!"
빠드득이빨이 갈려 나간다. 동해용왕급의 존재를 불러내려면 보통 제물로는 힘들 것이다.
암만 봐도 오현이 그때까지 버틸 것 같지는 않다.
어떻게.... 살릴 방법이 없나....?
동료는 많았다. 나를 전심전력으로 도와준 이도 있었고, 은혜를 베풀어준 사람도 있었다.
그러나 오현만큼이나 생사를 같이한 동료는 없다.
내가 장렬한 최후를 보낼 때는 녀석이 함께 있었다.
제국에 대항하지도 못해서 겨우 바다를 누빌 때도 오현과 함께였고, 기생신을 처음 마주해 덤볐을 때도
오현은 곁에 있었다.
그런데 녀석을 먼저 보내야 한다니...... 상황을 받아들이는 것 자체가 불가능했다.
불안정한 오현을 보는 내 눈을 뽑아버리고 싶고, 오현의 갈라진 목소리를 듣는 귀를 잘라내고 싶다.
나는 손바닥에 갈라질 정도로 주먹을 쥐며 말했다.
"무조건.... 죽는 건가? 다른 방법은....?"
"어, 없다니까 그러네."
비교적 평온한 대답. 나는 한 가지 의문이 들었다.
조금 안도하는 목소리인데? 아무것도 해결된 게 없는데 왜 안도한 거지?
의문을 뱉으려는 찰나, 오현의 입이 다시 열린다.
"대신에..... 죽고도 살아가는 방법은 있지. 저, 정웅. 이 몸을 모셔라."
"뭐....?"
오현이 다행이라는 미소를 지으며 말한다.
"영광으로 여겨라. 천축의 신을 네 몸에 받아들이는 거니까."










내 손으로
모신다.
그 말의 의미는 익히 알고 있었다. 조선에서 도깨비를 섬기는 문파, 비매파의 무사들이 쓰는 방법이다.
바로 도깨비를 자신의 몸에 들여보내서 그 힘을 이용하는 것.
오현은 그 방법을 쓰라고 말하는 거였다.
내가 오현을 모신다면.... 확실히 육체는 필요 없어지겠지.
그러면 지금 불안정해서 터질 것 같은 육체도 문제가 되질 않는다. 나는 작은 희망을 엿보았다.
"너를 모시면 네 자아도 사라지나? 그리고 네 힘이 일반 도깨비를 훌쩍 뛰어넘었는데 확실히 성공할 수
있는 거냐?"
"헤, 헹.... 궁금한 것도 많군. 내 자아는 당연히 유지된다.... 정웅, 네 입장에선 귀신이 따라다니는 것 같
겠지."
"귀신이 아니라 생사를 함께한 친구다!!"
울컥 소리를 지른다. 제아무리 오현 본인이 말했다고 한들, 내 친구를 귀신이라 표현하는 건 싫었다.
오현이 옅은 미소를 짓는다.
"쳇.... 반박하기 어렵네."
"성공 확률은? 십 할은 아니어도 구 할 구 푼 정도는 되겠지?"
이런 내 모습을 처음 봐서 그럴까, 다급한 말에 주변에서 당황한 기색을 보인다.
"이보게, 정웅. 자네 마음은 알겠지만 구 할 구 푼보다는 낮을......"
"오현에게 직접 듣겠소."
평천의 말을 단박에 잘라낸다. 당장 중요한 것은 죽어가는 오현이었다.
오현이 어렵사리 입을 연다.
"순전히 네 능력에 달렸다. 천축의 신으로 군림한 내 힘을 받아들일 수 있다면 가뿐하.....겠지."
크게 숨을 내쉬는 오현. 녀석의 몸이 울긋불긋해진다.
"저, 정웅. 시간이 없다. 어서...."
"알았어!! 과정을 빨리 알려다오!!"
나는 손을 어디에 둘지 몰라 허둥거리며 오현에게 바짝 붙었다.
오현이 내 손을 잡고 자신의 배에 올린다.
이어서 웅장한 언령이 흘러나왔다.
[바다 도깨비이자 천축의 신인 나, 오현을 모셔라.]
".....예."
내 대답이 떨어지는 순간, 오현의 몸에서 진한 초록빛이 터졌다.
너무 응축된 나머지 초록색의 물처럼 보이는 빛. 초록빛은 중력을 거슬러 내 몸을 타고 올랐다.
스스슥-
[나는 네게 힘을 빌려주고, 너는 내게 몸을 빌려준다. 이건 동등한 계약일지니, 거부할 수 없도다.]
"예."
오현의 육체가 흩어진다.
진하디진한 초록빛에 가려져 잘 보이진 않았으나, 몸이 가루로 변하고 있었다.
빛처럼 가루 또한 초록색이었으며, 다른 곳으로 향하지 않고 내 몸에 달라붙었다.
피부에 달라붙어 반짝거리는 가루. 그 하나하나가 영약보다 맑은 기운을 품었다.
"이건....?"
[나는 힘 그 자체로 화하여 빙의하겠다. 바다 도깨비의 권능인 언령도 네게 귀속되리라.]
초록빛과 가루 뭉치가 목에 쏠린다.
다른 부위의 몇십 배로 뭉친 빛과 가루는 내 목을 진화시켰다. 구조도 미세하게 변했으며. 무엇보다 큰 변
화는 신성함이 느껴진다는 거였다.
보통 사람과는 달라진 감각.
다른 존재가 내 명령을 듣는 게 세상의 이치처럼 여겨졌다. 내 말 한마디로 법칙을 바꿀 수 있겠다는 광오
함도 생긴다.
[힘은 주었으나, 내 지혜는 오직 나의 것이다.]
"그래...."
오현의 지혜가 얼마나 대단한지는 모르겠지만, 일단 장단을 맞춰줬다. 이것도 전부 과정일 것이다.
오현의 사지는 어느새 사라졌고, 몸과 머리만 남아서 빛에 휩싸인 상태였다.
녀석이 마지막 언령을 뱉는다.
[온전한 바다 도깨비 오현으로서 최후의 의지를 남기겠다. 죽음을 함께한 동료여, 그대의 길을 같이 걸어
줄 테니 짐을 나누어주게.]
화아아악오현의 몸이 사라진다. 수십, 수백만 조각의 가루가 된 오현은 내 몸의 곳곳에 들러붙었다.
살점이 움큼 뜯긴 옆구리에 새살이 돋는다.
내상이 가득한 몸은 최상의 상태로 돌아갔고, 자잘한 상처는 이제 보이지도 않았다.
몸을 지배했던 피로감마저 말끔히 제거된다.
그리고 느껴지는 거대한 힘. 본래 지녔던 힘의 두 배를 넘은 상태였다.
응당 기뻐해야 할 상황이었으나, 눈물이 나온다.
흐릿하게 물든 시야. 보이는 모든 것이 뭉뚱그려졌는데도 오현의 얼굴은 또렷했다.
눈이 아닌 마음이 그려낸 얼굴. 절대 잊을 수 없는 모습이었다.
옅은 숨결이 새어 나온다.
"하아아..... 오현. 들리나?"
[물론이지.]
머리에서 울리는 목소리. 오현은 분명히 살아 있었다. 내 곁에서 멀쩡한 정신을 가진 채로 말이다.
그러나 오현의 육체를 더는 볼 수 없으리라.
우울해진다. 나를 위해 노력한 대가가 육체의 손실이라니....
세상을 구하고 부귀영화를 안겨주지는 못할망정 피해나 끼치고 있었다.
내 분위기를 읽었는지 오현이 말을 건다.
[쓸데없는 생각 하는군.]
"미안하다는 감정이 쓸모없나?"
[당연하지!! 나는 아주 행복했다!]
"뭐....?"
오현은 내 의문을 뭉개려는 듯 거세게 외쳤다.
[인간과 교류도 별로 없었던 내가 다섯 나라의 신이 되었지! 게다가 천계에서도 고위급이나 아는 세상의
비밀도 알았다. 신이 된 다음에는 신도를 시켜서 메밀묵을 하루에 열 번씩 먹었어! 불행해 보이냐?]
"그, 그때야 좋았을 거다. 하지만 지금은 죽은 거나...."
[안 죽었어!! 나는 멀쩡히 살아 있다. 실제로 이렇게 힘도 쓸 수 있고.]
혼력이 내 의지와 상관없이 빠져나간다. 오현은 혼력을 조종해 주변의 바위를 깨뜨렸다.
퍼석-
"몸을 공유한다는 게 이런 의미였나?"
[흥, 이런 것도 못 하면 답답해서 어떻게 살겠냐! 내가 살아있을 때만은 못하지만..... 지금도 괜찮다.]
"그래. 네가 만족한다면 된 거지."
나는 그제야 입꼬리를 조금 올릴 수 있었다.
오현에 대한 책임감을 덜어낸 것은 아니다. 단지 녀석에게 아주 몹쓸 짓은 한 건 아니라는 생각이 들었다.
[네 힘이나 다뤄봐라. 언령을 써도 좋고!]
"언령? 흐음....."
그러고 보니 오현을 모시게 되면서 언령의 권능도 얻었다.
이걸 어디에 사용할까 하다가 말을 툭 뱉었다.
[피부여, 단단해져라.]
언령과 동시에 딱딱하게 변하는 피부. 근처의 돌덩이와 대결해도 이길 것 같았다.
"강화도 되는 거였군? 진작 해주지 그랬나."
[흥, 내가 활약하고 싶었지....]
"하하. 그럼 이거는...."
오현의 말을 웃어넘기며, 다음 실험을 떠올렸다. 만일 된다면 혁명적일 것이다.
[나에게 명한다. 무재(武才)를 얻어라!!]
혼력이 뭉텅이로 소모된다. 빠진 혼력은 전부 머리에 몰려서 두피를 화끈하게 달궜다.
후우웅-
"큿..... 효과가 있나?"
한참이 지나고, 혼력이 진정된다. 그러나 딱히 변화를 느끼긴 힘들었다.
무공에 대해 생각해보아도 전과 똑같다.
나는 입을 내밀며 중얼거렸다.
"암만 봐도 차이가 없는데...."
그때 들리는 오현의 폭소.
[푸하하하!! 그렇게 해서 재능이 늘어나겠냐? 할 수 있으면 진작에 써줬다!]
"아니면 아니라고 하지, 거하게 비웃는군....."
살짝 투덜거린다. 사실 나도 성공 확률은 아주 낮다고 생각했다.
재능이란 게 이리 쉽게 상승할 리가 없지.
살짝 분위기가 좋아졌을 무렵. 옆에서 평천이 말을 건다.
"정웅. 아무래도 오현을 모시는 데 성공한 모양이군."
"맞소이다. 오현은 내 몸속에서 살아 숨 쉬는 중이오."
"숨까지...? 알았네. 허면 얼마나 강해진 건가?"
갑작스러운 질문. 얼핏 유치해 보이지만 우리에겐 중요한 부분이었다.
나는 몸속의 혼력을 가늠하며 전투한다고 상상해 보았다.
잘 모르겠어. 당장은 자신감이 넘쳐흘러.
힘이 두 배도 넘게 증가한 탓일까. 명확한 근거 없는 자신이 가득했다.
"왜인지 누구라도 부술 수 있을 것 같소."
"그건 오만이네."
단호하게 말하는 평천. 나는 마지못해 고개를 주억였다.
"딴에는 맞는 말이오. 당장은 힘들겠지. 하지만 경지가 오른다면 어떻겠소?"
"흠, 그건 예측할 수 없네."
평천도 내 발전 가능성까지 부정하진 않았다. 당장 내 힘에 천마신군의 경지를 얻으면 가공할 위력일 것
이다.
조금 기분이 나아지려 하는데, 오현이 초를 친다.
[헹, 뭐가 그렇게 좋은 거냐?]
"강해졌으니 당연한 반응이지. 물론 네가 도와준 건 항상 생각하고...."
[그게 아니라!! 네 혼력은 사실상 성장을 멈춘 거다!]
"뭐?"
[왜 새삼 놀라는 거냐! 최근에 네가 혼력을 늘린 방법이 수련이었냐, 아니면 영약을 먹어서였냐?]
"수련은 거의 효과가 없었고, 주로 영약을 통해 늘렸지. 아....!!"
한 가지 사실이 머리를 스친다.
내공이 심후해질수록 영약의 효율은 급감한다.
본래도 잘 늘어나지 않던 혼력인데, 지금은 그 두 배도 넘게 성장한 상황. 천년산삼급이 아니면 미약한 영
향도 주기 어려우리라.
나는 인상을 찌푸리다가 뱉었다.
"그건 어쩔 수 없어. 가장 좋은 건 영약을 최대한 쓰다가 너를 모시는 거겠지만, 당장 네가 죽을 판이었으
니까."
[흥, 마냥 좋아할 건 아니라는 뜻이다!]
나는 살짝 고개를 끄덕였다.
마룡왕을 뛰어넘는 힘을 얻었다.
그러나 기생신은 마룡왕급 넷이 힘을 합쳐서 간신히 봉인한 존재였고, 지금은 다른 드래곤 로드를 흡수
해서 더 강해진 상태다.
자만하기보다 정진을 위해 노력해야 했다.
나는 평천을 향해 물었다.
"대회전은 어떻게 되었소? 아군 병사는 거의 죽은 것 같던데...."
"생존자가 거의 없네."
평천은 내게 당시 상황을 설명해줬다.
그때 폭주한 건 오현뿐만 아니라, 나와 천마신군도 있었다. 제국군 쪽에서도 마찬가지로 날뛰는 자가 나
왔다.
그중에서 나를 제외한 사람은 전부 피아를 가리지 않고 공격했기에 생존자가 극히 적다는 거였다.
"천하제일인이라고 해도 마공을 익혔다는 거군..... 천마신군은 죽었소?"
"너무 폭주한 나머지 주화입마에 걸렸네. 마교도가 데려갔는데, 어찌 되었는지는 모르겠네."
"그렇구려."
저번에도 대마법을 맞고 주화입마에 걸린 천마신군이다. 아무리 봐도 경지에 비해서 안정성은 떨어지는
것 같았다.
나는 재차 질문을 던졌다.
"제국군도 거의 죽었다는 뜻이오?"
"정확하네. 남은 제국군이라고 해봐야 대회전에 참여하지 않은 소수 병력일 걸세."
"희소식이구려."
대회전에 참여한 제국군이 사십만이다. 나머지를 전부 긁어모아야 십만도 되지 않을 것이고, 특히 고수
는 더 적을 터였다.
그 정도는 충분히 제어할 수 있어. 전쟁을 내 손으로 조율하는 거다!
툭툭먼지를 털어내고, 옷매무새를 말끔하게 한다.
갑작스러운 행동에 시선이 살짝 몰린다. 나는 괜히 기운을 흘려보내서 관심을 더 끌었다.
“정웅, 할 말이라도 있나?”
“물론입니다.”
잠시 뜸을 들인다. 거의 모든 사람이 나를 보고 있었다.
옅게 숨을 내쉰 후에, 이곳에 모인 사람들을 향해 선언한다.
“다른 세계의 침공은, 제 손으로 끝내겠습니다.”










총책임자
일 년 후.
대회전이 끝나고 꽤 긴 시간이 흘렀다.
오현의 힘까지 물려받은 나는 호기롭게 침략을 종식시키겠다고 선언했으나, 현실은 만만하지 않았다.
제국군이 미리 지시라도 받았는지, 대회전을 패배한 후에 바로 잠적했기 때문이다.
대회전에 참가하지 않은 제국군도 몇만은 있었다. 그들이 한곳에 뭉쳤다면 쉽게 찾아냈겠으나, 제국군은
뿔뿔히 흩어져 단독 활동을 펼쳤다.
많게는 백 명에서 적게는 다섯까지. 그들은 소규모로 뭉쳐서 마을을 습격하고, 새로운 제국군을 소환했
다.
상당한 고수가 샅샅이 수색하면, 제아무리 소규모의 제국군이라해도 색출할 수 있다.
그러나 중원은 지나치게 넓었고, 적들은 중원뿐 아니라 인접한 다른 나라까지 도망쳤다.
모든 제국군을 잡는 게 불가능한 상황.
이런 이유로 대회전이 끝나고 일 년이 지난 지금도 침략은 완전히 끝나지 않은 상태였다.
나는 고풍스러운 탁자에 턱을 괴고 있었다.
내 직함이 적힌 목판을 본다.
"이세계 침략군 토벌 총책임자...... 뭔가 길기는 해도 별거 없단 말이지."
혼잣말이 끝나기 무섭게 오현이 말한다.
[당연히 별거 없지!! 사실상 중원에서 활동하는 놈들보다 남만이나 조선, 여진 등에 자리 잡은 놈들이 더
많으니까!]
"후, 그건 그래. 건방지게 중원에 남은 놈들은 거의 다 죽였지."
[남만에 창궐한 종교는 어쩔 거냐? 미리 막지도 못했으니까 네가 직접 가야 할 거다!]
"하아아, 마법사라는 작자가 사이비(似而非) 종교까지 창시할 줄 알았나."
나는 작게 투덜거렸다.
흩어진 제국군은 다양하게 활동했다.
초기에는 그저 시골 마을을 습격하고, 영혼을 수확하는 정도에 그쳤으나 시간이 지날수록 영악해진 것이
다.
이곳의 언어를 익혀서 덩치 큰 무림인으로 위장하거나, 마적 떼의 수장이 된다. 그 외에도 무력을 사용한
다양한 직업으로 위장한다.
제국 놈들의 특징을 아는 중원에서는 잘 먹히지 않았지만, 다른 나라에선 잘 통하는 수법이었다.
최근에는 영악함이 극에 달해서 사이비 종교를 창시하기도 했다.
진짜 이적을 일으키는 마법사라는 존재가 있으니, 백성을 현혹하기 좋았으리라.
내 정보는 중원에 한정된 상태였기에 남만에서 직접 도움을 구하기 전까진 사이한 종교를 알지도 못했
다.
마법사가 수많은 남만인을 홀리고 나서야 연락을 받은 것이다.
나는 한숨을 뱉으며 중얼거렸다.
"후우, 일반 신도는 죽이면 안 되겠지...."
[당연한 말을 굳이 하냐!!]
"일반인은 손만 닿아도 쓰러질 것 같다고.... 신도는 전부 살리고 제국 놈들만 처리하는 게 얼마나 까다로
운지 알고 있나?"
[흥, 그건 육신을 가진 네가 고민할 일이지!! 나랑은 관련 없다!]
"편한 소릴 하는군.... 업이라도 많이 주면 좋겠어."
사이비 종교까지 세울 정도이니 나름대로 세력이 있을 터. 남만까지 가는 수고에 걸맞은 보상이 있어야
했다.
갑자기 문이 열린다.
벌컥들어온 무사는 다급하게 외쳤다.
"정 대협!! 기사급 전력 열둘을 발견했다고 합니다!! 바로 가셔야...."
"알겠다. 어디지?"
언제 불평했냐는 듯 재빨리 일어선다. 숨은 일반병이나 때려잡는 마당에 기사급 열둘이면 큰 수확이었
다.
무사의 안내에 따라 달려가며 생각했다.
벌레 같이 숨은 제국군을 언제쯤 박멸할 수 있을까....? 혹시 전세계로 퍼지는 건 아닌지 모르겠군.
문득 드는 불안한 생각을 누르며 출동한다.
우리는 하루하루를 착실히 보내고 있었다.
-----------
다시 사 년이 흘렀다.
대회전을 기준으로는 오 년이 지났다. 나는 아직도 제국군 토벌을 끝마치지 못한 상태였다.
전부 모아놓으면 단독으로도 처리할 수 있는 놈들인데, 기가 막히게 숨어서 증식했기 때문이다.
한 가지 위안인 점이라면, 중원과 주변 국가들이 제국 놈들에 대해 철저히 대비하고 있다는 것이다.
옛날에는 제국인을 구분하지 못해서 놈들에게 현혹되었으나, 시간이 지날수록 그런 일은 사라졌다.
놈들이 대대적으로 일을 벌일 수는 없게 된 것이다.
대신에 오 년이나 살아남은 제국군도 엄청난 달인이 된 상태였다.
어지간한 고수를 파견해도 제국군의 흔적조차 찾기 어려웠으며, 제국군 하나하나가 암살자나 다름없게
단련되었다.
천하백대고수의 일원조차 자칫하면 죽을 수 있으니, 말 다 한 셈이다.
각 나라가 대비하기 때문에 제국군도 큰 활약은 못 하고, 우리 쪽에서도 제국군을 단번에 소탕하기 어려
운 상황.
그야말로 지지부진한 대치라 할 수 있으리라.
최근 몇 달이 그 정점이었다. 초절정 고수가 나서야 겨우 제국군 병사 몇몇을 색출했고, 기사나 마법사는
보이지도 않았다.
물론 제국군의 활동도 뚝 끊긴 것은 마찬가지였다.
나는 집무실에 앉아 고민하고 있었다.
“"너무 생산성이 없어.... 그간 착실히 업이라도 쌓는 보람이 있었는데, 이제는 그것조차 없어졌으니까."
[헹, 피델리오 제국군도 슬슬 중원을 건드리는 건 불가능하다고 생각하는 거겠지!]
"그렇겠지.... 대회전에서 우리가 승리한 이상 확정된 사실이야."
나는 고개를 주억거렸다.
놈들은 살기 위해 갖은 노력을 했지만, 중원을 전복하려는 시도는 점점 줄었다.
이제 침략보다 생존에 초점을 맞추는 것이리라.
내게 딱히 좋은 소식은 아니었다.
"차라리 침략을 하면 눈에 띄니까 소탕할 텐데.... 진짜 숨어서 채집이나 하고 살면 무슨 수로 찾지?"
[흥, 전세계의 산을 뒤지지 않는 이상 방법이 있겠냐?]
오현의 냉소적인 말. 그러나 반박할 논리는 떠오르지 않았다.
"맞는 말이야. 엄청난 방법이 있어서 놈들을 꾀어낼 수만 있으면 좋겠군."
제국군이 숨어만 있으니, 업도 얻을 수 없다. 무공도 재능의 한계에 막혀서 진전되지 않는다.
근래 쓸데없는 시간을 보내는 것 같았다.
오현이 적당한 말을 뱉는다.
[미끼를 던지는 건 어떠냐? 먹음직스러운 미끼라면 놈들도 나올 수밖에 없을 거다!]
"미끼.....? 황제를 죽일 수 있다고 해도 나오지 않을 것 같은데?"
[헹, 황제보다 탐스러운 게 있지!]
오현의 자신만만한 말. 나는 눈썹을 치켜올리며 얘기를 들었다.
"뭐지?"
[마룡왕!! 마룡왕을 봉인한 결계를 잠깐 푼다고 소문내는 건 어떠냐?]
"그....건 확실히 물 수밖에 없겠군."
녀석의 말이 맞았다. 마룡왕은 제국인에게 정신적 지주나 마찬가지인 존재.
제국인에게는 마룡왕이 든든한 아군이자, 모셔야 할 신이었다. 녀석을 살릴 확률이 있다면 응당 나설 것
이다.
"불안하지는 않겠나? 소문만으로 끌어들일 순 없어. 결계를 약화하고 백성들에게도 소문이 퍼져야 찾아
오겠지."
[응? 그건 네가 할 일이지! 나는 방법만 알려준 거다.]
아차, 이제는 술법도 내가 직접해야 한다는 걸 잠시 깜박했다. 오현과 멀쩡히 대화할 때면 녀석이 살아있
는 것 같았다.
지금도 영혼 상태로 살아있긴 하지만....
나는 눈을 굴리며 가늠해보았다.
마룡왕을 봉인할 때보다 힘은 훨씬 커졌지. 그러니까 원칙적으로 봉인진과 결계를 통제할 순 있어.
가능할 것 같다는 결론이 나온다. 세밀한 부분은 오현의 도움을 받을 수 있으니 괜찮다.
나는 옅은 미소를 지었다.
좋아, 마룡왕의 결계가 해제된다는데 어중이떠중이가 나서진 않겠지. 아마 남은 정예가 결집할 거야.
그들을 일망타진할 기회. 절대 놓칠 수 없었다.
바로 행동에 옮기려는데 오현이 질문을 던진다.
[너 재물은 착실히 모았냐?]
"아.... 신선소환술에 쓸 것 말이군."
언젠가 있을 기생신과의 일전. 거기서 활약할 신선을 소환해야 한다.
나는 미세하게 끄덕이며 답했다.
"해놨지. 천축의 보물은 전부 징발했고, 중원의 보물도 전쟁을 빌미로 쓸어 담았다. 다른 보물도 있고. 모
르긴 해도 꽤 고위 신선을 소환할 수 있을 거야."
[흥, 낙관적이긴. 어디 도난당하지 않게 챙겨뒀냐?]
"걱정하지 마라. 아무도 모르는 곳에 백 겹의 결계를 둘러서 보호했으니까."
내가 모은 보물은 중원과 천축에 국한되지 않았다. 나는 '이세계 침략군 토벌 총책임자'였고, 인접 나라에
지원을 갈 때마다 보물을 잔뜩 얻어왔다.
문득 실험해보고 싶다는 생각이 든다.
내 보물을 전부 쓰면 누구까지 부를 수 있을까? 호기심이 강하게 일었으나, 당장 실험할 수는 없었다.
정보 좀 얻겠다고 보물을 낭비할 순 없지.
탁탁탁바지를 가볍게 털며 방을 나가려 할 때였다. 갑자기 방문을 열고 누군가 뛰어 들어온다.
"정 대협님!! 큰일입니다!"
울상을 지으며 나를 찾는 무사. 나도 덩달아 얼굴을 굳혔다.
"무슨 일인가? 체통을....."
"폭발했습니다!!"
폭발이라니, 대체 어디를 말하는 걸까. 내 시선을 느낀 녀석은 보고를 계속했다.
"저, 정확히는 모르지만 아마 제국군의 짓이겠지요. 마룡왕을 봉인한 결계가 폭발에 휩싸여 무너졌습니
다!!“
"고작 폭탄에 뚫릴 결계는 아닌데?"
무사는 입술을 한껏 짓씹었다.
"땅굴입니다. 놈들은 깊숙한 곳에 땅굴을 뚫고, 1차 폭발로 마룡왕 봉인지의 바닥을 무너뜨렸습니다. 그
리고 주저앉은 결계에 어마어마한 규모의 2차 폭발이 일어났지요..... 결과적으로 봉인이 깨졌습니다.”
“그래서? 마룡왕이 지금 날뛴다는 뜻인가?”
나는 냉막하게 질문했다. 마룡왕이 회복했다 한들 혼자서 잡을 자신이 있었다.
마룡왕쯤은 이제 위협도 아니다.
그러나 무사는 고개를 저었다.
“그, 그것이 봉인된 동안 많이 지쳤나 봅니다. 봉인이 풀리고 얼마 지나지 않아 숨이 넘어갔습니다.”
“마룡왕이 죽었어....?”
나는 입을 쩍 벌리고 말았다. 그 사실이 의미하는 바는 명확했다.
‘기생신이 풀려났다!!’










천추
전혀 예상치 못한 상황에서의 등장.
내 머리는 바쁘게 돌아갔다. 가장 먼저 떠오른 것은 감당할 수 있는가였다.
이길 수 있나....? 신선소환술을 사용하면 전력은 대폭 증가할 거야. 그렇긴 해도....
자신이 없다. 그리 말하는 게 맞을 터였다.
저번 생에서 기생신의 끝을 보지도 못했으니, 당연히 장담할 수가 없었다.
그다음에 떠오른 것은 시간을 끌 수 있는가.
지금까지는 제국의 잔당을 소탕하느라 다른 일을 못 했지만, 기생신이 풀린 이상 잔당은 중요한 게 아니
었다.
최대한 시간을 끌고, 준비를 완벽하게 마쳐야 했다. 극히 낮은 승산을 미약하게 올리기 위해서다.
나는 무사를 향해 말했다.
"다른 나라에서 들린 소식은 없나? 뭐 조선의 해안가가 침공당했다던가....."
"아직은 없습니다. 사람을 보내야 합니까?"
"지금 바로!!"
내 명령에 무사를 고개를 깊이 숙이고는 바깥에 뭐라 뭐라 외쳤다. 일을 시키는 모양이다.
나는 저번 생을 떠올려봤다.
마룡왕이 죽고 한 달이 지났어도 기생신은 일본에 있었지. 그걸 생각하면 시간은 좀 있는 셈이야.
적어도 한 달. 어쩌면 중원에 올 때까지 서너 달은 걸릴 수도 있었다.
여유가 있다고 생각하니 마음이 좀 놓인다.
그때 머리에서 오현의 목소리가 들렸다.
[설마 안심한 건 아니겠지!! 준비를 완벽하게 해도 그놈은 이기기 힘들다!!]
[알고 있어..... 하지만 내가 아니라 신선이 준비하면 어떨까?]
[신선?]
나는 고개를 주억거렸다.
천축과 중원의 재물을 긁어모은 상태고, 다른 나라에서도 얻어왔기에 충분한 양이 있었다.
이것들을 통해 신선을 소환한 다음, 내가 아니라 신선이 직접 전투를 대비한다.
훨씬 강력해지는 계획이었다.
오현이 마지못해 수긍한다.
[흥, 어떤 신이 나오는지 봐야겠어. 보물이 산처럼 쌓여 있는데 별거 아닌 놈이 나오진 않겠지!]
[분명 대단한 분이 등장할 거다.]
나는 아직도 기다리는 무사에게 말했다.
"중원 전역에 소집령을 내려라. 두 달 뒤까지 이곳에 전부 모여야 한다."
"알겠습니다!!"
우렁차게 대답하는 무사. 미약한 도움밖에 되지 않아도, 일단 동원은 하는 게 좋았다.
명령을 내린 후에 바로 땅을 박찬다.
파앗-
"어, 어디 가십니까, 정 대협님!!"
"신과 함께 돌아올 테니까 조금만 기다려라."
나는 보물을 모아둔 곳으로 빠르게 나아갔다.
----------
한참을 달려서 내가 만든 창고에 도달할 수 있었다.
침입에 대비하여 만든 결계를 하나씩 해제하며 나아간다.
[보물을 수호하는 방패여 ,본모습으로 돌아가라.]
파츠츠츠반짝거리던 붉은 벽이 서서히 흩어진다. 언령으로 만든 결계라 그런지 내 명령을 잘 들었다.
나는 같은 방식으로 백여 개의 결계를 전부 해제하고 창고 내부로 진입했다.
저벅- 저벅-
"후우우, 다시 봐도 많군."
번쩍거리는 은이 한가득 쌓여 있다. 내 키는 훌쩍 넘은 상태였다. 은보다 적은 양이긴 해도 금과 기타 보
물도 존재했다.
[이제 소환진을 그릴 거냐?]
[아니야. 내가 미리 그려놨던 걸 까먹었나? 하기야 그때는 자고 있었군....]
보물의 밑에는 복잡한 글씨와 문양이 새겨져 있었다. 바로 관성제군을 불러내는 소환진.
재물신 중에서 최고의 무력을 지닌 자를 부르고 싶었다.
보통 영력만 받는 신선이랑 다르게 재물신은 금은보화도 받으니까 영력이 절약되지.
긴장한 음성으로 언령을 내뱉는다.
[백성을 굽어살피는 관성제군이여, 여기 그대를 신실하게 믿고 따르는 신도가 있습니다. 관성제군에게
어울리는 제물을 바치나니, 저를 도와주십시오!!]
잠시간의 지체 후에 소환진에서 빛이 나온다.
진 위에 있던 금은보화는 부드럽게 흡수되기 시작했다.
촤르르르개미지옥에 빠지듯이 금은보화가 사라진다. 일부 영력을 담은 보물도 흡수한 이후 소환진에서 뭔가가 등
장했다.
땅에 문이 열리고, 인간의 형상이 솟아오른다. 키는 열 척이나 되었으며, 손에는 자신 키만 한 언월도가
있었다.
대추 같은 얼굴에 잘생긴 수염. 살아생전 관우라 불린 관성제군(關聖帝君)의 모습이었다.
소환진 근처에는 연기가 흘러나왔는데, 관성제군이 숨을 크게 불자 전부 사라졌다.
휘이잉관성제군이 첫 마디를 던진다.
"나를 왜 불렀느냐?"
긴장되는 순간. 나는 바로 답했다.
"도움이 필요합니다."
"흠, 좀 더 자세히 말해라. 인간사에 관심이 많긴 하지만, 아무 일이나 도와줄 수는 없다."
"세상 전체를 위협할 수 있는 마물이 등장했습니다. 자신을 반신이라 표현하더군요."
"반신....? 건방지기 짝이 없는 놈이로구나. 나도 감히 신이란 단어를 입에 올리지 못할진대....."
관성제군은 불쾌하단 표정으로 중얼거렸다. 그러더니 다시 질문을 던진다.
"그놈은 어디 있느냐? 내 직접 확인해야겠다."
"어...... 그것이....."
기생신이 머무르는 곳은 익히 안다. 일본에서 투명한 벽이 있던 위치를 찾아가면 될 것이다.
그러나 관성제군에게 알려주는 건 다른 이야기였다.
관성제군이 정찰 갔다가 들키면? 바로 전투 시작이야. 충분히 준비하고 싸우려 했던 내 계획이랑은 달라
져....
나는 머뭇거리며 말했다.
"사실 관성제군님만 부르려는 생각은 아니었습니다. 다른 분들을 전부 소환한 후에 알아보는 것은 어떻
습니까?"
"다른 녀석?"
이번에도 썩 달가운 표정은 아니었다. 하지만 내 몸을 훑어보더니 고개를 끄덕인다.
"너 이름이 뭐지?"
"정웅이라 합니다."
"괴물이었군. 당장 우화등선을 해도 이상하지.... 아니, 우화등선을 하고도 수없이 수련해야 얻는 힘을 지
녔어. 그런 녀석이 도움을 청할 정도면 보통 적은 아니겠지."
미미하게 고개를 끄덕이는 관성제군. 아무래도 내 힘이 그의 판단에 도움 된 모양이다.
나는 재빨리 질문을 던졌다.
"맞습니다. 무시무시한 적이지요. 그래서 여쭙는데, 뒤에 있는 재물로 누구를 불러내는 편이 좋습니까?"
내 말에 관성제군이 고개를 돌린다. 세기도 어려울 정도로 많은 보물을 본 그는 잠시간 굳었다.
"하하...... 준비를 제대로 했군. 이 정도라면 북두진군을 소환해도 되겠어."
"그분들 전부를 말입니까?"
화색이 돌아 묻는다. 북두진군은 총 일곱 신선으로 구성된 이들. 전부 소환할 수 있다면 크나큰 도움이 되
리라.
그러나 관성제군은 고개를 저었다.
"그건 아니지. 일곱 중에 셋을 고르면 되겠군. 인간에게 관심도 많은 놈이니 말을 잘 들어줄 거다. 싸우는
것도 어지간히 하는 편이고."
"조언 감사합니다!!"
역시 신선은 신선이었다. 내 대략적인 상황과 재물을 보자마자 적합한 신선을 찾아낸 것이다.
나는 신이 나서 북두진군의 소환진을 그리기 시작했다.
스으윽- 슥바닥에 수려한 문양을 새기고, 나도 의미를 잘 모르는 글씨를 박아 넣는다.
관성제군은 내 모습을 흥미롭게 보다가 툭 던졌다.
"이제 보니 큰 구멍으로 불러내는 방법이었구나. 인간이 알법한 술법이 아닌데 어디서 배웠느냐?"
"예? 큰 구멍이 뭡니까?"
나는 진을 그리다 말고 멈칫했다. 그의 말을 알아들을 수 없었기 때문이다.
"그걸 모르고 쓰는 건가..... 천계의 존재가 이곳으로 넘어오기 위해선 구멍을 통과해야 한다. 그중에서
상시 존재하며, 신이 관리하는 통로를 큰 구멍이라 하지."
"신이 관리.....하는군요."
나도 모르게 진지해진다. 시스템은 대체 얼마나 대단한 존재길래 신의 통로를 내게 빌려준 걸까.
"신이라는 게 무엇인지 알 수 있습니까?"
"나도 정확히는 모른다. 단지 거대한 흐름이 존재하며 그 흐름 자체를 신이라 칭할 뿐이지. 어쩌면 인간
이 자연을 숭배하는 것과 비슷하겠구나."
"으음....."
질문을 더 퍼붓고 싶었으나 꾹 참았다.
지금 생각할 건 아니야. 정 궁금하면 나중에 시스템한테 정체를 물어보면 되지.
대신에 손을 빨리 놀려서 진을 완성시킨다. 이어서 재물까지 올려놓자, 내 머리에 전달되는 목소리가 들
렸다.
[북두진군의 한 자리를 맡은 천추라 한다. 그대가 부르는 소리는 잘 들었으나, 우리 모두가 갈 순 없구나.
우리 중 셋을 호명해라.]
대답하기 전에 관성제군을 쳐다본다. 그는 대강 눈치챘는지 이름을 불러줬다.
"천추, 개양, 요광이라 말해라."
"예!!"
그가 언급한 세 신선의 이름을 뱉는다. 내 대답을 들은 북두진군은 흥미롭다는 듯 말했다.
[알겠다. 천추, 개양, 요광이 가도록 하지. 가장 조화로운 셋을 뽑은 것은 네 감인가? 아니면 우연인가?]
딱히 속일 이유도 없어서 솔직하게 대답했다. 관성제군이라는 이름을 들은 북두진군은 바로 납득했다.
[관성제군에 이어서 우리를 불러낼 수 있다면, 인간 세상에서 가장 큰 권세를 누리는가 보군. 네 탐욕만을
위해 움직이진 않는다는 사실을 명심해라.]
[당연하지요.]
고개를 주억거린다. 내 목표만큼 대의를 위한 일도 없을 것이다.
대화가 끝난 직후, 소환진 위의 보물들이 바닥으로 빨려 들어갔다. 자세히 보니 소환진 중앙의 통로로 보
물이 흡수되는 게 보인다.
촤르르- 촤륵보물이 전부 사라지자 진한 안개가 몰려왔다. 어디서 솟아나는 안개가 아니라 소환진 주위를 감싸듯 자
연스레 나타난다.
안개는 점차 진해졌고, 육안으로 내부를 확인할 수 없게 되었다.
그리고 느껴지는 존재감. 강렬한 힘이 안개 속에서 등장했다.
프스스학자풍으로 생긴 노인 셋이 걸어 나온다. 수염과 머리는 성성한 백발이었으며, 그토록 늙어 보임에도 허
리가 꼿꼿했다.
"인간이여, 그대의 소원이 대체 무엇이길래 우리를 셋이나 부르는가?"
인자한 음성. 그러나 눈빛만은 냉정하여 언제라도 나를 내칠 것 같았다.
"세상을 구하는 것입니다. 스스로 반신이라 칭하는 자가 나타났습니다. 그자를 내버려 둔다면, 필히 수없
는 사람들이 죽을 것입니다."
"호오, 사리사욕이 아니었단 말인가.“
조금 긍정적인 반응. 그는 말투를 조금 바꿔서 자신을 소개했다.
"나는 아까 대화했던 천추라 하네. 천(天)와 양덕(陽德)을 관장하지."
"만나 뵈어 영광입니다."
고개를 꾸벅 숙이며 답한다. 천추는 적당히 인사를 받아주었다.
"자네가 말한 반신이라는 녀석이 얼마나 강한 건가? 여기 관성제군과 우리 셋, 신선이나 다름없는 자네
까지 합해지면 어지간한 놈들은 해치울 수 있을 텐데?"
나는 기생신의 전력을 가늠하다가 넉넉히 말했다. 아무래도 신선들에게 경각심을 일깨워줘야 한다.
"으음, 제가 열다섯은 되어야 이길 겁니다."
내 말을 들은 관성제군과 북두진군의 셋이 흠칫 놀란다.
"자네가 열다섯 명....? 확실히 여간내기는 아니군.”
천추는 그리 중얼거리더니 빙긋 웃었다.
“직접 확인해야겠어. 천(天)을 관장하는 나라면 들키지 않고 볼 수 있지.”
“가능하시겠습니까....? 저와 비슷한 자도 확인만 하려다가 죽은 적이 있습니다.”
“자네랑 비슷한 인간이 또 있나? 아무튼 눈으로 볼 건 아니니 걱정 말게. 내 고유의 방법이 있네.”
자신만만한 선언. 신선이 저렇게까지 말하는데 더 말리기도 어려웠다.
“알겠습니다....”
“그놈의 위치는 아는가?”
나는 살짝 떨떠름하게 기생신의 위치를 알려줬다.
“좋아. 바로 알아보지.”
천추는 북잡한 주문을 외우더니, 한쪽 눈을 감았다. 그리고 망원경을 보는 시늉을 한다.
그는 손을 멀리 뻗었다가 당기고, 미간을 찌푸리며 집중했다. 미미한 미소를 띠고 고개를 이리저리 돌린
다.
“어디..... 저기에 있었군!”
천추의 감탄. 그러나 그의 유쾌한 기분은 오래가지 않았다.
파스스스갑자기 허공에서 먼지가 떨어진다. 동시에 천추의 손이 사정없이 흔들렸다.
“뭐, 뭔...!!”
천추는 당황하며 어떻게든 조절하려 했지만, 그의 뜻대로 되지는 않았다.
퍼엉그의 손에서 폭발하는 소리가 들리더니, 천추가 얼굴을 쭉 뺀다. 아까와 달리 거친 숨을 내뱉고 있었다.
“허억, 허억..... 정웅이라고 했나?”
“맞습니다.”
갑자기 내 이름은 왜 묻는 걸까. 불안감이 엄습하는 순간, 천추는 시선을 떨구며 말했다.
“미안하군. 들켜버렸네......”
‘이 자식이?’










혈전
자신 있게 행동하더니 이런 결과가 뭐란 말인가.
나는 까득 이빨을 갈았다.
"그..... 천추님, 들키지 않는다고 하시지 않았습니까?"
"미안하네....."
차마 시선을 맞추지 못하는 천추. 그 모습이 처량해 보이긴 했으나 내 분노가 가라앉지는 않았다.
썩을.... 신선이란 놈이 도움은 못 될망정 방해나 하고 있다니.
옆에서 북두진군의 다른 신선이 묻는다.
"형님의 술법이 간파당할 정도면 얼마나 강한 놈이오?"
"겉모습은 그냥 괴물이었는데, 지닌 힘이 어마어마했다. 그래도 걱정은 안 해도 돼."
아직도 자신감 넘치는 천추. 우리는 그 모습을 보며 의문을 품었다.
마침 관성제군이 입을 연다.
"이보게, 나도 자네의 만리안이 대단한 건 알고 있네. 그걸 들켰는데 어찌 안심하는가?"
"껄껄, 그저 힘만 센 덩치라 생각하면 편할 거요."
천추의 여유 있는 대답. 그는 설명을 덧붙였다.
"힘의 총량으로 따지면 말도 안 되는 양이지만, 막상 균형 잡히질 않았더구려. 그런 놈에게 우리가 질 리
는 없소."
"정말인가?"
"믿으래도 그러시오."
천추는 나를 돌아보며 말했다.
"내 가벼운 실수가 있었네. 그러나 결과적으로 자네의 소원은 들어줄 테니 염려치 말게나."
"으음..... 믿어보겠습니다."
이 상황에서 신선을 믿지 않는다면 어쩌겠는가. 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
"천추님, 기생신이란 녀석이 올 때까지는 시간이 좀 걸립니다. 준비할 건 없습니까?"
"준비라..... 당연히 있지."
천추가 빙그레 웃는다. 그는 자신의 동료를 가리켰다.
"여기 개양이 결계를 담당할 걸세. 자네도 한가락 하는 것 같지만, 이 친구를 보면 놀랄 걸세."
"허허, 형님 괜히 부담 주지 마시오."
너털웃음을 터트리는 개양.
우리는 착실하게 전투 준비를 시작했다.
------------
열흘 후.
내가 보물을 숨겼던 산은 일종의 요새가 되어 있었다.
곳곳에 진이 숨겨져 있으며, 인간 술법사와 고수들도 포진해 있다.
그들은 직접 싸우는 역할이 아니었다. 단지 술법진의 동력원 역할을 할 뿐.
술법진을 만든 신선의 기술에 인간의 기력과 영력이 가세하면 자연스레 위력이 증폭된다.
내가 중원과 천축에서 권세를 누렸기에 가능한 일이었다.
술법진 외에 내가 불러낸 신선들도 만반의 준비를 마친 상태였다.
관성제군은 그의 상징인 적토마를 불러냈으며, 천추는 하늘에 구름을 만들어내서 벼락을 준비했다.
북두진군의 다른 신선 또한 고요히 명상에 잠긴 것이 심상치 않아 보인다.
나는 팔짱을 끼고 소식을 기다리는 중이었다.
기생신이 오는 길에는 조선이 있다. 녀석의 진군 속도는 조선을 통해 가늠할 수 있을 터였다.
날카로운 눈으로 앞을 주시하는데, 마침 무사 하나가 달려온다.
한참을 달려 내 앞에 도달한 무사는 황급히 외쳤다.
"정 대협님!! 조선의 절반이 초토화되었습니다. 정체불명의 마물이 나타나 지나갔다고 합니다."
"벌써....?"
표정을 굳힌다. 보물을 숨긴 산은 서해와 가까운 곳에 있었고, 조선을 통과했다면 코앞에 온 것과 동일했
다.
소식이 전해지는 속도까지 고려하면, 오늘 중에 온다고 봐야겠군.
신선들이 있는 방향을 흘긋 쳐다본다. 신선들은 백여 장 떨어져 있었으나, 무사의 말을 들었는지 고개를
까딱였다.
"알겠다. 너는 저곳에 가서 힘을 보태라."
"예!!"
내 명령에 무사가 술법진을 향해 달려간다. 이제 본격적인 전투였다.
후우, 긴장 돼. 저번 생보다 훨씬 강해졌고 신선마저 내 편인데 왜 확신이 안 들까....
천추는 기생신이 별거 아니라고 평가했다. 그러나 왜인지 믿음이 가질 않는다.
숨겨진 뭔가가 있을 것 같아. 게다가 인간의 힘도 충분히 결집되지 않았고.
천추가 들키는 바람에 준비 시간이 고작 열흘이었다. 중원의 모든 무사가 모이기엔 턱없이 부족한 시간.
아쉬움을 삼키며 심호흡을 했다.
"괜찮아. 잘 싸우면 된다. 잘....."
혼력을 달구며 몸을 푼다. 인간의 한계를 훌쩍 넘어선 혼력이 몸을 타고 돌았다.
시간이 얼마나 흘렀을까.
어쩌면 내일 올 수도 있겠다고 생각할 즈음, 저 멀리 거대한 몸체가 등장했다.
마치 산이 움직인다고 여겨질 정도의 덩치. 이토록 떨어져 있음에도 위압감을 주는 힘. 그리고 혐오감을
주는 외형까지.
확실한 기생신이었다.
자리에서 벌떡 일어나 외친다.
"얼른 와라. 한판 붙고 싶으니까!!"
기생신은 느긋하게, 하지만 덩치에 어울리는 속도로 다가왔다.
가까워질수록 신선들의 얼굴이 굳는다. 그들은 끔찍한 걸 봤다는 표정을 지었다.
"흉물이 따로 없군. 저따위 것이 신이라 자칭하다니....."
"맞소. 보는 것만으로도 혐오스럽구려."
관성제군과 천추의 대화. 그들은 조금씩 기세를 끌어올렸다.
구우우웅-
힘이 흘러나와서 공기를 진동시킨다. 평범한 무인은 생각할 수도 없는 경지였다.
나도 준비해야지. 일단 강화부터 하자.
[단단해져라.]
[피부여, 적의 칼날을 비껴내는 부드러움을 가져라.]
[눈은 보이는 모든 것을 받아들이고, 귀는 들리는 걸 놓치지 않으리라.]
[근육이여, 더 빠르게 움직여라.]
언령이 떨어질 때마다 신체가 번쩍인다. 이미 극한에 오른 신체 능력이지만, 미세하게 빨라지고 튼튼해
지는 게 느껴졌다.
"후우."
기생신이 지척까지 접근한다. 녀석의 표면에 박힌 상반신이 보이기 시작했다.
관성제군이 눈살을 찌푸리며 묻는다.
"저기 보이는 백성들은 진짜 사람인가?"
"맞습니다. 다른 세계의 인간을 표면에 박아넣은 것이지요."
"....반드시 죽여야겠군."
콰득관성제군이 언월도를 소리 나게 잡는다. 그의 각오가 엿보이는 순간이었다.
우리를 본 기생신이 말을 건다.
[얼마 전에 나를 훔쳐보던 놈이 여기 있군. 그런데 신의 힘을 지닌 것들이 왜 이리 많지?]
천추가 재빨리 대답한다.
"네가 알 것 없다. 그저 내 손에 죽으면 그만이지."
[푸흐흐, 혼자도 아니면서 당당하게 말하는구나. 이놈들만 처리하면 더 막을 놈은 없겠어.]
전투는 갑작스레 시작되었다.
기생신은 타원형의 몸체와 표면에 박힌 상반신으로 이루어져 있었는데, 녀석의 몸체 전부가 우리를 향했
다.
마치 자연이 덮치는 느낌. 산이 움직인다면 이럴까.
나는 마음을 다잡으며 크게 외쳤다.
"제 5부대, 발동하라-!!"
"발동!!"
촤아아아준비했던 술법진이 타오른다. 근처의 무사들이 땀을 뻘뻘 흘리며 기력을 공급하고 있었다.
술법진에서는 뾰족한 첨탑이 솟아오르더니, 거대한 화염을 다발로 쏟아냈다.
단 한 발로도 집 서너 채를 날릴 위력. 화염은 끝도 없이 기생신에게 쏟아졌다.
콰광- 콰아앙하지만 기생신은 아무렇지도 않아 했다. 그저 표면이 살짝 그을렸을 뿐. 타격이라고는 표면의 상반신이
불탄 정도인데, 그마저 새로운 상반신이 나오고 있었다.
[흐흐, 재밌구나. 인간이 신에게 타격을 입혔으면 잘한 거지.]
"네놈의 건방진 입을 찢어버리겠다-!!"
이번에 나선 건 관성제군이었다. 처음부터 기생신을 아니꼬워했던 그가 본격적으로 나선 것이다.
그는 처음부터 전력을 다하려는 듯 기세를 폭발시켰다.
관성제군(關聖帝君) 설화
오관참육장(五關斬六將)
관성제군에겐 다섯 관문을 지나며 여섯 장수를 베었다는 설화가 있다. 그 설화가 신선의 힘을 빌려 기생
신 위에 재현되었다.
쿠구구구기생신의 표면에 금이 간다. 수십 차례나 갈라진 틈은 관문의 형상을 만들었다. 개수는 총 다섯 개.
이어서 관성제군이 다시 언월도를 휘두르자.
"다섯 관문이라 해도 나를 막지는 못한다-!!"
퍼서석- 쿠득관문 모양을 이루었던 기생신의 신체가 완전히 박살 난다. 결과적으로 해당 부분이 소멸해버렸다.
몸을 부르르 떠는 기생신.
[크으으..... 보통은 아니구나. 하지만 나라고 해서 쉬운 싸움만 했을 것 같은가!!]
촤르르기생신의 몸이 수축한다. 전체적인 덩치를 줄이며 상처를 봉합하는 것 같았다.
얼마 지나지 않아 기생신의 몸은 멀쩡해졌다. 몸집이 살짝 작아진 것 말고는 큰 차이도 없다.
[네 무예는 대단하구나. 어디 누가 먼저 지치는지 확인해보자.]
그 말은 들은 관성제군이 헛웃음을 흘린다.
"허..... 능히 천 명을 벨 수 있는 절기인데, 네 몸집에 비해서는 작구나. 천추, 자네의 활약이 필요하네."
"기다리고 있었소!!"
북두진군(北斗眞君) 천추
천인지천뢰(天人之天雷)
재빨리 손을 휘두르는 천추. 동시에 그가 불러두었던 구름에서 벼락이 떨어졌다.
콰과과광한 발이 아니다. 수십, 수백 발의 벼락이 연속해서 기생신의 몸에 내리꽂는다.
"하하하, 범위가 너무 넓어서 문제였던 술법인데 네놈에게는 막 쏴도 맞는구나!!"
벼락이 꽂힐 때마다 상반신이 터져 나간다. 한 번에 열 개 이상의 상반신이 무력화되고 있었다.
콰광- 콰아앙-
[어디서 내 졸개를 건드리느냐!!]
시작된 기생신의 반격. 녀석은 몸의 한쪽에 대거 상반신을 뽑아냈다.
나온 상반신들은 마법사처럼 보였다. 그들이 힘을 모아 벼락을 저격한다.
정확히 말하자면 천추가 불러낸 구름이 목표였다.
어둠의 화살이 구름을 꿰뚫고, 마법적인 폭풍이 구름을 흩어지게 한다.
신나서 공격하던 천추는 벼락이 끊기자 당황했다.
“뭐, 뭐야.... 내 구름이 이렇게 쉽게?”
상반신을 평소의 두 배나 뽑아낸 기생신이 답한다.
본격적인 전투를 알리는 말이었다.
[쉬운 게 아니라 내가 대단한 거다. 너희가 나를 만만히 본 것 아니냐?]











무(武)
한나절이 흘렀다.
기생신과의 전투는 낮에 시작해서 밤이 되도록 끝나지 않았다.
그간 기생신의 몸집은 꽤 줄었고, 미리 준비한 술법진도 전부 소모되었다.
개양이 준비한 술법진은 괜찮은 활약을 펼쳤다. 하나하나의 위력은 크지 않았으나, 숫자가 아주 많았기
때문이다.
신성한 빛을 쏘는가 하면, 첨탑에서 화염을 뿜어낸다. 기력으로 형성된 칼날이 기생신을 베어내기도 했
다.
진을 만든 것은 신선이었으나, 동력원은 중원의 무사들. 그들은 젖먹던 힘까지 쥐어짜서 기생신에 타격
을 주었다.
이미 대규모 전쟁을 겪어봐서 그런지 인간의 의지가 쉽사리 꺾이지 않았다. 직접 싸우지 않고 기력만 제
공하는 점도 한몫했을 것이다.
인간들의 노력은 기생신에 닿아서 녀석의 힘을 깎아냈다.
내가 불러낸 신선 또한 놀고 있지는 않았다.
관성제군은 살아생전 만들었던 설화를 아낌없이 쏟아냈다.
오관참육장(五關斬六將) , 일룡분이호(一龍分二虎), 단기천리(單騎千里) 등 말로던 듣던 이야기가 신
선의 힘을 빌려 눈 앞에 펼쳐진다.
각각의 공격마다 기생신의 일부가 소멸했으며, 녀석은 더욱 웅크릴 수밖에 없었다.
기생신에게 들켰던 천추도 맹렬히 활약했다. 그는 실수를 만회하고 싶다는 듯 적극적으로 전투에 임했으
며, 내가 듣지도 보지도 못한 술법을 시전했다.
벼락은 시작일 뿐, 신선의 힘을 담은 우박을 떨구고 닿기만 해도 피부가 터져나가는 광풍을 부린다.
아무리 기생신이 거대하다 할지라도 잘 정련된 신선의 힘은 당해낼 수 없는 것처럼 보였다.
자정이 넘어갈 무렵.
처음보다 위압감이 줄어든 기생신이 말한다.
[끄으으...... 이건 불공평하다. 어찌 신을 힘을 다루는 자가 다섯이나 된다는 말이냐. 본디 저 인간 하나만
처리하면 되었을 것을....]
나를 가리키는 기생신. 코웃음을 치며 받았다.
"평화로운 세상에 침략해놓고 말이 많군!! 다 네놈이 가만히 있었으면 끝나는 일이었다!!"
"그렇지. 세상을 어지럽히는 흉물이 뻔뻔하구나."
[흐흐, 맹수가 동물을 잡아먹는 것은 자연의 이치지. 나라고 다르겠느냐.]
기생신은 아직도 여유를 부리고 있었다. 뭔가 숨겨둔 수가 있는 걸까.
나는 재빨리 전력을 가늠해봤다.
내 수하 셋은 아직 나서지도 않았어. 그리고 북두진군 무리와 관성제군은.... 꽤 지쳤지만 그럭저럭 싸울
수 있고.
그에 비해 기생신의 기세는 처음의 절반인데? 대체 무슨 생각인 거지.
기생신은 은근히 말이 많다. 나는 혹시나 해서 녀석을 떠봤다.
"우리를 이길 수 있다고 생각하나? 네놈의 정제되지 않고 조잡한 힘으
로는 불가능할 텐데."
"실로 조악하지."
[뭐.... 죽을 수도 있겠지. 내 끝을 보는 것도 나쁘지 않겠구나.]
죽음을 각오했다는 뜻. 그러나 말투에서는 각오가 전혀 느껴지지 않았다.
이 순간, 나는 오랜 전투 경험으로 직감했다.
확실히 비장의 수가 있어. 그 발동 조건이 뭔지는 모르겠지만, 전황을 뒤엎을 위력이라는 거겠지.
내 쪽의 남겨진 수. 청룡, 비희, 공복을 바라본다.
일본을 토벌한 덕에 꽤 강해진 녀석들이지만, 기생신의 한 수와 비교하기는 어려워 보였다.
후, 뭘 남겼는지 확인이나 하자. 어쩌면 별거 아닐지도 모르지.
마침 관성제군이 나를 재촉한다.
"너무 오래 쉬었다. 저놈은 회복력이 남달라서 정신없이 몰아쳐야 해."
"알겠습니다. 가지요!!"
파아앗허공을 격하고 날아간다. 곧이어 생각의 속도로 움직이는 칼날을 발출했다.
쐐애애액그와 동시에 내뱉는 언령.
[날카로워져라.]
[가로막는 적을 남김없이 베어라.]
[......]
단번에 열 개도 넘는 언령이 칼날을 강화한다. 거대한 기생신의 몸에 하나의 선이 그어졌다.
푸슈우우욱표면을 길게 잘라내는 칼날. 마치 산을 두 동강 내는 것 같았다.
능히 역사서에 기록될 위력이다.
[크흐읏, 정말 귀찮은 기술이구나.]
그러나 기생신에게는 아닌 듯했다. 녀석의 몸이 꿈틀거리자 잘렸던 표면이 다시 붙는다.
"잘했다. 내 언월도 차례구나-!!"
관성제군의 언월도가 수십 배로 커진다. 둔기로 짐승을 때려잡듯이, 그는 언월도로 기생신을 후드려팼
다.
콰아아앙병장기와 어울리지 않는 폭발음이 들린다.
언월도는 기생신의 표면을 증발시켜 버렸다. 순간적으로 너덜거리는 육체.
그 위에 북두진군의 술법이 펼쳐진다.
북두진군(北斗眞君) 천추, 개양, 요관
삼신지광휘(三神之光輝)
삼각형을 이룬 세 신선의 중앙에서 광휘가 폭발한다. 마를 소멸하겠다는 듯, 신성함으로 가득한 빛이었
다.
"세상을 망치려는 흉물아, 아예 무로 돌아가거라!!"
신성한 광휘가 일직선으로 쏘아진다. 정확히 기생신이 타격받은 부위였다.
퍼버버벙- 파아앙-
사방으로 비산하는 기생신의 살점. 사실 오물인지 살점인지도 헷갈렸으나, 녀석의 육체에서 나온 것은
맞았다.
[크아아아!! 씹어먹을 것들.....]
몸을 뒤트는 기생신. 지난번에는 그토록 무서웠는데, 제대로 된 신선이 나서자 사실상 허수아비 같은 느
낌이었다.
하도 단단해서 때리다 지치는 허수아비지. 저놈한테 제대로 된 공격을 받지도 않았는데 힘이 빠졌으니까
말이야.
이후로도 공격은 계속되었다.
관성제군의 언월도가 기생신의 신체를 유린하고, 나의 칼날과 그물도 그를 도와 압박했다.
북두진군 셋의 술법은 약해진 부위를 본격적으로 공략해 조금씩 소멸시켰다.
------
시간은 다시 흘러 아까로부터 두 시진이 지났을 때.
관성제군이 거친 숨을 몰아쉰다.
"허억, 허억..... 거의 끝났군. 정말 거대한 오물을 치우는 기분이야."
"그렇군요. 공격만 퍼부었는데, 이리 지치는 건 처음입니다."
내 말에 신선들이 격하게 고개를 끄덕인다. 다들 목숨을 건 싸움은 해봤어도 이런 전투는 처음인 모양이
다.
기생신은 다 죽어가는 소리를 냈다.
[어흐으...... 이게 끝인가...? 기나긴 세월 포식한 결과가 이거라고?]
"그만 투덜대고 죽어라!!"
빠른 속도로 나아간다. 좀 전에 신선들과 말을 맞춰 놓은 게 있었다.
체력이 떨어졌으니까 승부를 보자고 했지. 북두진군 셋이 길을 열어주면 기생신 내부로 침투하는 거야.
이제껏 수많은 공격을 퍼부었으나, 전부 표면만 공략하는 것에 그쳤다.
목숨을 위협하려면 내부의 뭔가를 파괴해야 하리라.
나와 관성제군의 돌격에 맞추어 북두진군의 술법이 펼쳐진다.
북두진군(北斗眞君) 천추, 개양, 요광
칠성천뢰우(七星天雷雨)
하늘에서 일곱 개의 별이 반짝인다. 북두진군을 상징하는 일곱 별은 맹렬하게 발광하더니 폭격을 내리부
었다.
슈우우웅- 슈웅반짝였다고 생각한 것도 잠시, 순식간에 다가온 힘의 폭격은 나를 소름 끼치게 만들었다.
저기에 맞는다면 지형이 변화하겠어. 어쩌면 산이 분지가 될 수도.... 신선 셋이 힘을 짜내면 이런 결과가
나오는구나.
쐐애액- 쿠우우우웅시야가 흔들린다. 너무 거대한 충돌인 나머지 기생신과 그 주위의 대기가 통째로 떨렸기 때문이다.
웅웅거리는 대기를 뚫고 관성제군이 외친다.
"지금이다. 놈의 내부가 드러났어!!"
"가겠습니다!!"
칠성천뢰우에 맞아서 표면에 구멍이 뚫린 기생신. 우리는 녀석의 내부로 신속히 침투했다.
파앗흉측한 상반신이 우글거리는 표면을 지나 들어간다.
처음에는 오물 썩는 냄새가 났으나, 나중에는 생각보다 깔끔했다.
시야에 잡히는 것은 맥동하는 기생신의 살점. 그리고 온전한 인간의 형상이었다.
뭔가 이질감이 느껴진다.
상반신이 아니야....?
"관성제군님, 저기 인간의 형상이 있습니다!"
"그렇구나...."
관성제군도 눈살을 찌푸리며 형상에 집중했다.
"저게 무엇인지 아십니까?"
"모른다. 일단 심상치 않아 보이니 파괴하는 게 좋겠구나."
"예!!"
바로 형상을 향해 나아간다. 그러나 우리를 방해하는 것들이 있었다.
"끼에에에-!!"
"제기랄, 안에서 대기하던 놈들인가?"
상반신이 무더기로 솟아나 앞길을 막는다. 우리는 최대한의 속도로 상반신을 격파하며 전진했다.
퍼석- 서걱형상에 다가갈수록 불안감이 커진다. 그 이유를 몰라 혼란스럽던 나는 한 가지 문장을 완성했다.
정돈되었어!!
말 그대로였다. 엄청난 힘에 비해서 활용이 형편없었던 기생신. 그러나 내부에서 발견한 저 형상은 훨씬
정제된 느낌이었다.
"관성제군님!! 저 형상....."
"알고 있다. 눈을 뜨면 진짜 위기가 도래하겠구나."
기생신도 자신 내부의 상황을 눈치챘는지 흥분하여 말한다.
[찾아줬구나!! 너희가 나의 정수를 찾았어!!]
"제기랄... 제발 닥쳐!!"
상반신이 더욱 많이 솟아난다. 나는 이를 악물고 베어내며 조금씩 전진했다.
푸슉- 뎅겅근접해서 관찰한 형상은 신비한 느낌을 줬다.
인간을 형상을 취하고는 있으나, 좀 더 크다. 보통 사람 대여섯 명을 합친 덩치이니 거인이라 불릴 정도.
얼굴이나 몸은 묘했다. 분명 한 사람의 것이 아니라 여러 명이 조각나서 들어간 모양새다.
하지만 부조화는 없었다. 서로 다른 신체가 합쳐졌음에도 자연스러운 모습.
실로 오묘하다는 소리가 나왔다.
저걸 파괴해야 해!!
끝이 없을 것 같던 혈투 속에서 마지막 방해자를 파괴한다. 이제 형상까지 단 몇 걸음이 남은 상황.
우리는 동시에 소리 질렀다.
""죽어라, 세상의 악몽아-!!""
쐐애애액-
가차 없이 휘두르는 검과 언월도. 이제껏 그 어떤 방어도 막지 못했던 공격이다.
그러나 이변은 한순간에 일어났다.
번쩍-
"내 이름이 악몽인가?"
형상이 눈을 뜬다.
바로 이때부터 내 체감시간은 한없이 길어졌다.
전투 중에 깨달음을 얻으면 시간이 느려진다. 꼭 그것처럼 적과 나의 움직임이 한없이 느려 보였다.
꿀꺽녀석은 나와 관성제군의 눈을 동시에 마주 보았다. 두 눈동자가 따로 놀듯이 움직인다.
이어서 벌어진 일은 충격적이었다.
녀석이 손을 뻗어 관성제군의 언월도를 사로잡는다. 맨손으로 칼날을 잡는 기술.
소위 공수탈백인(空手奪白刃)을 신선에게 행한 것이다. 관성제군은 더할 것 없는 충격을 받았다.
"아..... 아니!!"
녀석의 입꼬리가 비뚜름하게 올라간다.
[재밌군.]
이어서 행한 건 내 공격을 튕겨내는 거였다. 장난처럼 휘두른 손짓에 혼신의 일격이 흐트러진다.
티이잉-
[이건 지루해.]
잡것이....!!
녀석의 형편없는 평가에 화가 났지만, 분노를 표출할 수도 없었다.
다음 순간 녀석이 사라졌기 때문이다.
한없이 느려진 시간 속에서 감각을 곤두세운다. 녀석이 어디로 갔는지 찾으려 했으나, 그것도 불가능했
다.
단지 녀석이 멈췄을 때만 감지할 수 있다.
턱녀석은 나와 관성제군 사이로 들어오더니 관성제군을 멀리 차버렸다.
콰앙-
"끄허억!! 체, 체력만 남았어도......"
[재밌는 놈은 나중에.]
실쭉 웃은 놈이 나를 쳐다본다. 이번엔 싸늘한 눈빛이었다.
[덩치만 큰 너는 먼저 먹을게.]
당연하다는 듯 손을 뻗는 녀석.
한껏 고조된 감각 속에서 대응을 생각했으나 아무것도 떠오르지 않았다.
수많은 전투를 거친 내가 마치 신병처럼 굳어 있다. 가슴이 짓눌리듯 답답했다.
저 손을 막을 길도, 피할 길도 보이질 않아! 심지어 동귀어진의 수조차 내 몸이 거부하고 있어.....
끝도 없이 무력해지는 감각. 쌓아 올린 무의 경지가 무색하게 아무런 반응도 할 수 없었다.
콰득가슴에서 기괴한 소리가 난다. 뒤늦게 고통이 몰려오며 집중의 시간이 풀렸다.
흐릿한 시야로 놈을 노려본다. 녀석의 손아귀에 펄떡거리는 내 심장이 잡혀 있었다.
"커, 커허어....... 너, 넌 뭐냐?'
[글쎄. 너희가 말해주지 않았나. 악몽이라고.]
퍼엉녀석이 장난감 다루듯 내 심장을 터트린다. 그와 동시에 나는 땅에 얼굴을 쳐박았다.
아까 시간이 느려졌던 이유를 조금 알 것도 같았다.
'깨달음이.... 아니야. 주마등이었구나.....'
힘의 크기, 질 따위가 아니라 순전히 무(武)에서 패배한 전투.
내 열두 번째 죽음이었다.










새로운 길
[전생을 축하합니다! 20번 안에 세상의 멸망을 막으세요! (13/20)]
허탈한 웃음이 나온다.
항상 생각하는 거지만 저 축하한다는 문구는 도저히 반갑게 여길 수가 없었다.
"이렇게 무력하게 패배한 게 얼마 만이지....?"
이전보다 한 걸음 더 나아가기는 했다. 기생신을 반쯤 박살 냈으니 말이다.
하지만 기생신 안에 있던 '악몽'은 너무 놀라웠다. 힘으로 찍어 눌리는 것이 아니라, 순수한 무에서의 패
배.
천계의 유명한 신선인 관성제군마저 날려버릴 정도이니 상상하기도 힘든 경지이리라.
하기야 악몽에게 차였을 땐 관성제군이 지친 상태기는 했어. 만전이었다면 대등했을까?
알 수 없다. 확실한 건 악몽이 밀리진 않으리란 거였다.
상념을 깨는 목소리가 위에서 들린다.
[안녕하십니까. 대단한 힘을 지니셨군요.]
"아.... 그래. 잠깐만 오현도 같이 왔나?"
나는 재빨리 몸의 내부를 확인해봤다. 넘쳐나는 힘은 그대로 있었으며 내 수하들 또한 자리 잡은 상태였
다.
뭐지. 죽기 직전에 내 몸으로 달려온 건가?
오현의 목소리가 머리에서 울린다.
[헹!! 네 숨이 멎기 직전에 청룡이 축지술을 쓰더라. 간신히 몸으로 들어온 거지.]
"다행이군. 근데 너는 어떻게 시간을 넘어온 거냐?"
[그걸 나라고 알겠냐? 어디 이번 생의 오현을 불러봐라!]
나는 고개를 주억거리며 오현을 호출하려 했다. 그런데 내 오른팔에 새겨진 문양이 사라져 있다.
뭐지? 오현이 새겨준 문양으로 소통해야 하는데.... 설마.
시스템이 우리의 대화를 들은 듯 끼어든다.
[정웅님, 혹시 지난 생의 인물을 데려오신 겁니까?]
"맞다. 바다 도깨비 오현을 데려왔지."
[드문 경우군요. 엄청난 힘과 인연이 필요했을 텐데.....]
"힘과 인연은 충분하지. 그래서 이쪽의 오현은 어떻게 된 거냐?"
[사라집니다. 이전 생에서 동일 인물을 데려오면 다음 생부터는 존재가 지워지는 거지요.]
"뭣....? 저절로 그렇게 된다는 뜻이냐?"
[아마 정웅님의 힘을 사용했을 겁니다. 힘이 줄어들지 않으셨습니까?]
"그러고 보니까...."
나는 혼력을 정확히 가늠해봤다. 죽기 직전과 비교해 일 할 오 푼가량이 줄어 있었다.
힘이 너무 커져서 생긴 손해인 줄 알았는데, 이쪽의 오현을 지우는 데 사용됐다니..... 미안하군.
[흥, 무슨 생각을 하는지 뻔하군! 나를 살리기 위해 나를 죽인 거다. 용서도 내가 해주마!]
"조, 조금 다른 것 같은데?"
오현의 말이 황당했으나 굳이 더 반박하지 않았다. 오현을 지웠다고 한들 나와 추억을 쌓은 쪽이 진짜일
뿐이다.
나는 시스템과 본론에 들어갔다.
"내 업은 몇 년이나 있지?"
[정웅님의 업은 현재 252년 치입니다. 나라를 때려잡으신 겁니까? 대단하시군요.]
순간적으로 입이 쩍 벌어진다. 252년 치는 그만큼 대단했다.
"제국군만으로는 부족한 수치인데..... 기생신도 업을 주는 모양이구나."
고개를 주억거린다. 기생신과 싸울 때 죽인 수많은 상반신. 그들도 이세계 출신이니 업을 주는 게 자연스
러웠다.
"좋아, 그럼 새로운 특전은 뭐가 있지? 이왕이면 무에 대한 게 좋겠어."
[마침 정웅님을 위한 게 있군요. 조금 비싸긴 하지만 정웅님이라면 구매하실 수 있습니다.]
나를 위한 것. 기대되는 말이었다.
[새로운 특전은 '빙의'입니다.]
"빙의....? 내가 다른 사람 몸에 들어갈 수 있다는 뜻이냐?"
[그게 아니라, 타인을 정웅님에게 빙의시킬 수 있습니다. 그 사람과 정웅님의 정신은 깊은 교감을 나누며
서로를 깊이 이해하게 됩니다.]
"허..... 이걸 무와 접목시키려면 하나밖에 떠오르지 않는군. 고수를 내 몸에 빙의시키라는 건가?"
경지를 올리기엔 괜찮았으나, 고수가 선뜻 들어올지 의문이었다. 그러나 시스템은 내 말을 부정했다.
[고수는 힘들 것입니다. 두 사람의 상이한 무공이 충돌하여 자칫 주화입마에 빠질 수도 있습니다. 그리되
면 쌓아온 모든 게 사라지겠지요.]
"무시무시한 소리군."
주화입마. 백수십 년 동안 힘을 쌓아온 내게 그보다 무서운 단어는 없었다.
고수를 빙의시킬 수 없다. 그렇다면 무공이 없는 자만 가능하다는 뜻이었다.
"그렇다면.... 재능있는 일반인을 구해야겠어."
[그편이 안전할 것입니다.]
"한 명만 빙의시킬 수 있나?"
[동의만 구할 수 있으면 여러 명도 가능합니다. 그러나 빙의한 인물끼리 싸우면 피해는 정웅님에게 돌아
갑니다.]
"사이도 좋아야 한다라.... 들을수록 생각나는 친구들이 있어."
나는 그리운 이름을 떠올렸다.
다문아..... 미안하구나. 이번 생에도 네게 신세를 입을 것 같다.
훌륭한 재능과 심성을 지녔으나, 가진바 힘이 없어 동료가 되지 못한 다문이.
열세 번째 생에 이르러서 다시 그녀를 찾게 된 것이다.
"빙의한 사람이 깨달음을 얻으면 나도 같이 얻게 되나?"
[맞습니다. 깊이 교감했을수록 이해의 속도가 빨라지지요. 그리 깊지는 않더라도 조금 느릴 뿐, 가능하긴
합니다.]
"그렇군. 그럼 가격은 어떻게 되지?"
[업 150년 치입니다.]
"......잘못 말한 건 아니겠지?"
[백.오.십.년 치입니다.]
썩을 놈. 어째 기능이 좋다 싶었다
다문이 사 남매를 처음부터 키우는 것보다, 차라리 백오십 년의 업을 이용해 경지를 사는 게 낫지 않을
까?
잠시 이런 생각이 스친다.
"후우, 장기적으로 봐야지. 내 재능에 비해 높은 경지를 얻어봐야 제대로 사용도 못 할 뿐이야."
고개를 절레절레 흔든다. 결국 '악몽'에 대항하기 위해선 뛰어난 재능이 필요했다.
"특전을 구매하지."
[알겠습니다. 사용방법은 몸에 새겨질 겁니다.]
사아아빛이 스며들어 따스하게 해준다. 신선소환술을 쓸 때처럼 내 머릿속에 빙의시키는 방법이 들어왔다.
[남은 102년 치로는 뭘 하시겠습니까?]
"경지.... 경지는 빙의로 올려야지. 또 다른 특전은 없나?"
[결계술이 있습니다. 시간의 흐름을 조절할 수 있는 결계술이지요. 결계 안에서는 시간이 빠르게 흐르거
나, 느리게 흐릅니다.]
"뭐? 그건 너무 엄청난 거 아닌가?"
[검기에도 깨질 정도로 외부 충격에 취약합니다.]
"그렇다면 전투용은 아니고.... 수련용이군?"
피식 웃음을 흘린다. 시스템이 주는 특전이 나를 한쪽으로 몰아가는 것 같았다.
"좋아. 그건 업이 얼마나 필요하지?"
[70년 치입니다.]
아까의 반값이다. 업 70년 치면 상당히 많은 양임에도 합리적이라는 감상이 들었다.
"사치라도 부리는 것 같군. 옛날엔 15년짜리 기억전송을 사는 것도 고민했는데...."
나는 시스템에게 결계술을 구매했다. 이어서 기억전송 두 개를 구매하니 업은 단 2년 치밖에 남지 않았
다.
단번에 250년 치를 소모한 것이다.
"으.... 내가 어떤 고생을 하면서 모은 업인데, 이렇게 사라질 수가 있나."
[사라진 게 아니라 사용하신 겁니다. 분명 유용하게 쓰시겠지요. 이번 생에는 기억전송도 8번이나 쓰실
수 있습니다.]
"알았다. 질문 몇 개만 받아주고 이만 가라."
나는 '악몽'에 대한 질문을 던졌으나, 시스템은 두루뭉술한 대답만 내놓았다.
이런 식이었다.
[악몽이라는 것이 본체인지, 아니면 그저 부속물인지 구분할 수는 없습니다. 다만 정웅님의 말대로라면
꽤 대단한 존재겠지요.]
나도 알법한 소리. 이런 대답을 끝으로 시스템은 사라져 버렸다.
[다음 생에 뵙겠습니다, 정웅님.]
"싫어!! 나는 이번에 끝낼 거라고!!"
돌아오지 않는 대답. 나는 바닥을 차며 툴툴댔다.
"후, 이제는 꼼짝없이 틀어박혀서 수련하게 생겼군. 오현, 너도 지루하지 않겠나?"
[흥, 내 걱정할 때냐? 과연 다문이 사 남매가 '악몽'의 경지에 도달할 수 있을지나 고민해라!!]
"하기야....."
적절한 지적이었다.
다문이의 재능은 확인한 바 있었다. 적절한 가르침과 위기가 주어지면 고작 십수 년 만에 초절정을 찍을
정도의 재능.
문제는 내 길과 다문이의 길이 다르다는 거였다.
나는 이미 검술을 극한으로 익혔고, 다문이의 재능은 권이지. 괜찮을까? 그리고 동생 셋은 잘 따라올까?
동생 셋은 아무래도 다문이만 못했다. 여러모로 걱정되는 상황.
"그럼 새로운 재능을 찾자는 말이냐? 중원 전체를 뒤져서라도?"
[필요하다면 그래야지!]
"인성도 중요하긴 한데.... 일단 찾아볼 필요는 있겠어."
고개를 주억거린다. 오현의 말마따나 일단 가능성을 열어두는 건 좋았다.
"그렇다면 내가 할 일은..... 천재 찾기군!!"
파앗근처의 마을로 달려간다.
지금부터 중원 전체에서 가장 뛰어난 인재를 찾을 생각이었다.
[가자고, 정웅!!]
---------
전생을 시작하고 일 년 후.
나는 옹기종기 모인 아이들을 지켜봤다.
후우, 그동안 힘들었지. 뭣보다 수백만 명의 아이들을 직접 보는데 심력을 너무 썼어.
내가 아무리 고수라 할지라도, 재능은 눈으로 봐야 확인할 수 있다. 이건 일종의 노동이나 다름없었다.
직접 선별한 결과, 뽑힌 아이들은 총 3명.
재능의 기준은 최소 다문이급이었다. 다문이보다 못한 재능을 쓸 바에야 다문이에게 부탁하는 게 훨씬
낫기 때문이다.
내 생각보다 숫자가 적었는데, 다문이가 생각보다 대단한 녀석인 것 같았다. 이미 무공을 배운 녀석들은
제외한 까닭도 있었다,
재능도 있는 녀석이 허접한 스승 밑에 있을 때는 어찌나 화나던지.... 보물이 진흙에 처박힌 기분이었지.
나는 찬찬히 아이들을 훑어봤다.
남자아이 둘에 여자아이 하나. 여자아이는 매사에 관심 없다는 얼굴을 하고 있었고, 남자 둘은 눈을 굴리
며 내 의중을 파악하는 듯 보였다.
저 셋은 그리 잘사는 집안 출신이 아니다. 그 덕에 내가 돈으로 꼬드길 수도 있었던 것.
이들의 재능은 확실하다. 그건 경지를 이룩한 내가 보장할 수 있었다.
그러니 지금 시험할 것은 아이들의 성품.
단지 제자로 키우는 것이 아니라, 내게 빙의하여 깊게 교감할 아이들이다.
성품에 문제가 있다면 나도 지대한 영향을 받을 터이니, 반드시 확인해야 했다.
묵직한 목소리로 말한다.
“얘들아.”
“네!! 말만 하십시오!!”
빠릿빠릿하게 대답하는 남자아이들. 그에 비해 여자아이는 눈만 내 쪽으로 돌렸다.
성품을 확인하는 법은 다양하지. 일단 기본적인 것부터 가보자.
호기심에 찬 눈빛을 받으며 입을 연다.
“지금부터 눈을 감아라. 앞으로 두 시진 동안 셋이 전부 눈을 감으면 너희 모두에게 무공을 알려주마.”
“옙!!”
이걸로 끝이 아니었다.
“대신, 한 명이라도 눈을 뜨면 다른 둘은 무공을 익히지 못한다.”
“그, 그럼 눈을 뜬 사람은 어떻게 되는 겁니까?”
“상승 무공을 익힐 수 있지.”
“......”
아이들의 눈은 급작스레 바빠졌다.










무몽
나는 넌지시 의도를 말했다.
"내가 뱉은 말은 반드시 지키겠다. 하지만 너희들은 전부 뛰어난 재능을 가졌으니 무공에 정진하면 좋겠
구나."
"예!!"
최대한 욕심을 버리고 눈을 감으라는 말. 내가 아이들을 데리고 다니며 이들끼리 친분이 좀 생기긴 했으
나, 생사고락을 함께한 것은 아니다.
최소한의 장치는 필요했다.
내 말을 들은 아이들은 미세하게 고개를 끄덕였다.
"좋아, 셋을 세면 시작하겠다. 하나, 둘, 셋!!"
일제히 눈을 감는 아이들. 지금은 하나같이 눈을 질끈 감은 모양새였다.
아직은 신뢰가 있지. 하지만 시간이 지나도 그럴까?
나는 느긋하게 그들을 관찰했다.
이 시험의 어려운 점을 남을 믿어야 한다는 거였다.
단순히 내가 두 시진을 버티면 끝나는 것이 아니다. 내가 욕심을 버리더라도 다른 둘이 욕심을 가지면 자
신을 아무것도 얻지 못한다.
자신의 무욕과 다른 사람에 대한 믿음이 전부 필요한 시험. 딱 내가 원하는 사람이었다.
"흐음."
사실 욕심을 가지는 게 나쁜 일은 아니지. 때로는 남을 짓밟고 올라서는 부하가 필요할 수도 있어.
하지만 지금은 아니었다. 능력 있는 부하가 아니라, 내게 빙의해서 충실히 도와줄 사람을 원한다.
나를 철저히 믿어야 하며, 자신의 욕심이 지나쳐서도 안 됐다.
팔짱을 끼고 시간이 흐르길 기다린다.
한 시진이 지났을까, 잘 버티던 아이들에게도 조금씩 변화가 생겼다.
일단 질끈 눈을 감지는 않는다. 뭔가 불안한 듯, 눈꺼풀이 자꾸만 움찔거렸다.
게다가 앞이 보이지도 않는데 자꾸 고개가 다른 아이를 향한다. 완전히 신뢰하지 못하는 것이리라.
아직 괜찮아. 흔들리는 정도로 떨어뜨릴 순 없으니까.
다시 한 식경이 흘렀다. 시험 시간의 사분지 일만이 남은 상황.
드디어 구체적인 변화가 일어났다.
아까부터 불안한 듯 손을 안절부절못하던 녀석이 작게 중얼거린 것이다.
"나, 나보다 먼저 눈 뜬 놈은 가만두지 않을 거야."
난 녀석의 반응에 혀를 찼다.
당장 동료를 배신한 것은 아니지만, 완전히 믿지도 못한다. 만약 내 의도를 알리지 않았다면 눈을 떠도 한
참 전에 떴을 것이다.
탈락시킬까....? 아무리 그래도 첫 시험일 뿐인데.....
고민하는 와중에 예상치도 못한 일이 생겼다.
그 말은 들은 다른 남자아이가 눈을 번쩍 뜬 것이다. 녀석은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.
"그렇다는 건 너가 아직 눈을 안 떴다는 거구나. 혹시라도 한참 전에 뜬 놈이 있을까 봐 참았는데 말이
야."
"하....."
가관이었다. 동료를 믿어서가 아니라, 불신해서 눈을 감고 있었다는 말.
자신보다 먼저 눈 뜬 사람이 존재하면 눈을 뜨든 감든 아무 상관이 없지. 정작 눈을 떴는데 허탕을 칠까 봐
가만히 있었던 거군.
보상을 받지 못할 바에야 인상이라도 좋게 남기려는 의도. 아이라 생각하기 어려울 정도로 영악했다.
처음에 협박했던 아이는 발끈하여 외쳤다.
"너 설마 지금 뜬 거냐!! 끝날 때까지 얼마 남지도....."
"흥, 내가 가장 먼저 한 이상...... 엇?"
불신에 가득 찬 아이가 의문을 내뱉는다. 아마 눈꺼풀이 움직이지 않아서 그랬으리라.
나는 손뼉을 치며 말했다.
"그만!! 너희들 눈은 내공으로 붙여 놓았다. 어차피 아무도 뜨지 못할 테니까 편하게 쉬어라."
"그, 그게....."
"내 의도를 말하지 않았느냐? 너희 모두가 무공을 익혔으면 좋겠다고 했지. 그 결정권을 아이들에게 넘
길 것 같았나."
애초부터 내가 모든 걸 관리하고 있었다.
세 아이 중 누군가가 배신했다고 해서 약속을 지킨 둘을 버릴 수는 없는 일. 녀석들의 의지만 확인할 뿐,
원래 눈을 뜨는 건 불가능했다.
사실을 알게 된 두 아이가 허탈하게 주저앉는다. 흙을 움켜쥐며 더듬거리는 아이.
"저, 저는 다 같이 익혔으면 좋겠습니다."
"그렇습니다!!"
"약속은 지킨다니까."
성품이 어떻게 되든 무공은 알려줄 것이다. 단지 한 달을 가르치느냐, 내 몸에 빙의시켜서 끝까지 데려가
느냐의 차이일 뿐이다.
나는 아직도 미동이 없는 한 사람을 쳐다봤다.
처음부터 매사에 관심 없는 듯 무표정으로 일관한 여자아이. 지금도 편안하게 눈을 감고 있었다.
어떻게 된 놈이지? 친구에게 배신당해서 분노하거나, 나한테 속아서 허탈해하는 게 정상일 텐데.
"너는 내게 속은 게 화나지도 않느냐?"
여자아이는 아무 변화 없는 얼굴로 대답했다.
"무공을 가르쳐주지 않으실 겁니까?"
"알려줘야지. 너희들 모두 눈을 뜨지 못할 테니까."
"그러면 제게 피해가 없군요. 그걸로 됐습니다."
"허어....."
특이하다. 속았다는 감정적인 것에는 전혀 휘둘리지 않고, 피해가 없다는 사실에만 주목하는 아이.
나는 재차 질문을 던졌다.
"허면 다른 아이들은 어떻게 생각하느냐? 저놈들은 먼저 눈을 떠서 네게 피해를 끼치려 했다."
"그랬지만 결국 실패했지요. 똑같습니다."
"신기해..... 신기하단 말이지."
아이치고는 굉장히 기이한 사상이었다. 도를 수련한 자도 아닐진대 감정에 휘둘리지를 않는다니.
"허면 네가 가장 중요하게 여기는 것은 뭐냐?"
".....남에게 피해를 끼치지 않는 것입니다. 어떤 행동보다도 그게 가장 싫습니다."
"네가 남을 해치는 것도 싫고, 남이 너를 해하는 것도 싫다. 이 말이냐?"
"예."
난 그제야 고개를 끄덕일 수 있었다.
이 아이는 세상을 혼자 살아가고 싶은 거였다.
남을 믿지 못하는 두 놈보다 나은 건가.... 잘 모르겠군.
당장 판단 내리긴 어렵다. 녀석들이 치를 시험은 한참이나 남았으니, 천천히 파악해야 할 것이다.
마침내 두 시진이 끝나고, 아이들은 눈을 떴다.
"그.... 이제 무공을 배우는 것입니까?"
눈치를 보며 묻는 아이들. 나는 가만히 고개를 저었다.
"그럴 리가 있겠느냐. 아직 너희가 지날 단계는 많이 남았다. 그게 끝나면 수련을 시작하자."
"알겠습니다!!"
나는 웃으며 다음 시험을 준비했다.
------------
대략 스무 개의 시험을 치르고 나서 나는 확신할 수 있었다.
데려갈 놈은 여자아이 하나뿐이야.
다른 두 명이 특별히 악한 것은 아니었다. 그들은 평범하게 이기적이고, 평범하게 탐욕스러웠다.
살아가는 데는 아무 지장이 없을 정도. 그러나 내 동반자로 삼기엔 적절하지 않았다.
본인의 몸을 잃고 나한테 빙의하는 건데, 평범한 사람이 버틸 리 없지. 기준을 높게 잡아야 해.
그런 면에서 여자아이는 통과했다고 말할 수 있었다.
사상이 아주 특이했기 때문이다. 나는 녀석과의 문답을 떠올렸다.
'네가 가장 원하는 것이 무엇이냐?'
'간섭받지 않고 평화롭게 사는 겁니다.'
'죽을 때까지?'
'네.'
'아무 힘도 없는 너로서는 불가능하다는 것을 알 텐데? 어떻게 꿈을 이룰 생각이냐?'
'그래서 꿈일 뿐이에요.'
'허면 내가 꿈을 이루어주겠다. 죽을 때까지는 아니어도, 향후 십 년 동안 아무도 너를 건드리지 못 하게
해주지. 그다음에 내 부탁을 들어줄 수 있겠느냐?'
'......정말 완벽히 이뤄주신다면 기쁘게 들어드리겠습니다.'
'좋다.'
이런 식이었다. 자신의 영향력을 떨치거나, 떵떵거리는 게 아니라 단지 평화를 원하는 녀석.
나는 그녀를 십 년 동안 행복하게 해주고, 빙의하라고 할 생각이었다.
어려운 일도 아니지. 그냥 으리으리한 대궐집과 호위무사만 붙여주면 끝이니까 말이야.
이제 남은 건 아이들을 가르치는 일이다.
나는 셋을 데리고 근방의 거대한 장원으로 향했다.
장원은 어지간한 중견 문파보다 큰 규모였는데, 재능 있는 아이를 탐색하며 준비해놓은 거였다.
사람 키를 훌쩍 넘는 담벽, 아무리 때려도 멀쩡할 것 같은 대문, 지붕을 고급스럽게 타고 흐르는 기왓장을
보며 아이들은 입을 벌렸다.
"이게.... 스승님이 일하시는 곳입니까?"
"하하, 재밌는 말을 하는구나. 여기는 내가 산 땅이다."
"예에?"
부잣집 출신이 아니라 그런지 상당히 놀라는 녀석들이었다. 이 와중에도 여자아이는 큰 변화가 없었다.
나는 그녀를 가리키며 말했다.
"너는 여기서 살지 않을 거다."
"왜....."
"네 소원을 철저히 이루어줘야지. 이것과 비슷한 규모로 따로 만들어서 혼자 살게 해주마. 하인과 호위무
사를 붙여줄 테니, 네 의지대로 살거라."
내 말을 들은 여자아이는 처음으로 표정 변화를 보여줬다. 미미한 웃음이 생긴 것이다.
다른 것에는 아무 관심도 없다가 혼자 살라는 말에 웃는군. 재밌는 녀석이야.
나는 조금 걱정되는 부분이 있어 물었다.
"혹시 십 년 뒤에 내가 한 부탁이 마음에 들지 않으면 어떡하겠느냐?"
"상관없어요. 꿈으로만 꾸던 것을 현실로 만들어주셨으니, 어떤 명령이라도 달게 받을게요. 만약 제가 부
탁을 들어주지 않는다면 그것도 폐를 끼치는 거에요."
"하기야 그렇구나."
저 아이가 제일 싫어하는 게 손해를 끼치는 것이다. 약속을 어기는 것도 그에 속하니, 당연히 내 부탁을
들어주리라.
나는 고개를 끄덕이고 아이에게 손짓했다.
"너는 저기 별채에서 기다려라. 일을 처리하고 바로 집을 구해주겠다."
"네."
"참, 이름이 무어냐?"
내 몸으로 들어올 녀석인데 이제껏 이름도 묻지 않았다. 조금 멋쩍었다.
여자아이의 조용한 대답.
"부모님에게 받은 이름은 없고, 별명만 있어요."
"괜찮다."
"무몽(無夢). 남들 같은 꿈이 없다하여 무몽입니다."
그녀는 짤막한 대답과 함께 뒤돌았다. 나는 무몽이란 이름을 중얼거리다 피식 웃었다.
"무몽..... 기생신의 악몽을 죽이기엔 딱인 이름 아닌가? 마음에 드는군."
무몽이 간 후, 나머지 둘을 데리고 연무장으로 향했다.
아이들이 따라오며 재잘거린다.
"이제 스승님이라 불러도 되는 것입니까?"
"마음대로 해라."
어차피 형식상 몇 달만 가르칠 생각이었다. 기생신의 악몽 앞에서 애매한 고수는 별 도움도 되지 않는다.
"저희는 어떤 상승무공을 배웁니까?"
"백호검법을 알려주마. 어딜 가도 맞고 다니지는 않을 거다."
"고수가 되면 저도 스승님처럼 장원을 가질 수 있습니까?"
"능력에 따라 다르겠지."
적당히 대답해주며 걸어간다.
연무장에는 이미 수련 중인 사람들이 있었다. 이번 생을 시작하자마자 데려온 녀석들.
아직 어린 모습이었지만, 다들 열정이 대단하다. 내 기척을 느꼈는지 그들은 수련을 멈추고 이쪽을 돌아
봤다.
하나같이 환하게 웃는 녀석들. 개중에서도 가장 먼저 뛰어오는 사람이 있었다.
“스승-님!!! 왜 이제야 오십니까-!!”
앳된 얼굴로 긴 머리를 휘날리며 오는 아이.
내 오랜 인연인 다문이였다.










십 년
다문이는 딱 그 나이 때의 아이처럼 환하게 웃고 있었다.
동생들을 지키느라 세상의 때가 좀 묻기는 했어도 지금은 삶을 즐기는 듯하다.
기억전송을 안 하길 잘했어.
언젠가는 다문이에게 기억을 전달하고, 빙의를 부탁해야 한다. 그러나 지금부터 그러고 싶지는 않았다.
그녀에게도 행복을 주고 싶었기 때문이다. 세상의 위기를 모르고 순수하게 즐거워할 수 있는 시간. 다문
이와 그 동생들에겐 꼭 필요했다.
"하하, 몇 달 만에 본다고 그러느냐."
"스승님!! 석 달이나 못 봤습니다!!"
순식간에 뾰로퉁해져서 외치는 다문이. 절로 흐뭇한 미소가 나왔다.
"여기 꼬마들은 누구입니까?"
내가 데려온 남자아이 두 명은 다문이보다 조금 어렸다. 그녀의 동생쯤 되는 나이.
지목당한 둘은 조금 긴장한 얼굴이 되었다.
"아, 안녕하십니까!! 저는 오늘부터 스승님을 모시게 될 조칠이라 합니다!"
"저는 위박입니다!!"
내가 입을 떼기도 전에 먼저 나선다. 예의 있는 행동은 아니었으나 특별히 지적하기도 귀찮았다.
암만 열심히 가르쳐도 기생신과의 일전에서는 못 쓸 녀석들이지. 그냥 내버려 두자.
대신에 다문이를 보며 말한다.
"같이 수학할 아이들이다. 새 식구가 들어오긴 했어도, 네가 최우선이니 걱정하지 말거라."
내 말을 들은 다문이의 입꼬리가 올라간다. 움찔거리는 것이 참다가 튀어나온 모양이다.
"으흠, 감사합니다. 스승님!!"
"그래, 석 달 동안 별일은 없었느냐?"
"그냥 평범했습니다. 저 조각상도 멀쩡했고요."
다문이는 마치 동산처럼 보이는 석상을 가리켰다. 그녀의 손가락을 따라간 아이들의 입이 헤 벌어진다.
"저게.... 뭡니까? 사람의 수백 배나 되는 석상은 처음 봅니다!"
"우와...."
나는 그 반응을 재밌게 지켜봤다. 사실 아이들이 놀라는 것도 당연했다.
마룡왕을 봉인한 거니까 신기하겠지. 나도 저렇게 생동감 넘치는 조각상을 만들 자신은 없으니까 말이
야.
천재를 찾는 일 년 동안 나는 다른 일도 병행했다.
그중에 우선순위가 높았던 것이 바로 마룡왕 봉인이었다.
지난 생에서는 업을 쌓기 위해 일부러 마룡왕을 방치했지만, 이젠 업이 충분하니 그럴 필요가 없다.
그 때문에 전생을 시작할 무렵에 황궁을 찾아가 녀석을 바로 봉인시켰다.
소모한 것도 별로 없었다. 고작해야 천마신군에게 쓴 기억전송 하나가 전부.
내 기억을 받은 천마신군은 마룡왕에게 극렬히 분노했고, 세뇌가 풀린 마교도를 데리고 황궁 무사를 짓
밟았다. 마룡왕 본체는 나와 수하들로도 충분했다.
그리고 마룡왕을 봉인해 가져온 장소가 바로 여기였던 것이다. 내가 머무를 곳이니 언제든 지켜볼 수 있
어 좋았다.
이번엔 마룡왕이 빛기둥을 발동시키기도 전에 해치웠어. 녀석들 구해줄 제국인도 없다는 뜻이지. 아주
오래갈 수 있을 거야.
지난 생에 계획보다 기생신이 빨리 깨어난 이유는 제국군의 작전 때문이었다.
지금은 작전을 짤 제국 놈들도 없는 상황이니, 아주 편안했다.
세상의 위협은 미뤄두었고.... 내 수련에만 집중하면 돼.
나는 느긋한 얼굴로 입을 열었다.
"저 석상에는 사실 대흉이 잠들어 있단다. 세상을 멸망시킬 수도 있는 대흉이지."
"아..... 그렇군요."
떨떠름하게 대답하는 아이들. 사실을 말했는데도 믿지 않는 반응이다.
언짢음을 담아 노려보자 바로 태도가 변한다.
"히이익!! 엄청 무서워 보입니다!! 저, 저기에 대흉이 있다니...."
"오, 오줌이 나올 것만 같습니다, 스승님!!"
"너희들 뭐하니?"
다문이의 일침이었다. 너무 티 나게 연기해서 어린아이인 다문이조차 눈치챈 모양이다.
"아니, 대흉이 잠들어 있다고 하시니까.... 무서웠습니다."
"저도 그렇습니다."
"알겠다. 그럴 수도 있지. 다문....."
대강 고개를 끄덕이고 다문이에게 말하려 할 때였다. 녀석들이 당당하게 외친다.
"스승님!! 무공은 언제 가르쳐주십니까?"
"궁금합니다."
"고작 하루도 기다리지 않은 주제에 재촉하는 것이냐?"
"......"
녀석들을 보며 혀를 찼다. 썩 예쁜 태도는 아니었다.
참, 내가 직접 가르칠 생각도 달아나게 하는군. 무공을 익히게만 해주면 되겠지?
나는 연무장 근처에 서 있던 무사 하나를 불렀다.
"이봐. 근처로 오게나."
"예!!"
재빨리 뛰어오는 무사. 나는 천마신군에게 부탁해 마공을 익히지 않은 무사 수십을 얻었는데, 그중 하나
였다.
무사들은 지난 일 년 동안 청룡문의 무공을 조금 익혔다. 그럭저럭 스승이 될 수 있을 정도.
"하명해주십시오."
"자네가 여기 조칠과 위박을 가르치게나. 백호검법을 가르치되, 무공을 처음 배우는 놈들이니 기본에 충
실하게 알려주게나.“
”존명!!“
내 말을 들은 아이들은 눈을 휘둥그레 떴다.
"저... 직접 알려주시는 게 아닙니까, 스승님?"
"그런 줄로만 알았는데...."
"흠, 일류 고수라고 아느냐?"
내 말에 둘이 맹렬히 고개를 끄덕인다.
"이 친구는 일류라 불리는 무사다. 너희들을 가르치기는 충분할 거다."
"그.... 그랬군요. 감사합니다!!"
그제서야 아이들은 고개를 깊게 숙였다. 나는 가볍게 인사를 받고 무사에게 당부했다.
"재능은 뛰어난 아이들이니 놀라지 말게."
"예!!"
아이들을 책임지는 건 이 정도로 충분하다.
나는 발을 돌려 다문이의 동생을 향해 다가갔다.
옆에서 다문이가 쫓아오며 재잘거린다.
"스승님, 이번에는 얼마나 머무실 겁니까? 한 달.....?"
"하하, 한 달이라 생각하느냐."
이제까지 다문이가 있는 장원에 스무날 이상 머문 적은 없었다. 내 놀리는 듯한 말에 다문이는 입술을 내
밀며 답했다.
"그럼... 보름은 계십니까?"
"파하하!! 계속 있을 거다. 평생이라고 할 수는 없겠지만, 적어도 몇 년은 여기서 지낼 것 같구나."
"정말입니까?"
다문이의 입가에 미소가 퍼진다. 나도 흐뭇해져서 물었다.
"여기서 한 거라곤 수련밖에 없을 텐데, 달리 하고 싶은 건 없느냐?"
"밥도 정말 맛있고, 잠자리도 너무 편하고..... 저희는 수련도 재밌습니다!!'
"광목이도?"
"......"
광목이는 사 남매 중에 가장 게으른 녀석이었다. 다른 아이들은 몰라도 광목이가 수련을 즐거워할 리는
없다.
나는 봉인된 마룡왕을 보며 생각했다.
어차피 시간은 많아. 이제까지와 다르게 사십 년이고, 오십 년이고 마음대로 살 수 있으니 아이들을 즐겁
게 해줘도 되겠지.
나는 백수십 년을 살아서 삶의 목표가 하나로 고정되었지만, 이들은 다르다. 삶의 행복을 누리기도 전에
너무 무거운 짊을 주는 건 가혹할 것이다.
"다문아, 너는 무엇을 좋아하느냐? 수련을 빼고 말해보아라."
"어..... 실은 겪어본 것이 별로 없습니다. 저희끼리 살 때는 밥도 못 먹었고, 여기에 와서는 수련이 재밌어
서...."
하기야 이건 내가 질문을 잘못한 거였다. 열두세 살 남짓한 아이가 무슨 경험이 있겠는가.
나는 괜스레 목을 문지르며 말했다.
"허면 음악을 들어본 적도 없겠구나."
"저잣거리에서 조금....."
"하하, 그걸로는 부족하지. 내가 제대로 된 소리를 들려주겠다."
"무슨 말이십니까?"
눈을 크게 뜨며 묻는 다문이. 나는 옅게 웃으며 답했다.
"오늘 수련은 끝이라는 뜻이다. 동생들을 데리고 오거라. 근방에서 최고의 악사를 부르겠다."
"그, 알겠습니다!!"
타닥-타닥허둥지둥 뛰어가는 다문이. 그녀의 얼굴은 나이에 걸맞게 아주 해맑았다.
----------
시간은 흐르고 또 흘렀다.
전생을 시작하고 오 년이 지났을까, 다문이 사 남매와 본격적으로 살게 된 지는 사 년이 흐른 시점이었다.
천마신군의 복수를 도와줬기 때문에 나는 마교에서 얼마든지 돈을 얻을 수 있었다.
덕분에 재물에 전혀 구애받지 않으며 지냈고, 그건 사 남매도 마찬가지였다.
재밌는 볼거리가 필요하면 광대를 불러 구경한다. 귀를 즐겁게 하고 싶으면 유명한 악사를 초빙하기도
했고, 아름다운 것을 원하면 우리를 위한 화원을 만들었다.
객잔에 들렀다가 음식이 마음에 들면 바로 숙수를 고용하며, 뭔가 치열한 볼거리가 필요하면 보검을 걸
고 비무대회를 개최하기도 했다.
저잣거리 출신, 아니 평범한 부자라고 해도 꿈꾸기 어려울 정도의 생활이었다.
그 덕분인지 다문이를 비롯한 사 남매는 거지 출신이라고 생각하기 힘들게 변화했다.
인성이 달라진 게 아니라, 마음에 여유가 생기고 티 없이 맑아진 것이다.
나와 계약을 맺었던 무몽이란 여자아이도 그럭저럭 지내는 것 같았다. 간섭하지 않는 게 조건이라서 자
세히 확인할 수는 없었으나, 밥은 잘 먹는 모양이었다.
그간 마룡왕의 봉인은 아무 문제 없이 유지되었으며, 내가 매년 강화하여 이제는 누구도 건드릴 수 없는
수준이 되었다.
행복한 나날은 하루하루가 새로웠고, 그만큼 빠르게 지나갔다.
--------
다시 육 년이 흘렀다.
다문이를 비롯한 사 남매는 어엿한 성인으로 성장했다. 무공 또한 손을 놓지는 않아서 하나같이 고수라
불릴 수준이 되었다.
그들은 나를 스승으로 모실 뿐만 아니라, 삶 전체를 바꾸어준 은인, 구원자라 생각하고 있었다.
사 남매와의 유대감도 그 어느 삶보다 끈끈해진 상태. 일반적인 가족 수준은 진작에 뛰어넘었고, 한 몸이
라 봐도 전혀 이상하지 않았다.
조칠과 위박은 부지런히 수련하다가 사 년 전에 장원을 떠났다. 딱히 내가 쫓아낸 것은 아니었고, 단지 적
당한 수준이 되어 강호에 뜻을 품고 나간 거였다.
그리고 중요한 것은 바로 이거였다.
무몽과의 약속 시간이 다가왔다는 사실.
나는 녀석에게 십 년의 행복을 안겨주고, 무몽은 내 부탁을 들어준다는 약속이 있었다.
십 년은 상당히 길었지만, 지나고 나니 예상보다는 짧았다.
드디어 마주한 약속의 날.
나는 십 년 전 이후에 처음으로 무몽의 집을 찾아갔다. 간섭을 전혀 하지 않는다는 조건이었기 때문에 아
예 건드리지도 않았던 것이다.
내가 붙여준 호위무사에게 보고는 받았지만, 직접 보는 건 정말 십 년만이구나. 얼마나 변했으려나.....
사실 호위무사조차 대문의 구멍 너머로 밥과 물, 옷을 넣어주는 게 전부라서 그녀를 잘 알지는 못했다. 단
지 빈 그릇과 헌 옷, 가끔 뭔가를 부탁하는 쪽지가 나왔기에 살아있다는 것만 확인했을 뿐.
나는 그녀가 흔쾌히 부탁을 수락하길 기도하며 대문을 열었다.
끼이익-
"무몽, 여기 있느냐?"
돌아오지 않는 대답. 나는 곧바로 영역을 펼쳤다.
우웅거대한 집의 구조가 순식간에 파악된다. 사소한 물건의 배치, 집에 기생하는 고양이, 무몽의 위치까지 전
부 머리에 들어왔다.
거기 있었나.
나는 무몽이 앉아있는 방을 향해 거침없이 걸어갔다.
영역으로 파악했을 때, 멀쩡히 앉아있었으니 도망치진 않은 모양이다.
저벅-저벅가장 중앙의 방으로 향한다. 문 앞에 도착한 후, 다시 한번 물었다.
“무몽? 약속을 지킬 때가 됐다.”
역시나 돌아오지 않는 대답. 고작 문 하나를 사이에 두고 있으니, 들리지 않을 리도 없고, 앉은 상태니 잠
든 것도 아닐 터다.
나는 미간을 찌푸리며 문을 열었다.
드르륵그리고 목도한 광경이 할 말을 잃고 말았다.
“뭔..... 귀를 찌르고 눈을 막았다고...?”
무몽의 얼굴이 내 쪽을 향했다. 소리를 들은 것은 아닐 것이다. 그녀의 고막은 바늘로 꿰뚫려 있었으니.
무몽은 십 년 전과 다름없는 목소리로 말했다.
“진동이 느껴지는군요. 십 년이 벌써 흘렀습니까?”











빙의
시각과 청각을 차단한 채도 저리도 태연하게 말하다니, 무몽의 생각을 짐작할 수가 없었다.
"그래.... 십 년이 흘렀지. 헌데 왜 귀를 뚫은 게냐?"
"공기가 울리는 걸 보니 뭐라 대답하신 것 같군요. 저는 듣지 못하니 손에 써주시겠습니까?" "....알았
다."
나는 성큼성큼 무몽에게 걸어가 그녀의 손을 잡았다.
뛰어난 재능을 가지고도 수련이라고는 전혀 하지 않은 몸. 고막을 뚫고 살아있는 게 용할 정도였다.
킁-킁생각 외로 악취는 나지 않았다. 감각을 막은 것과 별개로 잘 씻는 모양이다.
나는 무몽의 손바닥에 천천히 글씨를 썼다.
[왜 이러고 있는 것이냐?]
"보이는 것에 얽매이기도, 들리는 것에 얽매이기도 싫었습니다. 감각을 받아들인다는 것은 곧 외부에 반
응해야 한다는 것이니 그 얼마나 부자유합니까?"
[하, 틀린 말은 아니구나. 그렇다고 너처럼 실행에 옮기는 사람은 없겠지만.....]
"생각한 것을 행동에 옮길 수 있는 것 또한 자유가 아니겠습니까?"
[그래. 네가 시각과 청각을 포기한 이유는 알겠다. 그러면 이제 약속을 지키겠느냐?]
"십 년이 벌써 끝났다는 게 아쉽지만 어쩔 수 없지요. 무슨 부탁입니까?"
나는 여기서 조금 머뭇거렸다. 내게 빙의하라는 건 시각에 따라 죽는 것으로 해석될 수도 있었다.
보통 다른 사람에게 빙의하라고 하면 거부감을 느끼겠지. 하지만 지금은 괜찮을 수도 있어.
무몽이란 여자는 아무리 봐도 범인이 아니었다. 긍정적인 쪽으로든, 부정적인 쪽으로든 정상 범주를 한
참 벗어난 것은 분명하다.
나는 망설임을 끝내고 글씨를 휘갈겼다.
[네 육체를 버리고 내게 들어와라. 영혼이 되어 빙의하는 거다.]
"그....게 가능합니까?"
떨리는 무몽의 목소리. 그녀는 고개를 불안정하게 기울였다.
[왜 그러지? 이제 와서 생각이 변하기라도 했나? 미안하지만 요구를 거절하면 네 신념에.....]
"너무 좋습니다!!"
"뭐....?"
예상치 못한 답변에 순간 손이 우뚝 멈췄다. 이내 다시 손가락을 놀린다.
[무슨 이유로 빙의가.....]
"작년부터 하던 고민이었습니다. 어떻게 하면 육체의 제약에서 벗어날 수 있을까. 무공을 수련하면 자유
롭게 세상을 누빌 수 있다지만, 도리어 단련된 자신의 육체에 집착하게 될 것입니다. 아무리 생각해도 육
체에서 벗어날 방법이 없었는데...."
"제정신이 아니군."
[죽는 것은 생각하지 않았느냐? 바로 육체를 버릴 수 있다.]
"사후 세계라는 게 이상적이라면 그렇겠지요. 하지만 확실히 있는지도 모를뿐더러, 윤회를 하면 계속해
서 육체를 얻게 됩니다. 다른 방법이 필요했습니다."
[그래서 내 제안이 너무 기쁘다?]
"정확합니다. 당장 할 수 있습니까?"
"거 참.... 나한테는 좋은 상황이긴 한데."
혀를 내두르며 고개를 저었다. 기인이라 할만한 무몽의 성정 덕에 빙의에는 전혀 문제가 없을 것이다.
다만 이후의 일이 걱정이었다.
[내가 너를 빙의시키는 이유는 자유를 주기 위함이 아니다.]
"....그럼 무엇 때문입니까?"
[내가 무의 끝에 도달하기 위해서지. 내 몸에 들어올 영혼은 너 혼자만이 아니다. 여럿과 함께 무공을 수
련하여 끝을 봐야 할 거다.]
".....무의 끝이란 게 무엇입니까?"
이건 꽤 원론적인 질문이었다. 갑자기 받았으면 의도를 짐작하지 못했겠으나, 무몽의 성격을 파악했기
때문에 충분히 파악할 수 있었다.
무의 끝에 도달하면 자유로워질 수 있냐는 거겠지. 정말 한결같은 녀석이군.
나는 짧게 고민하다가 글자를 적었다.
[우화등선이라는 걸 아느냐?]
"예. 극에 달한 무인이 신선이 되어 천계에 올라가는 것이라 들었습니다."
[무의 끝이 무엇인지는 모른다. 그래도 지고의 경지를 이루면 최소한 우화등선은 하겠지. 인간보다는 신
선 쪽이 자유롭지 않겠느냐?]
"그럴 가능성이 크군요."
무몽은 차분하게 고개를 주억였다. 그녀의 입꼬리가 미세하게 올라간다.
[내 몸에 들어오면 온 정신을 집중해 무공을 파고들어야 한다. 어설프게 수련하는 건 허용하지 않을 거
다.]
"물론입니다. 신선이 되는 길, 어쩌면 그 너머에 도달할 수도 있는 길인데 어찌 게을리 하겠습니까. 응당
전심전력을 다 해야지요."
[좋은 자세다. 바로 출발하자.]
"예."
나는 가볍게 무몽을 들어 올렸다. 밥조차 많이 먹지 않았는지 몸뚱아리가 깃털처럼 가볍다.
[식욕에서도 해방되고 싶었나?]
"고작 식욕에 얽매일 수 없었습니다."
"크큭."
파앗무몽을 둘러매고 땅을 박찬다. 이토록 기이한 녀석이 어디에서 튀어나왔는지 모를 지경이었다.
사상은 충분히 확인해서 다행이야. 자신의 욕구 때문에라도 열심히 수련하겠지.
다문이 사 남매는 충분한 친분을 쌓아서 믿을 수 있었지만, 무몽은 조금 불안한 면이 있었다. 그런데 좀전
의 대화로 불안이 상당 부분 해소되었다.
나는 발을 재촉해 다문이가 사는 장원으로 향했다.
---------
한 시진 후.
나는 다문이를 비롯한 사 남매를 불러 모은 상태였다.
아닌 밤중에 불렀음에도 한없이 호의적인 눈빛을 보낸다. 다문이가 가장 먼저 입을 열었다.
"스승님, 갑자기 가르치실 거라도 생각나셨습니까?"
"파하하! 누가 보면 내가 무공만 알려주는 줄 알겠구나."
절로 나오는 너털웃음. 다문이가 고개를 갸웃거리며 묻는다.
"허면 무슨 연유로 부르신 겁니까? 밤중에 놀러 갈 곳도 없을 텐데....."
"혹시 도박장을 갑니까?"
광목이가 눈을 반짝이며 묻는다. 그간 평화롭게 살아왔다는 게 잘 보이는 질문이었다.
분위기를 좀 잡아야겠어.
"오늘은 아주 진지한 이야기를 할 생각이다. 다들 잘 들어라."
내 말에 서로 눈치를 보는 사 남매. 그들은 서로 잘못한 것이라도 있는지 눈빛을 교환했다.
광목이가 머뭇거리며 입을 연다.
"죄, 죄송합니다, 스승님. 두 달 전에 주신 돈으로 술을 샀습니다...."
"뭐? 보검이 필요하다 하여 사지 않았느냐?"
"돈이 조금 남아서.... 헌데 이게 아니었습니까?"
광목이가 괜히 말했다는 듯한 표정을 짓는다. 난 고개를 저으며 입을 열었다.
"아무튼 되었다. 그런 건 사소한 문제지."
"대체 무엇을 말하시려...."
나는 문 너머의 무몽에게 전음을 날렸다.
[들어와라.]
드르륵문이 열리고 무몽이 등장한다. 눈을 가리고 귀에 바늘을 꽂은 기괴한 모습에 사 남매는 침음을 흘렸다.
"히익.... 누구신지....?"
"무몽이라 합니다."
다소곳이 앉는 그녀. 무몽의 귀가 들리지 않으니 혼자 말한 거겠지만, 묘하게 대화를 나눈 것 같이 되었
다.
나는 사 남매에게 가만히 질문을 던졌다.
"너희들은 앞으로 얼마나 살 수 있을 것 같으냐?"
"음.... 무공을 부지런히 수련하면 여든 살은 거뜬할 것 같습니다."
지국이의 대답이었다.
"그래. 신체로만 따지만 그렇겠지. 하지만 세계에 거대한 멸망이 몰려온다면 거기에 대항할 수 있겠느
냐?"
"스승님이 있으니 괜찮습니다!!"
눈을 반짝이며 외치는 다문이. 그 해맑은 모습에 웃음을 꾹 눌러야만 했다.
"나도 감당할 수 없는 적이라면? 나를 장난감처럼 가지고 놀 수 있는 놈이라면 어쩌겠느냐?"
"그, 그런 무사가 있을 리는...."
다문이가 더듬거린다. 나머지 사 남매도 비슷한 얼굴이었다.
"존재한다. 내가 대항할 수 없는 압도적인 무력이 있어. 그걸 너희들에게 보여주마."
나는 제자들에게 손짓하며 말했다.
"다들 이리 와서 내 손을 잡아라."
".....예."
[무몽, 너도 와서 내 손을 잡아라.]
사 남매와 무몽, 총 다섯 명이 내 손가락을 하나씩 붙잡는다. 나는 녀석들에게 단번에 기억전송을 사용했
다.
사용 가능한 횟수가 줄어들며 기억이 전달된다. 이번에 다섯 번이나 쓴 탓에 기회는 두 번밖에 남지 않았
다.
기억을 받은 다섯은 입을 헤 벌리고, 멍한 표정을 지었다.
기억이 너무 방대한 탓일까, 머리를 붙잡으며 비틀거리는 녀석도 있었다. 심지어 광목이는 헛구역질까지
했다.
"우어억!! 이, 이게 전부 사실..... 말도 안 되는....."
"스승님.... 결국 제게 돌아오신 거군요."
"기생신의 이름 아래에 모두가 얽매여 있었어."
제각기 다른 말을 뱉는 다섯 명. 그들은 한참이 지나서야 정신을 차릴 수 있었다.
역시나 가장 빨리 회복한 사람은 무몽이었다.
"결심이 더 확고해졌습니다. 기생신과 그 안의 악몽을 제거하지 않으면 저는 자유로울 수 없군요."
"그래, 네가 수련해야 할 이유지."
그다음은 다문이였다.
"하아, 하아. 스승님!! 이번 생에는 헤어지지 않겠네요. 그것만으로도 좋습니다."
씩 웃는 다문이. 내게 모든 걸 주었던 시절이 떠올라 차마 마음 놓고 웃지는 못했다.
"으음, 내가 놀고 있을 때가 아니었구나. 세상에 정의를 세워야 해."
"후대를 위해서라도 악몽을 처리해야겠군."
지국이과 증장이, 광목이도 전부 고개를 끄덕인다. 기본적으로 심성이 선했기에 내 기억을 받고 의욕을
불태우고 있었다.
개중 광목이가 입을 연다.
"스승님, 그래서 저희는 육신을 버리고 스승님께 빙의해야 합니까?"
핵심을 찌르는 질문. 나는 고개를 끄덕였다.
"그래. 이번 생의 목표는 바로 그거지. 너희를 전부 받아들이고, 끝도 없는 수련을 통해 무의 극한을 맛볼
생각이다."
"으음.... 하고 싶습니다. 세상을 구하는 인물이 되고 싶어요. 그러나 제 의지가 따라줄지를 모르겠습니
다....."
광목이의 솔직한 반응이었다.
"나도 강요하지는 않는다. 내게 빙의한 영혼이 나약해지면, 없는 것보다도 못하겠지. 포기하겠느냐?"
"그건 또...."
한숨을 내쉬는 광목이. 나는 잔잔하게 웃으며 말했다.
"빙의했다고 해서 감각마저 사라지지는 않는다. 가끔씩 내 몸을 빌려줄 테니, 산해진미나 명주를 맛보도
록 해라."
"어엇, 그게 가능합니까?"
"내가 허락하면 안 될 건 없지."
빙의한 영혼에게 내 몸을 잠시 빌려줄 수 있다. 내게는 사소한 기술이었지만, 다른 사람에게는 아닐 터다.
과연 지국이와 증장이도 반색을 했다.
"저도 의지가 버틸지 고민이었는데 다행입니다! 조금의 휴식이라도 있으면 괜찮겠지요."
"휴우, 닭튀김을 못 먹는 줄 알았습니다."
귀여운 녀석들. 나는 고작 이 정도로 만족하는 사 남매를 보며 진하게 웃었다.
이내 엄숙하게 말한다.
"그럼 모두 육신을 버리고, 내게 빙의하는 데 동의하느냐?"
고개를 끄덕이는 무몽. 사 남매는 서로를 쳐다보더니 힘차게 외쳤다.
"예!! 준비되었습니다. 스승님과 합심하여 무의 끝을 보겠습니다!!"
기꺼이 자신의 육신을 버린다는 선언. 내가 아이들을 잘못 키우진 않았다는 생각이 들었다.
"좋다, 바로 시작하겠다."
[진이여, 발동되어라.]
바닥에서 떠오르는 술법진. 사 남매는 흠칫 놀랐지만, 이내 기운을 받아들였다.
화아아악하얀색의 빛이 뿜어져 나오고, 나부터 시작해 무몽, 다문이, 지국, 증장, 광목이를 전부 뒤덮는다.
뭔가가 들어오고, 섞이며 충돌하는 감각에 나는 잠시 정신을 잃어야만 했다.
“으음.....”
얼마나 지났을까, 천천히 눈을 떴을 때 보이는 건 나의 내면세계였다.










발전
거대하고 광활한 공간이었다.
나의 바다와 같은 혼력을 표현하듯 끝도 없이 펼쳐진 평야. 바닥은 특별히 딱딱하진 않고 평범한 흙바닥
이다.
그러나 동물은커녕 나무, 선인장 등 사막에도 있는 생물조차 없었다. 그저 넓을 뿐인 삭막한 공간.
나는 시험삼아 크게 외쳐 보았다.
"다문아아!!!"
반사할 곳이 없기 때문에 목소리가 울리지도 않는다. 대신에 흐릿한 형체가 나타났다.
"스승님? 이거 느낌이 이상합니다. 꼭 유령이 된 것 같아요."
다문이는 반투명한 상태였다. 생전의 모습과 똑 닮았으나 선명하진 않다.
이어서 다른 사람들도 나타났다.
"으윽, 몸이 아니라 액체 같습니다."
"내가 바로 귀신이다!!"
"눈이.... 보이는군요."
지국이, 증장이, 광목이, 마지막으로 무몽까지. 다들 자신의 몸을 신기한 듯 내려다보았다.
"의지를 집중시켜라. 익숙해지면 살아있을 때와 다름없이 지낼 수 있을 거다."
"예!!"
스으으가장 먼저 다문이가 눈을 찌푸린다. 그녀의 몸은 점차 진해지더니 뚜렷한 질감을 만들어냈다.
"오, 역시 누나는 바로 하는구나....."
"어렵지도 않은 거니까 보지만 말고 따라 해!!"
"칫...."
다문이의 세 동생도 이어서 육신을 생성한다. 무몽은 아쉽다는 듯 머뭇거리며 몸을 형성했다.
"해탈한 것 같은 기분이었는데...."
하기야 귀신 같은 감각이면, 육신을 지닌 것보다 훨씬 자유로울 것이다. 그러나 귀신 상태에서 무공 수련
을 할 수는 없었다.
"아쉬운 건 알겠지만, 약속을 지켜야지."
"그럴 생각입니다."
마침내 전부 준비를 마친 상황. 입을 열려고 하는데 누군가가 튀어나왔다.
"헹, 오현님 등장이다!!"
타닥허공에서 갑자기 나와 착지하는 오현. 굉장히 익숙해 보이는 행동이었다.
"뭐야, 너는 여기를 알고 있었나?"
"당연하지!! 너는 이곳밖에 모르겠지만, 다른 공간도 많다고!"
"다른 공간....? 내 내면이 하나가 아니야?"
"뭐 그렇긴 하지만.... 헹! 나머지는 전부 조그맣다. 수련하기 가장 좋은 곳은 여기니까 당분간은 이곳에
만 있어라."
"그렇군."
나는 고개를 주억거린 후 오현에게 말했다.
"오랜만에 실물을 봐서 반갑기는 한데, 부탁 하나 해도 되겠나?"
"뻔하지! 네가 내면에서 수련하는 동안 바깥을 경계해달라는 거겠지!"
".....정답이다."
오현은 툴툴거리면서도 승낙했다.
"쳇, 잠깐 놀려고 했더니 바로 일을 맡기네. 망보고 있을 테니까 수련이나 해라!"
"고맙다."
오현은 대답도 없이 사라졌다. 처음부터 없는 존재가 된 것마냥 지워진다. 내면 세계의 사용법을 잘 아는
모양이었다.
"좋아, 바로 수련을 시작하자."
"네!"
"우선..... 무몽부터 가르쳐야겠군. 나머지는 원래 익히던 것을 마저 해라."
"알겠습니다!"
나는 무몽 앞에 다가가 손을 내밀었다. 그러자 무몽이 얼떨떨하게 내 손을 맞잡는다.
"이것이 무공입니까?"
"아니, 검을 주려고 하는 거지."
지이잉내 손에서 심검이 튀어나온다. 어떤 보검보다도 날카롭지만 무게는 없는 것이나 다름없는 검.
무몽은 자신의 손에 들린 검을 흥미롭게 쳐다봤다.
"가볍습니다..... 무게에 얽매이지 않는 검이군요."
"하하, 너다운 관점이야. 일단 가볍게 휘두르는 것부터 시작하자."
"예."
무몽은 내가 한번 보여준 것만으로도 꽤 그럴듯하게 따라 했다. 몸으로 직접 새겨주지 않고, 말로 조언을
건네도 바로 이해한다.
가르칠 맛이 나는 녀석이었다.
"하아앗!! 누나, 이번엔 이긴다!!"
"너희는 둘이 덤벼도 안 된다니까."
채재쟁한편에서는 치열한 대련이 진행되는 중이다.
우리는 첫날부터 부지런한 시간을 보냈다.
-----------
하루는 짧다. 하루가 모여 열흘이 되면 나름대로 길고, 한 달은 확실히 무언가를 할 수 있는 시간이다.
우리는 그 한 달을 열두 번이나 반복했다.
내면세계에서 수련을 시작한 지 일 년이 되는 날. 광목이의 인내심이 드디어 바닥났다.
녀석은 슬금슬금 눈치를 보며 내게 다가왔다.
"저기... 스승님, 제가 스승님의 기억을 잘 검토해봤습니다."
"그래서?"
"이번 생에는 시간제한이 없는 셈이더군요."
"맞는 말이다."
"그러면..... 어차피 길게 수련할 거, 지금 휴식을 취하는 건 어떻습니까?"
나는 다른 사람들을 둘러봤다. 다문이와 무몽은 어찌 되든 상관없다는 태도로 검을 휘둘렀고, 증장이와
지국이는 애타는 눈길을 보내고 있었다.
일 년 동안 검만 휘둘렀으면 잘 버틴 거지.
고개를 끄덕이며 말한다.
"저기 하늘이 보이느냐?"
"예. 매일 봅니다."
"눈을 가늘게 뜨면 하늘에 작은 구멍이 보일 거다.“
광목이는 고개를 갸웃거리며 시선을 올렸다. 한참을 찌푸리던 녀석이 탄성을 지른다.
"저거군요!!"
"그래, 너무 멀어서 잘 보이지도 않는 구멍이지."
"신기합니다. 그런데 저건 왜 말하십니까?"
"저곳이 내면 세계의 탈출구다."
"......"
광목이가 입을 딱 다문다. 녀석은 농담이라고 말해달라는 듯 희망찬 눈빛을 보냈다.
나도 농담이면 좋겠지만 아니야.... 오현한테 탈출구가 하늘 꼭대기에 있다는 걸 들었을 때는 얼마나 황당
했는데.
"왜 그리 쳐다보느냐?"
"그..... 진심이시군요. 조금만 낮춰 주시면 안 됩니까?"
"내가 결정할 수 있는 건 아니다. 나의 내면 세계지만, 나름의 법칙이 있어. 반드시 저기로만 나갈 수 있
다."
광목이가 당황하여 말을 잇지 못하는데, 증장이가 다가온다. 녀석은 평소보다 훨씬 공손한 태도로 말했
다.
"하늘과 같으신 스승님, 부탁이 있사옵니다."
"이상한 짓 하지 말고 편하게 말하거라."
"예. 스승님의 그물에 태워 주시면 바로 갈 수 있습니다. 가능한지요?"
"흐음...."
과연 증장이는 정곡을 찔렀다. 허공답보도 못하는 제자들에게는 머나먼 구멍이지만, 내게는 쉽게 도달할
수 있는 곳이다. 그러나 쉽게 내줄 생각은 없었다.
"너희는 일 년마다 휴식을 취하고 싶은 게냐?"
"음.... 사실 처음이라 오래 버틴 것 같습니다. 조금 더 자주 가는 게 좋을 듯싶습니다."
"흐흐, 그러면 한 달에 한 번 그물에 태워 보내주마."
"예? 정말입니까?"
반색을 하는 제자들. 난 고개를 끄덕이며 답했다.
"단, 다문이를 제외한 셋이서 비무를 해라. 이기는 단 한 사람만 보내주마. 기회는 아까 말했듯 한 달에 한
번이다."
"그, 그러면 지금도...."
"당연히 비무를 벌여야지. 느긋하게 있을 때가 아닐 텐데?"
내 말에 셋이 화들짝 놀라 물러선다. 그들은 벌써 서로를 견제하고 있었다.
"하아, 형님들. 막내인 제게 양보하십시오. 형님다운 모습을 보여줘야지요."
"무슨 소리냐!! 가장 어린 나이에 무공을 익혀서 유리한 주제에.... 게다가 나는 할 일이 있어!"
"저명한 객잔에 가서 모든 음식을 맛보는 것 말입니까? 별것도 아니군요,"
"....아무튼!"
자칫 늘어질 수 있었던 열정이 다시 불타오른다. 나는 녀석들을 흐뭇하게 지켜보며 검을 쥐었다.
-------------
흙을 다진다는 말이 있다.
보통 건물을 짓기 전에 하는 것인데, 기반을 단단히 하는 게 목적이다. 하지만 우리는 딱히 건물을 짓지
않음에도 누구보다 열심히 흙을 다지고 있었다.
타닥- 파아앗진각을 밝으며 검술을 펼치는 제자들. 그들은 하루도 빠짐없이 부지런히 수련했고, 매일매일 흙바닥은
단단하게 변했다.
처음 수련을 시작할 때, 가장 걱정했던 사람은 무몽이었다. 다문이 사 남매는 가끔 휴가를 보내주면 그럭
저럭 정신력 유지가 되었지만, 무몽은 예측할 수 없었기 때문이다.
얽매이지 않고, 자유를 추구하는 신념. 그녀의 성격이 수련에 어떤 영향을 줄지는 미지수였다.
그러나 내가 걱정했단 사실이 무색하게 무몽은 누구보다 열심히 검에 매달렸다. 심지어 다문이보다도 열
심이었다.
처음엔 그 이유를 알지 못했으나, 그녀의 몇 번의 대화를 나눈 끝에 왜 그러는지 깨달을 수 있었다.
'무아지경이 너무 좋다고 했었지..... 끝없이 검을 휘두를 때 가끔 찾아오는 황홀경. 그걸 잊을 수가 없다
고.'
경지가 올랐다는 성취감은 아니었다. 무몽은 단지 무아지경 상태일 때의 해방감을 사랑했다.
주위의 모든 것이 사라지고, 검과 자신만이 남은 감각. 고막을 찔러서라도 주변을 배제하고 싶어 했던 그
녀에게는 천국처럼 느껴졌으리라.
덕분에 가장 먼저 초절정의 경지에 오른 건 무몽이었다.
얼마 전 무아지경에 빠져 혼자 칼춤을 추던 그녀가 몸을 부르르 떨더니 돌연 가부좌를 튼 것이다. 가부좌
를 튼 무몽의 주변에는 기로 형성된 연꽃이 피어났다.
대략 열두 시진 동안 환골탈태를 한 끝에, 무몽이 천천히 움직인다.
그녀가 처음 뱉은 말에 난 실소를 금치 못했다.
"에휴, 아직 멀었군요."
"세상에 초절정 고수는 많지. 하지만 우화등선을 한 사람은 역사서를 뒤져도 별로 없다. 당연한 일이야."
"그래도.... 좋습니다."
무몽의 옅은 미소. 그녀는 자신의 몸을 만족스럽다는 듯 주물렀다.
"이 신체는 온갖 욕구에서 꽤 자유롭군요. 당장 며칠이나 자지 않아도 멀쩡할 것 같습니다. 얽매이지 않
는 삶을 살기 위해선 환골탈태부터 해야 했는데...."
난 고개를 절레절레 저었다. 환골탈태한 육신을 저렇게 표현하는 사람은 무몽밖에 없을 것이다.
“더 열심히 할 이유가 생겼구나. 경지를 높이면 신체가 지금보다도 자유로워질 거다.”
“꿈만 같군요.”
무몽이 빙그레 웃는다. 그 너머에는 주먹을 꽉 쥐고 있는 다문이가 있었다. 차마 우리의 대화에 끼어들지
는 못하지만 분해서 어쩔 줄을 몰라 하는 모습.
퍽-퍽다문이는 땅을 거칠게 짓밟으며 몸을 돌렸다.
발전, 쉼 없는 발전의 나날이었다.










내면
하늘은 항상 똑같았다.
날씨가 변하는 일도 없었고, 쨍쨍한 태양이 가려지는 일도 없었다. 반드시 그래야 한다는 듯, 정해진 시간
에 해가 뜨고 진다.
나는 밤에 자고, 낮에 검을 파고드는 생활을 했다. 딱히 날짜를 세지는 않았기 때문에 대체 몇 년이 흘렀
는지는 알 수가 없었다.
다만 삼십 일마다 지국, 광목, 증장이 중에 한 명이 휴식을 취하러 밖에 나가서 대강은 예측할 수 있었다.
아마 셋이 합해서 천 번은 더 나간 것 같았다.
보기 드문 의지를 가진 다문이조차 힘에 겨워서 가끔씩은 나갈 정도의 세월.
나는 이들 중 가장 긴 세월을 산 사람답게 단 한 번의 휴식도 없이 수련을 계속했다.
그리고 제자들에게 추월당했다.
"제기랄."
무몽과의 대련에서 처음 패배했을 때 뱉은 말이었다. 사실 나를 뛰어넘게 만들고 그들의 깨달음을 흡수
하기 위해 데려온 거지만, 정작 제자에게 패배하니 도저히 좋아할 수만은 없었다.
무몽이 나를 뛰어넘은 날, 다른 제자들은 내게 단 한 마디도 걸지 않았다.
그날의 분위기는 너무 우울해서 주변에 전혀 관심 없는 무몽조차 일말의 미안함을 내비칠 정도였다.
내가 충격에서 헤어나올 때까지는 꽤 오래 걸렸다.
패배를 받아들이지 못하고 다시 도전한 것은 아니었다. 애초에 발전 속도가 다른 제자들이다.
한 번 나를 넘은 이상, 자력으로 녀석들을 따라잡을 수는 없다.
다만 내가 바친 세월과 노력이 덧없어서 한동안 허탈함에 젖어 있었다.
기계적으로 검을 휘두르지만, 머릿속에는 무의미한 생각만이 흐르던 때. 그런 생활을 벗어날 수 있었던
이유는 다문이마저 칠왕급을 넘어 삼제급에 도달한 것을 확인했기 때문이었다.
무몽과는 긴 시간 같이 수련했지만, 복잡한 관계가 아니다. 그러나 다문이와는 너무 엉켜서 칼로 자르지
않고는 풀 수 없는 실타래 같은 관계였다.
그녀가 나를 뛰어넘는 것이 살짝 아쉽기도 했지만, 그보다 기쁜 마음이 훨씬 컸다.
항상 나를 위했던 다문이. 그리고 나를 따라왔던 다문이가 진정한 힘을 얻었다는 생각이 들었다.
다문이는 심지어 삼제급에 오르고 나서 미안한 마음에 경지를 숨기려고까지 했다. 물론 그건 무의미한
행동이었는데, 애초에 내게서 경지를 숨길 수 있다는 것 자체가 나보다 강하다는 의미였기 때문이다.
다문이의 동생들, 지국, 증장, 광목이도 오랜 세월 수련한 끝에 초절정을 이룬 상황.
매우 순조로웠지만, 동시에 고민이 생겼다.
대체 다문이와 무몽의 깨달음을 어떻게 공유한다는 거지? 당장 둘이 나보다 높은 경지를 이루었는데, 나
는 변하는 게 없어....
시스템이 내게 넘겨준 빙의의 사용법에도 이런 내용은 없었다.
단지 다른 사람을 빙의시키고 내면 세계에 대한 설명이 조금 있을 뿐이다. 나는 다양한 가능성을 떠올렸
다.
설마 빙의한 사람이 직접 내 몸을 움직여야 한다는 건가? 지금도 사 남매가 휴식을 취할 때는 내 몸을 사
용하니까 가능할 거야.
다만 이렇게 해석하기는 뭔가 찝찝했다. 시스템은 마치 빙의한 사람들의 힘을 합칠 수 있다는 식으로 말
했던 것이다.
마침 다문이가 눈치를 보며 내게 다가온다.
"저기.... 스승님. 오늘따라 멋지십니다."
"오늘따라? 파하하, 항상 똑같은 모습을 몇 만 번이나 보고도 그렇게 느끼느냐? 농을 잘하는구나."
"아, 아니 진짜입니다!!"
나를 뛰어넘은 게 못내 마음에 걸리는지 횡설수설하는 다문이. 나는 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
"네가 언젠가 나를 넘는 건 당연했다. 재능이 그토록 차이 나는데 내가 어찌 버티겠느냐."
"......"
"그런 건 차지하더라도, 한 가지 고민이 있다."
고민이라는 말에 다문이는 고개를 번쩍 들었다. 그녀의 눈빛이 진지하게 변한다.
"무엇입니까? 그 어떤 적이라도 제가 해치우겠습니다!!"
"적이 있는 것은 아니고..... 네 깨달음이 나한테 전달되지 않는다. 사실 전달하는 방법도 모르겠다는 게
맞겠구나."
"그렇군요.... 이제까지 방법을 모르셨던 겁니까?"
"몰랐지. 그냥 너희가 나를 뛰어넘으면 저절로 나도 강해진다고 생각했다. 헌데 무몽이 나를 뛰어넘은 게
한참인데도 변화가 없구나. 너도 최근에 넘었고....."
"흐음."
다문이는 팔짱을 끼고 고민하기 시작했다. 내면 세계에서 세월이 길게 흘렀지만, 애초에 영혼인데다 환
골탈태도 거친 그녀는 극도로 젊은 모습을 유지하고 있었다.
눈을 돌릴 때마다 속눈썹이 꿈틀거린다. 내공으로 만들 수 있는 것도 아닐진대 보기 좋게 길쭉했다.
잠시간 그녀의 얼굴을 감상하는데, 다문이가 나를 부른다.
"스승님?"
"아.... 생각해봤느냐?"
다문이는 왜 그러냐는 눈빛을 보내다가 고개를 흔들었다.
"제가 이곳에서 긴 세월을 보내는 동안 수련밖에 하지 않아 잘 모르겠습니다. 저 말고 오현에게 물어보는
건 어떻습니까? 최근 수십 년은 잠에 들었지만, 깨우면 되겠지요."
"그게 낫겠구나."
나는 고개를 끄덕이고 하늘을 올려봤다. 내면 세계에서 녀석을 부르는 방법은 모르고, 바깥으로 나가야
부를 수 있을 것이다.
나는 그물을 타고 지체없이 구멍을 향했다.
쉬이익-
'오랜만에 친구 목소리나 들어야겠어. 녀석, 얼마나 심심하면 잠들었을까.'
----------
어색하다.
거진 백 년 만에 내 육체를 움직여본 소감이었다. 내면 세계에서도 몸을 가지긴 했지만, 그곳과 미묘하게
느낌이 다르다.
나는 괜히 흙바닥을 쓸어보고 공기를 들이마셨다.
스으읍-
"현실의 공기.... 좋군."
나는 주변에 그려진 술법진을 확인했다. 이번에 특전으로 얻은 시간이 빠르게 흐르는 진법이다.
수련을 시작할 즈음에 최대 배율인 열 배로 설정해놨지. 내면 세계에서 백 년이 넘었으니 바깥은 십 년이
좀 넘게 흘렀다고 보면 되려나.
십 년이면 생각보다 긴 시간도 아니다. 과연 장원에는 멀쩡히 자리를 지키는 마교의 무사들이 있었다.
그리고 시간을 조율하는 술법진 가장 근처에는 청룡, 비희 등 내 수하가 있었다. 외부의 위협을 배제하는
역할이리라.
녀석들에게 반가운 인사를 건네자 격렬한 대답이 돌아왔다. 두 시진 정도는 안부 인사를 나눈 것 같다.
안전을 확인한 나는 조용히 '오현'하고 말해봤다.
조용하다. 하기야 수십 년의 잠이 금방 깰 리는 없을 것이다. 이번엔 혼력을 깊게 담아 쩌렁쩌렁 외친다.
"오혀언-!!! 보고 싶다!!"
'나와라-!!' '오현?' '바다.... 아니, 호수 도깨비야!!' 등등 다양한 말로 녀석을 깨웠다. 오현이 결국 반응한
말은 이거였다.
"꼬맹이 자식아-!!"
"뭐?"
갑자기 꽂히는 목소리. 나는 상당히 놀라서 목을 움츠렸다.
"누구더러 꼬맹이라고 하는 거냐?"
"오현? 일어났군!!"
"쳇, 간만에 꿀 같은 잠을 자는데 깨우기는.... 또 일이 생긴 모양이군?"
나는 재빨리 고개를 끄덕였다.
"맞아. 내 사정을 들어봐라. 네가 잠든 후로......."
나는 제자들이 나를 뛰어넘었음에도 내게 깨달음이 전달되지 않는다는 걸 알려줬다. 오현은 가만히 듣다
가 돌연 외쳤다.
"당연하지!! 그게 되는 거였으면 너도 나와 같은 수준의 술법을 썼을 거다!"
"그래도 네가 쓰던 언령은 쓸 수 있는데?"
"헹, 그거야 모신다는 특수한 상황이니까 그렇고! 빙의만으로 깨달음이 바로 전달되지는 않아. 그건 '흡
수'가 필요하다."
"흡수....?"
설마 영혼이 된 제자들을 잡아먹기라도 해야 한다는 것인가. 나는 불안감을 억누르며 오현의 말을 들었
다.
"그래 흡수!! 너보다 높은 경지를 지닌 영혼을 흡수해야만 전달이 되겠지. 그나마도 너무 차이가 나면 얻
는 게 없을 수도 있다."
"나보고 제자들을 먹어 치우라는 거냐? 그럴 바에는 차라리....."
"아니지!! 참, 내면 세계에 백 년도 넘게 있었으면서 다른 공간을 가지 않아서 모르는 거냐. 내가 데려다
줄 테니까 일단 들어와라!"
"으음, 알겠다."
고개를 주억거린 후에 눈을 감는다. 무저갱으로 떨어지는 감각과 함께 나의 삭막한 내면 세계가 펼쳐졌
다.
까마득한 하늘에서 추락한다. 옆에는 괜히 어른의 모습으로 변신한 오현이 따라오고 있었다.
"설마 꼬마라고 놀려서 그러는 건가?"
"조, 조용히 해라!!"
오현의 다급한 외침. 나는 피식 웃고는 바닥에 착지했다.
타닥-
"스승님, 벌써 해결하셨습니까?"
"다문이구나. 일단 오현만 데려온 상태다. 이 녀석이 다른 공간으로 데려다준다는구나."
"엇, 저도 가고 싶습니다!"
눈을 반짝이는 다문이. 이곳이 어지간히 지겹기는 할 것이다. 나는 뒤에 있던 다른 제자들을 가리켰다.
"전부 데려오거라. 같이 나들이나 가자꾸나."
"예!!"
내 제자 다섯은 혼력의 그물에 얌전히 타서 우리를 바라봤다. 오현은 우쭐대며 설명했다.
"여기는 내면 세계 중에 가장 넓은 공간이자, 가장 표층이다. 의식의 바깥으로 가려면 하늘로 탈출했지?"
"그랬지."
"다른 공간으로 가려면 깊숙한 곳, 바닥을 뚫어야 한다.“
"일리 있군."
내 대답에 오현은 눈썹을 치켜올렸다.
"그게 끝이냐?"
"뭘 말하는 거지."
"쳇, 더 감탄하거나 대단하다는 말은 없냐는 거다!!"
".....길안내나 부탁한다."
내 말에 오현은 툴툴거리며 한쪽으로 걸어갔다. 정확히 이 공간의 중앙인 곳이었다.
"여기 보이지? 너희의 잘난 무공으로 땅을 파헤쳐라. 끝도 없이 내려가다 보면 어느새 다른 공간에 도착
했을 거다."
"쉽군."
나는 자신 있게 걸어가서 우뚝 섰다. 그러고는 혼력을 방출해 땅을 폭발시킨다.
퍼버버벙- 쿠드득잘 다져진 흙바닥이 사방으로 비산한다. 단번에 다섯 장이 넘게 패였지만, 다른 공간은 보이지도 않았다.
"헹, 한참 걸릴 거다. 한 번에 할 수는 없을걸?"
"도발하기는."
가볍게 웃는다. 고차원적인 무공에는 재능이 없어도 이렇게 힘을 쓰는 일은 자신 있었다. 애초에 힘의 크
기로만 따지면 신선에도 버금가는 내가 아니었던가.
바닥을 조준하고 끝도 없이 검강을 뿜어낸다. 수련으로 쌓인 답답함을 풀려는 것처럼 정신없이 몰아쳤
다.
콰광- 콰아아앙- 퍼버버벙처음엔 잘 다져진 흙이, 다음엔 축축한 땅이, 때로는 금속처럼 생긴 돌이 나를 막는다. 그러나 오래 버티
는 장애물은 없었다.
파방- 쿠우웅-
"헉, 헉..... 이 힘으로도 숨차게 만드는 바닥이야. 대단하긴 하군...."
"네가 살아온 세월을 생각해라. 당연하지!“
나는 오현의 말을 흘려들으며 손을 재차 놀렸다. 바닥났다고 생각했던 힘이 어디선가 차오른다.
혼력을 다시 발출하고 절기도 사용해 바닥을 절단한다. 끝이 없을 것 같던 과정은 어느 순간 끝났다.
순식간에 나를 덮치는 어둠. 보이는 것도 없었고, 냄새, 소리도 전혀 감지할 수 없었다. 분명 떨어진다고
생각했으나 몸이 낙하하는 감각도 없다.
"제길."
감각이 비틀리는 느낌에 잠시 허둥댔으나 다행히 오감이 금방 돌아왔다.
눈을 껌벅이며 주변을 파악한다. 흐릿한 시야가 또렷해지며 내가 어떤 곳에 떨어졌는지 알 수 있었다.
"저게..... 뭐야?"
내 앞에 나타난 것은 수많은 정웅이었다.











신선(神仙)
그것은 마치 시체 같았다.
창백하며 아무 움직임이 없다. 나와 제자들이 우르르 몰려왔음에도 반응하는 정웅은 없었다.
사실 겉모습만 닮은 인형이라고 해도 믿으리라.
나는 스멀스멀 올라오는 불쾌감을 누르며 관찰했다. 얼굴은 같아도 정웅의 모습은 제각기였는데, 어떤
것은 미숙한 신체였고, 어떤 정웅은 환골탈태를 이미 마친 신체였다.
하나씩 세어보다가 열둘에서 숫자가 멈췄다.
"생각보다 많지는 않네. 내가 열둘이라...."
"스승님, 이게 대체 뭡니까?"
다문이의 혼란스러운 물음. 그녀에게 명쾌한 답을 내려주고 싶었으나 나도 모르는 건 매한가지였다.
같이 내려온 오현에게 질문을 던진다.
"오현, 내가 왜 열둘이나 있는 거지? 너도 이곳에 온 적이 있다면 알겠군."
"쳇, 여기는 너무 기분 나쁜 곳이라 오래 있어 본 적이 없다. 사실 네 내면 세계의 표층이 삭막한 이유 중
하나지. 이것들은....."
오현은 잠시 머뭇거리더니 간단하게 말했다.
"전부 시체다!!"
"시체? 아, 그러고 보니....."
뭔가 짐작가는 게 있었다. 아무 단서가 없었을 때는 중구난방인 모습들이었지만, 시체라는 말을 들으니
내가 살았던 생이 하나씩 생각난 것이다.
가장 허약한 시체는 첫 번째 생에서 표사로 죽었을 때구나. 저때는 아무것도 모르고, 힘조차 없었지.
오현은 내 표정을 살피며 말했다.
"너는 지금 열세 번째 삶을 살고 있지. 이미 열두 번이나 죽었다는 소리다. 네가 죽을 때마다 이곳에는 시
체가 하나 늘어나는 것 같아."
"확실히, 내 마음 깊은 곳에 죽음에 대한 기억이 있는 건 당연하겠지. 그런데 이게 내 깨달음과 관련이 있
나?"
오현과 함께 온 이유는 제자의 깨달음이 저절로 공유되지 않아, '흡수'를 하기 위함이었다. 추억에 젖기보
다는 당장 흡수가 더 중요하다.
"헹, 아무 상관도 없으면 안 데려왔지! 이놈들이 네 '흡수'의 재료다!"
"아...... 설마 내 시체들이 다시 움직일 수도 있나?"
"깨우면 충분히 가능하지. 아마 대화도 나눌 수 있을 거다. 물론 살아있을 당시의 기억밖에 없긴 하겠지
만!"
나는 고개를 주억거렸다. 결국 오현의 말은 제자의 깨달음을 내 시체에게 전달하고, 다시 내가 시체를 흡
수하라는 거였다.
꽤 복잡한 과정. 나는 머리를 저으며 말했다.
"어렵군, 어려워. 게다가 내 시체의 경지는 또 어떻게 올린다는 말이냐? 이놈들 재능이라고 해봐야 내 수
준일 거다."
"그거야 쉽지! 네 시체의 기억을 밀어내고, 제자의 경험을 박아넣어라. 그런 다음 시체를 흡수하면 그만
이야!"
"뭔가 미안한데....."
제자들에게 미안하진 않았다. 내가 찝찝한 부분은 시체의 의지가 있을지였다. 사람과 다름없다면 일방적
으로 흡수하는 게 문제 될 수도 있다.
조심스레 걸어가서 가장 약한 시체 앞에 선다. 가볍게 쥐면 바스러질 것 같은 육신. 제대로 된 무림인이라
고 보기도 힘들었던 내 표사시절이었다.
나는 최소한의 힘으로 시체를 흔들었다. 한 식경을 쓰자, 시체가 조금씩 눈을 꿈틀거린다.
"으.... 으음."
"정신이 좀 드나?"
내 말에 눈을 번쩍 뜨는 첫 번째 시체. 녀석은 나를 보고 사시나무 떨듯 떨었다.
"으, 으아아악!! 너는 누구냐? 내 얼굴이랑 똑같아..... 그, 그런데 왜 그렇게 강하지?"
"흐흐, 미래의 너라고 하면 납득하겠나?"
첫 번째 시체는 미래라는 말을 몇 번 되뇌더니, 침을 꿀꺽 삼켰다.
"미래..... 비록 지금은 도망만 치다가 죽었지만, 내가 언젠가는 너처럼 강해진다는 거냐? 그렇다면 희망
이 좀 생기는군."
"파하하, 첫 번째 생을 기준으로 말하면 도망치는 인생은 꽤 길게 이어질 거다. 그리고 너는 이미 죽었
다."
나는 녀석이 처한 상황에 대해 말했다. 이곳은 내면 세계이며, 너는 내가 죽을 당시의 기억을 가지고 있을
뿐이라고.
처음엔 부정하던 녀석도 나의 계속되는 설명에 점차 고개를 끄덕인다. 인정할 수밖에 없다는 얼굴이었
다.
내 설명이 끝나고 녀석은 침통하게 말했다.
"돌겠군. 내가 내면 세계에 남겨진 기억일 뿐이라니.... 존재를 부정당한 기분이야.'
"의지가 꺾였나?"
"당연하지. 내가 허상일 뿐이라는데 무슨 낙으로 살겠어. 내가 과거의 망령이라면 뭘 하든 바뀌는 게 없
는 셈이잖나."
나는 고개를 저었다.
"아니야. 너도 현재의 나에게 도움을 줄 수 있다. 네가 조금 희생해야겠지만 말이야."
“희생이라..... 뭐, 어차피 나는 허상이 아니냐. 살아있지도 않은데 희생이랄 것도 없지."
"어머니 때문에?"
어머니라는 단어가 언급되자 내 첫 번째 시체는 피식 웃었다. 지금은 상당히 희미해졌지만, 내가 전생을
처음 시작한 이유는 어머니를 살리기 위함이었다.
"후후, 맞는 말이야. 진짜 '나'는 이렇게 잘 성장했어. 어머니를 살리는데 허상인 나쯤이야 사라질 수 있
지."
".....고맙다. 쉬운 결정을 아니었을 텐데."
내가 나에게 감사를 건넨다. 그래도 의지가 굳센 편이라 다행이었다.
"희생은 어떻게 하는 거지? 설명해다오."
나는 여기서 오현을 바라보았다. 그러자 오현이 입술을 내밀며 말한다.
"일단 네 제자 중 하나가 시체에 들어가야 한다. 그리고 시체의 기억을 몰아내고 자신이 지배해서 네 시
체에다 경지를 재현하는 거다! 마지막에 제자가 시체에서 물러나면 너는 시체를 흡수해 경지를 올리는
거지."
"복잡해....."
절로 불만이 나왔다. 오현의 말을 유심히 듣던 무몽이 앞으로 나선다.
"저부터 해보겠습니다. 일단 들어가지요."
우리가 뭐라 대답할 틈도 없이 무몽의 몸이 흐릿해진다. 그녀는 첫 번째 시체로 스르륵 흘러 들어갔다.
눈을 부릅뜨는 첫 번째 시체.
"으으으....... 아아악!!!"
비명을 지르던 녀석이 점차 조용해진다. 녀석의 얼굴은 고통에 젖어 있다가 조금씩 누그러지더니 마치
무몽처럼 변했다. 첫 번째 시체의 인격이 완전히 밀려난 모양이다.
첫 번째 시체가 무몽의 어투로 말한다.
"육신이 많이 부실하군요. 이 몸으로 경지를 재현하려면 꽤 오래 걸리겠습니다."
"몇 년으로는 안 되나?"
"적어도 십 년. 아마 더 필요할 것 같습니다."
예상보다 훨씬 긴 기간이었으나, 의심할 수는 없었다. 직접 들어간 무몽이 그렇게 말하면 맞을 것이다.
나는 오현을 슬쩍 보며 물었다.
"무몽이 첫 번째 시체에 경지를 재현시키고, 내가 흡수하면 나는 삼제급이 되겠지?"
"헹, 아마도 그리될 거다."
"그럼 나머지 사람들은 계속 수련하는 편이 낫겠군. 삼제급보다 높은 경지가 필요하니까 말이야. 무몽을
여기에 두고 올라가야겠어."
첫 번째 시체에 들어간 무몽도 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 이렇게 허약한 육신에서 경지를 올리면 무아지경에 빠져들기도 쉽겠지요. 혼자 있을 테니, 십
년 후에 다시 찾아오십시오."
"알겠다."
나와 다문이 사 남매는 허공으로 치솟았다. 다들 허공답보쯤은 할 수 있었기에 큰 어려움이 없었다.
공중을 밟으며 끝없이 상승한다. 다시 짧게 의식을 상실하고, 정신을 차린 곳은 내면 세계의 표층이었다.
좀 전보다 훨씬 광활하며, 아무것도 없는 곳. 이 삭막한 공간에서 검을 잡아야 하리라.
"얘들아, 수련이나 시작하자. 정신이 버텨줄 때까지 노력해야지."
"예!!"
------------
한 가지 행동을 반복할 때, 반응은 크게 두 가지로 갈린다.
관성이 생겨서 그 행동에 아주 익숙해지거나, 지루함을 이기지 못하고 다른 짓을 하거나.
나와 다문이, 무몽은 전자에 속했고, 다문이의 세 동생은 후자에 속했다.
물론 그들이 수련을 완전히 그만두었다는 얘기는 아니었다. 다만 몇 년이나 도망쳐서 향락을 즐긴 녀석
도 있었고, 아예 내 몸을 가지고 중원 제일의 숙수가 된 놈도 있었다.
나는 그들을 용서했다.
평균적인 사람의 수명이 백 년이 채 되지 못한다. 어떤 일에 십 년만 몰두해도 달인이라는 소리를 듣고,
그 서너 배를 투자하면 장인이 될 수 있다. 현실에서 장인이란 지극히 드물며, 되기도 힘들었다.
그러니 갓난아이가 태어나 죽고, 먼 조상으로 떠받들어질 시간 동안 한 가지 일에만 집중하는 건 당연히
어려울 터였다.
지국, 증장, 광목이는 전부 몇 번의 일탈을 했고, 다시 무공의 길로 돌아왔다.
나는 그것으로 만족하고 그들을 감싸 안았다.
지국, 증장, 광목이는 이미 앞서 나간 다문이와 무몽의 집중적인 가르침을 받으며 간신히 진도를 따라왔
다.
기나긴 세월을 보내며 내 시체는 하나둘씩 소모되었다.
첫 번째와 두 번째 시체를 통해 칠왕급에서 삼제급이 되었고, 세 번째와 네 번째 시체를 통해 삼황급에 올
라섰다.
다섯 번째 시체를 썼을 때는 천하제일인인 천마신군의 경지가 엿보였다.
그 이후는 꽤 지난한 과정이었다. 다문이의 동생들은 물론이고, 다문이와 무몽조차 벽을 느낀 것이다.
가끔씩 확인한 바깥세상의 시간도 수십 년이나 지났다. 술법진을 통해 시간의 흐름이 열 배나 차이 났음
에도 그랬다.
벽을 두드린다. 천재라 불리는 이들에게도 절망감을 안기는 벽.
그걸 돌파하기 위해서는 보통을 한참 넘어선 번뜩임이나, 지금까지 들인 세월만큼의 노력이 필요할 것이
다.
그러나 이미 수백 년을 수련했다.
다시 그만한 세월을 투자하기엔 너무 지친 상태였다.
끝없는 고뇌 끝에 내린 결론은 서로의 정신을 연결하자는 거였다. 나의 여섯 번째 신체를 제물로 삼아 우
리 여섯 명이 하나로 이어진다.
여섯이 동시에 하나의 육체를 움직이는 경험은 기이했다. 서로 성취가 비슷했음에도 생각하는 방식은 다
르다.
내가 생각한 최선과 다문이의 최선은 상이했고, 무몽은 그녀만의 독특한 길이 있었다. 다른 제자들도 마
찬가지로 독자적인 깨달음을 펼쳤다.
우리는 각자 장점을 자랑하고, 허점을 보완 받았다.
천하제일인 수준의 무사 여섯 명이 합심한다. 합심이라는 단어로 표현될 것이 아니라, 온전히 한 사람이
되는 경험이었다.
불편하면서도 누군가 도와주는 감각. 그 기이함 속에서 나는 계속 벽을 두드릴 수 있었다.
머리가 깨질듯한 번뜩임으로 벽을 파괴할 수는 없었지만, 망치와 못으로 벽을 파내듯이 천천히 전진했
다.
그리고 벽을 사분지 일쯤 뚫어냈을 때, 여섯 번째 시체는 파괴되었다. 어쩔 수 없는 부조화를 버티지 못한
것이다.
다소의 성과는 있었으나 부족하기 그지없다.
우리는 의논한 끝에 한 가지 결론을 내렸다.
‘진짜 생사결이 필요하다!’
대련 따위는 만 번도 넘게 반복한 우리다. 단순히 치열한 대련으로는 긴박감을 이끌어낼 수 없었다.
그렇다면 필요한 것은 진짜 목숨을 건 대결.
우리 여섯 명은 셋씩 나누어져 각기 일곱 번째, 여덟 번째 시체에 들어갔다. 이후에 펼쳐진 것은 백일밤낮
을 넘게 이어진 결투였다.
육신이 후들거리고, 피냄새에 코가 마비된다. 진심으로 죽이려 덤벼드는 격전 속에서 깨달음을 얻은 건
내 쪽이었다.
전신이 올올이 살아나는 듯했다. 물먹은 솜처럼 늘어졌던 육신은 바로 회복했고, 머리에는 상대를 쥐어
팰 수 있는 수십 가지 경로가 그려졌다.
방금까지만 해도 중요하게 느껴졌던 검의 이론이 한치의 가치도 없어 보인다.
도약. 인간을 뛰어넘어 신의 경지에 한 발짝 걸친 기분.
우리는 드디어 신선(神仙)이 되었다.










천선( 天仙)
사람은 좌절에도 쉽사리 꺾이지 않는다. 연속된 실패에도 굴하지 않고 도전하는 인간은 많다.
그러나 사람이 의외로 쉽게 절망하는 순간은 바로 박탈감을 느낄 때였다.
바로 다문이의 동생, 증장이가 그랬다.
신선이 되기 위한 백일밤낮의 격전, 그 끝에 깨달음을 얻은 것은 나와 다문이, 광목이가 조종하던 시체였
다.
무몽, 증장, 지국이가 합친 쪽은 격전 끝에 시체가 소멸했을 뿐, 큰 소득을 얻지 못했다.
증장이가 절망한 것은 그 때문이리라.
내가 신선이 된 다음 날, 증장이는 완전히 죽어버린 얼굴로 내게 다가왔다.
시꺼멓고, 생기라고는 하나도 없는 얼굴. 걸음걸이마저 불안정했다.
평소와 전혀 다른 모습에 나는 심상치 않음을 눈치챘다.
"얼굴이 좋지 않구나."
"좋을 수가 없는 상황이지요. 스승님은 벽을 뚫었으니 모르시겠지만, 저는 아직도 숨통이 조이는 것만 같
습니다."
"너무 촉박하게....."
달래려 꺼낸 내 말은 오히려 증장이의 화를 돋웠다.
"촉박이라니!!! 대체 누가 급하게 굴었단 말입니까!! 제가 십 년을 수련했습니까? 아니면 오십 년을 수련
했습니까?"
"......"
"수백 년을 바쳤습니다!! 그 세월이 무색하게 한계를 벗어나지 못했지만.... 그것까지는 괜찮습니다. 스승
님의 말마따나 세상을 구해야지요. 저도 거기에 사명감을 지녔으니까요."
"증장아...."
"그런데 왜!! 스승님만 깨달음을 얻었냐는 말입니다!! 수련한 세월? 스승님이 이전 생을 합해 백 년을 넘
게 고생했다고 한들 이제는 별 차이도 아닙니다. 저희 모두 수백 년을 동고동락한 사이입니다. 대체 왜 한
쪽만 올라간다는 겁니까!!"
대답해줄 말이 없었다.
증장이가 박탈감을 느끼는 게 당연했기에, 내가 증장이를 도와줄 마땅한 방법도 없었기에 그냥 입을 다
물었다.
증장이는 한참을 씩씩대다가 돌연 고개를 푹 숙이며 말했다.
"스승님, 차라리..... 절 소멸시켜주십시오. 아예 세상에서 사라지고 싶습니다."
"그게 무슨 말이냐!! 너는 충분히 도움되었....."
"압니다!! 알아요. 제가 다문이 누나나 무몽보다는 못해도 미미한 조력자는 되었겠지요. 그 문제가 아닙
니다. 그저."
증장이는 말을 잠깐 끊었다가 한숨을 길게 내쉬었다.
"제가..... 버티질 못하겠습니다. 사실 이렇게 화를 내는 것도 신기합니다. 그간 감정이 마모된 줄 알았는
데, 박탈감이라는 것이 이리도 큰 줄은 몰랐군요."
"지친 거라면 시간을 주마. 몇 년이고 쉬다 오거라."
"하하하, 휴식이라 하셨습니까? 크하하하하!!"
증장이는 배를 잡고 하늘에 닿도록 웃었다. 그의 메마른 웃음소리는 멀리멀리 퍼져나갔다.
"크크큭, 스승님. 저는 쉬는 동안 스승님의 몸을 빌려 많은 일을 했습니다. 돈을 펑펑 써서 삼백의 기녀를
동시에 부리기도 했고, 손기술을 극한으로 연마해 중원 최고의 세공사가 된 적도 있었고, 악인이라는 놈
을 전부 때려잡아 대협객이 된 적도 있습니다."
"......"
"전부 부질없었습니다. 한때의 쾌락, 성취감, 공명심은 충족되었지만 마음 한편에 노력하는 형제와 스승
님이 있었지요. 그 덕분에 다시 돌아온 것입니다. 하지만 지금은 다릅니다."
"가능성도 없는 것이냐."
"세상이 어찌 되든, 제 형제가 어찌 되든 아무 상관 없습니다. 허탈하고 답답하며 부담감에 질식해 토해
버리고 싶을 뿐이지요. 그저 끝날 것 같지 않은 제 인생에 종지부를 찍고 싶습니다."
증장이는 끝내 울먹거리는 목소리로 말했다.
"......죽여주시겠습니까?"
다른 사람에게 떠넘길 수도 없다. 내가 끌어들인 인생이었고, 그런 만큼 내가 책임져야 했다.
'고마웠다. 증장아.....'
고맙다는 말이 어떻게 해석될까 두려워 입 밖으로 뱉지 못했다. 그가 죽기 전에 가질 감정은 온전히 스스
로 만들었으면 했다.
"해주겠다."
증장이가 고개를 끄덕인다. 그의 입 모양은 작게 '감사합니다'라고 되뇌고 있었다.
"눈을 감겠느냐?“
증장이는 일그러진 미소를 지으며 답했다.
"행복이 오는데 눈을 감는 사람도 있습니까?"
죽음이 곧 행복이자 해방. 극한까지 몰린 증장이의 심정이 짐작된다.
쓰디쓴 입맛을 삼키며 증장이의 가슴에 손을 얹는다. 증장이는 입을 몇 번 달싹거리다 말했다.
"이번에 실패한다면..... 그래도 저를 찾아오십시오."
"다시 절망을 안겨줄 텐데?"
"그때는 도망치지 않을지 어떻게 알겠습니까."
웃는다. 증장이는 울었고, 또 웃었다. 그의 갈라진 웃음이 끝나기 전에, 나는 증장이에게 죽음을 선물했
다.
촤아아악- 퍼엉신선의 권능으로 영혼까지 소멸해버린 증장이. 나는 딱 한 가지를 기도했다.
‘내게 미안함을 가지고 죽은 게 아니기를....... 죽음이 그저 행복했기를.’
증장이가 있던 자리를 한참이나 쳐다보다가 고개를 돌린다. 다른 제자들은 황급히 시선을 돌리며 검을
잡았다.
그날 이후로 증장이를 언급하는 사람은 없었다.
과거의 망령 취급하는 건 아니었다. 그보다는 증장이가 보여줬던 절망을 안고 가기 싫었던 것일 터다.
하지만 증장이와 비슷한 처지의 제자가 한 명 더 있었는데, 바로 지국이었다. 그는 증장이가 죽은 이후로
내내 우울한 분위기를 풍겼다.
보다못해 휴식을 명령했고, 바깥을 다녀왔음에도 지국이는 계속 같은 상태였다. 불안 불안한 모습.
나는 지국이가 끝내 버티지 못하리란 걸 직감했고, 몇 년 후에 예감은 현실이 되었다.
본래 다섯이었던 내 제자는 이제 셋밖에 남지 않았다.
그나마 다행인 점이라면 무몽이가 혼자 힘으로 신선의 경지에 올랐다는 사실이리라.
이탈자를 애써 잊으며 우리는 수련을 계속했다.
-----------------
인생에 항상 벽만 있는 것은 아니다.
신선이 되기 위한 벽이 높고 높았던 만큼, 경지를 이룬 다음 발전은 비교적 수월했다.
그러니까 나 같은 범재 말고, 다문이나 무몽 같은 천재에게는 해당되는 말이었다.
신선 중에서도 전투를 전문으로 하는 투선이 있다. 투선의 힘은 일반적인 신선을 상회하기 마련인데, 다
문이와 무몽이는 백 년도 되지 않아 그 경지를 이룩했다.
수백 년을 단련한 우리에게 백 년을 더해봐야 여전히 수백 년일 뿐이다. 그러니 백 년은 정말 고작이었다.
물론 내가 혼자 수련해봐야 제자리걸음이었고, 그들을 따라가기 위해서는 내 시체를 소모해야만 했다.
나는 아홉 번째와 열 번째 시체를 사용해 투선급이 다다를 수 있었다.
그 과정도 정말 지난했으며, 투선의 거대한 힘을 담기에는 내 시체가 허약해서 사고가 날 뻔도 했으나 간
신히 넘길 수 있었다.
문제는 여기서 다시 생겼다.
투선을 넘어선 경지. 단어로 표현하자면 천선(天仙)이라 해야 할까.
천선에 도달하기 전에 다시 벽을 마주한 것이다. 두텁고, 거대하다는 것으로는 표현도 하지 못할 벽.
신선이 되기 전에 만난 벽은 두껍기는 해도 주변의 도움을 받으면 언젠가 뚫을 수 있을 것 같았다.
그러나 지금은 아니었다. 투선을 넘어서는 벽은 땅과 전혀 다를 게 없었다.
평지를 수직으로 돌려서 벽이라고 우기면 이런 느낌일까. 한 걸음 한 걸음 나아가는 것도 느리고, 대체 끝
이 어디인지도 알 수가 없다.
그 막막함을 단적으로 보여주는 예가 있다.
천선에 다다르기 전에 느낀 벽은, 무아지경에 빠진 무몽조차 지루하게 만들었다.
인생의 목적이 해탈에 있는 무몽. 그녀는 해탈과 비슷한 무아지경을 극도로 좋아했다. 그 때문에 무공 수
련과 찰떡같이 맞기도 했고.
그런 무몽마저도 작금의 벽 앞에서는 무너졌다. 대체 왜 천계의 신들이 기나긴 세월을 살면서도 발전이
없는지 알 것 같았다.
그들에게도 충분한 능력과 시간은 있었으나, 막막함을 견디지 못했으리라.
천선의 벽을 이십 년이나 파헤쳤을 무렵, 우리 넷은 한데 모여 의논했다.
가장 먼저 입을 연 사람은 광목이었다.
"힘듭니다..... 저는 아무것도 잡히질 않습니다."
"그렇겠지. 천선의 벽 앞에서 너와 내 재능 차이가 무슨 의미가 있겠느냐."
이번엔 다문이가 말한다.
"저도 마찬가지입니다, 스승님. 이전까지는 꺾이지 않는 의지로, 인간이 들일 수 없는 시간으로 승부했지
만, 천선의 벽에는 그게 통할 것 같지 않습니다."
"이해한다. 너도 노력을 통해 본래의 한계를 몇 번이나 극복한 셈이지."
마지막은 무몽이었다.
"혼란스럽습니다. 이제까지는 얽매이지 않음을 통해 나아갈 수 있었습니다. 본래의 것을 망설임 없이 버
리는 게 도움 되었지요. 그 과정에서 행복도 있었습니다."
"지금은?"
"먹히질 않습니다. 더 버려야 할 것도 같고, 뭔가에 매달려야 할 것도 같습니다. 허나 무엇을 분리할지, 어
느 부분을 파고들어야 하는지도 감이 잡히질 않는군요."
"그나마 너는 천만분의 일이라도 가능성이 보이는구나. 크지는 않다만...."
"너무 작지요."
잠시간 침묵이 흘렀다.
우리는 한계가 없다는 것처럼 달렸다. 대부분은 더뎠고, 가끔은 빨랐으며 그럼에도 멈추지는 않았다.
하지만 지금은 완전히 막혀 버렸다.
대단한 재능과 강철 같은 의지로 무장한 다문이도, 성격과 재능이 어우러져 희대의 천재가 된 무몽도 전
부 포기에 가깝게 선언했다.
나는 저번에 봤던 악몽을 떠올렸다.
"기생신의 내부에 있던 악몽. 녀석은 투선이었던 관성제군을 보고 재밌는 녀석이라고 했다. 어쩌면 투선
의 경지로도 죽일 수 있는 게 아니겠느냐?"
다문이가 고개를 젓는다.
"만일 관성제군이 대등한 적이었다면 긴장했겠지요. 스승님의 기억에서 악몽이 긴장한 적은 한 번도 없
었습니다."
".....나와 투선 여럿이 힘을 합친다면? 절정 고수 여럿이 모여 초절정 고수를 잡듯이 악몽을 사냥하는 것
도 가능하지 않겠느냐."
이 질문에는 다들 선뜻 대답하지 못했다. 고심하던 광목이가 입을 연다.
"아무도 악몽의 진면목을 보지 못했다는 게 마음에 걸립니다. 한 단계 차이는 숫자로 메꿀 수 있어도, 그
이상의 차이가 있다면 불가능에 가깝습니다."
"설마.... 그게 진짜 신이라도 된다는 것이냐?"
"저희는 모릅니다. 그러니 최선을 다해 대비해야지요."
최선.... 그 단어에 나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
내면 세계에 처박힌 경험만 수백 년이다. 그걸 버티지 못하고 죽은 제자도 있었다.
내가 한 노력이 최선이 아니라면 뭐란 말인가. 광목이도 자신의 말이 어이없었는지 실소를 흘렸다.
“오현을.... 불러야겠군. 이번에도 방법이 있으면 좋겠어.”
“그래야 할 것 같습니다.”
나는 곧바로 하늘의 구멍을 향해 날아가기 시작했다. 투선이 된 지금, 허공답보 따위의 기술은 필요 없다.
오직 내 의지만 있으면 어디로든 몸을 움직일 수 있었다.
짧게 시야가 암전된 후에 현실 세계로 돌아온다. 본래 몸도 깨달음을 따라왔는지 신선처럼 변한 상태였
다.
마음만 먹으면 자연과 하나 될 수도, 자연을 소멸시킬 수도 있는 신체. 당장 천계로 가도 전혀 이상하지
않으리라.
그러나 나를 덮친 건 만족감이 아니라 경악이었다.
“저게 왜...... 나온 거냐.”
정말 오랜만에 돌아온 현실 세계에서는 기생신과의 혈투가 벌어지고 있었기 때문이다.










고금제일(古今第一)
기생신이 대체 왜 여기에?
마룡왕을 봉인한 조각상은 멀쩡히 있었다. 내가 허술하게 일 처리를 한 것은 아니었다.
나는 다급하게 상황을 설명할 사람을 찾았다. 그러나 내 수하들은 전부 필사적으로 기생신을 막는 중이
었고, 근방의 모든 무사도 기생신에 달라붙어 전투를 치르고 있었다.
심지어 천마신군과 정파의 고수들이 협력하는 모습도 보였다. 바로 내가 있는 장원을 지키기 위함이었
다.
내 말에 대답할 정도의 여유가 있는 사람은 없다. 나는 다급하게 오현을 불렀다.
"오현!! 들리나?"
[얼마 전에 깨어났다. 바깥이 시끄러워서 말이지.]
"지금 어떻게 된 상황이냐? 마룡왕의 봉인도 멀쩡한데 왜 기생신이 깨어난 거지?"
[대충 들리는 말을 종합하자면..... 알아서 깨어난 모양이다. 애초에 마룡왕이나 그 동료 용보다 기생신이
란 놈이 훨씬 강했어. 세월이 지남에 따라 봉인을 풀고 자력으로 깨어날 수도 있었다는 말이지.]
"모든 걸 완벽하게 제어해도 기생신 알아서 봉인을 풀고 날뛴다고....? 제길!"
[어떻게 할 거냐? 기생신이란 괴물에 맞서 무림인이 날뛰고 있지만 몇 시진 버티지도 못할 거다.]
“으음, 그나마 천마신군이 나를 기억해서 지켜준 셈이군.”
[그래! 천마신군이 오래 살아서 망정이지. 아니었으면 사정도 모르고 깔려 죽었을 거야.]
"그건.... 그렇군."
무림인이 아니라 내 수하들만 나를 호위했다면 지금쯤 죽긴 했을 것이다. 나는 입술을 피나도록 깨물었
다.
"내가 나서면.... 전황이 나아지긴 하겠지만, 결국 악몽한테 죽을 거야."
[흠? 그러고 보니 너 수준이 많이 높아졌네.]
오현은 태평하게 나를 칭찬했다. 물론 그런 말이 귀에 들어오진 않았다.
"오현, 난 지금 너무 높은 벽을 마주했다. 혹시 내 내면 세계에서 이 벽을 깰 방법이 있나?"
[너의 내면 세계라.... 아직 하나가 남긴 했지.]
뭔가 내키지 않는다는 대답. 그러나 이것저것 가릴 처지가 아니었기 때문에 나는 오현을 다그쳤다.
"뭐라도 좋으니까 벽을 뚫을 방법이 있으면 말해다오!! 제발!"
[에휴우, 그곳으로 안내한다 치면 시간은 있고?]
나는 술법진을 내려봤다. 이곳의 시간은 바깥보다 열 배 빠르게 흐른다. 장기적으로 보면 이게 최대 배율
이었지만, 잠깐이라면 훨씬 높일 수 있었다.
"백 배. 술법진 안의 시간 흐름을 백 배로 조정할 수 있다. 수련 시간이 한두 달은 마련되겠지."
[그걸로 될.... 아니다. 안내해주마.]
치열한 전장을 뒤로하고 내면으로 들어간다.
까무룩한 감각과 함께 눈을 떴을 때는 다문이가 있었다.
"스승님. 이번에도 빨리 오셨군요."
"인사할 시간이 없다. 기생신이 깨어났어."
"예.....? 어째서 그런...."
"설명하는 것도 아깝구나. 일단 오현이 안내하는 곳으로 떠나자."
우리는 오현의 뒤를 따라 표층에서 안쪽으로 향했다. 표층의 바닥은 몇 번 힘을 발출하자 쉽게 깨졌다.
부스스스안쪽에 있는 것은 내 시체가 있는 공간. 시체는 열한 번째와 열두 번째로 두 구만 남아 있었다.
오현은 열두 번째 시체를 치우더니, 바닥을 파괴했다.
"이걸 부수면..... 무저갱이 나타나지."
녀석의 말대로 바닥 아래에는 끝없는 어둠이 펼쳐졌다. 단순히 빛의 부재가 아니라 나를 집어삼킬 것만
같은 어둠.
무저갱이라는 말처럼 한번 들어가면 다시는 나오지 못할 것처럼 생겼다.
왠지 가까이 가기 꺼려졌다. 그건 제자들도 마찬가지인 모양이었다.
다문이가 인상을 찌푸리며 말한다.
"으.... 스승님, 저게 뭡니까?"
"나도 모르겠구나. 무몽아, 너도 저게 싫으냐?"
"어둠에 얽매일 것 같이 생겼군요."
오현은 우리의 대화를 끊으며 설명했다.
"바닥 아래의 어둠은 너의 무의식으로 이루어진 공간이다."
"무의식....?"
"그래. 전혀 정돈되지 않은 공간. 안에 무엇이 있을지도 모르고, 어떤 곳에서는 시간이 정상적이다가 어
떤 곳에선 한없이 빠르게, 또는 느리게 흐르지. 갑자기 공간 자체가 사라질 수도 있고 네가 삼켜질 수도
있다. 그래도 가고 싶냐?“
어쩐지 끔찍해 보이는 어둠이더라니, 무의식이 형상화된 공간인 듯하다. 무의식이 불규칙한 만큼, 어둠
속에서 어떤 일이 벌어질지 모른다는 것이다.
나는 고개를 끄덕였다.
"죽는 건 딱히 무섭지 않아. 중요한 건 저기서 발전할 수 있냐는 거다."
"가능성은 있지. 이곳에 간다는 건 진정 너한테 삼켜진다는 거니까."
"뭐....?"
오현은 한 발짝 물러서며 설명을 계속했다.
"다문이가 들어간다고 해보자. 다문이가 네 무의식을 떠돌다가 어느 순간 어둠 속에서 소멸하면? 다문이
의 영혼은 산산조각나서 네 무의식에 흡수될 거다."
"......그렇다면 쓸모없는 게 아닌가?”
“그게 아니야. 다문이 영혼의 모든 것이 네게 흡수되는 거지. 다문이가 지녔던 무공에 대한 재능도 네가
가져갈 거다. 제자 여럿이 흡수되면 사실상 재능이 합쳐지는 거지.”
그 말에 난 대답할 수가 없었다. 제안 자체는 너무 매력적이다.
다문이나 무몽, 광목이의 재능으로는 더 이상 나아갈 수가 없다. 그러나 셋을 전부 집어삼키면 어찌 될지
모르는 거였다.
그러다 문득 스치는 생각이 있었다. 바로 표층에서 죽은 지국이와 증장이였다.
“아, 증장이, 지국이가 죽고 나서 묘하게 머리가 잘 돌아가는 느낌이었는데 그게 설마?”
“네 다른 제자를 말하는 거군. 표층에서 죽었나?”
“맞다.”
“무의식에 떨어져 당하는 것보다 효율은 떨어지겠지만, 녀석들의 재능도 흡수됐을 거다.”
나는 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.
“내 제자를 두고 효율 따위의 단어를 지껄이지 마라. 아무리 나와 친하고 지금 상황이 아무리 급해도 지
켜야 할 건 있어.”
“.....미안.”
오현은 순순히 사과했다. 나는 제자들을 돌아보며 물었다.
“너희의..... 의지에 맡기마. 무저갱에 들어가서 잡아먹힐 수도 있고, 아니면 그냥 표층에 머무르다가 기
생신과 싸우는 수도 있다.”
내 말에 다문이가 웃음을 터트린다.
“하하하, 스승님. 농담이 심하십니다. 지금 악몽과 싸우나, 스승님의 무의식에 잡아먹히나 저희에겐 똑같
은 죽음 아닙니까? 굳이 승산을 낮출 필요는 없지요.”
“......미안하다. 내가 더 강했으면.”
“아니요. 제가 더 빨리 성장했으면 될 일입니다. 그러지 못한 책임은 제가 지어야지요.”
다문이는 담백한 말과 함께 무저갱으로 떨어졌다.
“다음엔 행복하게 보면 좋겠습니다.”
“다문아-!!”
뒤늦게 외쳐봤지만, 들리는 건 무저갱의 음흉한 울음소리뿐이었다. 다문이의 모습은 보이지도 느껴지지
도 않았다.
무몽과 광목이도 차례로 무저갱에 뛰어든다. 그들의 한 마디씩 던지며 망설임 없이 들어갔다.
“신선이 되었으니 저승에 가서 꽤 자유롭겠군요. 좋습니다.”
“저는 사실 예전부터 동생들을 따라가고 싶었습니다. 오기로 버텼는데, 마침 좋은 기회가 생긴 겁니다.”
씩 웃으며 내려가는 광목이. 녀석의 얼굴에선 일말의 해방감마저 보였다.
나는 녀석들에 이어 들어가려 했다.
“얘들아......바로 따라가마.”
발을 내디디는데, 오현이 기겁하며 말린다.
“자, 잠깐!! 뭐 하는 거냐!!”
“스승이 제자와 함께해야지. 말리는 이유가 있나?”
“당연히 말려야지!! 네 무의식에서 네가 죽으면 어떤 일이 벌어지는지 알아?”
“알려다오.”
“너는 무의식만 남은 광인이 될 거다. 자신의 욕구대로 행동하는 광인(狂人)!! 그것도 투선의 힘을 가졌
으니 다른 사람한테는 재앙인 거지.”
“제길, 제자만 보내고 나는 태평하게 있으란 거냐?”
“별 수가 없......”
오현이 갑자기 인상을 쓴다. 녀석은 머리를 감싸며 말했다.
“으윽, 어지러워. 바깥에서 누군가 너를 부르는 것 같은데? 올라가 봐라.”
“한시가 바쁜데.”
나는 인상을 확 쓰며 하늘의 구멍을 찾아 날아갔다. 누가 방해하지 못하게 공복이라도 세워놔야 할 성 싶
다.
눈앞에 까맣게 변했다가 돌아온다.
다음 순간 내가 본 것은 꽤 익숙한 얼굴이었다. 상당한 고수 같은 사내 둘의 얼굴.
어디서 봤더라?
의문에 대한 답을 얻기도 전에 말소리가 들렸다.
“스승님! 세상에 종말이 도래했습니다. 제발 칩거를 깨시고, 저희를 도와주십시오!!”
“부탁드립니다!”
갑자기 나를 스승이라 부르는 두 명의 사내. 나는 고개를 기울이며 물었다.
“너희..... 이름이 어떻게 되느냐?”
“저는 조칠이고, 이 친구는 위박입니다. 별호는......”
“됐다. 기억나는구나. 내가 거둬서 무공을 가르쳤던 아이들이군. 잘 성장했어.”
이름을 듣고서야 누구인지 기억해낼 수 있었다.
무몽을 뽑을 때, 같이 데려왔던 천재들이다. 내 밑에서 육 년 동안 가르침을 받고 떠났는데, 기생신과의
전투에 참여한 모양이다.
“맞습니다!! 스승님, 과거의 정을 생각하시어 저희를 도와주....”
나는 조칠의 말을 끊었다.
“잘 됐군. 죽기 직전에 기억을 누구한테 줘야 하나 고민했는데 딱 맞아.”
이번 생에 남은 마지막 기억전송 두 번. 나는 이들에게 쓰기로 결정했다.
“내 손을 잡아라.”
“갑자기....”
머뭇거리는 녀석들을 손을 잡아챈다. 나름 반응하려고 하는 놈들이었으나, 굼벵이 앞에서 주름잡기일 뿐
이다.
턱손을 잡고 둘에게 동시에 기억을 전송했다. 기억을 전달받은 두 명은 초점이 풀리며 멍하니 있었다.
둘은 반 시진이 지나서야 간신히 정신을 찾았다. 시간이 빠르게 흐르는 술법진 안에 있는 게 다행이다.
“정신이 드나?”
얼떨떨하게 대답하는 조칠과 위박.
“예..... 그러니까 당장 저 기생신이란 괴물에 대항할 방법이 없는 거군요.”
내 기억을 받은 둘은 절망하는 분위기였다. 단호하게 고개를 저으며 말한다.
“아니다. 가능성은 있어.”
“예? 저 괴물은 신선이 와도....”
“너희에게 선택지를 주마. 기생신에게 죽겠느냐? 아니면 내 무의식에 잡아먹혀서 내 재능을 늘려주겠느
냐? 후자를 선택하면 최소한 인류에 도움이 될 거다.”
조칠과 위박은 황망한 표정을 지었다.
“살 수 있는 선택지는 없습니까?”
“있을 리가. 기억을 봤으면 세상 전체가 멸망하는 걸 알 텐데?”
“허허......”
둘은 헛웃음을 흘렸다. 아까까지 내게 희망을 걸었는데, 그게 깨져서 당황한 것 같았다.
“망설이는 것 같군. 어차피 죽을 거 도움이 되는 편이 나을 거야.”
“그야 그렇지만.... 뭔가 거부감이 듭니다.”
설득이 필요할 것 같다. 나는 차근차근 둘에게 설명하기 시작했다. 둘은 특별히 선한 편이 아니었으나, 완
전한 악인도 아니었다.
목숨을 건질 방법이 없는 상황에서 내게 유리하게 죽도록 유도하는 것쯤은 어렵지 않았다.
두 시진이 지난 후, 둘은 음울하게 고개를 끄덕였다.
“진짜로 수가 없군요. 이렇게 끝날 줄 알았으면, 향락을 더 누리는 건데.....”
“그러게다. 자식을 만들지도 말 걸 그랬어.”
둘은 어쩔 수 없다는 듯 승낙했다. 평소라면 절대 희생하지 않았을 심성이지만, 극한의 위기 상황이라 가
능했다.
좋아, 이 녀석들은 무공의 근원이 나니까 빙의시켜도 주화입마가 없어. 정말 최적의 상황이구나.
안도감을 느끼며 술법을 시전한다.
녀석들을 빙의시키고, 표층 세계에 대해 설명하고, 무저갱으로 안내하는 복잡한 과정을 거친 후 나는 목
적을 달성할 수 있었다.
조칠과 위박의 재능 또한 섭취한 것이다.
“하아아.”
숨을 가늘게 내쉰다. 내가 흡수한 사람은 천재 네 명에 높은 수준의 수재 셋이다.
최소한 무공에 대해서는 머리가 한계도 없이 명민하게 돌아간다.
무사가 휘두르는 검의 궤적 하나면 그 무사의 인생을 파악할 수 있고, 제아무리 어려운 무공을 가져다줘
도 한 식경이면 대성을 이룰 수 있으리라.
내 가르침이면 제아무리 둔재라도 고수로 만들 수 있으며, 범재에게는 마치 천재 같은 성장을 안겨줄 자
신이 있었다.
범재가 백 년에 걸쳐 이룩한 것을 한순간에, 천재가 피땀 흘려 얻은 성취를 한 식경 만에 익히는 게 가능하
다.
그 누구에게도 뒤지지 않을 재능.
나는 고금제일(古今第一)의 무재(武才)를 지니게 되었다.










구원자(救援者)
고금제일의 무재를 가진 지금, 한 가지 확신이 들었다.
천선의 벽은 뚫을 수 있어. 하지만 단기간에 되는 일은 아니야.
내 감각은 최소 십여 년의 수련이 필요하다고 외치고 있었다. 내가 수백 년을 고생했던 걸 생각하면 짧은
시간이지만, 당장 그 시간을 끌 수는 없다.
그렇다면 남은 건 극한의 전투를 통한 깨달음이었다.
전투로 십 년의 수련을 단축한다는 건 말이 안 되지만, 지금은 그것조차 자신이 있었다.
당장은 기생신부터.
나는 의지에 따라 기생신의 몸에 선을 길게 그어보았다.
콰과과과폭탄이 순서대로 터지는 것처럼 기생신의 몸에 폭발이 연쇄적으로 일어난다. 녀석의 눈이 내게 고정되었
다.
[역시, 이쪽 세계에도 신의 힘을 지닌 자가 있었군. 크흐흐흐 잡아먹기 딱 좋구나!]
다른 무림인을 전부 무시하고 내게 다가오는 기생신. 그간 제대로 된 전투가 아니라 놀이를 하고 있었다
는 방증이었다.
"신의 힘이라..... 맞는 말이야. 거기에 최고의 재능을 더해야겠지만 말이다!!"
내 몸은 다음 순간 기생신의 얼굴 위에 있었다. 녀석의 큼직한 동공이 두 배로 확대된다.
[아.....니!]
"버텨봐라!!"
내가 상상한 것은 거대한 기둥이었다. 기생신의 눈부터 시작해 몸의 반대편까지 꿰뚫는 기둥.
내가 만든 기둥은 순식간에 녀석의 눈을 파괴하더니 꽤 깊게 파고들었다.
쿠드드득- 콰직-
[끄아아아악!! 빌어먹을 자식이!]
기생신이 작살에 꿰인 물고기처럼 날뛴다. 멀쩡한 산이 무너지고, 봉우리가 분지가 되는 몸부림이었다.
"아직 관통시키는 건 힘든가."
천선에 도달하지 못해서인지 단번에 즉살시킬 수는 없었다. 연거푸 기생신의 몸에 기둥을 꽂아 넣는다.
콰지직- 쿠득-
[가만둘 것 같으냐!!]
기생신의 발악이 시작된다. 녀석이 부리는 상반신 수천 개가 동시에 나를 덮쳤다.
마법적인 공격도 있었고, 저주도 있었으며, 무술의 달인도 존재했다.
물론 내게는 전부 지루할 따름이었다.
서걱단 한 번의 칼질 소리. 그러나 결과는 화려했다.
[내, 내 충직한 하수인이.....]
수천의 상반신이 동시에 토막 난 것이다. 기세 좋게 덤비던 상반신은 힘없이 추락하고 있었다.
"이왕이면 질 좋은 놈으로 꺼내 봐라."
[네놈이 자초한 일이다!!]
기생신의 몸 내부가 꿈틀거린다. 녀석은 상반신이 아니라 온전한 몸체를 토해냈다.
처음 보는 건데? 저번에는 내가 악몽을 찾아서 꺼내지 않은 건가. 아니면 기생신의 몸이 너무 커서 묻혀
있던 걸지도.
이유야 뭐든 상관없었다. 적이 있으면 베어낼 따름.
[크흐흐, 내가 만든 수작이다. 어디 네놈이 몇 명이나 버티는지 보자!]
녀석의 말대로 기생신이 토해낸 몸체는 나름대로 경지를 이룬 놈들이었다.
그러니까, 대략 삼황 정도?
삼황을 넘고, 또 넘은 신선조차 내 상대는 아니다. 나는 녀석들이 펼치는 공격을 차분히 관찰했다.
힘을 압축해 미세하게 공간을 비트는 공격. 몸의 시간을 가속한 극도의 쾌검. 환영과 실제가 똑같은 환검.
극에 다다른 기력으로 거리를 무시하는 일격.
강호에 나왔다면 하나하나가 절세의 무공이었겠지만, 상대가 많이 나빴다.
결국 초월하지 못했다는 거지.
상대의 절기는 전부 신선이 쓰는 힘의 하위호환이나 다름없었다. 신비에 반쯤 걸쳤으나, 어딘가 조잡하
고 허점이 많은 기술.
대강 보는 것만으로 기술의 원리를 파악하고 하나씩 공략한다.
공간을 비트는 일격에 반응해 공간을 한 번 더 꼬아준다. 상대는 엉뚱한 곳을 찌르다가 내게 목을 내주었
다.
꾸르륵시간을 가속한 쾌검은 몸으로 받아낸다. 공격이 통하지 않으면 제아무리 빨라도 아무 소용이 없었다.
비슷한 식으로 전부 공략했다. 삼황급의 몸체가 열은 튀어나왔지만, 어렵지 않게 제압할 수 있었다.
서걱-
"끝났군. 이제 네놈 목을 가져가면 되겠지?"
[끄어어, 공들여 만든 작품을..... 이렇게 당할 수는 없다!]
기생신은 이후로도 발악을 계속했다. 상반신을 백 개씩 뭉쳐 대형 상반신을 만드는가 하면, 내가 붙은 부
분의 신체를 폭발해 자폭 공격을 하기도 했다.
녀석에게는 나름 치열한 싸움이었겠으나, 내게는 전초전으로밖에 느껴지지 않았다.
악몽. 그놈은 대체 언제 나타나는 거냐.
---------
결국 진짜 적인 ‘악몽’이 등장한 것은 기생신을 반쯤 죽였을 때였다.
너무 커서 마치 자연처럼 느껴지던 기생신의 몸이 오분지 일 토막이 나고, 녀석의 모든 저항이 수포로 돌
아갔을 때.
악몽은 꼭 주인공처럼 등장했다.
만신창이가 된 기생신의 뱃속에서 모습을 드러낸 것이다.
사람보다 몇 배는 큰 키. 다양한 게 조합된 것 같으면서도 이상하지 않은 신체. 기이한 분위기까지.
나는 끝내 긴장을 억누르지 못하고 식은땀을 흘렸다. 저번 생에 아무것도 하지 못했던 경험이 아직 영향
을 미치는 모양이다.
내가 기억하는 모습 그대로였다.
녀석은 눈을 뜨더니 소름 끼치게 웃었다.
[재밌어 보이네.]
"악몽, 드디어 만나는군."
악몽이 고개를 기울인다. 거의 지면과 평행한 각도였다.
[나를 알고 있어? 악몽이라는 이름을 너무 익숙하게 부르는데.]
"사소한 건 넘어가라. 지금은 싸움이 중요하니까!"
파앗시작된 선제공격. 나는 투선의 깨달음을 최대로 담아 녀석에게 쏟아부었다.
투선(鬪仙) 정웅 독문절기(讀文絶技)
영역소멸(領域消滅)
악몽이 존재하는 공간 그 자체가 사라진다. 대응하지 않으면 존재가 지워지는 기술이었다.
그러나 악몽은 입꼬리를 더 올렸다.
[영역생성. 이러면 되나?]
콰득- 퍼어엉내 최대의 깨달음을 담은 절기가 흩어진다. 이건 고수가 하수를 대할 때 나오는 상황이었다.
확실히 투선급으로는 힘들어.
후욱어느새 다가온 악몽. 녀석은 마구잡이로 손을 휘둘렀다. 아니, 그러는 것처럼 보였다.
녀석의 손이 날아오다가 뚝 끊긴다. 그러더니 허공을 통과하여 내 눈앞에 나타났다.
뻐어억-
"크하악!!"
기생신과 싸울 때는 느끼지 못한 고통. 주먹질 한 번에 얼굴이 엉망이 되었다.
마지막 순간에 혼력을 끌어올려서 간신히 살 수 있었다. 무방비였다면 그냥 죽었으리라.
동시에 희망이 생겼다.
저번 생에는 어떻게 죽었는지 알지도 못했어. 그냥 '죽었다'라는 결과만 나왔지. 그런데 지금은 방어까지
가능하다!
지이잉심검을 뽑아낸다. 투선의 깨달음이니 뭐니 하더라도 결국 근원은 검이다.
나는 투선의 힘을 검으로 녹여낼 때 가장 강했다.
[그것도 흥미롭게 생겼네. 이렇게 만드는 건가?]
푸슈숫녀석이 신체에서 검을 뽑아낸다. 뼈로 만들어진 듯, 하얀빛을 뿌리는 검.
검을 처음 접하는 모양이군. 그렇다면 검술엔 문외한이겠지!
혹시라도 우위를 점할까, 미미한 기대를 걸고 뛰어든다.
파앗그렇게 악몽과의 접전이 시작되었다.
-----------
베기는 선이고, 찌르기는 점이다.
하나의 동작에서 다음 동작으로 이어지는 것이 곧 베기였고, 적의 허점을 노려 공략하는 것이 찌르기였
다.
이 두 가지에 통달할 수 있다면 검술의 달인이라 불려도 손색이 없으리라.
그리고 나는 달인의 수준을 진즉에 초월했다.
인간이 만들어낸 수도 없는 베기. 단순히 올려 베고, 내려 베는 것을 넘어서 적과 나 사이의 선을 긋는다.
일직선으로 돌격하는 길, 방어를 피해 돌아가는 길, 잠시 멈췄다가 다시 출발하는 길, 마치 다른 곳을 노
리는 것처럼 화려한 길 등 경로는 다양했다.
출발은 내 손에서 했으되, 목적지가 적의 목이었으니 베지 못할 이유가 없다.
그렇게 생각했었다.
까아아앙막힌다. 그 어떤 방법을 동원해도 악몽의 검을 넘을 도리가 없었다.
이 상황이 이해 가질 않았다. 나는 검을 수백 년이나 잡았고, 저놈은 오늘 처음 잡았을진대 어떻게 막는다
는 말인가.
그 어떤 기괴한 경로도, 보이지도 않을 빠른 속도도 베기를 완성시키진 못했다.
지루한 듯한 악몽의 말.
[휘두르고, 내밀기. 고작 이게 끝인가? 별것도 없는 도구였어.]
"검에는..... 수백, 수천만의 노력이 담겨 있다!!"
넘어서야 한다. 기존에 생각했던 개념을 탈피하고, 단순한 베기와 찌르기 속에서 뭔가를 찾아야 했다.
수백 번을 꺾여서 목을 노린 검로가 막힌다.
티잉-
[봐봐. 결국 이거밖에 없군.]
“아니야.”
나는 천재다. 세상을 뒤져서 얻은 재능을 합친, 다시 나오기 힘든 고금제일(古今第一)의 천재(天才).
천재가 천선이 되는 것이 무어가 이상하랴.
고뇌했다. 목숨이 걸린 격전 속에서도 고뇌하고, 또 고뇌했다.
검을 왜 휘두르지? 나는 왜 베고 있지? 찌르는 목적이 뭐지? 왜 검을 잡았나? 왜, 왜, 왜.......
결과. 그리고 과정.
수많은 과정을 거쳤다. 쟁자수부터 시작하여 검술의 기초를 익히고, 고수가 되었고 고수를 뛰어넘어 신
선이 되었다.
그 세월이 유독 장대하고, 기나긴 이야기였던 탓일까.
나는 아직도 과정에 집중하고 있었다.
'목표를 어떻게 벨 것인가.'
베기의 핵심은 '어떻게'가 아니었다. 그저 상대를 '베었다'라는 결과일 뿐.
베기의 과정을 제아무리 심오한 기술과 폭발적인 힘으로 채워도 목표에 도달하지 못하면 전부 헛수고다.
단순하기 그지없는 진리.
그것에 집중한 순간, 환희가 찾아왔다.
만물을 파악하는 관점이 변화한다. 원인 다음에 결과가 오는 건 필수가 아니었으며, 내가 충분히 뒤집을
수 있었다. 적을 벤 후에, 과정이 따라오는 것이다.
세상이 간단해진다. 어떤 복잡한 방법과 과정도 필요 없이 그저 성사시키면 그만이다.
벤다. 내 손에서 시작한 경로를 통해 적에게 닿는 행위.
나는 거기서 경로를 지웠다. 시작도 지웠다.
남은 것은 오직 닿는다는 것뿐.
믿고, 또 믿는다. 내 의지가 곧 하늘의 뜻이리니, 내가 굳건히 믿는 것은 무조건 이루어지리라.
나는 시작하지도 않았다. 검을 휘두르지도 않았다. 그러나 내 검은 '악몽'에 닿았다.
내가 결과를 소망하면 과정은 어떤 방식으로든 만들어진다.
천선(天仙)이 된 자의 힘이었다.
촤아악쩍 벌어진 악몽의 가슴. 녀석은 처음으로 놀라는 얼굴이 되었다.
[인과의 순서를 바꿨나.....?]
"복잡한 말 하지 마라. 그저 너를 '베겠다'고 소망했고, 그게 실현되었을 뿐이다."
조금씩 아물어가는 악몽의 가슴.
베지 않고 아예 죽이면 되는 것 아닐까. '악몽이 죽는다'가 이루어지면 될 텐데.
나는 그걸 실현하려다가 한 가지를 깨달았다.
할 수 없다.
기나긴 세월 동안 내가 걸어온 길. 쌓아 올린 업은 천선의 권좌 중에서 오직 검선(儉仙)의 자리만을 허용
했다.
소망하면 이루어지지만, 아무거나 소망할 수는 없다. 허락된 권능은 ‘베기’ 하나였다.
그래도 만족했다.
악몽을 벨 수 있으니. 내가 할 일은 그저 죽을 때까지 악몽을 베는 것뿐이었으니.
“너를 베겠다.”
[크하아악!! 도대체 왜 이런 힘이...... 끄어억!]
“몇 번이고 반복해주지.”
녀석은 끈질기게 버텼고, 나름대로 분전했다.
그러니 대등하지는 않았던 셈이다.
이날 나는 삼만이천오백육십 번의 베기를 소망했다.
그것은 모두 이루어졌고, 끝내 악몽은 소멸했다.
완전한 종결.
항상 말로만 떠들었던 생애의 목표.
세상의 구원자(救援者)가 된 것이다.










만물(萬物)
“정말 끝인가?”
전투를 지켜보던 무림인 무리가 나를 환호한다. 그들을 구한 게 나였고, 수백 년이 지나도 보기 힘든 싸움
이었으니 당연히 그럴만했다.
하지만 그들의 칭찬이 딱히 귀에 들어오지는 않았다.
지금 가진 것은 의문. 마룡왕을 처치한 후에도 몇 달이 지나 기생신이 등장했다. 그렇다면 기생신과 악몽
을 죽인 지금은? 다시 재앙이 오는 건 아닐까?
물론 ‘악몽’보다 강력한 재앙이 덤빈다고 해도, 언젠가 쓰러트릴 자신이 있었으나 의욕은 나지 않았다.
지쳤기 때문이다. 인간으로서 버틸 수 있는 한계.
나는 그 근처까지 온 것 같았다.
귀를 스치는 환호를 무시하고 아릿아릿한 팔을 방치한 채로 멍하니 있는다.
너무나 평화로워 보이는, 그래서 나와는 완전히 동떨어진 것 같은 푸른 하늘을 향해 소망했다.
“이게 끝이면 좋겠다. 제발.....”
시스템의 목소리가 들린 것은 바로 그때였다.
[축하합니다, 정웅님! 세상의 위협을 전부 처리하셨군요.]
“뭐....? 진짜로 끝났다는 말이냐?”
허공에 대고 말하는 미친 사람처럼 보일 테지만, 그런 건 아무래도 좋았다. 시스템의 선언. 세상의 위협이
사라졌다는 저 말이 내게는 가장 소중했다.
시스템은 아주 쾌활한 목소리로 답했다.
[맞습니다. 겨우 열세 번째 전생만에 끝내셨군요? 대단하십니다!]
“고작이라.... 내가 겪어온 생애를 모르니 그런 말을 하는 거냐?”
[물론 장대한 여정이셨겠지요. 하지만 저는 스무 번 동안 깨지 못할 수도 있다고 생각했습니다. 그만큼 박
한 조건이었습니다.]
“알고는 있군.”
시스템의 뻔뻔한 말에 헛웃음이 나온다.
그래도 화는 나지 않았다. 내 여정이 끝났다는 사실에 만족감이 차오를 뿐. 나는 한동안 눈을 감고 벅찬
가슴을 만끽했다.
시간이 얼마나 지났을까, 한참이나 뛰던 심장도 진정되고 머리를 가득 채운 행복감도 조금 걷혔을 무렵.
나는 질문을 던졌다.
“이대로 끝인 거냐?”
[물론입니다. 이제 원래 세계로 돌아가 소원을 이루실 수 있습니다.]
“지금 그게..... 후우, 그래 내 원래 소원도 중요하지.”
애초에 전생을 시작했던 목적, 어머니가 걸린 불치병의 치료도 확실히 중요했다. 그러나 내게는 수백 년
을 함께한 동료가 있었다.
“다문이, 증장이, 광목이, 지국이 그리고 무몽이는? 전부 세상을 구하기 위해 죽었다. 내 제자들을 살릴
방도는 있겠지?”
만일 없다면 천계에 쳐들어가 뒤집어버릴 생각이었다. 천선이 된 지금은 충분히 그럴 능력이 있다.
그런데 시스템은 엉뚱한 말을 뱉었다.
[정웅님은 제가 무엇이라 생각하십니까?]
“너?”
시스템의 존재. 평소에 꽤 궁금했던 주제이긴 했으나, 지금 나오는 이유를 알 수가 없다.
나는 유력하게 생각했던 가설을 뱉었다.
“천계의 최고위 신이겠지. 그게 아니고서야 나를 전생시킨다는, 말도 안 되는 일을 벌일 수는 없어.”
[틀리셨습니다. 저는 신 같은 게 아닙니다. 사람들의 열망이 만들어낸 존재이지요.]
“그게 무슨 말이지?”
[말 그대로입니다. 이 세상이 멸망하는 순간, 사람들의 소망이 무엇이었겠습니까?]
“살고 싶다.....정도겠지. 설마?”
나는 천선의 권능을 떠올렸다. 과정을 무시하고 결과를 이루는 권능. 천선의 권능은 나의 소망을 통해 이
루어졌다.
시스템은 담담하게 말했다.
[정웅님의 생각이 맞을 겁니다. 세상 만물의 공통된 소망. 생존에 대한 열망은 엄청났지요. 유사 이래 모
든 인간의 소망이 하나로 통일된 것은 처음이었습니다.]
[각자 미세한 차이는 있었지만 결국 원하는 것은 세상의 구원. 온 세상 사람들의 소망을 빚어져 태어난 것
이 저입니다.]
[그래서 시간을 되돌리고, 정웅님을 전생시킨다는 어마어마한 일을 할 수 있었지요.]
“그 엄청난 힘을 누가 조절했다는 말이냐?”
[그건 당연히 상제(上帝)님이 하셨습니다. 그분은 세상의 법칙을 깨뜨리지 않기 위해 몇 가지 제약을 건
구원을 만들어냈습니다. 정웅님이 시스템이라 부르는 저는 그렇게 태어났지요.]
[세상 만물이 소원하여 모인 힘을 상제님이 빚어내어 탄생한 구원. 그게 제 존재입니다.]
“그토록 엄청난 존재면 바로 악몽을 해치우지 그랬나.”
[죄송합니다. 상제님이 거신 제약 때문에 직접 재앙을 처리하거나, 정웅님을 도와줄 수는 없었습니다. 단
지 정웅님이 쌓은 업을 활용해 몇 가지 능력과 정보를 드릴 뿐. 그 이상의 도움은 세상의 법칙을 어기는 일
이었습니다.]
“법칙, 법칙 잘도 말하는군. 상제라는 거창한 이름을 달고 이런 구원밖에 만들지 못하다니.....”
인상을 쓰며 짜증 내다가 간신히 마음을 진정시켰다.
녀석의 말에 따르면 시스템은 어차피 규율대로 행동하는 존재. 특별히 자유나 스스로의 의지도 없었던
셈이다.
나는 본래의 질문으로 돌아왔다.
“내 제자를 살릴 수 있냐는 질문에서 네 정체가 왜 나오는 거지?”
[......]
시스템은 한동안 말이 없었다. 불안하게 왜 이래? 이상한 설명한 잔뜩 늘어놓고.
답답함을 못 이겨 윽박지를 때쯤, 녀석의 목소리가 울려 퍼졌다.
[사람들은 이제 소망하지 않습니다.]
“뭐라고?”
평소와 똑같은 음성일진대, 시스템은 어쩐지 우울한 것 같았다.
[정웅님이 세상을 구원했습니다. 그러니 사람들이 죽을 일은 없고, 모두의 소망이 하나로 뭉치지도 않습
니다. 더 이상 시간을 되돌릴 수는 없습니다.]
“......”
저게 무슨 말인가. 내가 세상을 구했기 때문에 제자들의 죽음을 되돌릴 수 없다고?
정말 쓰레기 같은 농담이었다. 너무 하찮아서 한 톨의 웃음조차 나오지 않는 농담.
갈라진 목소리가 입술을 비집고 나온다.
“장난......치지마라. 아니, 장난이라고 해라. 그러면 용서해주마. 얼마든지 용서하겠다-!!!”
[죄송합니다.]
까드득부서진 어금니가 입안을 돌아다닌다. 눈에서는 피인지 눈물인지 모를 것이 흘렀고, 손톱은 손바닥을 파
고들어 살점을 갉아먹고 있었다.
“내가, 내가 재앙이 되면 되겠군.”
열세 번의 삶을 거치며 비정해지는 법은 충분히 배웠다. 내게 소중한 사람과 그렇지 않은 사람을 나누는
법.
소중한 사람이 모조리 죽어버린 세상은 아무 가치가 없었다.
[정웅님?]
“천선에 다다른 내가, 새로운 재앙이 되겠다는 말이다!! 간절히 소망하겠다. 내 검이 이 세상을 벨 수 있
기를. 최소한 모든 인간을 벨 수 있기를 소망하겠단 말이다!!”
쿠하악핏물이 쏟아져나온다. 전투의 여파인지, 충격의 여파인지는 모르겠다.
“저기 하찮은 마룡왕이 한 일을 내가 하지 못하겠느냐? 당장 중원부터 시작하여 이 세상에 사는 인간을
멸종시키겠다. 그러면 다시 소망이 뭉치는 것 아니냐!!”
[그러지 마십시오, 정웅님. 시간을 돌려서 살릴 수는 없어도 다, 다른 수가 있습니다.]
이젠 말까지 더듬는 시스템. 나는 핏발선 눈으로 녀석의 설명을 기다렸다.
[정웅님의 제자들은 죽었지요. 그게 모든 세계에서 소멸했다는 뜻은 아닙니다.]
“그러면?”
[사후세계는 존재합니다. 죽은 지 얼마 되지도 않았으니 명부(冥府)의 저승시왕에게 심판받고 있겠군요.
물론 신선의 경지에 오른 분들은 좀 다르겠습니다만.....]
“신선의 경지에 오르면 어떻게 되지?”
[천계에서 포섭할 확률이 높습니다. 신선은 항상 부족하기 마련이니까요.]
“그건..... 죽었다고 보기 애매하군.”
나는 그제야 화를 누그러뜨렸다. 천계의 신선으로 사는 것도 크게 나쁘진 않을 것 같았다. 동시에 불평이
터져 나온다.
“이런 거였으면 아까 분위기 잡지 말고 바로 말하면 되지 않았나? 괜히 죄송하다고 하니까 내가 오해할
수밖에 없잖아.”
[그..... 정웅님의 제자 중에 비교적 빨리 죽은 두 분도 계시지요?]
“증장이랑 지국이? 그러고 보니 녀석들은 이미 심판이 끝났겠군. 어떻게 됐나?”
다시 눈을 번뜩인다. 혹시라도 지옥에 떨어져 있다면 당장 구출해올 생각이었다.
지옥으로 가는 문은 청룡이 열어줄 거야. 항상 지옥의 겁화나 광풍을 부리던 녀석이니까, 그 문을 통해 넘
어가면 되겠지.
머릿속에 계획마저 세워두고 시스템의 대답을 들었다.
[그것이..... 환생해버렸습니다.]
“음?”
[윤회란 당연한 것이 아닙니까? 정웅님의 제자 둘은 심판을 통과하고, 인계(人界)에 다시 태어났습니다.]
“나와 쌓은 기억은?”
[당연히 지워졌습니다. 지금쯤 꼬마아이가 되어 무럭무럭 자라고 있겠군요.]
제기랄. 욕을 하고 싶은데 정작 뱉기도 어려운 상황이다. 차라리 지옥도나 아귀도, 축생도, 아수라도 같이
고통받는 세상에 떨어졌으면 화라도 낼 것이다.
그런데 딱 인간이 되었다고 하니 지적할 부분이 없었다.
게다가 제자들이 나와 쌓은 기억은 짧은 행복 이후에 고통의 연속이었다. 고행을 버티지 못하고 자살했
을 정도이니 굳이 전생의 기억을 돌려주고 싶진 않았다.
“죽고 윤회를 통해 환생했다니. 자연의 섭리이긴..... 하지.”
[그들이 누구인지는 알려드릴 수 있습니다. 알고 싶습니까?]
“당연하지. 이번에는 거둬서 행복만 안겨줘야겠어.”
[알겠습니다.]
시스템의 말이 끝남과 동시에 두 명의 정보가 머리에 들어왔다. 녀석들이 환생하고 살아온 생애가 모조
리 전달된다.
지국이는 유복한 집에서 태어나 무난하게 자랐고, 증장이는 대표두의 아들로 태어나 어릴 때부터 검을
잡았구나. 이 정도면 괜찮지.
특별히 학대받거나 생명이 위험한 사람은 없었다.
바로 찾아가서 잘 챙겨줘야지. 튼튼한 호위도 붙여주고, 재물도 막 퍼다주고.
난 고개를 주억거린 후, 입을 열었다.
“신선이 된 제자들은 벌써 천계에 간 건가?”
[아마 첫 번째 저승시왕인 진광대왕과 얘기하고 있을 겁니다. 직접 가보시겠습니까?]
“물론이지. 내가 가서 도움이 되면 됐지, 방해가 되진 않을 거다.”
[문을 열어드리지요.]
시스템은 허공에 구멍을 하나 만들더니 위아래로 쭉 찢었다. 정확히 사람 하나가 지나갈 만한 구멍이 생
긴다.
[넘어가시면 정웅님의 제자가 있을 겁니다.]
“고맙다.”
턱한 발짝 걸쳤을 뿐인데, 시끄러운 소리가 들린다. 굉장히 익숙한 목소리.
다문이가 외치는 말이었다.
“천 년 동안 도산지옥에서 칼을 떨어뜨리는 일만 하라고요? 그게 무슨 신선이에요! 그냥 천 년짜리 노예
랑 다를 게 없잖아요!”
묵직한 목소리가 단호하게 답한다. 진광대왕이라는 신 같았다.
“글쎄 신입 신선에게는 신입에 걸맞은 임무가 있는 걸세. 혹시라도 새로운 신선이 입주하면 자네의 형량,
아니 근무 기간이 짧아질 수도 있어.”
“봐봐, 방금 분명 형량이라고 했어. 광목아, 너도 들었지?”
“듣긴 들었는데..... 우리 명부의 시왕에게 이래도 됩니까?”
“당연히 안 되네. 오랜만에 들어온 신선이라 참는 거지, 아니었으면 내가.....”
끼어들기 적절한 때군.
나는 일부러 진각을 밟으며 등장했다.
쿠우웅-
“내 제자에게 뭘 어쩐다는 거지?”
일순간에 고요해진다. 깜짝 놀라 입을 벌리는 광진대왕과 반가움을 숨기지 않는 제자들이 보였다.
“스승님!! 이렇게 여유 있게 나오셨다는 건.....”
“얽매이지 않는 것에 성공하신 모양이군요.”
“크으, 방금 멋지셨습니다!!”
제각기 떠드는 제자들. 광진대왕이란 자는 한없이 떫은 표정으로 중얼거렸다.
“처, 천선이 여기를 왜.....? 권능까지 지니고.....”
아주 상쾌한 마음으로 미소 지었다. 이 미소가 상대에겐 꽤 재수 없어 보이겠다는 생각도 들었다.
내가 짊어진 짐은 없다. 세상을 구한다는 목적은 달성했으며 이후는 하고픈 대로 살면 되는 거였다.
가볍게, 마음 가는 대로 말을 뱉었다.
“협상을 다시 시작해야겠어. 나한테 많이 소중한 친구들이거든.”
[작품후기]
.
.
.
.
.
안녕하십니까, 작가 쉿쉬잇입니다.
전생 20번이면 무림정복을 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.
279화-만물로 전생 20번이면 무림정복이란 이야기는 끝이 났습니다.
내일부터는 에필로그(1-3화 분량)으로 찾아뵙겠습니다.
감사합니다.










에필로그-1
운백이라는 사람이 있었다.
그는 꽤 구구절절한 사연이 있는 사내였다. 백호문이라는 견실한 문파의 소속이었다가 문파가 통째로 멸
망하고 산속에서 복수를 꿈꾸는 사람이니 달리 말하기도 어려웠다.
운백이 복수심만 품고 사는 것은 아니었고, 잔정도 꽤 있었다. 그래서 같은 마을의 아이들을 보살펴 주기
도 했다.
운백이란 사람은 사문에 대한 애착, 미지의 적을 향한 복수심, 그리고 생각보다 따뜻한 심성으로 이루어
져 있었다.
그럼에도 썩 대단한 사람은 아니었다. 한 이야기의 주연이 되기보다는 지나가는 역할이 어울리는 인물.
그는 죽을 때까지 복수를 꿈꾸었음에도 끝내 이루지 못했다. 단지 시골 마을에서 결혼을 하고, 자손을 남
겼을 뿐이다.
운백의 자식이 또 자식을 남기고, 후손들조차 운백을 잘 기억하지 못할 무렵.
평범하게 하루하루를 살아가는 운백의 자손, 운류혼에게 어느 날 기연이 떨어졌다.
쐐애애액- 쿠웅약초를 캐던 운류혼은 갑자기 하늘에서 떨어진 사내를 보며 딱딱하게 굳었다.
특별히 적의가 느껴지지 않았음에도, 아니 도리어 호의를 내보였음에도 몸을 움직이기 힘들다. 나타난
사내가 인간을 훨씬 초월한 존재라서 그랬다.
족히 일곱 척은 될 것 같은 신장, 무인의 꿈이라 할 정도로 단련된 신체, 옥황상제를 마주한 건 아닐까 싶
은 기운까지.
운류혼은 사내에게 압도되어 멍하니 있다가 간신히 입을 열었다.
“경....배해야 합니까?”
“뭐?”
신성한 기운과 달리 지극히 인간적인 대답. 운류혼은 크나큰 괴리감과 혼란을 느꼈다.
“신선이 아니십니까?”
“아.... 이거 천계에서의 버릇 때문에. 잠깐만 기다려라.”
풍기는 기세와 수백 살은 먹은 듯한 연륜에 걸맞지 않은 경쾌한 말투를 쓰는 사내. 그는 존재감을 확 낮추
더니 해맑게 웃었다.
“하하하, 나는 정웅이라 한다. 네가 운백의 자손인가?”
“우, 운백 말입니까? 저희 아버지가 운삼이었고, 할아버지가.....”
운류혼은 몇 번이나 거슬러 가더니 운백에 도달했다. 확실히 친척이라기보단 조상에 가까운 위치였다.
정웅이란 사내는 그 말을 들으며 씁쓸하게 웃었다.
“운백이 벌써 세 번이나 환생해서 추적할 수도 없고.... 내면에서의 수련이 길긴 길었군.”
정웅은 고개를 털어내듯 흔들더니 다시 씩 웃었다. 아무렴 어떻냐는 미소였다.
“아무튼 좋다. 운백의 자손이여, 너는 이루고 싶은 게 뭐지?”
정웅이 꽤 친근하게 굴었지만, 운류혼은 여전히 상황을 이해하지 못했다. 뭣보다 그는 신선처럼 보이는
존재가 자신에게 친절한 게 너무 어색했다.
“저, 제 조상님과 관련이 있으신 겁니까? 아무리 봐도 인세에 사시는 분은 아닌 것 같습니다.”
“으음.”
정웅은 곤란하다는 표정을 지었다. 사실 운백이란 사람은 자신이 하염없이 약했을 시절에 스승이 되어주
고 많은 도움이 된 사내였다. 그 때문에 자손에게 도움을 주고 싶은 것이고,
전부 설명해야 하나? 정웅은 한 문장으로 함축시켜 말했다.
“운백은 은인이다. 나는 지금에서야 은혜를 갚으려 하는 거지.”
“신선께 은혜를 입혔단 말입니까? 저희 조상님 중에 그런 대단한 분이....!”
운류혼은 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다. 그러더니 조심스레 입을 열었다.
“은혜를 갚는다고 하시면....?”
“혹시 소원이라도 있나? 말만 해라.”
능력이 있다. 원하는 걸 들어줄 의지도 있다. 운백을 찾지 못하는 지금, 정웅은 그 자손이 원하는 걸 뭐든
지 들어줄 생각이었다.
운류혼은 머리를 긁적이며 말했다.
“키울만한 약초를 얻고 싶습니다. 대대로 약초 농사를 했는데, 지금은 질이 너무 나빠진 터라....”
“약초? 푸하하하!!”
호탕하게 웃는 정웅. 그는 주먹만 한 주머니에 팔을 쑥 집어넣더니 이리저리 뒤졌다. 이어서 뿌리 하나를
꺼낸다.
모습을 드러내자마자 향을 내뿜는 뿌리. 척 봐도 심상치 않은 물건이었다. 날 때부터 약초꾼을 한 운류혼
은 손을 달달 떨며 경악했다.
“처, 천년산삼의 뿌리?”
턱운류혼의 손에 천년산삼이 떨어진다. 그의 손은 무거운 것이라도 올려놓은 듯 바들바들거렸다.
“허어...... 진짜 천년산삼이야.”
너무 좋아서 어쩔 줄 모르는 운류혼을 향해 정웅은 주머니를 흔들었다. 무엇이든 해줄 것 같은 태도로 질
문을 던진다.
“다음 소원은 뭐냐?”
아주 경쾌한 목소리였다.
-----------
먼 옛날, 공동파의 장문인은 칠상무제 평천이었다.
그는 정사마를 합쳐서 손에 꼽히는 무위를 자랑했으며, 구파일방인 공동파의 자랑이었다. 심성 또한 악
하지 않고, 선에 가까웠으니 이상적인 사람이라 할 수 있다.
그러나 인간을 초월한 수준은 아니었고, 그의 고강한 무공으로 아주 오랜 기간 살기는 했으나 결국 죽음
을 맞이했다.
살면서 악행을 저지른 적은 드물며, 다른 이를 도와주는 일은 상당히 많이 했다. 그러나 천도(天道)에 도
달하기에는 업이 살짝 부족했기에, 그는 인계에 환생했다.
정말 우연히, 아무 인연과 약속이 없는 사람을 하루에 세 번이나 만날 수준의 확률로, 그는 환생해서도 평
천이란 이름을 받았다.
평천의 어린 시절은 꽤 행복했다. 이전 생에 무인이었다는 걸 반영이라도 하듯, 천운문이라는 중견 문파
문주의 아들로 태어나 하고 싶은 것은 대부분하며 자랐다.
역시 무공에 재능이 있어 항상 주목받았고, 문주의 아들이기에 핍박받는 일도 없었다.
그러나 인생이 항상 순탄할 수만은 없다. 문파란 늘 항쟁에 휘말리기 마련이고, 평천이 소속된 중견문파
도 예외는 아니었다.
거대한 문파의 이권 싸움에 휘말린 천운문. 불행하게도 천운문이 편들던 거대 문파는 전략에서 뒤처졌
고, 그 결과로 천운문도 멸문할 것만 같았다.
천선(天仙) 정웅이 등장하기 전까지는 말이다.
막 스무 살이 된 평천은 검을 빼 들고 이러지도 저러지도 못하고 있었다.
천운문의 충실한 무사와 평천의 부모는 그에게 도망치라고 외쳤으나, 도저히 발이 떨어지질 않았다. 그
는 태어나 자란 곳을 손쉽게 외면할 정도로 모진 성격이 되지 못했다.
압도적인 숫자와 질로 몰아붙이는 거대 문파. 그 앞에서 평천의 천운문은 속절없이 무너졌다. 여기저기
서 들리는 비명은 전부 평천에게 친숙한 목소리뿐.
가족과도 같은 사람의 죽음을 지켜만 볼 수는 없다.
그는 끝내 참지 못하고 비명 같은 외침을 터트렸다.
“빌어먹을 자식들아!! 소문주 평천이 여기 있다!!”
“소문주?”
순식간에 모이는 시선. 거대 문파 소속의 무사는 일사불란하게 평천의 덮쳐 들어갔다. 재능이 있다고 한
들, 스무 살의 무사가 감당할 수는 없는 공격.
평천은 죽음을 각오했다. 그러나 눈을 감지는 않았다. 꼿꼿이 서서, 생의 마지막까지 동료들을 바라보리
라. 외면하지 않으리라 결심한 순간이었다.
콰아아앙갑자기 팔다리를 휘저으며 날아가는 무사들. 자욱한 연기가 걷히고 평천의 눈에 들어온 것은 거대한 등
이었다.
평천 자신도 단련된 무인인지라 덩치가 작지 아니할 터인데, 그보다도 훨씬 컸다. 큼직한 등에서 안도하
는 목소리가 흘러나왔다.
“휴우, 겨우 시간을 맞췄군. 미리 확인하지 않았으면 큰일 날 뻔했어.”
정예 무사 수십을 날려놓고도 아무렇지 않다는 듯한 태도. 평천은 잔뜩 긴장하여 물었다.
“고인께서는..... 누구십니까?”
“하하하, 고인이라. 그런 말 들으니까 늙은이가 된 것 같지 않소?”
호쾌하게 웃으며 평천의 어깨를 두드리는 사내. 그 정체는 당연히 정웅이었다.
주변을 쓱 흝어본 정웅은 빠르게 말했다.
“농담이나 던질 시간은 없는 것 같고, 일단 싸움을 멈춰주면 되겠소?”
“그래 주신다면 평생의 은인으로 모시겠습니다!!”
이 사내의 호언이라면 이뤄질 수 있다. 평천은 큰절하며 감사를 표하려 했지만, 그를 막는 손길이 있었다.
“고작 이 정도로 당신한테 절을 받으면 체면이 안 서지. 사정은 나중에 설명할 테니까 일단 도와주겠소.”
반의 반 각.
정웅이 싸움을 무마시키고 뒤처리까지 끝내는 데 걸린 시간이었다. 아까까지 치열했던 공터에는 잘 갈무
리된 시체만 남게 되었다.
평천은 턱이 빠질 듯한 얼굴로 그 광경을 지켜보았다. 무공? 술법? 그보다는 일종의 초월적인 능력이 아
닐까 싶은 무위다.
이런 사람은 강호 전체에서 한 손에 꼽는다. 아니 역사 전체를 뒤져도 얼마 없으리라.
자연스레 평천은 더욱 공손해졌다.
“대단하신 분이시군요. 어떤 연유인지는 몰라도 저희를 도와주셔서 정말.....”
“당신을 도와준 거요, 평천. 이름도 같으니 말하기 정말 좋군.”
“예?”
여전히 의미 모를 말을 하는 사내. 평천은 혹시나 해서 정웅을 자세히 관찰했다.
하지만 그의 이십 년 생애에 정웅은커녕 그 비슷한 사람도 만난 적이 없었기에 그의 의문은 더욱 커질 뿐
이었다.
“외람된 말이지만, 저와 진실로 인연이 있으신 겁니까?”
“흐으음, 윤회가 실존한다는 것부터 설명해야 하나. 너무 긴데....”
정웅은 고개를 기울이다가 손뼉을 마주쳤다. 짝하는 소리와 함께 평천이 움찔거린다.
“좋아, 일단 일을 진행하면서 말해주면 되겠지. 평천, 보아하니 천운문이란 곳에 애착이 있는 것 같은데,
맞소?”
“예. 물론이지요.”
정웅은 밝게 웃었다. 구원자가 된 그 순간부터 보여준 아무 근심 없는 미소였다.
“그럼 천하제일 천운문을 만드는 것부터 시작합시다. 내 힘이 아니라, 당신의 힘으로 일구는 편이 재밌겠
군.”
대화를 따라가기는 굉장히 힘들었지만, 평천은 어렴풋이 한 가지를 깨달았다.
‘이자는 나의 확실한 아군이구나.’
그는 인생이 술술 풀릴 것 같은 예감 속에서 묘한 친밀함을 느꼈다.










에필로그-완결
천선(天仙) 정웅은 한동안 바쁜 시간을 보냈다.
그는 열세 번이나 되는 생애를 거쳤고, 그간 많은 은혜를 입었다. 은혜를 되갚은 적도 있었으나, 상당히
드문 경우고 대부분은 마음에만 담아 두었다.
그렇기 때문에 정웅은 천선이 되자마자 은혜를 갚아야겠다고 생각했다.
다양한 사람들이 있었다.
전생의 초기에 스승이 되어준 운백도 있었고, 전생 전반에 걸쳐 큰 힘이 되어준 평천도 있었다. 아주 큰
역할은 아니었으나 감초 같은 일을 해준 중도불황도 존재했다.
정웅이 어느 정도 우선순위나, 은혜의 크기는 고려하긴 했으나 모두에게 고마움을 되갚아준 건 동일했
다.
운백의 자손은 꽤 소탈한 사람이었다. 덕분에 그를 튼튼하게 만들어주고, 오래도록 살게 해주는 것 정도
로 소원이 끝났다. 정웅이 더 원하는 것을 물었으나, 운백의 자손은 조상 덕을 보는 것도 적당히 해야 한
다며 급구 거절했다.
그렇다면 어쩔 수 없지.
평천의 환생도 찾아갔다. 그는 운백의 자손보다는 큰물에서 행동하는 인물이었고, 소원의 난이도도 올라
갔다.
일개 중견 문파를 천하제일문으로 만드는 일. 천선이 되어 무차별적인 살상에 제한이 걸린 정웅으로서는
꽤 어려운 일이었다.
정웅은 무공을 알려주거나, 축복을 내려주고 지혜를 빌려주는 등 다양한 방법을 통해 소원을 이루어주었
다.
자신과 함께 수련하다가 중도에 포기하여 사망한 그의 제자도 찾아갔다. 정확히는 제자들의 환생을 찾아
내서 도왔다.
이제 정웅에게 은혜를 입힌 사람 중, 행복하지 않은 사람은 없게 되었다.
마침내 모든 은원을 해결했을 때, 정웅은 천계에 자리를 잡았다.
날고 기는 이들이 가득한 천계에서도 흔치 않은 천선이었기에 영토를 얻는 건 쉬웠다.
욕심없이 도솔천(兜率天)의 한구석에 얻은 영역. 정웅은 그의 제자들과 함께 한없이 여유로운 시간을 보내고 있었다.
정웅이 느긋하게 오향장육을 썰어다가 다문이에게 내민다.
“어떠냐? 이번에는 맛이 괜찮을 거다.”
다문이는 옅게 웃으며 물었다.
“어차피 신선의 몸이라 오욕이 충족되는데, 왜 맛에 집착하시는 거예요?”
“하하, 당연히 유희 아니겠느냐. 그간 무공에만 너무 집착했어. 다른 부분에도 눈을 돌리고 싶다.”
충분히 이해할 수 있는 말이다. 다문이는 그리 생각하며 한 점을 집어먹었다.
코를 덮치는 다섯 가지 향신료, 짭짤하면서도 달콤한 고기. 정웅이 만든 오향장육은 생각보다 훨씬 괜찮았다.
“맛있는데요? 광목아, 너도 먹어봐.”
“윽, 스승님 음식은 좀.....”
반 년 전에 정웅의 요리를 먹고 큰 충격을 받은 광목이는 다문이의 말을 믿지 않았다. 지그시 바라보는 정웅의 시선을 피하며 무몽을 가리킨다.
“저기 해탈한 무몽한테 먹히는지 실험해보십시오. 무몽에게 먹히면 천상의 맛이라는 증거입니다.”
“그게 되겠느냐.....”
어느 것에도 얽매이기 싫어서 고막을 뚫은 적이 있는 무몽이다. 정웅은 그녀에게 도달하는 건 진작에 포기한 상태였다.
다문이는 오향장육은 연신 집어삼키며 말했다.
“참, 스승님의 어머니는 잘 계십니까?”
“원래 세계의 어머니 말이지....”
정웅은 그리 중얼거리며 과거를 떠올렸다.
세계의 구원자가 된 후, 시스템은 오래가지 않아서 사라졌다. 그러나 시스템이 사라지기 전에 많은 일을 처리했는데, 그중 하나가 기존 소원의 성취였다.
“어머님께는 스승님의 열두 번째 시체를 보내지 않았습니까?”
“그랬지. 불치병을 치료할 묘약을 들려서 말이야.”
원래 세계로 돌아가면, 이쪽에 있는 정웅의 제자와 다른 수많은 인연을 볼 수 없다. 그렇다고 이곳에 머물면 간절히 바랐던 어머니의 치료를 못 하게 된다.
진퇴양난의 상황에서 그가 택한 것은 내면 세계의 시체를 보내는 거였다. 정확히 말하자면 시체에 생명을 부여했다고 봐야 하리라.
정웅의 내면 세계에 있던 시체는 그의 기억을 지녔다. 그러니 생명만 부여되면 정웅의 분신이라 볼 수도 있었다.
실제로 생명을 부여받은 시체는 마치 정웅처럼 행동했다. 멸망이 끝났다는 사실에 기뻐하고, 소원을 이룰 수 있어서 더욱 기뻐했다.
자신과 똑같은 존재를 보냈으니, 지금쯤 가족과 함께 행복하게 살고 있을 거다. 정웅은 그리 생각했다.
그때 다문이가 정웅의 상념을 깨뜨렸다.
“완치되셨다고 합니까?”
“시스템이 사라져서 정확한 소식은 듣지 못했구나. 허나 천선인 내가 봐도 만병을 치료할 수 있을 것 같았으니, 당연히 정정하실 거야.”
“다행입니다.”
다문이는 밝게 웃더니, 다시 질문을 던졌다.
“스승님이 있던 세계는 무공이 없다고 하셨지요?”
“맞다.”
“그러면 스승님의 시체가....”
내면 세계의 시체를 보낸 것은 맞지만, 생명을 부여했으니 사람과 다를 게 없을뿐더러 자꾸 시체라고 말하면 어머니에게 미안해진다. 정웅은 다문이의 표현을 정정했다.
“이왕이면 분신이라고 해주어라. 내가 생명을 부여하지 않았느냐.”
“네. 스승님의 분신이 그쪽 세계의 천하제일인이 되는 것입니까?”
천하제일인, 정웅이 살았던 현대 세계에서는 어색하기 그지없는 말이다. 정웅은 실소를 흘리며 고개를 저었다.
“따지자면 가장 강한 사람이긴 하겠구나. 하지만 그쪽 세계에서 무력이 중요한 것은 아니지.”
“그렇습니까?”
정웅은 요리를 계속하며 고개를 끄덕였다.
“그래. 그곳의 군인은 중원과는 비교도 할 수 없게 강하지. 무림인이라고 해서 함부로 설치기 어려울 거다.”
“스승님의 분신이 어떻게 살고 있을지 궁금합니다.”
동감하는 말이었다. 정웅은 잠시 고민하다가 고개를 털었다.
“일단은 우리의 삶에 집중하자꾸나. 너무 치열하게 살아온 보상을 받아야지.”
“설마 요리 말고 다른 분야도 파고드실 건....”
눈을 크게 뜨며 말하는 다문이. 정웅은 그녀를 향해 씩 웃어줬다.
“당연하지 않으냐. 금을 타도 되고, 비파를 연주해도 재밌을 것이다. 검이 아니라 다른 무기를 파고드는 것도 흥미롭고, 어쩌면 옷을 만들 수도 있겠구나.”
“으..... 어찌 그리 배우는 것에 열중하십니까?”
왜 모든 분야를 마구잡이로 파고드는가. 정웅은 그 질문을 잠시 고민하다가 간단한 답을 내렸다.
“하고 싶으니까! 수백 년 동안 강제로 강해지는 것에만 집중했지. 기나긴 세월을 버틸 정신력은 있었지만, 썩 유쾌하진 않았다.”
타다다닥정웅은 칼질 소리와 함께 경쾌하게 말했다.
“이젠 행복을 위해 살아야지.”
그는 여행 나간 오현이 돌아오면 만찬을 선물해줄 생각이었다.
-----------
와아아아육만 명의 관중이 모인 경기장이 뜨겁게 달아오른다.
36전 36승 36KO.
전 세계에서 가장 인기 있는 격투가가 입장했기 때문이었다. 간식을 질겅거리던 관중들은 그의 모습을 담으려고 눈이 빠지라고 집중했다.
“와, 나 직접 보는 건 처음이야. 진짜 말도 안 되게 크구나.....”
“스탭보다 머리 한 개는 더 큰데?”
그들이 가장 먼저 집중한 것은 격투가의 덩치였다.
떡 벌어진 어깨에 이 미터를 넘는 신장. 신이 운동선수를 하라고 내려주신 체격 조건 같았다.
몸이 눈에 확 들어오기는 하지만, 사람들이 그를 좋아하는 이유는 신체 조건에 있지 않았다. 그보다는 격투가의 끝 모를 실력 때문이리라.
관중들은 침을 꿀꺽 삼키며 떠들었다.
“저번 경기에서 왼발만 쓰고 이겼지. 이번엔 또 어떻게 싸우려나.”
“왼발만 썼다는 게 무슨 소리야? 손을 내버려 두고 타격을 왼발로만 했다고?”
그 질문을 들은 관중은 답답하다는 듯 가슴을 쳤다.
“기사 못 봤어? 아예 양손이랑 오른발은 묶어두고, 왼발로만 뛰어다니면서 이겼다니까!”
“깨, 깽깽이로 이겼다고....? 종합격투기에서?”
“그러니까 말이 안 되는 거지. 사실 같은 인간인지도 궁금해.”
“매번 심해진다던데 이번엔 손가락 하나로 이기는 거 아니야?”
“설마.....”
아주 멀리 떨어져 있었지만, 관중의 대화를 생생히 들을 수 있는 사람이 있었다.
바로 세계 최고의 격투가인 동시에, 정웅의 분신인 사내였다.
‘이거 참... 좋으면서도 부끄럽군.’
정웅이 보낸 분신, 그는 지구에 와서 정천이란 이름을 사용했다.
어머니의 불치병은 묘약을 이용해 단번에 고쳤으나, 돈을 벌어야 한다는 문제가 있었다. 그 때문에 선택한 직업이 바로 종합격투가.
정웅의 기억을 받아 초절정에 도달한 그로서는 누워서 떡 먹는 것보다 쉬운 직업이었다.
처음엔 깔끔한 주먹 한 방으로 경기를 끝냈으나, 그것도 지루해져서 점차 기상천외한 방법을 시도하는 중이다.
마침 그에게 아나운서의 목소리가 들렸다.
[75억 분의 일. 지구 최강의 사나이, 정천입니다-!!]
와아아아오직 그를 위해 함성을 지르는 육만 명의 관중.
정천은 크나큰 함성뿐 아니라 관중의 잡담까지 전부 들을 수 있었고, 그들의 기대를 충족시키고 싶다는 욕구가 생겼다.
아나운서는 육각의 경기장에 올라온 정천에게 다가왔다. 그가 불쑥 마이크를 내민다.
“매번 새로운 시도를 하고 계시는데, 오늘도 색다른 공약이 있다면 말해주십시오.”
색다른 것...... 정천은 검지만 펴서 하늘 높이 들었다. 아나운서가 정천의 손가락을 보더니 황급히 묻는다.
“소, 손가락 한 개!! 설마 검지 하나로 이기겠다는 뜻입니까?”
정천이 고개를 흔든다. 그는 짤막하게 뱉었다.
“일 초.”
“예? 경기를 일 초 만에 끝내신다고요?”
고개를 끄덕이는 정천.
그는 이어서 새끼손가락을 들어 올렸다. 아나운서는 더욱 모르겠다는 얼굴이 되었다.
“이번엔 무슨 뜻입니까?”
“새끼손가락 한 개.”
입을 떡 벌리는 아나운서. 함성이 가득했던 경기장에도 일순간 침묵이 내려앉았다.
“새끼손가락 하나로 일 초 만에 이기겠다는 겁니까.....?”
“물론이오. 약속을 지키지 못하면 은퇴하겠소.”
묵직한 선언. 잠시 경악에 빠졌던 관중들은 더욱 열렬히 환호했다.
와아아아- 정천! 정천! 정천!
짜릿하다. 수만 면이 자신 한 명을 위해 뭉치는 순간. 정천은 사람들의 환호가 너무나 좋았고, 이걸 버릴 생각이 없었다.
그러니까 은퇴하지 않기 위해서라도 내뱉은 말을 실현해야 한다.
[경기 시작합니다-!!]
그날, 정천은 깔끔하게 약속을 지켰다.

< 전생 20번이면 무림정복! 완결 >


