0001 / 0312 ----------------------------------------------
프롤로그
프롤로그

나이도 먹을 만큼 먹었겠다 나의 인생에는 한점의 후회도 없다.
다만 늙디 늙은 내가 좋다고 따라다니던 이녀석이 불쌍할 따름이다.
내 나이가 마흔이고 이녀석은 이제 겨우 이십대 중반 
고로 내가 태어났을 때 이녀석은 없었고
내가 중학교를 다닐때 이녀석은 태어났다는 것.
그래서 나는 이 녀석이 참 귀여웠다.
이자식 왜이리 우는건지 안 울어도 되는데

근데 말이야 보통 죽을때 소중한 사람이 생각난다고 하던데.
왜 눈 앞에 이녀석만 보이는 건지.
이녀석을 사랑해서는 절대로 아니고 아마... 안타까워 이서일까?

으 어지러워 피가 모잘라..... 쿡쿡 이런데서 오래전 개그가 생각나다니 나도 참 나다.
음 언니는 알아서 재산이란 다 가져가야 할터인데...
이혼한 언니가..... 어 어지러워.
걱정할것 까지는 없겠지 
내 유서에... 언니 이름만.... 

 " 컥 쿨럭! 헤헤 어지.. "

 " 희연씨!! 희연씨!!! 안돼요 희연...."

안녕....
가족같던 아이야....
눈 앞이 깜깜해졌다.

 =================

희연씨의 장례식장....
희연씨는 죽어버렸다.
영원히 같이 있어주겠다고 했다.
내가 동생처럼 귀엽다고 했다.
가족처럼 느껴진다고 했다.
하지만 나는 그녀가 너무 좋았다.

사랑....

그래 
내가 그녀에게 느낀것은 사랑이었을 것이다.
그것 이외에는 설명할 것이 없으니까...

그녀에게 고백도 많이 했지만 그녀는 그저 웃을 뿐이었다.
희연씨는 아마 장난이라고 느껐을 것이다.
나는 아마 영원히 다른 사람을 사랑할수 없을 것이다.
그날 처음 희연씨를 만났을때...
아무 감정없던 내게 감정을 준 당신이외에 그 누구를 사랑할수 있을까?

딸칵

누군가가 내게 마실것을 주었다
고개를 돌려 이것을 준 사람을 보았다.

잔잔한 미소를 지은 그녀는 희연씨의언니였다.
그녀는 내 앞에 앉았다.
그녀에 대한것은 많이 알고 있다
잔소리는 많지만 속이 따뜻하다는 것 비록 좀 많이 좁긴하지만
그리고 언제나 가족을 생각하는 사람이고
이혼을 했고 
자녀가 두명 아들 딸이 있고
이번에 희연씨의 재산을 전부 가져갔다는것 정도

 " 울지 않는군요. "

그녀가 말을 걸었다. 

 " 그러는 당신이야 말로 동생이 친 동생이 죽었는데 울지 않는군요. 잔인해요. "

그녀는 상당히 쌀쌀맞게 말하는 내말에 화를내지 않고 그저 미소만 짓고 있었다.
 점점 더 화가 나기 시작한다. 짜증이 밀려온다.
그녀의 얼굴을 보니 헛구역질이 나올려고 한다.

 " 전 울지 않을 겁니다. 그녀석이 언제나 그랬거든요. 울지 말라고요. 누군가가 죽었을때 울면 그 눈물이 사슬이 되어서 영혼을 붙잡아서
가야 할 곳으로 가지 못하게 한다고.... "

 그녀의 눈빛에 슬픔이 잠시 있었지만 금방 사라졌다.
그때서야 알수 있었다.
그녀도 나처럼 슬프다는 것을....
희연씨 당신은 아나요
당신의 그 말 한마디 때문에 울지 못하는 사람 한명이 있다는 것을...
아니 이제.. 두명이군요.
너무 보고 싶네요.
당신을 따라 갈수 있다면 기쁠텐데.....

-----

갑자기 생각나서 이거다!! 라고 생각하고 써 버렸습니다.
재미있게 읽어 주세요

오타 지적해 주시면 감사하겠습니다.
0002 / 0312 ----------------------------------------------
1장 깨어나다


 "...니 .... 나.."

으으 시끄러워!!! 짜증나 미치겠네!!! 몇시야 또 이른 아침부터 깨우다니 밥한다니까 그러네 이 바
보 언니가!!!

 " 레니!!! 뭐 하는 거니 엄마 도와주기로 약속했잖니!!! 어서 일어나지 못하겠니!!! "

어..엄마????
말도안돼 엄만 분명히 돌아가셨을 텐데?
눈이 번쩍떠졌다.
그리고 내 눈앞에서 나를 바라보는 사람을 바라보았다.
갈색머리에 갈색눈동자
그리고 마치 만화책에서 본듯한 옷을 입고 있었다. 평민들이 입고 다니는 그런 옷....
그나 저나 이 아줌마는 누구지?
 
 " 애가 지금 멀 그렇게 빤히 쳐다보는 거야 어서 일어나서 아침 차리고 정리하는 것좀 도와! 얼른
나오도록 "

 아! 나 이사람 알어 지금의 나의 엄마다. 나를 나아준 엄마라고 인식된 그 사람은 문을 닫고 밖으로 나가버린다.
그나저나
이게 말로만 듣던 환생이라고 하는 건가?
보통은 이런거 기억 안나는게 당연한 건데.
왜 기억이 나는건지 
그러니까 지금 나는 레이닌 이딘이고 나이는 열살이고 또또 가족은 엄마 아빠 오빠가 있는데 부모
님 두분은 수도에서 작은잡화점을 하고 있고 오빠는 학교를 다녀서 집에 없고 방학이나 되야 볼 수
 있다....
그리고 어제 엄마한테 도와준다고 했기 때문에 

 " 아악!! 엄마 또잔소리 하겠다. 빨리 아침준비해야지. "

지금 내 생각이나 할 틈이 없다 얼른 준비를 해야지 정말
오늘 아침은 무얼 준비할까?
어제 아빠가 새 감자를 사왔으니까 그걸로 감자스프를 끌이고 어제 사온 빵을 내 놓은 다음에 엄마 정리하는 거 도와드려야지

통통통 보글보글

달그락 달그락

 " 아 다 됬다 아빠아아~~ 얼른  밥먹어!! 나는 나중에 먹을거니까 치우면 안돼에~~~ "

준비는 다 했고 이제 정리만 도와드리면 되겠지 헤헤
아래층으로 내려가자 엄마가 가게정리를 하시고 계셨다.
얼굴에 잔뜩 인상을 찌푸린체 말이다. 나두 하기싫지만 얼른 해야지 친구들과 놀수 있기 때문에 열
심히 정리하시는 엄마를 도와 정리를 하기 시작했다.
 정말 지저분한 가게이다. 
먼지가 눈에 보일 정도로 많고 물건도 이리저리 널부러져 있다 
뭐 대충 잘나가는 물건만 앞으로 내다놓으면 정리는 끝나기 때문에 별로 오래 걸리지도 않을텐데...
혼자 해도 충분한 일인데 나를 못시켜 먹어서 안달인 저 아줌마
그러고 보니 나는 부모님을 별로 안좋아 하는구나...
어째서더라???

 " 다 됐구나. 식사는 다 차렸니? "

 "...  어.. 응 차렸어 감자스프랑 어제 사온 빵이 남았길래 그거 올려놨어 채소가 없어서 샐러드 
는 못 만들었구. "

잠시 다른생각을 해서 대답을 늦게 했다. 아아 저렇게 또 째려보는 거 봐봐  
그래 내가 부모님을 별로 안좋아 하는것은 마치 나를 시녀 대하듯이 해서 그런거야.
왜 잊어버린 걸까? 
설마 전생의 기억이 돌아와서 그런건가?
근데 전생의 기억은 왜 돌아돈거지?
쳇 알게뭐냐 어차피 환생한거면 됐지.
어차피 곧 친구들하고 만나야 할 시간이니까 얼른 가서 놀라야지
나는 엄마한테 친구들 하고 놀고 온다고 말하고서 잽싸게 집에서 뛰어나갔다.
이렇게 나가지 않으면 엄마는 화를 낼테니까 나중에 같다와서 듣는게 낮다.
아침부터 기분나쁘게 잔소리 들을 필요는 없다.
그러고 보니 나 아침도 안먹고 나왔네....
쳇 에이체네 집에가서 얻어먹어야 겠다.
아침부터 엄마나 아빠랑 같이 먹으면 속 버리니까 
0003 / 0312 ----------------------------------------------
1장 깨어나다
 " 레니 아침 맛있지 오늘은 정말 맛있었어 그치 또 먹고 싶다. 아아 닭.... "

 정말 오늘아침 에이체네 집 식사는 맛있었다 물론 에이제네 엄마가 내가 온것을 보고 못마땅해 했
지만 어쩌겠는가 애를 쫒아버릴수도 없는 노릇이고 데리고 먹어야지.
 속은 많이 상하겠지만 우리 엄마한테 말하면 쪼잔한 여자라고 생각 될거니까 후후 그 아줌마는 소
문 많이 생각해서 기쁘다 이거야

 그나저나 오늘은 뭘하고 놀지? 어차피 저녁때까지는 들어 가지도 않을 테니까.
 아니아니 그전에 나 전생기억 떠 오른거 생각해야 하는데 애들 놀게 데려가 주고 나는 천천히 생
각이 나 해 봐야 겠다.

 그럼 일단 그 녀석들을 조용한 곳으로 데려가야 하는데.. 숲은 길을 잃어버릴 수도 있고 물가는 
물에 빠지면 구제할 길이 없고 광장으로가자니 이자식들짜증을 낼 것이고 소꿉놀이를 하자니 
편이 갈라질것 같고 전쟁놀이도 패스다.
 이럴때 제일 조용히 놀고 짜증안내고 그나마 반대가 없는 놀이는!!!

 " 에이체~~ "

 나는 부드럽게 친구를 불렀다.  그리고 입가에는 커다란 미소를 짓고서 에이체를 바라보았다.
에이체는 귀엽게 웃으면서 궁금한 표정으로 나를 바라 보았다. 짜식 귀여운 것 이 녀석을 보니까
저쪽 세상에서 내가 꽤나 귀여워한 사촌여동생이 생각난다  그녀석 굉장한 미녀로 자라나서 많은 남정내들 속 꽤나 태웠는데 후후 아니 아니지 지금 이 생각 할때가 아니야.

 " 오늘 할 놀이를 생각해 냈어. 오랜만에 술래잡기 하자. "

 " 정말? 나는 좋아 하지만 다른 애들이.... "

 에이체는 걱정을 했다. 남자애들중 몇몇은 내 말을 무시한다. 그래서 가끔 아주 가끔 손을 봐주지
만 강하게 나가지 않아서 그런지 별고 말은 안 듣는다.
 하지만 그래도 녀석들은 우리와 놀려고 모임장소에 나타난다 
 그 이유는 나중에서야 알았는데 그 녀석들은 에이체를좋아한다. 아니 우리동네 남자아이들중 반은 에이체를 좋아한다. 이녀석 꽤나 이쁘장하게 생겼기 때문이다. 그런데 그런 에이체가 나를 잘 따르니까 남자아이들도 할 수없이 나를 따르는 것이다.
 고로 에이체의 걱정은 괜찮다 이거다. 에이체가 부탁하면 백프로 찬성이니까 말이다. 

 " 걱정마 에이체 니가 같이 술래잡기 하자고 하면 모두 할거야. 분명히! "

 고개를 끄덕이며 알았다고 온몸으로 발산하는 이 녀석이 너무 귀엽다. 짜식 내가 남자였다면 이미
넌 내가 접수했다 이거야.
 이러고 있을 때가 아닌데. 얼른 분수 앞으로 가야한다. 안 그래도 식사때문에 조금 늦었는데. 
남자애들은 어떻게 해서든 나한테 꼬투리를 잡으려고 하니까 조금이라도 늦었다간 나를 잡아먹으려
고 할 텐데
 
 " 에이체 얼른.. 어?? 에이체 이녀석 어디있지? "

 뛰어가려고 마음먹었는데 에이체녀석 어디간거야. 나 그 꼬맹이들한테 시달리면 자기가 구해줄 생
각도 없으면서 어딜 간거야?
 나는 주위를 둘러보았다. 아무데도 없네. 이상하다. 내가 그렇게 오래 생각한것도 아니고 그렇다
고 나를 버리고 갈 녀석도 아닌데. 아니지 나를 버리고 갈 이유는 딱 하나 있지만 그렇다고 지금 
그 녀석이 여기에 있는것도 아니고 아아 정말 어디간 거야. 에이체 녀석 내버려 두고 가면 남자애
덜이 나를 잡아먹으려고 한텐데. 못살겠다 정말

 " 레에에니이이이~~~  레에에에니이이이이이~~~~ "

 헉 이 목소리는!!!

 세상에서 제일 상대하고 싶지 않은 녀석의 목소리 그리고 에이체가 가장 좋아하는 목소리 저 목소
리가 들린다는 것은 에이체가 저기있을 가능성 이백퍼센트이고 그놈이 있을 가능성 천퍼센트란 말
이다 젠장 어쩐지  없어졌다더니 그녀석한테만 작용하는 에이체센서가 작동되었던거군 
 아아 돌아보고 싶지않아 돌아보면 안돼 그렇다고  에이체를 놔두고 갔다가 그 남자애들한테 시달
리느니 차라리 차라리 돌아보는게 낮아. 돌자 돌아서 에이체가 있는지 확인되면 데리고 가자 
 만나면 어때서 그런가 까짓것 만나면 되는거야 자 돌자 하나 둘 셋!

허어억(잠시 숨이 멈춤)

 블루블랙의 머리카락이 햇살에 비치고 골드블랙의 눈동자에는 부드럽게 휘어 온세상에 꽃미소를 
뿌리며 달려오는 저 녀석을 어떻게 피할까? 제길 사람들한테 주목받잖아 
그리고 에이체 넌 거기서 왜 하트를 뿌리며 같이 달려오는거야! 이래서는 도망갈 수 가 없잖아 
내가 잠시 이런저런 생각을 하는 동안 그 녀석은 내 앞으로 도착해버렸다. 

 " 헉헉헉 후아아~ 안녕 레니 헤헤 "

 웃지마라 너를 보면 정드는게 아니라 한대 패고 싶으니까. 보기싫은 녀석! 내가 어쩌다가 이런 녀
석한테 덜미를 잡혀가지고 이 생고생을 하고 있는건지. 역시 그때 그냥 무시 했어야 하는데
 어린아이들한테 약한 내 성격이 너무 싫다

 " 왜 그래 레니? " 

 내가 꿀꿀한 얼굴로 이녀석을 보니까 걱정되었나 보다. 

 " 아무것도 아니야. 헤헤 안녕 잘잤니? 유드, 시엔 "

 고개를 힘차게 끄덕이는 유드  귀여운짓 하지마라 강으로 던져버리고 싶으니까 이놈아. 그리고 시
엔이녀석은 내가 인사했으면 나한테 인사해 줘야 할 것아니야. 젠장 지 살벌한거 모른가?
 꼭 지같은 은발머리에 은색눈을 가졌다니까. 애초에 저녀석 한테는 인사를 하면 안돼. 나는 시엔
을 바라보았다. 그녀석의 은색눈동자에는 아무런 감정도 들어있지 않았다. 있는것은 무료함 정도?

 상대를 말자. 저녀석들 일일리 장단마추어 주려고 하면 미쳐버릴테니까. 

 " 아! 이러고 있을때가 아니야. 어서 분수대로 가자 애들이 기다릴테니까. " 

 나는 에이체에게 손을 내밀었다. 그러자 유드가 내 손을 덥석 잡는것이 아닌가. 젠장 너보고 잡
으라고 한적 없단 말이다. 이녀석아! 한대 때려주고 싶어. 손을 놓고 싶은데 놓을수도 없고 
 그냥 가야겠다. 어차피 놀때는 따로 놀 수 있으니까

--

새로운 인물들 등장입니다.
그중에 한놈은 말도 안하는 데 나중에 조금 아주 조금 말 합니다.

오타지적해 주세요.
0004 / 0312 ----------------------------------------------
1장 깨어나다
 분수대에 도착해서 다행스럽게도 애들한테 시달리지 않았다.(유드나 시엔이나 에이체가 없었으면
나를 죽일려고 했을꺼야?) 또 놀이에 대해서도 반대가 없었고(에이체의 효과가 무지컸다. 애초에
여자애들은 반대 안하지만 남자애들이.. ) 술래도 유드가 되었기 때문에 오늘 하루는 편안하게 생
각을 정리할 수 있게되었다. 뭐 내가 수를 좀 쓰기는 했지만
 유드가 술래를 안하면 나를 쫒아 다녔을테니까 충분히 생각할 시간이 없었을 것이다.
나는 지금 애들이 절대 찾을 수 없는 곳에 숨어있다. 무지무지 오래된 나무위 나뭇잎 사이에 숨어
있다. 여기에 숨어서 한번도 틀킨적이없다. 고로 나는 천천히 생각할 시간이 충분하다는 것이다.

 그러니까 나는...
 
 전생의 나는... 나이 사십에 노처녀 였다. 결혼을 못한게 아니라 일부러 안한 노처녀  가족은 부모님은 돌아가시고 위로 이혼한 언니, 나, 그리고 남동생 또 나랑 동거하는 이십대 중반의 남자 그리고 조카네명이랑 동생 부인 뭐 같이 살지는 않았지만 나는 가족이라고 생각했고 그들도 그렇게 생각했다. 

 내 이름은 희연이었고 언니는 미연 동생은 세연 그리고 그 남자는 정이수였다. 무슨 재수생도 아
니면서 이수라니 웃긴이름이라고 무지 웃었는데 후후
 나는 잘 나가는 애니메이션을 만드는 사람이었다. 물론 잘 알려지진 않았지만 연봉 5.000정도 받
았으니까 꽤 잘나간다고 말해도 될것이다. (더 많이 받는 사람도 무척 많았지만)

 나는 아프신 엄마가 편안한 노후를 보내길 원해서 약간의 대출을 받아서 집을 지었다. 동생도 언
니도 전부 같이 살 수 있도록 뭐 그다지 오래 사시진 못 하셨지만... 그리고 이혼한 언니가 조금
이라도 편안하게 살 수 있도록 건물을 지었다. 원룸으로 말이다. 그 원룸이 다 지어저서 구경하고
오다가 교통사고가 났다. 
 
 허 갑자기 열받네 그 퍼런색 스포츠카 그녀석들 때문에 핸들을 꺽었고 그래서 사고가 났으니까!!
이제 언니랑 즐겁게 살아보려고 했는데 억울해 죽겠다. 조카녀석들 아직 재롱도 많이 못보고 맨날
이모 사랑해 하고 달려오던 우리 귀여운 조카놈들 젠장 그녀석들 결혼해서 애 낳는거 보고 죽으려
고 했는데 그렇게도 안돼고 억울해 억울해.

 그러고보니 옆에 이수가 타고있었는데. 내가 눈 감을 때 분명히 그녀석 큰 상처는 없었으니까
죽지는 않았을꺼야. 그녀석 크게 다치면 안돼는데. 이제 겨우 직장하나 잡아서 잘 살겠다는 녀석
인데 크게 다치면 누가 보살펴 줄 것도 아니고 

 아니지 어쩌면 그녀석 쫒아다니던 여자들이 많으니까 데려다가 보살펴 주겠다는 사람도 많을지도
모르지 후후 그녀석이 좀 잘생겼어야지 정말 비단같은 머리에 흑진주같던 눈동자 

 처음에 만났을때는 아무런 감정도 없었는데. 나중에는 정말 잘 웃었는데. 
 매일 매일 나를 사랑한다고 했는데.
 이럴줄 알았으면 그 녀석이랑 결혼해 줄 걸 그랬나. 처음에는 장난이겠지 싶었는데 나중에는 점
점 진심인걸 알아서 얼마나 당혹스러웠는지. 무시하고 모른척 하는 것도 한두번이지 계속 그런게
가능한 것이 아니니까 얼마나 많이 고민했는데 답변도 못하고 죽어버릴줄 누가 알았나.

 대충 정리는 다 된것 같다. 좀 많이 뒤죽박죽하긴 하진만 뭐 따로 차분히 정리할 필요도 없고 앞
으로 어떻게 살 건지 생각해야 겠다. 지금 부모님들은 언제 나를 버려도 이상하지 않을 사람들 이
니까 언젠가는 혼자 살 수 있도록 해야한다. 

 나 저번 세상에서 운동도 했으니까 용병이 되어도 좋겠다. 또 요리사 자격증도 있으니까 요리사
가 되어도 좋을듯 하고 또또 없네. 여기는 컴퓨터도 없으니까 내 직업이었던 것은 할 수 없으니까
 그외에는 내가 할 수 있는것도 없고 여자니까 기사가 될수도 없고 뭐 별로 하고싶지도 않고 또 마
법사를 하자니 머리가 딸려서 할 수없고  안전하고 그나마 돈좀 벌 수있는건 요리뿐인가. 
 아아 모르겠다. 나중에 천천히 생각해 보자.
 
 그나저나 생각정리가 무지 오래 걸릴줄 알았는데 너무짧게 끝나서 허무하다. 애들이 나 안찾아 주
나 나 빨리 나가고 싶은데.
 밖을 한번 보자니 바로 들킬 것 같으니까 못 보겠고 애들이 찾아주길 바라자니 너무 심심하고
유드 이녀석 설마 아직 한녀석도 못 찾은거 아니야?
 
  바스락 바스락

 어 무슨 소리지? 여기에 새가 살던가? 아님 다람쥐? 나는 좀더 심하게 움직이는 나뭇잎을 보고 좀
무섭단 생각이 들었다. 작은 동물 이라면 이렇게 크게 움직일리가 없으니까 나뭇잎의 흔들림은 점
점더 심해졌고 나는 더 무서워졌다.
 어쩌지 곰이면 어떻하지 나를 공격할지도 몰라. 어떻게 거의 다왔나봐

 바스락 바스락 촤악!

 내 앞의 나뭇잎이 옆으로 치워지자 눈을 꼭 감고 말았다. 그와 동시에 무언가가 나의 손을 잡았다.

 " 꺄아아아아 이 이거놔아아 꺄아아아아아아아 "

 " 찾았군. "

 " 아아아아아? 찾았다고? "

 나는 고개를 들어 내 손을 잡은 사람을 바라보았다. 햇살처럼 투명한 은발머리 은색눈동자 너무나
아름다운 사람...

 " 시.시.시.시엔? 어.어떻게 올라온 거야? "

 나는 깜짝 놀라서 목소리가 더듬거렸다. 정말 이쁘다. 저것도 사람인가?

 " 유드가 여기서 너의 냄새가 난다고 하더군. "

 내 냄새?
 내새라니??  무슨! 
 그자식 변태야. 냄새가 난다니! 내가 얼마나 잘 씻고 사는데 냄새라니 아니야 혹시 모르지 무슨 독한냄새가나는 걸지도. 무슨냄새가 나는 거지. 나 이래뵈두 잘 씻는 다고 어른들이 칭찬을 많이 하는데.
 
 나는 내 몸에 무슨 냄새가 나는 지 코를 킁킁거리며 맞아보았다. 
 무슨 냄새가 난다는 거야 땀냄새도 안나는데. 내 후각이 이상한가? 

 " 쿡쿡 "

 " 윽! 왜 웃는거.. 야아.. "

 냄새를 맞는 것이 이상했는지 나를 보고 웃는 시엔에게 화를 내려서 그녀석을 쳐다보았다. 그 순간
그 녀석의 미소를 본순간 나는 멍 하니 그 녀석을 쳐다보았다. 

 살짝 휘어진 눈  살짝 드러난 치아 정말 너무... 예쁘다. 마치 천사같아. 하늘에서 내려온

 아니야 정신차려 레니 빠져선 안돼 저녀석은 인사도 안받아주는 가정교육이 잘못된 녀석이야 너
마저 빠지면 어떻게 애들을 돌보려고 하는거야 정신차려 정신!!
 하지만  애들이 왜 저녀석을 보고 날리인지 알 것?
 아니야 아니야 정신차려! 너도 오빠부대에 들어가려고 하는 거야아!!

 " 유드는 그런 의미로 한 말이 아닐거다. 후 내려올 수 있겠지. "

 " 당연하지. "

 저 무표정한 얼굴에 높낮이 없는 말투 아 재수없어 아까 천사같다고 한 것은 취소야 취소 한순간이라도 저녀석을 천사라고 생각하다니 나도 갈때까지 다 갔다. 내 다시는 절대로 이런 생각 안할것이다.
 시엔은 나를 한번 보더니 먼저 내려갔다.

 얼른 내려가자 이 다음 술래는 내가 될 듯 하니까.


-----

드디어 시엔이 말했습니다.
개인적으로 주인공 보다 좋아하는 녀석입니다.

오타 지적해 주세요.
0005 / 0312 ----------------------------------------------
1장 깨어나다
나는 차분히 나무를 내려가기 시작했다. 이 나무는 올라가는 건 어찌어찌 좀 편하게 올라가는게 내려가는 것은 조심하지 않으면 미끄러 질 수도 있기 때문이다. 조심 또 조심이다.

 " 우와 레니 팬티보인다. "

 " 많이 봐라. "

 한치의 망설임 없이 대답하는 내 말에 이 목소리의 주인공이 꽤나 당황했나보다. 나는 곧 땅위에 발을 데었고  내 속옷을 본다는 녀석의 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다.

 " 보니까 좋지? 하지만 이렇게 밝히는 녀석은 에이체가 무지 싫어한다구. 이번에 내가 술래니까 얼
른 숨어 이번 한번만 하고 가서 식사해야지. 안그러니? "

 굳었다. 귀여운 녀석 에이체가 특효약이긴 한나디까
 이녀석은 에이체 수호대 대장인 마체다. 마체는 언제나 에이체와 함께 다니는 내가 눈에 가시이다.  하지만 에이체 녀석이 내 말을 잘 따른다는 것 때문에 머라고 할 수도 없다.  딱 한번 나에게 에이체랑 놀지마 라고 한적이 있다. 뭐 그때 에이체 녀석이 '정말미워'라고 한번 말한뒤 다시는 그렇게 해꼬지도 못하고 내가 말하면 말하는데로 들어줘야하고 괴롭히면 괴롭히는 데로 당해줘야 하니 좀 불쌍한녀석이다.

 나는 나무 기둥에 서서 천천히 일부터 오십까지 세었다. 그리고 경악했다 이 녀석들 너무 티나게 숨어있는것이다. 엉덩이가 보이고 다리가 보이고 치마자락이 보이고 하니 아무리 찾기 싫어도 찾을 수 밖에 없다. 

 정확히 20분뒤 애들을 다 잡고 각자 집으로 돌려보냈다. 나참 이렇게 찾기 쉬워서야 재미가 없잖아  
 뭐 애초에 숨을 생각도 안하고 나만 빤히 바라보는 에이체나 유드나 시엔 녀석들 보다는 낳긴 하지만. 이 녀석들이 나만 빤히 쳐다보는 것은 내 옆에서 안떨어 질려고 하는 것은 상당히 귀찮은 일이다.내가 좋다고 너무 잘 따르는 것도 좋긴하지만 그래도 너무 부담스럽단 말이다. 
 음~ 이러고 멍하니 이녀석들을 보고있으면 안돼지. 얼른 이 녀석들만 집으로 .보내야지

 " 너희들은 안가? 나도 집에 갈거야. " 

 " 아니 갈거야 히히 중간까지만 같이가자. "

 변태같은놈 
 아니 냄새로 나를 찾는걸 보면 이미 이 녀석은 변태다. 나는 고개를 끄덕이고 에이체 녀석 손을 잡고 앞장서서 집으로 걸어갔다. 가는 도중에 유드녀석이 머라머라 하긴 했지만 무슨 소리를 하는지는 모른다. 한 귀로 듣고 한귀로 흘러버렸으니까

 갈림길에서 유드와 시엔을 보내고 에이체와 천천히 집으로 걸어갔다. 유드녀석 때어놓기 무지 힘들었다.
 
  아 오늘은 정신없는 하루였다
다음에 술래잡기 하기전에 미리 숨을 곳을 발굴해 내야겠다. 술래같은건 귀찮기만 하고 재미도 없으니까

 " 레니 "

 " 응 왜? "

 " 괜찮겠어? "

 에이체는 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보았다.조용히 걷고 있으니까 그때일이 생각나서 그런건가? 녀석 걱정해 주기는 내가 너 때문에 저기서 버텨서 사는거다.    

 " 괜찮아 아무일도 없으니까. "

 나는 빙긋 웃으며 에이체의 머리를 쓰다듬어 주었다. 정말 이녀석은 내 마음의 기둥이다. 그곳에서
버틸수 있도록 도와주는 기둥
 에이체를 집 앞으로 데려다주고 나는 집까지 뛰어갔다. 조금이라도 늦었다가는 엄마는 화를 낼 것
이기 때문이다. 

 오늘 저녁은 무얼 하까? 

 오랜만에 스튜를 만드는 것도 나쁘지는 않겠다.

 정말 정신없는 하루였다. 내 정신만 그런거긴 하지만...

-------

드디어 1장이 끝났습니다.
내일부터는 이장입니다.
또 새로운 인물 등장!!

 오타 지적해 주세요
0006 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!
 '희연씨 사랑해요. 전 당신만 사랑할 거예요. 평생! '
 
 이녀석은 나를 정말 웃긴다. 이수야 1년만 지나봐라 니가 정말 날 사랑했는지 알 수 없을거야. 한
순간의 마음일 뿐이야. 
 나는 그녀석의 꼭 안아주며 머리를 쓰다듬어 주었다. 
 귀여운 이수 
 사랑스러운 나의 동생 이수

 " 음냐 이수야아~~ "

 음 이수가 이렇게 컸었나? 나는 눈을 떠서 이수를 바라보았다. 갈색머리에 하늘빛눈동자 우리 이수
언제 써클렌즈 꼈나. 이녀석 이런거 쓰면 눈 나빠지는데. 근데 꼭 나 환생해서 생긴 우리 오라버니랑 많이 닮았다.

 " 이수가 누구? "

 멍한 표정으로 나를 바라보는 이수녀석. 짜식 내가 또 어린애 취급했다고 화난건가? 귀여븐 놈
이렇게 맹한 어조로 나를 부르다니 진짜 우리 오라버니 같잖아 헤헤

 에... 오라버니??

 " 아악! 젠오라버니!!! "

 " 오빠라고 불러. 배고파 "

 오라버니 아니 오빠는 자신이 할 말만하고 나가버렸다.
 그러고 보니 어제 아버지가 오늘 오라 아니 오빠가 온다고 했었지 벌써 오후인가? 아닌데 벌써 오후
라면 엄마는 나를 잡아먹으려고 했을텐데. 설마  오늘 오빠가 온다고 해서 안깨운 건가? 
 음 창밖을 보아하니 아직 오전인데. 거기다가 아침식사 할 정도의 시간. 역시 일부러 안 깨우신거로군. 나 깨워서 일 부려먹으면 오빠가 맹한 어조로 한마디 할 테니까 쿡쿡
 
 나는 잽싸게 씻고 옷을 갈아입었다. 오라 아니 오빠가 배고프다고 했으니까.

 이 집에서 유일하게 나를 아끼고 사랑해주시는 분이 바로 젠이카 이딘 나의 오라 아니 오빠다.
나이는 나보다 6살 많은 16세의 남자 지금 수도의 유명한 기사학교인 마이너학원을 다니신다. 그 학교는 11살 때 들어가셨는데 5년째 장학금을 받으신다. 젠오라 오빠는 우리집의 자랑이다. 동네에서도 굉장히 유명하다. 오빠는 졸업을 앞두고 있는데 어쩌면 황태자 전하의 기사가 될지 모른다
고 동네에서 소문이 돌아다닌다.  하지만 그것은 소문이 아니다. 전에 오빠가 나에게 살짝 말해 주었는데 그건 사실이라고 했다. 젠오라 오빠는 황태자전하의 친구라고도 했었다. 젠 오빠는 정말 대단하다. 그리고 오빠는 나의 또 하나의 기둥이다. 이 집에서 버틸수 있게 도와주시는 또 하나의 기둥

 나는 부엌으로 내려와 식탁에 앉았다. 여전히 오빠는 멍한 표정으로 식탁을 바라보았고 엄마는 부드러운 얼굴을 하고서 나를 바라보았다. 아아 소름끼쳐 그냥 평소대로 하지. 그렇게 오라버니가 아니 오빠가 신경쓰이나?

 그나저나 빨리 호칭을 바꿔야 되겠다. 젠오,오빠는 내가 오라버니라고 부르면 굉장히 싫어 한다. 왜 그런지는 모르지만 말이다. 다른 애들도 다 자긴 친 오빠를 오라버니라고 부르는데 젠 오빠만은 나에게 그 오라버니라는 호칭을 사용하지 못하게 한다. 그리고 다른애들이 젠 오빠라고 부르면 하지말라고말한다. 이상하긴 하지만 오빠가 원하니까 어서 고쳐야 된다.

 " 젠 오빠 언제왔어? "

 " 1시간전에 "

 멍한어조...
 저 말투를 들으면 왠지 모르게 잠이온단 말이야.
 오빠는 정말 멍해. 일상생활에서만 그렇지만. 저렇게 멍한 오빠도 검만 잡으면 날카롭게 변한다. 마치 마법처럼 말이야.

 " 오늘 뭐해? "

 어? 무슨일로 질문을 던지신담 평소에는 질문은 커녕 말도 잘 안붙이는 사람이. 무슨 일 있는건가? 
아니면 내가 무슨 잘못했나?

 " 별루 평소랑 같지 뭐. "

 " 그럼 오늘 나랑 어디좀 가자. "

 오빠는 그말의 끝르로 머리를 숙이고 다시 식탁을 멍 하니 쳐다본다. 
어디를 가자는 걸까? 친구들이랑 노는거야 에이체한테 부탁해서 다음에 놀자고 부탁하면 되긴 하지만 무슨일 때문인 걸까?  보통 집에오면 잠을 자던가 책을 읽는다던가 공부를 하던데. 
 
 탁

 " 맛있게 먹으렴 레니, 젠 호호호 "

 가증스럽게 웃는 저 모습
 오랜만에 해서 음식맛이나 재대로 났을지 몰라. 그러고 보니 나는 글을 모르네. 나중에 성공하려
면 글을 알아야 하는데. 젠 오빠는 공부를 하는 사람이니까 글 정도는 알거야. 
 부탁하면 가르쳐 주시겠지? 
 안그러면 곤란하니까 안된다고하면 독학이라도 해볼까? 하지만 글은 알아야 독학이라도 할 텐데.
일단 나중에 물어보자. 지금 물어봤다간 어머니나 아버지께서 죽일듯이 노려볼꺼야. 아마도 

 아! 근데 오늘 애들하고 안놀명 안 시달려도 되잖아. 거기다 유드나 시엔을 안봐도 되니까 후후 오
늘하루는 마음이 편하겠군

.
.
.

 젠 오빠는 시장으로 나를 데리고 나왔다. 뭐 필요한거라도 있나 어휴 답답해서 못 살겠다.

 " 오빠 어디가? 말이라도 해줘. "

 오빠는 나를 한번 바라보시더니 손가락을 가르켰다. 손가락이 가르킨 곳은 요즘에 젊은사람들에게
인기있는 카페였다. 저기는 왜 가는거지?

 " 왜 가는 거야 ? "

 " 친구 만나 "

 친구를 만나는데 나는 왜 데리고 가시나? 더 자세한 설명이 필요하단 말이야. 오라버니는 다 좋은
데 너무 말이 없는 것이 문제야. 거기다가 자세히 설명도 안해주고 저 멍하니 가는 것도 답답하고 
나를 죽이려고 하는 것이 분명해.
 카페에 도착하자 오빠는 조금에 망설임도 없이 문을 열고서 안으로 들어갔다. 가게안으로 들어가자
시원한 바람이 나왔다. 
우와 굉장히 시원하네마치 전생에 시원한 바람이 나오게해서 공기를 시원하게 해 주었던 에어컨이
 생각나. 여름내내 이런 곳에서 살 수 있으면 좋을텐데. 황홀스러워라아
 이런곳을 두고 바로 천국이라고 하는건데에 이렇게 시원하게 해주는 것은 얼마일까? 궁금하다.

 " 어이 젠이카아 여기야 "

 소리가 나는 쪽으로  쳐다보니까 굉장히 잘생긴 오빠가 서 있었다. 찰랑거리는금발머리에 금색눈
동자 정말 잘생겼다. 그 오빠에게 가까이 가자 어린애 두명이 등을 돌리고 무언가를 마시고 있었고
예쁜언니가 한명 있었다. 그 언니 역시 굉장히 이쁘게 생겼는데  불타는 듯한 붉은 머리에 차가운
은색눈동자를 가지고 있었다. 정말 이쁘고 잘생긴 언니랑 오빠다. 이런 사람들이 오빠친구라니 음
혹시 한명은 그 황태자님 아닐까?

 " 어머나 이 애가 니 동생이니 굉장히 귀엽게 생겼는걸. 안녕 나는 히엔 디아라고해 저쪽은 에드
카노이고. 너는 레이닌이지 후후 " 

 디아? 카노? 어디서 많이 들은 성인데. 불안하네 아니야 신경쓰지 말자. 괜히 신경썼다가는 별로 
안좋은 일이 진짜 생길지도 모르니까.

 " 네 맞아요 히엔언니. 언니라고 불러도 돼죠? 전 레니라고 불러주세요. 히히 "

 " 레니!!! "

 헉! 이목소리는
 나는 히엔언니 옆을 바라보았다. 꽃미소를 뿌리며 나를 바라보는 녀석 유드 그리고 얼굴에 마무런
변화도 없이 나를 바라보는 시엔 
 세상에나 맙소사. 어째서 어째서 유드녀석이 여기있는거야! 거기다 시엔녀석까지!! 
그러고보니 아까 그 성 이녀석들 성이잖아. 젠장할 오늘은 하루 이녀석들 안보는가 했더니 
  저 녀석들을 꼭 봐야한다 이건가.  집에보내줘. 젠장 차라리 동네 남자애들한테 시달리는게 나어
빌어먹을.

나는 어색하게 미소를 지으면서 인사를 했다.

 " 안녕 유드. 시엔. "

---

 오늘은 좀 기네요.
말도 많고
더운 날씨 속에서 20분이나 기다렸더니 정신이 좀 이상해 졌습니다.
좋은 저녁되시길

 오타지적해주세요^^
0007 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!

 두사람은 유드와 시엔의 형 누나였다. 어째서 바로 알지 못했던 걸까? 역시 이름을 잘 외우지 못하는 나의 체질때문이겠지. 나에게는 좋지 못한 버릇이 몇개있는데 개중 하나가 싫은건 기억하지 않는 것이다. 
예전에 유드와 시엔때문에 고생한 이후로 두사람의 이름을 외우는데 상당한 시간이 필요했고 성 역시 마찬가지다. 나는 지금 저 사람들 이름도 잘 기억나지 않는다.

 " 레니 너 애들한테 이야기 하고 왔어. 우리는 가서 하고 왔는데. "

 " 에이체에게 부탁했어. "

 " 그렇구나. 근데근데 우리 정말 인연이 깊지 않니? 우리 형이랑 시엔의 누나 그리고 너네형 헤헤 이렇게 친구라니 정말 대단해. "

 들뜬얼굴로 이런저런 유드를 보니까 정말  콱 때려주고 싶다. 나는 너랑 이런데서 인연을 확인하고 싶지 않단 말이다. 아아 근데 오늘은 도대체 먼일로 만난거야. 학교에서도 매일 볼 것이고 굳이 쉬는날 볼 필요는 없잖아.
 근데 저 오빠 유드의 형이면 황태자전하는 아니겠네. 아쉬워라 한버쯤 봐보고 싶었는데.

 " 정말 귀엽다.설마 젠 너의 여동생이 유드가 매일 말한 레니라는 친구 였을 줄은 몰랐는걸. "

 매일 말하던?
 이상하네. 오빠네 학교는 기숙사 제도일텐데. 어떻게 매일 말 한다는 거지?
 편지라도 쓰나? 설마 매일 쓸 수는 없을 텐데.  만나러 가는 것도 불가능 할꺼고 그 마이너 학원은 
수업을 하기 시작하면 외부인은 축제 이외에는 들어갈 수 없을텐데.
 어떻게 매일 이야기 했다는거지? 머리가 나빠서 모르겠는데.

 " 나도 저런 여동생 있었으면~ 시엔 녀석은 너무 과묵해서 말이야. "

 히엔언니는 부럽다는 식으로 젠 오빠를 바라보았다. 하긴 내가좀 어른들 한테 인기가 있지. 하하하 음 근데 시엔녀석 과묵하다는것은 맞는 말이야. 매일 매일 유드 옆에붙어서 아무 말도 안하고 서 있기만 하니 여자애들이나 남자애들이나 말을 걸고 싶어도 말을 걸 수 있어야지. 
뭐 나처럼  애초에 신경을 잘 쓰지 않으면 편할텐데. 익숙해 지면 좀 낮긴 하니까. 가끔 아침인사를 안하면 열받긴 하지만 말이야

 " 어이 레니 우리동생 어떻냐? "

 내가 멍하니 시엔을 바라보며 생각하고 있는데 에드오빠가 유드에 대해서 물어봤다.
 어떻냐니? 무슨 말인지 모르겠는 걸. 잘 노는 걸 물어보는 걸까? 아니면 남자로서 어떻냐고 묻는건가? 이런건 최대한 잘 말해줘야지 좋앙하겠지.
 유드 녀석을 칭찬하자니 속이 거부하긴 하지만 오빠의 이미지를 위해서 속 배리는 것 쯤이야 하하

 " 유드는 착한애에요. 잘 웃고 잘 놀고 거기다가 여자애들한테는 인기가 아주 좋은걸요. 또 남하고 잘 사귀어서요 남자애들하고도 잘 지내요. "

 나는 빙긋 웃으며 유드의 칭찬을 했다. 아 속아퍼

 " 헤에~ 그렇단 말이지. 그럼 시엔녀석은? "

 " 시엔은... 좀 조용하긴 하지만 애들하고 잘놀고 인기도 많죠. 하.하하하하 "

 더이상 할 말이 없어서 그냥 웃어버렸다. 시엔녀석은 워낙에 말없고 분위기만 쎄서 애들이 접근을 잘 안하긴 하지만 놀기는 같이 잘 놀지라고 말하고 싶지만 시엔의 누나가 저렇게 기대하는 얼굴인데 어떻게 말하냔 말이다.

 " 우와 둘다 좋잖아. 하하 대단해 암 대단하고 말고 이거이거 내 동생이 제일 인거 아니야 애들한테 인기도 많다잖아. 그 다음은 시엔이고 그 다음이 레니아냐? "

 먼소리냐? 무슨 순위메김인지.
 설마 누구누구 동생이 더 잘났냐? 라는 유치한 내기를 하는 것은 아니겠지?

 " 어머어머 무슨소리야! 그런거면 내 동생이 훨씬 낳지. 안그래 그다음이 유드고 마지막이 레니. 호호 미안 레니. 마지막이라서 하지만 우리생각만 할 수는 없겠지 젠 너는? "

 허허 맞나보군 순위메김 
 유치해.

 내가 이런 생각을 하고 오빠의 얼굴을 바라보자 오빠는 나를 빤히 쳐다보더니 고개를 돌렸다. 뭐야 설마 오빠는 이 내가 별로 아니라고 생각 하는 것은 아니겠지? 

 " 내 동생이... 최고..야 "

 오빠는 얼굴이 살짝 빨게진 상테로 여전히 멍한 목소리로 내가 최고라고 해주었다. 그 얼굴의 변화는 오래 같이 있던 사람이 아니면 알아 볼 수도 없었지만 말이다.
 기쁘다.
 나를 얼마나 자랑스럽게 생각해 주는지 알 수있다. 아무렇지 않게 한 표현이라고 생각할지 모르지만 그건 정말 정말 나를 사랑해 준다는 것을 알 수 있는 것이다.

 " 맞아! 레니는 대단해. 우리들 보다 훨씬 훌륭해. 형 레니는 말이지 이 동네애들을 전부 돌보고 혼자 노는 애들이 없게해. 싸움이나면 말리고 화해를 시켜. 레니는 최고야. "

 " 허 이녀석좀 보래. "

 유드는 웃으면서 나에대한 칭찬을 했고(뭐 당연한 일이긴 하지만 말이다.) 그런 유드를 보는 에드오빠는 어이없다는 표정을 했다.
 유드야 니가 먼일로 귀여운 짓을 하는 구나. 지금까지 재수없었던 일 잊어주마. 물론 이 다음부터는 기억할거지만 말이야.

 " 흐음~ 그래 그럼 시엔. 시엔이 생각하는 레니는 어떤애야.  "

 "  유드와 생각이 같다. "

 냉정한 한마디. 
 히엔언니는 그런 시엔도 귀여운지 머리를 쓰다듬어 주었다. 시엔녀석 지 누나한테라도 붙임성 있게 행동할 것이지 저 냉정한 행동은 뭐냐
정말 저런애들은 크면 어떻게 될지 뻔하지. 분명히!! 아니야 생각을 말자 더 열받는다.

 " 후 상당히 대단한가봐 레니. 우리가 실수를 많이 했는걸  레니를 맨 마지막이라고 생각 했으니가 그나저나 내기에 졌네. 안그래 에드? "

 " 아아 그런거 같아. 어이 젠 니가 이겼다. 오늘 식사는 우리가 사도록 할께 "

 식사?
 겨우 그런걸로 내기를 걸다니. 기왕거는거 비싼걸로 걸 것이지. 보석이라든가 돈이라든가 그외에 값나가는 것들로 말이야. 유치하게 밥이뭐냐. 겨우 밥 하나로 끝나려고 하다니. 내가 좀더 뜯어내 주도록 하지. 기왕 나를 내기물로 걸었으니까 나도 뭐 하나로도 건져야 되는거 아닐까? 돈나가는 걸로 흐흐

 " 어머나 에드오라버니 무슨 말인가요? 내기라니... 그게 뭔가요? "

 나는 무슨말인지 모르겠다는 표정으로 에드오빠를 바라보았다. 
 당혹스러운 표정으로 나를 보는 에드오빠, 그외에 두 사람과 그런것도 모르냐고 나를보는 유드와 시엔 
 모를리가 없잖아.
 하지만 이렇게 해야만 평범하게 보일거 아니야. 그리고 같이 떨어질 콩고물도...

 " 아 오라버니는 무슨 오빠라고 부르렴. "

 " 네 그럴께요 근데 내기라니..? "

 " 그.그게 말이지.. 내기란게 무얼걸구 노는 건데. 우리가 식사 한끼 걸고 내기를 했는데 누구 동생이 더 잘났나... 하고... 저기.. 레니? "

 빌어먹을 그것도 내기냐 알고는 있었지만 들으니까 더 유치하다. 자 슬슬 연기를 시작해야지. 생각코스는 엄마한테 혼났을때를 기억하고자 눈물이여 글썽거려라.

 " 흑 으윽 너무하세요. 그런거라니. 그건 나쁜행동이잖아요. 사람을 동생을 내기에 사용  하시다니. "

 나는 눈물을 흘리며 고개를 푹 숙였다. 에드 오빠의 당황하는 얼굴이 보인다. 클클 그 옆의 옵션으로 당황스러워 하는 히엔언니랑 유드 약간 표정이 다르지만 여전히 냉정한 얼굴로 나를 보는 시엔녀석 이자식아 여자가 울 때는 당혹스러워 해야 하는거야. 음 이녀석 생각하면 열 받아서 눈물이 안나올 거야 전생의 엄마 생각만하자.

 " 미미안해. 그럴려는게 아닌데. 미안레니. 내가 예쁜 옷 사줄께 목걸이랑 팔지도 사줄께. 응 미안해 "

 " 언니도 미안해 그만 울어. 언니도 사줄께 응? "

 흐흐 계속 미안해 해라 그래야지 나중에 더 좋은거로 사주지 하지만 이런것도 너무 오래끌면 사람들 마음 상하고 거기다가 그런걸로 울음을 그치면 속이보이니까 한마디 정도는 해야지 흐흐

 나는 숙이고 있던 고개를 들고 눈물을 뚝뚝 흐릴며 히엔언니와 에드오빠를 한번씩 쳐다본 뒤에 눈물을 닦으며 말했다.

 " 흑윽 전 윽윽 그런 윽 말이 아니예요. 동생을 데리고 흐윽윽 됐어요. 죄송해요. 갑자기...울.. "

 꽈악

 ".. 미안... "

 진지한 말투 
 오빠가 검을 잡을때 나오는 어조이다. 나는 고개를 올려서 오빠를 바라보았다. 젠 오빠는 당혹스러운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그리고 내 눈물을 손으로 닦아주고 다시한번 품에 꼭 안아주었다. 
 내 연기가 대단하긴 대단하군.
 오빠의 이런 표정을 볼수있게 될줄이야.

 하지만 사준다고 했던거는 받아야 해. 안 사주면 나중에 복수해야지.

 " 미안 레니 "

 기분이 묘해진다.
 오빠가 내 귀에 다가 조용히 미안하다며 말하는 것이 내 이름을 불러주는 것이 말이다. 이렇게 기분이 묘해지는 것은 오빠가 하지 않던걸 해서 그럴 것이다.
 오빠는 이름을 잘 불러주지 않는다. 그런 오빠가 이름을 불러주다니 감동이고 기분이 좋아진다. 헤헤

 " 아니야 오빠 나야말로 갑자기 울어서 미안해. 히끅  죄송해요 에드오라버니. 히엔언니. 히끅 "

 어 너무 울었나 보다 딸꾹질이 나온다. 헐~~

 " 어 아니야 하하 그리고 오빠라고 불러라 응 부탁할께. 레니의 울음도 그친듯 하니까 이만 식사하로 갈까? 식사가 끝나고 미안하다는 의미의 선물도 사로 가자  알았지. "

 " 아 아니에요 그런거 필요 없어요. 에드오라 아니 오빠 " 

 "히야 오빠란 단어 듣기 좋은데. 그리고 그렇게 거부할 필요없어. 내가 미안해서 사주는 거니까. "

 호오 오빠라고 불러주니까 좋아죽네 
 나는 몸을 베베 꼬으면선 고개를 돌리며 안됀다고 말하는듯한 표정을 지었다.
 
 " 하지만... " 
 
 " 아아 그만 내가 사주는 거야 자 어서 식사하러 가자. "

 후후 걸렸다.
 

---

 오늘은 친구네 집에 죽창 앉아서 쓰고 있네요
 비 올듯한 날씨 입니다. 구름이 잔뜩 끼어서 하하
 레니는 상당히 돈을 밝히는 아이입니다.
 나중에 외전으로 레니의 전생의 어린시절에서도 알 수 있을 것입니다.

 추천 선작해주신분들 감사합니다.
 리플도 감사합니다.

 오타지적해 주세요^^

 좋은 하루 되시길~~`
0008 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!
 스프 샐러드 빵 그리고 내 앞에 놓여져 있는 커다란 고기.
이런 걸 예전 세상에서는 양식이라고 불렀다. 나도 가끔 일본 사람들과 만났을 때 가끔 먹고는 했
는데 영 내 입맛에는 맞지 않았다. 
 전혀 못 먹을 정도는 아니었지만 유명한 식당이 아닌 곳에서는 고무 씹는 듯한 느낌이 나는 이 고
기 일명 소고기 라고 불리우는 것.
 여기는 유명한 레스토랑이 아니다. 그저 길거리 어디에서나 볼 수 있는 곳이다. 고로 이곳은 스테
이크를 먹기에는 적합하지 않는 곳 이란 말이다. 젠장 이런걸 어떻게 먹냐고 그리고 내가 언제 이
런거 먹고 싶다고 그랬냐고! 난 이런거 싫단 말이다

 " 레니는 안먹니? "

 히엔언니는 내가 빤히 음식만 바라보고 있자 이상해 보였나 보다. 
 후 먹기 싫은데. 이런걸 어떻게 먹으라는 건지. 나는 이런 삼류음식점에서는 먹을 수 없다고 나는 입이 고급이란 말이야. 이런거 먹을 줄 모른다고하면 바꿔주지 않을까? 싫다고 하면 이상할테니까. 일단 말이라도 해보자.

 " 그게.. 이런거 어떻게 먹어야 할지 모르겠어요. 죄송하지만 다른 것으로 바꿔 주시면 안돼나요? "

 " 그렇구나. 레니는 이런걸 처음 접해보는 구나. 어떻게 먹는 거냐면 이건 이렇게 저건 저렇게.. "

 으아악! 먹기 싫단 말이다. 이런 것을 어떻게 먹어. 내가 몰라서 물어 본줄 아냐고 나도 다 안단
말이야. 먹기 싫어서 그런거지. 보통은 말이야 모르겠다고 하면 가르쳐 주는 것이 아니라 그냥 다
른것을 시켜줘야 하는 거란 말이야. 

 " 자 알겠지 어서 먹어봐 "

 '자 먹어봐' 라니. 이런게 맛있어 보인다 이건가. 
 내가 스테이크를 빤히 쳐다보고 있자 유드가 어서 먹어보라고 옆구리를 꾹꾹 찌른다. 이 자식아 
넌 나한테 무슨 원한이 있냐. 
 에효 하는 수 없지 일단 먹고 남기자. 배 부르다고 하면 지네들이 어쩔건데. 나는 최대한 서투르
게 고기를 잘라서 입으로 넣었다.
 
 고기를 덜 익혀서 자르는 순간이나 입에 씹는 식감은 나쁘지 않았다.

 하지만..

 그 나머지가 문제였다. 양념은 무엇을 썼는지 아주 느끼했고 고기의 어떤부분에 검댕이가 묻어있었는지 탄맛이 났고 고기 비린내를 제거하지 않았는지 비린내가 입안을 가득 채웠다.

 욱 토할 것 같아 맛없어. 이런 것도 음식이라고 내 놓다니. 젠장 내가 돈만있고 나이만 됐어도 여기 사장불러서 가만안둔다. 내가 만들어도 이것보다는 맛있을 거다. 
 으 양념맛도 이것저것 섞였어.

 " 맛있니? "

 이런게 맛있냐!!! 라고 소리치고 싶지만 이미지를 위해 조용히 있자. 
 나는 최대한 꼭꼭 씹어서 목으로 넘기고 히엔 언니에게 말했다.

 " 무슨 맛인지 모르겠어요. 헤헤 "

 내가 그렇게 말하자 어쩔 수 없다는 표정으로 자신의 고기를 먹기 시작했다. 나는 최대한 고기를 
피하고 그 외의 셀러드나 빵을 가지고 먹었다. 뭐 둘다 맛있는 것은 아니었지만 스테이크 보다는
백배 나았다.
 식사가 끝난뒤에 에드 오빠와 히엔언니가 약속한 선물을 사주었다.
 에드오빠는 예쁜 원피스와 팔지를 사주었고 히엔언니는 장식품세트를 사주었다. 내가 직접보진 않
았지만 무게나 들어간 곳을 보아하니 대충 비싼물건 같았다.

 " 이제 뭐 하지? "

 " 그러게 말이야. 식사도 다 했고 선물도 사줬고 어쩌지. 음 숲으로 놀러갈까 에드? "

 " 집으로... "

 " 넌 조용히해 젠!!! "

 맹한 어조로 말하는 오빠의 말을 끊어 버린 히엔언니는 에드오빠와 다시 토론 하기 시작 했다. 
어디를 가면 잘 놀았다고 소문이 날까 하면서 말이다.  재미있는 사람들이다. 왠지 분위기는 귀족같은 분위기 인데 하는 행동은 평민깉으니까 말이다.  쿡쿡
 그런데 유드 이녀석 무슨일로 가만히 있는 나를 괴롭히지 않는 거지. 평소라면 내 옆에서 말을 걸고 귀찮게 할 덴데. 예를 들자면 나를 껴안는다든지..  껴안는다든지.. 헐~ 열받네 갑자기
 그래도 이럴때면 무척이나 불안하다. 무슨 장난칠 준비를 하고 있는 듯하거나 일을 벌여놓지 때문이다. 나는 유드가 있는 쪽으로 고개를 돌자 있어야 할 유드와 시엔이 없었다. 오빠들쪽을 둘러봐도 길거리 장사꾼들을 둘러봐도 그 어디에도 두사람은 없었다.
 젠장할 이자식들 어디간거야. 하루라도 말썽을 안피우면 몸에 가시가 돋나! 으 정말 우선 찾아야 한다. 둘다 무슨일을 벌일지도 모르니까. 그래도 일단 오빠한테 이야기 해야돼겠지. 말도 안하고 애들을 찾으러 간다고 하면 오빠가 놀랠테니까.

 " 오빠! 애들이 없어! " 

 내 목소리에 주위를 둘러본 오빠는 나를 바라보았다. 오빠는 마치 검을잡았을 때와 똑같은 얼굴로
변해 있었다. 

 " 언제 사라진 거지. "

 " 모 모르겠어. 아까 물건 살때까지만 해도... 있었는데..  그 그래서 말이야.. "

 " 왜 제대로 챙기지 않았지. "

 오빠는 냉정한 목소리로 나를 책망했다. 나는 그 모습이 너무 무섭고 또 서러웠다. 그래서 아무
말도 할 수 없었다.
 내가 왜 이런날까지 그 애들을 챙겨야 하는데. 그녀석들 형 누나가 있잖아. 왜 굳이 내가 챙기지
않으면 안돼는데. 어째서 그 애들때문에 혼나야 하는 건데. 그녀석들이 뭐길래. 나보다 소중해?
 나보다 나보다 소중하냐고 그리고 찾으러 가려고 했단 말이야! 왜 나한테 화내는 건데 너무해 라고 외치고 싶다. 하자만 아무런 말도 꺼내지 못했다. 오빠가 너무 무서웠기 때문이다. 그 무서움 때문에 목에 말이걸려서 나오지 못했다.

 " 젠! 애한테 그러면 어떻해! 그만둬. "

 히엔언니의 말 때문에 오빠는 고개를 돌렸다. 어쩐지 오빠에게 버림받았다는 기분은 나만의 착각
이겠지. 그렇지.

 " 일단 애들을 찾아보지. 레니 넌 먼저 돌아가 있어라. 나랑 젠 그리고 히엔이 찾아볼테니까. "

 이 근처에 있을지도 모르잖아. 왜 애들이 없어졌다고 그렇게 얼굴을 굳히는 건데. 왜 모두 나에게
화를 내고 있는건데. 
 나는 고를 끄덕이고는 집을 향해 뛰어갔다.
 
 제길 내가 앞으로 그녀석들 하고 놀면 손에 장을 지진다. 절대로 절대로 걱정같은거 안할거야. 
절대로 같이 놀아주지 않을거란 말이야.  

----

 주말에는 친구네 집에 가지 않는 이사 올릴 수가 없습니다.
언니가 컴을 잡고 안놔주기 때문입니다.
 억울합니다. 자기가 돈 주고 산것도 아니면서 하루종일 잡고....

 코멘트 추천 선작 감사합니다.

 오타가 있으면 글로 써 주세요^^
 
 좋은 하루 되세요^^
0009 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!

 
 나도 몰라 그런 애들! 내가 왜 걱정해야해. 지금 이렇게 불안한 것은 오빠가 처음으로 나에게 화
를 냈기 때문이지 그 녀석들이 걱정되서 그런건 절대로 아니란 말이야.
 나는 선물 받은 물건을 침대 밑에 쑤셔 넣고 이불을 뒤집어 쓰고 누웠다. 
 ...

 ...

 " 젠장할! 어디서 찾아야 할지도 모르면서 나는 왜 들어가라고 하는건데 정말! 이건 그 녀석들이
걱정돼서 찾는 것이 아니야 그저 내 마음이 불편해서 그런거지. "

 나는 이불을 걷어차고 재빨리 아까 오빠들이 있는 장소까지 뛰어갔다. 도착했을 때는 이미 오빠들
은 없었다.
 이미 없을 줄을 알았지만 이렇게 빨리 없어지냐! 후 나도 이럴때가 아니야. 그 녀석들이 갈만한 곳
을 찾아 봐야해.

.
.
.

 " 저기 너무한거 아니야? 레니의 잘못도 아니잖아. "

 젠이카는 히엔을 돌아보았다. 그리고 걱정스러운 얼굴로 이곳저곳을 둘러보는 에드를 보고 차갑
게 한마디 했다.

 " 그분들과 같이 걷고 있었으면서도 신경쓰지 않았습니다. 그리고 지금은 그분에게 좋지 못하지
않습니까.  당신에게도.. 당신의 동생에게도.. "

 " 하지만 동생이잖아. 그 애가 얼마나.. "

 " 그만! 지금은 애들을 찾는게 우선이다. "

 에드는 작게 소리를 지르면서 차분하게 그녀의 말을 끊었다. 히엔은 살짝 화가 났는지 손가락을 
깨물면서 주위를 살펴보았다.

 " 젠장 빌어먹을 동생아 그분을 데리고 어디로 간거야! "

.
.
.

 일단 무기점. 
 시엔은 무기라면 사죽을 못쓰니까 가능해. 하지만 우리가 걸어온 거리에는 무기점 같은 것은 없었고
또 유드는 그런것에 관심이 없으니까 유드만 쫒아다니는 시엔이 유드가 싫어하는 것을 봤을리는
없고
 그 다음은 길거리 음식
 있기야 했지만 밥먹은지 얼마 돼지 않아서 먹었을리는 없고 거기다가 돈도 없잖아. 먹고 싶다면
형이나 누나를 불렀겠지.
 그럼 잡화점 여긴 내가 관심이 있지 그 녀석들은 더럽다고 싫어해.
 그렇다면 마지막으로는 유드가 제일 좋아하는 동물. 오늘은 장날이니까 동물을 팔러 온 사람도 있
을거야.
 내가 오던길에 동물을 팔던 사람이 있었던가? 
 기억해 기억해 기억해

 아! 그러고 보니 강아지를 파는 아줌마가 있었지. 굉장히 싸나워 보이는 강아지 였지. 그래서 기
억속에 있어.
 거기가 분명히 그 보석점 바로 옆이었나. 젠장 이 자식들 잡히기만 해봐 한대씩 때려 줄거야

.
.
.

 " 여기도 없군. 제기랄!! "

 에드는 화를 내며 보석저의 벽을 쳤다. 이런시기에 동생을 데리고 밖으로 나오는 것이 아니었어
라고 생각하면 자신을 자책했다. 그런 에드를 보는 젠이카와 히엔은 불안한 표정으로 그에게 말도
걸지 못했다. 지금 말을 걸면 안된다는 생각이 그들을 잡았기 때문이다.

 " 젠이카 다른 곳을 찾아보자. 지금부터는 세명이 따로 움직있다. "

 에드의 말이 떨어지자마자 두사람은 서로 반대 방향으로 뛰어가기 시작했다.

.
.
.

 어 이상하다. 분명히 여기 있었는데..
 여기는 눈에 띠는 곳이기 때문이니까 분명히 다른 사람들도 봤을거야. 나는 주위를 둘러보다가 보
석점 앞에 있는 길거리 음식점 장사에게 다가갔다.

 " 어구 귀여운 손님이 오셨네. 뭘로 줄까? "

 " 헤헤 저는 저 꼬치주세요. 따뜻하게 댑혀주세요. "

 " 어이구 꼬마가 말을 아주 잘 하는 걸.  잠깐만 기다려라 금방해주마. "

 아저씨는 큰소리로 웃으며 내가 주문한 꼬치를 댑혀서 내 손이 뜨겁지 않게 무언가에 싸서 주었다.

 " 감사합니다. 그런데요 아저씨 저기 저 앞에서 강아지 팔던 아줌마 못 보셨나요. 제가요 친구들
한테 거기서 아줌마랑 같이 있으라고 했거든요. 금방 온다고. 그리고 오면 같이 놀자고 했는데 안
보여서요. 그녀석들 동물을 좋아해서 따라갔을지도 몰라서요 "

 나는 그 아줌마가 없어서 당혹스럽다는 표정으로 아저씨를 바라보았다. 아저씨는 한참을 생각하더니
생각이 났다는 듯이 손바닥에 주먹을 치면서 나를 바라보았다.

 " 그 여자랑 아이들 말이구나. 나는 그여자 애들인줄 알았더니 아니었나보구나. 그 여자라면 남쪽
문으로 나가던데. 근데 이상하지 않냐. 남쪽에는 사람들이 잘 안지나 다니는 데 말이다. 그 곳에는 
마왕의 숲밖에 없는데 말이다. 그냥 가족인가 보다 했는데.. "

 나는 식은땀이 나기 시작했다. 설마 그때 처럼 이상한 사람에게 잡혀간걸까? 가능성이 전혀 없진
않지. 한번 했는데 두번은 못할까. 어쩌면 그 아줌마 저번에 그 녀석들은 잡아가려고 했던 아줌마
일지도 몰라.
 그래 분명해.
 그녀석들 아무리 없는 집 아이처럼 꾸미려고 해도 안돼니까. 고급옷감에 교육을 받은 듯한 말투
그녀석들 역시 부자집 아들인거야. 그래서 납치해서 돈을 뜯어낸뒤 애들을 죽이려는 거야.
 큰일 났다!!!

 " 아저씨! "

 " 어 왜? "

 " 얼마예요! "

 " 1렌이다만 "

 " 여기요. 아저씨 이 앞으로요 잘생긴 금발머리 오빠랑 갈색머리오빠랑 예쁜 붉은머리언니가 오면
 남쪽숲으로 와달라고 해주세요. 꼭이예요 아주아주 급하니까요. "

 나는 돈을 던지듯이 주고는 소리 지르고 남쪽문을 향해 뛰어갔다. 정확히 마왕의 숲으로 불리우는 
곳으로 말이다.  

---

 대충 여기서 시엔과 유드의 정체를 감잡으실듯 하네요.

 * 마왕의 숲*
  마왕이 나타나서 마왕의 숲이 아니다. 그저 마물이나 가끔 하급 마족이 나타나기 때문이다. 5000년 전에는 최상급 마족이 나타난 적도 있다.

 좋은 하루되세요
  
 오타지적해 주세요^^
0010 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!


 밝고 깨끗하고 산새들이 울고 요정이라도 나올 듯 하다.
 거참나  밖에서 볼때는 엄청 음울하게 생겼더니 안이 이렇게 이쁜 거야.  마왕의 숲이라는 이름이 아깝다.  차라이 요정의 숲이라던가 자연의 숲이라던가 이쁜 이름으로 지어주지... 
하아~ 이렇게 헛생각을 할 때가 아니야. 애들을 찾아야지.
 차라리 내가 이런 곳을 자주 다녔다면 알 수 있을텐데 처음 오는 곳이여서 어디가 어딘지. 어디서 부터 찾아야하는지도 모르겠고 그냥 막 뛰어오느라 출구가 어딘줄 알 수가 있어야지
 보통 만화영화같으면 마치 운명의 이끌림처럼 뛰면은 바로 찾던데... 이럴때 바로 그런 능력이
필요한 것인데 후~

 꾸욱

 " 어 뭐지? "

 나는 고개를 숙여서 밑을 바라보았다. 커라란 검은 동물이 내 발 밑에 있었다.
 어 이건 개 시체잖아. 근데 엄청나게 크다. 이런것도 마물인가? 진짜 잘생긴 개잖아. 전생때 키우
던 우리 '진'이보다는 덜 생겼지만 그래도 뭐 봐 줄만은 하네.  크기는 나보다 한 7배정도는 될려
나 털도 검은색이어서 그런건지 원래 그런건지 윤기도 좌르르르 흐르네. 이거 털좀 가져가면 안돼
나 오랜만에 보는 검정색이라서 굉장히 친근감이 느껴지는데.
 
 아악 이런 생각을 할 때가 아니야. 얼른 그녀석들을 찾아야지! 그래도 나중에 털좀 가지러 와야 되
겠다.
 나는 이것저곳을 보면서 걸어다녔다 소리를 지를 수도 있었지만 소리를 지르면 그 녀석을 데려간 사람한테 들킬까봐 조용히 걸어갔다. 그 데려간 사람이 착하면 상관 없는데 나쁘면 나도 죽일지도 모르기 때문이다. 나는 여기저기를 꼼꼼하게 바라보았다. 어딘가에 묶여있을지도 모르고 메달려 있을지도모르기 때문이다.
 그런데 정말 여기는 왜 마왕의 숲일까? 이렇게 아름다운데. 설마 몬스터가 나와서 그런건가?  마족이나오든 몬스터가 나오든 무슨 상관인가. 이렇게 아름다운 숲에는 그에 걸맞는 이름을 주어야 해주는 건데.

 " 아! 유드, 시엔... "

 얼마나 걸었을까. 나는 커다란 고목 밑에 누워있는 유드와 시엔을 발견할 수 있었다. 그 커다란 고
목에서는 은은한 빛이 나오고 있었는데 그 빚이 두사람의 몸은 살작 덮고 있어서 마치 이 세상 사
람이 아닌 것처럼 보였다.
 굉장히 위험한 순간인데.. 이뻐보인다고 살짝 맛이 가다니. 역시 사람은 얼굴이 잘생기고 봐야해
천천히 걸어가자. 사람이 있나없나 조심하고 밑이나 위에 함정이 있나 없나 조심하면서 걷자.
 나마저 다치면 저 녀석들 데려갈 수가 없으니까 조심 조심.

 " 야! 일어나 너희들. 지금 여기가 어디다고 자냐. 얼른 일어나아 "

 으 들킬까봐 큰소리로 말도 못하고 답답해 죽겠네. 
 나는 두사람을 흔들어 보기도 하고 때려보기도 하고 귀속에 바람을 불어보기도 했지만 일어나지 않
았다. 끈질긴 자식들! 내 전생의 동생도 이렇게 까지 나를 괴롭히지는 않았데.
 하는 수 없다. 마지막 방법이다.
 나는 두 사람의 입과 코를 막고는 조용히 기다렸다. 일어나기만을....
 안일어 난다면 이대로 하늘 높이 올라가는 것 밖에는 없겠지만. 쿡쿡 두 녀석들은 천천히 얼굴이 
붉어졌다가  파래지더니 몸을 움직이며발악하기 시작했다.

 " 푸하하 뭐하는 짓이야! 유모!! 죽을뻔 했잖아! 켈록 "

 유모? 누가 유모냐. 뭐 일단 입막고 코막은 내 잘못도 있으니까 조용히 있자. 유드 이자식 앞으로
한마디만 더 해봐. 조용히 뒷간으로 끌고 가줄 테니까

 " 쿨럭 쿨럭 쿨럭.. "

 시엔은 얼굴을 붉히며 기침만 하고 있었다. 새하얀 얼굴에 살짝 붉은빚이 도니까 상당히.. 섹시한
걸. 이걸 그냥 집으로 데리고 가서 침대... 아악 이런생각을 할때가 아니잖아. 어쩌면 상당히 위
험할지도 모르는데.

 " 유모!! 뭐라고 말 좀 해 등도 좀 두둘 쿨럭 쿨럭 겨 달라구!! "

 퍽!!

 " 누가 유모냐! 이 멍청이. "

 멍하니 나를 쳐다보는 시엔과 유드. 
 뭐냐 그 얼굴은 내가 있으면 안돼는 데 있었냐 이 바보들. 정말 이렇게 말썽을 부리는 것 때문에...
아 열받는 다 생각을 말자.

 " 어어 레에니이!!! "

 " 왜! 소리지르지마 안질러도 나인거 다 아니까! 정말 너희때문에 못살아. 도대체가 이번이 몇번
째야. 오빠들이랑 언니랑 왔으니까 옆에 잘 붙어 있어야지. 어디서 놀다가 이렇게 이상한데까지!!
 됐다. 이야기 해 봤자 나만 열바고 나만 화나니까. 도대체 여기까지 어떻게 들어온거야? "

 " 여,여기가 어딘데? "

 멍하니 나를 바라보다는 하는 소리가 그거냐 그리고 어딘지도 모르고 따라온거냐. 유드와 시엔은 여기저기를 둘러보기 시작했다. 그렇게 보면 여기가 어딘지 알 수 있냐. 이 바보들 

 " 마왕의 숲이야. 어떻게 들어왔는지는 나중에 말하고 일단 나가보자. 나 일직선으로 들어왔으니
까 이쪽으로 나가면 돼. "

 " 마 마왕의 숲!! 일났다 여기 마물 엄청나게 많잖아! 어떻해 어떻해... "

 정신사나워 어떻하긴 뭐 어떻하냐 조심해서 나가야지.  나는 정신없어하는 유드와 멍하니 이곳을 쳐
다보는 시엔의 손을 잡았다.  정말 손이 많이 가는 녀석들이라니까. 귀찮아 죽겠어. 내가 다시는 
이녀석을하고 놀면... 아 어차피 같이 놀건데. 안놀려고 해도 따라다닐테니까 이상한 생각 말자

 물컹

 " 깨갱 "

 어 뭔가를 밟었는데

 꾸욱 꾸욱

 " 깽 깽 "

 나는 유드와 시엔의 손을 풀고 내가 밟은 물건을 들어 올렸다.
 까만털 에 까만눈동자 둥글둥글한 얼굴 그리고 배쪽으로는 번개모양의 흰털이 있었다.

 " 강아지? "

 " 아 맞다! 나 그녀석 따라 여기까지 왔는데. "
 
 이 강아지 를 따라서 여기까지 왔다고. 나는 애들이 보이지 않게 한숨을 쉬고나서 유드 품에 그
강아지를 품에 안겨주고두 사람의 손을 잡고 앞을 향해 걸었다. 
 제발 가는 길에 올때처럼 몬스터라는 종류가 나타나지 않기를 빈다. 이 아름다운 경치만 보면서
성문까지 도착할 수 있기를...

---

 헉 중간에 날려버려서 너무 힘들었습니다.

 한편 더 올립니다.

 추천 선작 코멘트 감사합니다

 오타지적해주세요

 좋은하루 되세요^^

0011 / 0312 ----------------------------------------------
2장 오빠가 왔다!


 얼마나 걸었을까? 시간의 감각이 사라졌다. 아까 올 때는 정말 아름다웠는데 이상할 정도로 어두
워 졌다. 길은 절대로 잘못들지 않았다.
  이 나무도 아까 봤던거다. 이 길도 내가 올때 그 길이 맞다. 그런데 아까 보았던 그 아름다운 숲은 점 어두워 지고 있었다.

 " 저기 레니 숲이 점점 어두워지는 것 같지 않니? "

 " 아 응. 길은 잘못든 것 같지도 않은데. "

 유드는 불안한듯 내 손을 꼭 잡았다. 지금 나도 무척이나 불안하다. 지금이라면 지금 이렇게 어두워지고 있는 숲이라면 마물이 나타나도 이상할 것이 없을 듯 하니까.  나는 유드와 시엔의 손을 좀더 세게 잡고서 빨리걷기 시작했다.

  바스락 바스락

 " 헉! "

 " 왜 그래? "

 어리둥절한 표정으로 나를 보는 유드 그리고 살짝 굳은듯한 시엔. 나는 유드에게 아무것도 아니라
고 고개를 흔들고 나서 다시 걷기 시작했다. 아까보다 조금 더 빠름 걸음 걸이로...
 무언가가 있어. 아니 점점 따라오고 있어. 마치 사자가 먹이를 노리는 것 처럼 서서이 몸을 조여오는 듯 해.  곧 올 것같은데. 보이지가 않으니까 더 불안하잖아. 그리고 지금 만약에 뛰어 버린다면 그 녀석은 우리를 사정없이 죽여버릴 지도모른다고 생각이 들어서 뛸 수도없고...

 바스락 바스락

 바삭바삭

 사사삭

 점점 그녀석의 걷는 속도가 빨라지고 있다. 그리고 소리가 점점 가까워 지는 걸 보니까 곧 우리 앞
이든 뒤든 나타날 것 같다. 
 어쩌지 뛰어야 하는 건가? 무섭워 무서워 마음 같아서는 이 녀석들을 내버려 두고 가고 싶어. 하
지만 아직 어린애들은 두고 가서는 안돼! 나보다는 이 녀석들은 먼저 생각하자. 만약에 나타난다
면 온 힘을 다해서 애들을 데리고 도망가는 거야.

 " 왔다. "

 촤아악 쿠웅

 내 몸의 5배 정도는 될 듯한 크기에 외계인 같은 얼굴(이티말고..) 그리고 내 몸만하 방망이
 이게 뭐지? 오크는 아닌 것 같고  이게 무슨 종류인 거지? 굉장히 무섭게 생겼다. 어떻게 도망 가
야 할까? 
 내가 멍하니 그 괴물을 보자 그 괴물은 커다란 방망이를 위 로 치켜 올렸다. 그 모습은 굉장히
천천히 흘러갔고 나느 그것을 피해야 된다는 생각이 들었다.
 그리고 천천히 내려오는 그 방망이를 주시하면서 애들의 손을 꼬옥 잡고서 오른쪽을 향해 달렸다.

 " 뛰어어어!!! "

 아아악! 저건 뭐냔 말이야 얼른 집으로 가야 하는데. 오빠가 굉장히 걱정할텐데.. 어쩌면 화낼지
도 모르는데 아마 거의 성문으로 도착했을 텐데 어쩌지.  저 괴물을 지나서 성문으로 가야하는데 무서워서 갈 수가 없어. 도대체 저건!!

 " 저게 뭐냔 말이야! "

 " 트롤이다. "

 " 트롤?? "
 
 차분히 말을 하는 시엔을 돌아보면서 소리를 질렀다. 트롤이라니! 판타지 소설에서 악명을 떨치던
그 트롤! 저녀석들 재생능력이 굉장하잖아. 물론 맞다면 말이야. 어쩌면 틀릴 수도 있긴 하지만 
안 틀릴 수도 있고 아악 이런생각을할 때가 아니잖아. 지금 어떻게 하면 저 괴물녀석을 벗어나 집으
로 안전하게 갈수 있냔 말이야.

 우어 우어 우어

 저 괴물은 왜 울고 날리람 더 무섭잖아. 더 빨리 뛰자 유드녀석 뛴지 얼마 돼지도 않았는데 지쳐
가고 있고. 어떻해 벌써 지치면 나는 곤란하단 말이야!!

 " 헉헉 레, 레니 힘들어. 우리.. "

 " 말하지마! 그럼 더 힘들단 말이야. 이제부터 지그제그로 뛸거야 오른쪽으로뛰다가 왼쪽으로뛰다
가 그러다가 안보이면 쉬자. "

 유드는 지치는지 고개만 끄덕였다. 시엔은 물어보나 마나 유드가 하자면 할 거니까 걱정 없다. 
나는 두 사람의 손을 좀더 꼬옥 잡고서 뛰어가기 시작했다. 그것도 최대한 나무가 많은 쪽을 골라
서 저 트롤의 움직임을 속도를 줄일수 있도록 말이다.
 헉 지친다 지쳐 제길 내가 어쩌다가 그때 이녀석들이랑 놀자고 그랬을까. 이건 분명히 저주야 저
주 이녀석들을 만나고나서 내 인생이 평탄치가 못해. 
 분명 저번에는 뒤골목 사람들한테 덤비다가 드럽게 얻어맞았고 또 이상한테 잡혀가서 빠져나오느
라 고생했고 여자애들이 선물공세하면 그냥 받을 것이지 왜 굳이 안받는다고 난리를 펴가지고 애들
한테 치이고 내 인생은 저것들 때문에 암흑이야 암흑!   
 
 우어 우어 우어

  쾅! 쩌저적 쿠웅

 어 이게 무슨소리지 쿠웅이라니? 설마 이 굵디 굵은 나무가 부러진 것은 아니겠지 나는 침을 꿀꺽
삼키며 멈춰서서 뒤를 돌아보았다. 
 트롤은 그 커다란 방망이를 휘두르며 일이리 자기 앞을 가로 맊는 나무를 쓰러뜨리며 오고있었다.
 분명히 저렇게 하면 나무가 쓰러지는 것을 기다리느라 시간이 좀 더 걸리겠지....

 쿠웅! 쿠웅!

 무섭다! 
 숨을 고르고 있는 유드의 손을 잡고서 나는 다시 나무가 많은 쪽을 향해 뛰었다.
 젠장 재수없으면 저 트롤이 쓰러뜨린 나무에 맞아서 골로 가겠군. 그래도 나무가 없는 곳 보다는 
안전할 테니까

 " 헉헉 있지 조금만 헉헉헉 더 뛰고 쉬자. 헉 알았지. "

 나는 그렇게 말하고서 앞을향해 뛰었다. 

 어느정도 뛰자 더이상 나무가 쓰러지는 소리가 들리지 않았다. 트롤의 그 괴상한 울음소리도 들리
지 않자 나는 그 녀석들의 손을 놓고 숨을 고르기 시작했다. 
 헉 죽겠다. 근데 어디로 들어온걸까? 여기저기 뛰어다녀서 어딘지도 모르겠는데. 그 나무가 있는데
로만 갈 수 있다면 일단은 성문까지 가는데 걱정이 없는데. 그 나무가 어디있는지도 모르겠고.
 이제 어쩌지. 그 트롤이 또 안온다는 보장도 없는데...

 " 레니.. 여기 어디야? "

 숨이 어느정도 골라졌는지 유드는 조금은 차분한 소리로 물었다. 

 " 나도 어딘지 몰라. 여기저기 뛰어다녀서 표시도 안해놔서 말이야. "

 " 그, 그럼 우리 여기서 죽는거야? "

 " 아니야! 우리가 왜 죽니. 지금 못가도 달이 떠오르면 어디서 떠오르는지 알수 있잖아 우린 북쪽
으로 가면돼 그쪽으로 가면 성문이 있을테니까! 그리고 오빠들한테 말 전해달라고도 했어. 데리러
와 줄거야. "

 유드는 눈물을 글썽거리며 고개를 끄덕였다. 솔직히 말해서 나도 무섭고 돌아갈 자신이 없다. 북
쪽으로 가면 될지도 모르겠다. 하지만 맞을거다 그쪽으로가야지 남쪽성문이 나올테니까
 그러면 지금부터가 문제다. 어떻게 그 트롤을 피해서 숨어있을 수 있는지. 여기는 동굴도 없는 듯
하니 나무사이에 숨어야 되겠지만 아까 그 트롤이 나무를 부스는 것을 보니 나무 사이에 숨었다가는 
깔려죽을 지도 모른다. 그렇다고 이렇게 몸을 들어내고 있어도 방망이에 맞아 죽을텐데... 어쩌지

 " 온다. "

 " 에? 뭐가? "

 " 트롤 "

 그말을 끝으로 시엔은 나무가지 하나를 주어들었다. 
트롤이 온다고? 아무런 소리도 들리지 않는데! 그리고 나무가지는 왜 드는거야 그거 들고 싸우기라
도 하려고 그러나? 그걸로 그 트롤을 죽이느니 니가 먼저 그 트롤의 방망이에 맞고 죽을거라고
 얼마 쉬지도 못했는데. 어쩌지 유드녀석 얼굴이 새파랗게 질렀는데..

 " 검을 가져와야 했어. "

 조용히 내 밷는 시엔의 말에 화가난다. 

 " 그거 가져오면 싸울수나 있니? 니가 저런 괴물을 이길 수 있냐고! "

 " 최소한 시간벌이는 되겠지. "

 때려주고 싶어! 이 바보자식

 우사삭 우사삭

 " 후  헛소리 그만하고 나무가지 내려. 도망가자. "

 " 유드는 더이상 뛸 수 없다. "

 " 그정도는 나도 알아. 그래도 이 악물고 달려야 한단 말이야. 같이 도망가야지! 같이 살아야지!
니가 그걸들고 덤비는 순간 우린 다 죽어!  어서 내려나! "

 시엔은 내말에 나를 한번 보더니 다시 나무가지를 고쳐잡았다. 정말 이 고집불통! 지가 힘이있으
면 얼마나 있다고 덤빈다는 거야! 정말 화가나서 미칠 것만 같아

 " 내려놓으라니까 이 멍처아! "

 쿵!
 
 거대한 발소리. 나는 서서히 고개를 들었다. 거대한 방망이 커다란 괴물...
 그 괴물은 우리를 발견한 것이 기쁜지 얼굴에 미소가 어려있었다. 어떻게 괴물이 저 트롤이 웃을
수 있다는 거지? 도망치치 않으면 우린 죽는데
 유드와 시엔을 바라보았다. 유드는 시엔의 뒤에 붙어서 벌벌 떨고 있었고 그런 유드를 보호하듯이
지키겠다는 듯이 나무가지를 꼭 잡고 있었다.

 " 뛰란말이야 이 바보야! "

 " 안돼! 유드는 더이상 뛸 수 없어. "

 제길 저런녀석들 버리고 혼자 도망가버리고 싶어 하지만 나는 저 녀석들보다 나이가 많은걸.
나야 지금 여기서 죽어도 상관없지만 저 녀석들은 새나라의 새싹이야. 그 때 엄마가 나를 지켜준
것 처럼 나도 저 녀석들을 지켜줘야해. 미워도 싫어도 그게 어른이 해야할 행동인거야!

 나는 재빠르게 뛰어가서 그 녀석들을 내 품에 않았다. 뛰지 않겠다면 너무 싫지만 내가 방페가 되
어주마! 그리고 평생을 후회해라. 나처럼 

 " 비켜어 레니이 트롤이 온단 말이야! 방망이로 널 죽일거야 "

 그딴거 나도 안다고 제길

 " 비켜라. 내가 해치울 수 있다. "

 유드와 시엔이 발버둥 치면서 벗어나려고 하자 나는 좀더 꼬옥 안았다. 벗어날 수 없게 
 엄마 그때의 당신처럼 나를 이 아이들의 방패가 될 수있게 해주세요 실은 무지무지 벗어나고 싶
은데요 영웅이 되겠다는 생각이 있어서는 아닌데요 이 녀석들은 새나라의 새싹이라서 구해주는 거
예요. 나 이 녀석들 버리고 도망 안가게 꼭 잡아줘요. 어른으로서 본보기가 되게 해주세요.

 " 비키란 말이다. 젠장할! "

 쉐에엑

 시엔의 고함소리
 그리고 무언가가 바람을 가르는 소리

 ...

 죽었나? 아프지도 않은데. 원래 죽을때 고통이 없는건가? 

 " 레니 "

 조용한 목소리...
 내가 좋아하는 목소리..
 애들을 놓아주고 고개를 들었다. 머리와 몸통이 분리된 오크의 시체가 보였다. 그리고 당황한 표
정으로 나를 바라보는 오빠가 보였다.
 어쩌지 화가난건가? 
 아 그러고 보니 내가 왜 이녀석들을 지켰지. 나이도 같은데...
 아직도 전생 생각난것의 휴유증에서 벗어나질 못한것 같군. 역시 버리고 도망갔어야 했어.
나도 새나라의 새싹인데...

 " 형! 흑 무지 무서웠어어~ "

 유드가 에드오빠의 품에 안겨 울고 있었다. 시엔은 조용히 누나에게 안겨 있었다. 
허 살긴 살았나 보네. 기운이 쫘악 빠지는 걸 하. 하. 하

 " 살았네. "

 나의 중얼거림에 오빠는 나를 품에 꼭 안아주었다. 그리고 조용히 말해주었다. '너를 잃어버리는
줄 알았다. '라고 말이다. 
 후후 오늘일 많이 반성하라고 오빠 잘못이 커서 내가 무모하게 여기 들어온거니까
그리고 잠시후 우리는 성안으로 돌아갔다. 

.
.
.

 " 오빠 "
 
 내가 부르자 여전히 멍한 얼굴로 나를 바라보았다. 왠지 오빠다운 것이 기분이 좋았다.

 " 오늘 나한테 미안하지. "

 끄덕

 귀여워라 그래도 그렇게 많이 미안해해줘야해. 그래야 내가 원하는 것을 얻을 수 있으니까

 " 그럼 내 부탁 하나만 들어줘. "

 "... 뭐..말이야. "

 " 글 가르쳐줄래? "

 오빠는 고개를 갸웃거리더니 나에게 다시한벌 '글'이라고 물었다. 그리고 내가 고개를 끄덕이자
가르쳐 주겠다고 말해주었다. 
 오빠는 집에 도착하기전에 나를 안아올리더니 볼에 뽀뽀를 해 주었다. 어렸을 적 내가 사랑스럽
다는 의미라고 이야기 해 주었던 그 것을 해 주었다.

---

 헉  무지 깁니다.
 
 중간에 끊어버리고 싶었는데 끊어지지도 못하고

 읽느라 정신 없으셨죠

 이걸로 2장 끝입니다

 3장에서 봐요

 오타지적해 주세요

 좋은하루되세요^^
0012 / 0312 ----------------------------------------------
3장  합격 = 축제구경

 오빠에게 공부를 배운지 벌써 일주일이 지났다. 얼마나 심하게 공부를 시키는지 나가서 놀 시간
도 없다. 에이체가 같이 놀자고 울먹거릴때 그것이 얼마나 불쌍하던지 정말...
 하지만 시간이 없기 때문에 빨리 공부를 해야한다. 글자도 이상꼬리하게 생겨서 쓰기가 얼마나 힘
든지 무슨 영어도 아니고 일어도 아니고 중국어도 아니고 굳이 비슷하다면 영어랑 일어의 혼합형
이랄까나? 
 그래서 외우는데 얼마나 힘들어서 죽겠다. 젠장 나는 한국어 빼고는 그 어떤 언어도 좋아하지 않
는단 말이야

 " 레니 틀렸어. "

 " 어? 뭐가 틀린거지? "

 이런저런 잡생각을 하면서 글을쓰니까 글자가 어디 한군데가 틀렸나보다. 아 점이 하나 빠졌구나
무슨 하늘이란는 글자가 이렇게 어렵냐고
 오빠의 수업에는 매라는 글자가 없다 때린다거나 화를 낸다거나 한 것은 없지만 틀리면 잠도 못자
고 공부를 해야한다. 첫날 그것때문에 얼마나 힘들었는지 졸린 눈을 억지로 떠서 공부를 했다.

 " 레니 또 틀렸다. "

 " 아! 미안 "

 잡생각은 그만두고 열심히 글이나 써야겠다. 에휴 자음과 모음을 합치는 것이 생각보다 너무 힘
들다. 한글은 굉장히 쉽게 배운것 같은데 어째서 이것은 이렇게 어려운지. 지금까지 배운 단어는
많은데 글자가 너무 어려워서 문장을 만드는 데도 상당한 시간이 걸린다. 무슨 그림같아서 일일리
기억하는게 너무 힘들다. 윽 또 점 빼먹었다. 열번이상 틀리면 더 써야 하는데.. 벌써 9번째다.

 " 레니 나.. 오늘 학교가.. "

 멍한 목소리 
 평소라면 반가운 목소리 이지만 오늘 만큼은 잠오는 목소리이다. 그런데 어딜간다고? 학교? 

 " 왜에? 가는거야? "

 " 축제.. 있어.. 일주일 정도 못와... "

 그러고 보니 이 학교는 방학동한에 축제를 열지. 보통 내가 살던 곳 학교라면 학생들의 머리를 식
혀주기 위하여 공부를 하는 시기에 중간고사가 끝나고 기말고사 보기 전쯤에 축제를 한다. 축제라
고 해봤자. 만화영화처럼 음식점을 연다거나 가수초청이나 그외의 등등등은 없었고 우리 학교는 주
로 어디 한군데에 싸그리 넣고는 이상한 묘기 구경을 했다. 
 물론 오빠네 학교는 만화영화처럼 하지만 말이다.

 " 공부... 문장..  만점..이면  후  축제 대려가 줄께 "

 " 저, 정말?? "

 오빠는 고개를 끄덕거렸다. 
 세상에나 맙소사 거기를 데려가 준다고. 아이들 금지! 애들은 자라! 라고 하는 학교에...
 오빠의 학교는 점심시간 부터 축제를 시작한다. 음식은 기본이면 여러가지 놀이가 있어서 다른 지
방까지도 알려진 아주 유명한 축제이다. 이 축제에는 금지 되어지는게 있는데 보호자 동반이 아니
면 아이들은 축제에 갈 수 없다. 그 곳에는 애들이 놀만한 것도 무척이나 많아서 아이들에게는 꿈
의 낙원 이라고 불리울 정도다. 
 나야 뭐 그다지 관심있는 것은 아니지만 작년에 에이체 말로는 별을 볼 수 있다고 했다. 그다지 
크게 기대하는 것은 아니지만 설마 하는 마음이 있을 뿐이다.  
  
 " 지금.. 가봐야해.. 열심히 해  어머니께는 내가 시킨일 한다... 말 해..줄께.. "

 " 응 알았어!! "

 오빠는 내 볼에 키스를 해 주고는 잽싸게 밖으로 나갔다. 
 좋았어 나 레이닌 이딘 하고야 만다. 앞으로 일주일 안에 어려운 문장도 만들 수 있도록 하겠다.
이것은 절대로 놀고 싶어서 그런 것이 아니다. 그저 별에 관심이 있을뿐이다. 나는 별 마니아 이
기 때문에 별을 볼 수 있다고 생각해서 그런거지 절!대!로 음식이나 놀이에 관심이 있는 것이 아
니다.
 D-day까지 일주일!!

 " 아자아!!! "


D-day 7일 저녁 별이 무지 많다. (이것도 일기라고 쳐줘야 하나?)

 죽겠다. 먼놈의 글이 이렇게 어렵냐! 기초부터 다시 공부하는 것이 나을지도 모르겠다. 으 배고
프다. 식사시간에 안내려 갔다고 먹을것이 하나도 없다. 나는 자라나는 어린이 인데. 밥도 안주고
저 사람들은 곧 나를 버릴지도 모른다. 아니 원래 자식으로 생각도 안하는 듯 하니까 말이다.
 맨날 때리고... 칫칫 오빠만 있을때만..
 이런 음울한생각을 할때가 아니다  어서 공부나 하자!
 별을 보기위해!! 절대로 음식이 먹고싶다거나 놀고 싶다는 것은 아니다. 순수한 마음으로 얼마나
별을 볼수있나 하하하

D-day 6일 저녁 구름이 약간...

 먹고 공부하고 먹고 공부하고 
 뇌가 멍해진다. 여긴어디냐아. 
 그런데 어머니는 정말 요리를 못한다. 간도 못하고 그것도 요리라고 내 놓다니. 
 열량 섭취를 위해 먹긴 했는데 정말 인간이 먹을 것이 안된다. 
 공부나 하자. 내일부터는 조용히 혼자 먹도록 하자.

D-day 4일 비온다.

 하루치 일기를 빼먹었다. 이렇게 다짐을 해야지 공부를 하는데.. 어제는 별로 못해서 저녁네네
날을 셌다
 그래서 눈밑이 쾡해져서 엄마가 방에서 나오지 말란다. 나가면 엄청 큰 몽둥이로 나를 때릴테니까
 무서워서 나가질 못하겠다. 젠장 배고파 죽겠네. 저 아줌마는 언제 자려나. 저 아줌마가 자야지
내가 음식해서 먹을텐데..
 그나저나 문장은 어느정도 쓸 수있게 되었다. 역시 나는 누가 가르쳐 주는 것 보다 혼자 하는 것이
나은 것 같다 하하하

D-day 4일이 지나고 3일이다.

 잠온다 아니 죽을 것 같다. 어제 먹음 음식양도 별로 안돼서 배가 무지 고프다. 오랜만에 음식을
했더니 금세 냄새를 맏고 와서 뺏어 먹었다. 배고파
 다행스럽게도 어제 어려운 문장도 쓸 수 있게 되었다. 오늘은 책을한번 읽어 보았다. 내가 제대로
알고 있는지 궁금해서 말이다. 다행스럽게도 별로 틀리지 않고 책을 읽을수 있었다.이제부터는한 
숨 푹 자고 일어나서 나를 걱정하는 에이체에게 가봐야 겠다 졸리다.
 일기도 오늘로 끝이다. 언젠가 다시만나자 일기야 너 덕분에 열을 올리고 공부한 보람이 생겼다
 잘자라.

.
.
.

 일기같은 이상한 걸 쓰니까 더 피곤해 지는 것 같다. 그래도 덕분에 공부는 많이 했지만 말이다
그런데 나는 지금 엄청 졸리다. 미쳐버릴 정도로 말이다그럼에도 불구하고 나는 별로 잠을 자지 않았
다. 그건 배가 너무 고파서 잠을 잘 수가 있어야지. 엄마가 쾡한 모습으로 밖으로 나오지 말라
고 했기 때문에 나가지도 못함겠고 어제 먹은 것이라곤 저녁에 내가 만든 스프 한그릇 밖에 없다.
젠장 그 두 사람이 먹지만 않았어도 달콤하게 잠을 잘 수있었을 텐데..
 일단 문장도 쓸수 있고 글도 읽을 수 있으니까 밖에나가서 뭐라도 먹고 와야 되겟네. 내일모래
오빠가 테스트 할텐데 잠이와서 제대로 시험을 볼 수없을거야. 그러니까 맛난거라도 먹어야 겠다. 잠
좀 푸욱 자게 말이야
 에이체를 데려가서 뭐라도 사먹을까? 
 혼자 먹는 것이 편하긴 하지만 요 며칠 우리집을 왔다갔다하면서 나를 걱정했으니까. 귀여운 것
 그나저나 내 비상금이 어디있더라 침대 밑은 아니고 바닥에 비밀 서랍에 넣었나. 피곤해 죽겠는
데 그런거 찾기도 힘든데 제기랄 아 왜 생각이 안나냔 말이다.
 아 이돈은 가끔 오빠가 주고가는 돈을 쓰지 않고 모아 논 것이다. 우리 부모님은 나한테 절대로
돈을 주지 않는다. 그걸 아는 오빠가 가끔집에오면 돈을 준다. 맛난거 사먹으라고.
 지금까지 아끼고 아껴서 안섰는데 오늘 먹는데 쓰고 먹고나서 책을 하나 사야겠다. 요리책!

 앞으로 돈 많이 벌기 위해서!!

 아 생각 났다 비상금. 그곳에다 놔두니까 모르지. 일단 에이체네 집으로 가야지. 뭐 데리러 갈 생각이었지만.

 ----

 오늘은 별 내용이 없네요
 그냥 공부하고 공부하고 일기쓰고

 오타지적해 주세요

 좋은하루 되세요^^
0013 / 0312 ----------------------------------------------
3장  합격 = 축제구경

 에이체의 집은 우리집에서 쭉 내려가서 첫번쨰 골목으로 빠져서 세번째 집이다. 그 녀석 집은 마
치 동화에나 나올 것 같이 예쁜 집인데 에이체네 아빠가 에이체의 엄마에게 프로포즈를 할 때 반드
시 동화같은 집에서 살게해줄께 라고 약속을 했단다. 그리고 에이체가 태어나고 3년뒤 그 집을 사
서 약속을 지켰다고 말해주었다. 그 때 에이체의 표정은 황홍함과 자부심을 가지고 있었다. 마치 우리아빠는 대단한 사람이야 라고 말하듯이 말이다. 정말 에이체의 아빠는 굉장하다. 결혼전에 했던 약속을 지켰으니까 말이다. 
 나도 에이체네 아빠같은 사람이 프로포즈를 해 준단면 넘어갈 것 같은데. 대신! 나는 내 눈에 먼저보여야 하겠지만.
 아 다 도착했네.역시 잡생각을 하면서 걸어오면 정말 좋아. 시간이 별로 안걸리는 것 같거든.오는 길에 지루하지도 않고... 대신 이래저래 실수를 많이 하긴 하지만
 와아~ 역시나 예쁜집이야. 커다란 나무에는 그네가 걸려있고 꽃이있는 화단도 있고 초록색 지붕에 흰색벽돌이라니
 나도 이런 집에서 살고 싶어. 하루 밤이라도 잤으면 좋겠다. 어머니께서 허락을 안해주시니까 자볼 수도 없고...

  아니지 전생에 지었던 집이 더 좋은 곳 이었는데. 살기도 좋고 가족도 다 모여있고 헤헤 

 그 집은 아픈 엄마를 위해서 지은 집이기도 했지만 우리 남매가 같이 살기를 원해서 지은 집이었다. 커다란 이층집이었다. 방은 엄마 나 언니 동생 내 작업실 애들방 7개를 지었다. 방은 생활할 수 있을 정도의 크기로 지어서 청소하는데 별로 힘들지는 않았다. 특히 목욕을 굉장히 좋아하는 엄마를 위해 3사람정도 들어갈 수 있게 큰 목욕탕을 지었다.
 밖에는 우리 진이가 뛰어놀수있게(진이는 개다.)어느 정도의 마당이 있었고 꽃을 좋아하는 식구들
이 기를 수 있게 작은 꽃밭도 있었는데...
  
 아 이런 생각을 할 때가 아닌야. 어서 밥 먹고 잠자야 하는데. 어서 에이체 불러야지. 남의 집 앞에서 멀뚱이 서서 뭐 하는 짓인지. 도둑인줄 알겠다.

 " 에이체에~~ 나랑 노올자아~ "

 두두두 
 
 쾅 쾅
 
 내가 커다랗게 소리를 지르자 집 안에서 무언가 굴러떨어지는 소리가 들렸다. 그리고 에이체가 문을 열고 나왔다. 숨을 헐떡이며 위아래로 나를 훍어보더니 괴성을 지르기 시작했다

 " 꺄아아아악 레니이! 얼굴이 그게 뭐야아! "

 에이체는 눈을 크게뜨고 내 얼굴을 잡으며 소리쳤다. 머리는 산발이 되어있고 눈은 붉게 충혈되어
있어서 굉장히 무서운 얼굴이었다. 
 이 얼굴 동네 남자애들이 봤다가는 기겁을하고 도망치겠다. 

 " 잠을 좀 못잤어. 너야말로 그 얼굴이 뭐니? 얼른 들어가서 씼구와. 내가 밥 사줄께. 나 무지 배
고프거든 헤헤 "

 " 나두 좀 못잤어. 근데 뭐 했는데 못 잤어? 며칠이나 나랑 놀아주지도 않고.. 힝~ 나는 또 니가 맞
는줄.. 우에에엥~ "

 어 여기서 울면 아줌마가 내가 너를 괴롭힌 줄 알거 아니야. 안그래도 그 아줌마 나 엄청 싫어 하
는데 하나밖에 없는 딸이 내 앞에서 울어봐라.
 있는 힘껏 때릴 줄도 모른다고.

 " 오빠가 시킨일 했어. 울지마 에이체. 그만울고 가서 씻고 와 우리 밥먹으로 가자. 나 돈있어 히히 "

 " 훌쩍 정말 안 맞은거지? 으끅 응? "

  나는 맞지 않았다고 고개를 끄덕여 주었다. 짜식 맞길 뭘 맞냐! 안 맞지. 내 나이가 몇인데 아직
도 나를 때리겠냐. 쓸데없는 걱정을 하기는 귀여븐 녀석. 후후
 
 " 윽 윽 나 얼른 씻고 올께. 으끅 기다려. "

 " 알았어. 어서 갔다와. "

 에이체는 나를 한번 보고는 집안으로 잽싸게 들어갔다. 
 근데 아직도 그 일을 기억하나. 그 날 이후로는 한번도 맞은적이 없는데. 
그 때 오빠가 무슨 약속을 하고나서는 더이상 때리지 않았다. 대신 그 약속이 무엇인지 모르지만 말
이다. 어떤 약속이든 그것은 나를 위해서 이겠지. 하긴 약속이라기 보다는 조건이었겠지만. 그리고
그 조건을 수락하는 대신 오빠는 무언가를 해주겠다는 약속을 했겠지.
 아마 그 약속은 내가 생각하는 최악의 것일지도 모르지만 그래서 충격을 받을지도 모르지만 그래
도 상관없다. 그래 상관없어.

 " 레니 준비 다 됐어. "

 엄청 빠르네. 들어간지 5분도 안된 것 같은데 언제 충혈된 눈은 원상복귀가 되어있었고 산발된
머리는 가지러니 정리되어 있고 연두색 원피스를 입고 있었다. 여자의 변신은 무죄라지만 이건 너
무 굉장하다.
 괴물같이 하고 있다가 이렇게 빨리 정상으로 돌아오다니. 이 녀석 나중에 크면 장난 아닐거야.

 " 하하 정말 빠르네. 자 그럼 식사하러 갈까? "

 " 응! "

 에이체는 크게 소리치며 내 팔에 매달렸다. 으 무겁다. 너랑 나랑 무게차이도 얼마 안나는데 그렇게 매달리면 나는 어쩌라는 것이냐. 이자식 이상한 데서 힘이 쎄서 떨어지지도 않는데. 이러고 시장까지
가야 한단 말이가
 나는 한발한발 힘들게 때면서 도중에 에이체를 버리지도 않으려고 엄청난 인내심으로 시장까지 끌고 갔다. 

 헉헉 너무 힘들어. 먹은 것도 얼마 없는데 매달린 애를 끌고 오니까 힘들어 죽겠다 그냥. 그나저나 
배고파 죽겠는데 뭘 먹지. 지금이라면 돌이라도 씹어먹을 수 있을 것 같은데
 길거리에서 파는거 먹을까?
 하지만 에이체가 무지 싫어할 것 같은데. 역시 로스네 집으러 가야하나. 뭐 가면 가격도 많이 깍아
주시고 '에이체 효과' 때문에 조금 시켜도 많이 나오니까 그쪽으로 가는게 낳겠지. 음식도 꽤나 맛
있고...
 길거리 음식이 먹고 싶긴 하지만 그건 축제때나 먹고 지금은 그냥 식당으로 가는데 나을거야. 그래
결정했어. 로스네 집으로 가자!

 " 에이체 로스네 집으로... 어? 애가 어디갔지? "

 이녀석 또 어디간거야. 나 배고파 죽겠는데. 설마 또..?!

 아니야 그럴리가 없어. 지금 이 시간이면 애들이 광장에서 놀 시간인걸. 그 녀석들이 있을리가 없
잖아. 

 " 하하하 쓸데없는 걱정을 하다니. 그 녀석들이 여기 있을리... "

 " 이틀만에 봐 유으스~ "

 살짝 맛이간 에이체의 목소리. 
 그리고 천천히 내 앞으로 걸어오는 두 녀석.
 쓸데없는 걱정이 아니었어. 지금이라도 도망칠까? 저 녀석 분명히 꽃미소를 뿌리며 내게 달려 올
텐데.. 에이체 이 바보 도대체 이 많은 사람들 틈 속에서 어떻게 저 녀석들을 찾는거야!
 유스가 나를 발견했다. 온 몸에서 꽃이 날리는 것처럼 보이는 것은 환상인가...

 " 레에니이이이이~~~ "

 이건 악몽이다!!!

--------

 쉬고싶은 레니의 마음을 에이체는 몰라주네
 어쩧겠습니까
 사랑에 빠신 소녀의 마음인데..( 어린것이 겁도없지 쳇쳇!! )
 
 오타 지적해 주세요
 
 선작 추천 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0014 / 0312 ----------------------------------------------
3장  합격 = 축제구경

 " 헤헤헤 레니 진짜 오랜만이네. 나 레니가 너무 보고싶었어. 그때 감사인사 하고 싶고 또 미안
하다고 하고 싶고 또또 헤헤 레니가 무지무지 보고싶었어. "

 나는 너를 별로 안만나고 싶었는데. 멍청하게 웃지마! 정말 때리고 싶으니까! 내가 이주동안 힘들었어도 행복했던것은 글을 배운 것도 있지만 너를 안만난다는 것이 더 기뻤단 말이야! 그리고 에이체 이 바보 내가 너 먹을거 사준다고 가자 그랬지 언제 이런 녀석들을 데려오라고 그랬니? 너를 어떻게 세뇌해야 잘 세뇌했다고 소문이 날까? 
 유드가 좋다고 하는 너 앞에서  정말 싫다고 말 할 수도 없고!! 

 " 하.하.하 나도 보고 싶었어 유드. 물론 시엔도 보고싶었고. "

 정말 보기 싫었단 말이다. 내가 다시는 에이체가 불쌍하다고 느끼면 사람이 아니다. 내 너를 데리
고 어디 같이 가나 두고보자. 제길
 
 " 유드. 나랑 에이체 식사하러 가기로해서 지금 무척 바쁘거든. 그러니까 다음에 보자. 잘가~ 자 가
자 에이체. 로스네로 가서 먹을꺼야. 후후"

 나는 재빨리 유드와 시엔에게 인사를 하고 유드의 얼굴만 뚫어지게 보고있는 에이체의 손을 잡았
다. 좀 일루좀 오란말이다. 내가 지금 얼마나 맘이 급한줄 아니? 지금 여유있게 말하고는 있지만 어서 벗어나고 싶단말이야. 지금 여기서 잡히면 완전히 저녀석들 것 까지 사줘야 한단 말이야. 내가 무슨 돈이 썩어나도록 많니? 그뿐만이니? 저녀석들에게 붙잡히면 정신적인 괴로음때문에 고통스러워 해야 한단 말이야! 그렇게 되면 나는 하루종을 괴로움에서 벗어날 수 없단말이야.

 " 로스네에 가는거야? 우리도 지금 가는 중인데. "

 잡혔다! 우워워~

 " 같이가자~ 우리도 가서 식사 할 거니까. 자! 에이체 우리 같이 뛰어갈까? "

 " 응! "

 꽃미소를 뿌리며 손을 뻣는 유드의 손길을 거부 못한 에이체. 
 흑 한마디 할려고 그랬는데 저 녀석이 먼저 말했어. 거기다가 에이체를 꼬셔서 같이 가버렸어. 에
이체 너는 왜 그렇게 나의 마음을 몰라주는 거니. 친구보다 남자가 더 좋다 이거냐!!

 " 시이엔~~ 레에니이 데리구우 가아치이와아아아아~ "

 이미 저 멀리 뛰어간 유드가 큰소리로 소리를 쳤다. 그리고 옆을 돌아보았다. 표정변화가 하나 없는
시엔이 뛰어가고 있는 유드를 바라보고 있었다. 
 어째서 가지 않냐. 평소에는 잘만 쫒아 다니더니 오늘은 왜 안가냔 말이다!! 너마저 내게 정신적으로 피해를 주려고 하는 거냐! 너는 있기만 해도 머리 아프단 말이야! 
 으 생각을 말자. 머리만 더 아프니까. 오늘은 그냥 일진이 안 좋았다고 생각하자. 그래그래 사람이
언제나 일진이 좋나. 가끔 이런날도 있어야지.
 오늘은 봉사하려고 나왔으니까 좋게 봉사하자. 한명이든 세명이든 어떻겠는가

 " 우리도 가자 시엔. 빨리 안가면 애들이 아무거나 시켜버릴거야. "

 " 가지. "

 시엔은 나를 빤히 보더니 무뚝뚝한 어조로 말했다. 정말 애교라고는 눈 꼽만큼도 없다니까. 보통
이만한 나이의 애들은 남녀구별없이 귀여운 법이라고 아무리 무표정해도 사람이 이정도 했으면 웃
으면서 이야기 하는게 단순한 애들의 구조이거늘!!
 이자식하고 이야기를 나누면 더 열받아!
 신경쓰지말자 신경쓰지마. 매번 생각하면서도 같은데서 열 받는것은 아직 나의 수행이 모자른 거
기 때문이겠지.
 음 음 그런거야. 저 녀석은 원래 그런거야. 내가 매번 열받을 필요는 없는 거야.

 " 그 날 너의 행동은 무모했다. "

 에? 먼말이래? 내 행동이 무모했다니? 또 그날이라니. 나는 무모한 행동을 한 적이 없는데

 " 무슨소리야 시엔? "

 나는 최대한 미소를 지으면서 물어봤다. 저 녀석의 행동에 열 받지 않기 위해서..

 " 그 날 마왕의 숲에서의 행동을 말한다. "

 뭐야 그걸 말한거야? 하지만 내 행동은 저 녀석행동보다 무모하지는 않았던 것 같은데. 오히려 무모했던
사람은 이길 가능성도 없는데 싸우려고 했던 시엔의 행동이 더 무모해 보이는 걸. 그리고 내가 그
런 무모한 행동을 하지 않게 애초에 싸우려는 행동을 안했으면 좋잖아. 같이 도망가자고 할 때 갔으면
 내가 그런 행동을 왜 했겠어.

 " 내가 싸울수 있었다. 니가 그런 행동을 하지 않았다면 유드를 지키고 천천히 마왕의 숲을 나올
수 있었을 거다. "

 " 무리야. " 

 내 말에 시엔은 걸음을 멈추고 나를 바라 보았다. 그리고 나는 아무런 표정없이 시엔을 바라보았
다. 화가난다. 철 없는 저런말을 들으면 용서가 안된다.
 누가 누구를 지진다고? 나올 수 있었을 거라고.?

 " 니가? 그런게 가능하다고 생각하니? 겨우 나무막대 하나로 유드를 지키겠다고? 말도 안돼는 소리
하지마! 만약 니가 거기서 유드를 구하려고 했어도 둘다 그 트롤의 몽둥이에 맞아서 그데로 하늘로
올라갔을껄? 내 행동이 무모하다고? 지킬 수 있다고? 그만한 실력이나 보여주고 나한테 그렇게 말
하지 그러니. 전에 건달들 한테 얻어 맞고 있었으면서 겨우 그런실력으로 건달보다 몆백배는 쎈 트
롤을 이길수 있다고! 헛소리좀 작작하시지! "

 " 지킬수 있었단 말이다! "

 " 정말? "

 나는 조용이 목소리를 깔고서 그녀석을 노려보았다. 내 이런모습이 처음인 시엔은 약간 당혹스러
운 표정을 짓고 있었다.
 동생 돌본경력이 40년이다. 너 같은 어린애가 아무리 이런다 저런다 표정없이 과묵한 녀석이라도
애는 애일뿐이야. 
 겨우 십년정도 살고 있는 꼬맹이 주제에 감히 나를 이겨보려고 들어! 내 동생의 버릇을 고치기 위
해 안해본 방법이 없다. 제일 좋은 방법중 베스트2위인 조용히 째려보기! 과연 너는 얼마나 버틸까?
다른 애들보다는 머리 성장이나 생각하는게 빠르니까 이게 제일 잘 먹힐거라고 과연 몇분이나 버틸까?
5분정도 버티면 칭찬해 주지!

 " 그게... 저.. 윽 "

 호오~ 
 처음치고 꽤 버텼네. 1분정도 버틴듯 하니까 이정도면 꽤 잘 버틴듯 하니까.

 " 못하지. 앞으로 헛소리 하지 말아줘. "

 으 눈아퍼. 오랜만에 째려봤더니 눈빠져 버리겠네. 
 아 오랜만이 아니지. 이 몸으로는 처음이지.. 아직도 전생이랑 착각하다니 빨리 벗어나야 하는데
그나저나 저렇게 당황하는 모습이라니. 평소에 절대로 깨지지 않던 저 녀석 마스크가 깨지는걸 볼
수 있는 것 만으로도 약간 스트레스가 날라가는 걸~
 하지만 여기서 그냥 넘어가면 나중에 계속 피곤하기 때문에 이 정도에서 물러나야겠지. 뭐 친동생
이면 한동한 이야기 안하면 되지만 이 녀석은 친구니까 이정도로만 하자.

 " 미안해 화내서. 나 역시 무모하다는 걸 알고있어. 하지만 너도 무모했는걸. 그렇지? "

 생글 미소를 지으면서 그녀석을 바라보았다. 어느센가 평소와 똑 같은 얼굴로 돌아와서 나를 빤히
쳐다보더니 앞을향해 걸어갔다.
 애교없는 녀석.
 그나저나 본성이 약간 들어났는데 위험한 정도는 아니겠지?
 아~ 쓸데없는데 힘을써서 배고프다. 빨리 밥먹고 집에가서 쉬어야겠어. 에이체에게 미안하지만 다
음에 같이 놀아야 겠다.
 아니 미안할 것도 없지. 에이체때문에 그 녀석들 보고 괜히 시엔하고 말을해서 기운만 빠졌으니까

 ----

 급하게 쓰느라 이상하게 내옹이 흘러가버렸네요
 이 다음음 레니가 드디어 시험을 봅니다.
 합격할 수있게 기도해 주세요^^

 오타지적해 주세요
 
 추천 선작 코멘트 감사합니다

 좋은하루되세요^^

0015 / 0312 ----------------------------------------------
3장  합격 = 축제구경
  
 

 드디어 오늘이 시험이다. 중간에 애들한테 시달린 것만 빼고는 최고의 컨디션이다. 밥도 적당히 먹
었고 잠도 충분히 잤고 이제 오빠가 와서 시험만 보면 된다.
 자 나는 준비가 됐다! 와라!

 " ... "

 후 오빠가 와야지 시험을 보던지 말던지 하지. 그나저나 이상하게 늦네. 평소에는 절대 지각같은 것
하지 않는 사람인데.... 학교에서 무슨일이 있는 건가?
 빨리좀 오지 왜 안오는 거야.  내가 얼마나 발전했는지 오빠한테 보여주려고 했는데 이렇게 늦음 어
떻해 평소에 아무리 빨리와도 중요한 날 늦게오면 평소의 행동이 아무 소용없는 것을 모르나?
 빨리 빨리좀 올 것이지 뭐가 그렇게 바쁜지. 후

 " 빨리 왔으면... "

 나는 창을 바라보며 오빠가 오기를 기다렸다.

.
.
.

 " 헤에 젠 니가 별일이다. 그런 제안을 다하고 "
 
 에드는 젠이카를 바라보며 장난스럽게 말을 했다. 평소에 멍한 얼굴로 있던 젠이카는 왠일인지 씁
슬한 표정을 하고서 에드를 바라보았다.

 " 그건... 이제 곧... 아닙니다. "

 젠이카가 무언가를 말하려다 그만두었다. 아직은 말하고 싶지 않았기 때문이었다. 그 약속을...
 에드는 젠이카가 하려다가 만 말을 물얼보려고 했지만 곧 그만두었다. 평소에는 잘 보이지 않던
그의 쓸쓸함이 온 몸에서 나왔기 때문이다.
 에드는 언제나 이런 쓸쓸한 표정에 대해서 궁금 하였지만 언제나 그의 표정이 괴롭게 보여서 물어
보지 않고 그냥 넘겨버렸다. 자신에게 제일 가까운 사람이 될 남자였지만 그에게도 그의 사생활이
있으니까 물어보지 않았다. 그것은 그의 세심한 배려였다
 에드는 싱긋 웃으면서 젠이카의 어깨에 손을 언지고 장난스럽게 말했다.

 " 그래 말하기 싫으면 하지마. 하지만 될 수 있으면 빨리 말해주었으면 하군. 나는 너를 신뢰하니까 "

 젠이카는 에드를 바라보며 그는 살짝 미소지었다. ' 이 사람이 나의 주군이 되는군 ' 이라고 생각 하면서...
 그는 이제 곧 자신의 주군이 될 에드에게 고개를 숙여 인사한 뒤 집으로 걸어갔다.

 " 너무 늦었어. 많이 기다릴 텐데.. "

 목이빠지게 자신을 기다릴 동생을 생각하자 그는 기분이 좋아졌다. 
이렇게 생각만 해도 행복한데 앞으로 레니에게 해야할 행동때문에 너무나 미안한 젠이카였다.
.
.
.

 으아! 오빠 정말 늦네
 나 시험 볼려고 정말 공부 많이 했는데. 빨리 와서 어느정도 늘었는지 봐주지. 틀린부분 있으면 고
치고 새로 공부할 수 있게... 
 음 이런 생각을 하다니 마치 범생이 같잖아. 물론 내가 공부가 좋아서 하는 것은 아니지만 미래의 
성공을 위해서 하는 거니까
 
 그러고보니 정말 오랜만에 공부 열심히 했다니까.
 전생에서는 난 정말 공부 싫어했는데... 아! 물론 지금도 싫지만... 
미래를 위해서 배우기는 하지만 무척이나 귀찮다.  그래도 기왕 판타지 같은 세계에서 태어났으니까 
마법같은걸로 머리에 지식이  들어가면 좋을텐데. 판타지를 읽으면 마법으로 글 같은 것도 깨어나게 해 
주던데 여기는 그런 것도 없나.
 분명히 수도에는 마법을 가르쳐주는 루덴 학원도 있는데 여기있는 마법사들을 창의성이라는게 없나? 
만약에 그런 마법이 개발되면은 대박터질텐데... 이렇게 된거 마법사로 직업을 옮겨봐? 아냐아냐 마법이
란거 배우기도 무지 어렵고 시간도 많이 걸리잖아. 차라리 지금 하고자 하는 것이 더 나을거야.

 오빠가 오기전에 글이나 더 읽어 놓자. 불안불안 하니까 헤헤
 근데 만약에 지금 내가 공부하는 모습을 언니가 본다면 분명히  ' 희연아 니가 드디어 갈때까지 갔구나. 
만화책만 열심히 보더니 드디어 니가 천제인줄 착각 하다니 불쌍한 것 자 어서 언니와 언덕위에 하얀집
으로 가자! 언니가 열심히 돌봐주마! 니가 정신차릴때까지.' 라고 할텐데.

 하긴 정말 비슷한 일이 있었는데...
 내가 내 꿈을 이루기 위해 늦은 나이에 공부를 시작할 때도 병원에 가자고 난리였는데. 후후 엄마는 늦게
정신차렸다고 대학비용이 아깝다고 했었는데. 하지만 그 공부 덕분에 취직도 잘 됬고 돈도 많이 벌어서 본전을 
찾았으니까 좋았지 않나? 돌아가시기 전까지도 엄청 잔소리 했었는데. 

 정말 공부할 때는 세상이 암흑이었다니까 엄마의 잔소리에 다시 공부해야 할 영어나 수학 또 일본으로 가보고
싶어서 일본어 공부에.. 정말 괴로웠어.
 친구가 공부하는거 안도와 줬으면 중간에 그만두고 암흑의 거리로 나돌아 다니지 않았을까? 다시 그때로 돌아갔으면...
 힘들긴 했어도 도와주는 친구에 잔소리 많이해도 이것저것 챙겨준 가족들...

...


 " 지금 무슨 생각을 하는거야. 나 희연! 아니 레이닌 내가 선택한 길에 후회하지 않는다!  물론 내
가 선택한것은 아니지만... 음~ "

 " 무슨 ... 말.. ? "
 
 맹한 목소리.. 오빠 드디어 왔구나. 그런데 그런 멍한 얼굴로 나를 쳐다보는 이유가 뭐야. 무슨 소리냐고 묻는거야
내가 한말... ?
거참 빤히도 쳐다보네. 이제부터 평소에 조심해야겠다. 머리로만 생각하고 말로는 내 밷지 말아야지. 나 혼자 사는 
것도 아니고 부모님이랑 가끔 오는 오빠도 있고 하니까. 부모님은 안 그래도 싫어하는데 어디 정신하나 빠진에 취급
까지 받는 것은 싫으니까

 " 늦었어 오빠! "

 오빠가 물어본 것을 가볍게 넘기고서 살짝 삐진듯이 말했다. 오빠는 여전히 그 특유의 멍한 얼굴을
하고서 나를 바라보았다. 정말 잠 올듯한 얼굴이야. 이러다가 시험보다가 조는거 아니야? 공부할때도 정말 졸려서
죽는줄 알았는데.

 정말 오빠는 잘 가르쳐 주기는 하지만 배우는 입장에서는 그리 추천하고픈 선생은 아니다. 말도 느리고 
멍한 얼굴이라서 정말 잠오게 하거든.

 " 미안... 시험.. 받아쓰기... 읽기.. 야 "

 아 숨넘어 가겠다. 말도 정말 느리게 한다니까! 시험이 받아쓰기랑 읽기라. 나 받아쓰기는 정말 못하는데. 
읽기라면 자신 있지만. 읽기만 보자고 하번 해볼까? 아아 말하지 말자. 어차피 시험볼때는 가차없이 하는 사람이니까.
 그러고 보니 첫날 가르쳐준 글 시험봤울때 한글자 틀렸다고 전부 오백번씩 쓰라고 했었다. 그날 나는 처음 날을 세어
버렸다. 그 다음날 공부하기 얼마나 힘들든지...

 " 그래. 그럼 지금보는거야? "

 오빠는 고개를 끄덕이고는 책을 들었다. 그와 동시에 나는 책상위에 종이와 펜을 꺼내 들고 오빠가
말할 문장을 기다렸다.

 " 어느날 저녁에 사람이 찾아왔습니다. 나는 깜짝 놀랐습니다. 그 사람은 아버지를 데리러 온 사람
이었습니다....(중략).....  "

 길다. 이게 어떻게 문장이 되는 거지? 문단이잖아. 문장으로 시험본다고 해 놓고는 왜 문단으로 시험을 보는데 
으악! 좀 천천히 말하지! 평소에는 느릿느릿한 말소리로 사람 숨막히게 하면서 도대체 왜 이렇게 빨리 말하는 거
야. 천천히 말하라고 틈도 안주고  중간에 틀렸는데. 
 모르겠다. 나중에 고치자.

 " ...했습니다. 다 했니?.. "

 " 조금만 기다려! 다 됐으니까 "

 했습니다 썻고 그리고 아까전에 틀린 부분이 이렇게 쓰는 거였지. 정말 어렵다니까. 차라리 읽는게속 편하다니까
겨우 시험보는데 첫 시험부터 기운을 다빼네. 이건 오빠가 너무 길고 빠르게 읽어서 그런거야.
 다 됐다. 역시 문장으로는 안보여. 아무리 봐도 문단이라니까 
 나는 오빠에게 다 쓴 종이를 주고 체점이 끝나기를 기다렸다. 멍하니 바라보던 오빠는 책상 위에 
종이를 놓고 동그라미 두개를 그려주었다. 동그라미 두개는 백점이라는 의미이다. 
 다행이다 백점이어서. 내가 얼마나 노력했는데 점수가 이상했으면 분명히 울었을 거야. 근테 만점이라니 저쪽 세
상에서도 받아본적 없는 점수로군 
 받아쓰기는 매번 빵점이었는데.... 감도이다아

 " 이거...  읽어 "

 열심히 감동하고 있는 나에게 오빠가 책 한권을 건내 주었다. 책은 은색 표지에 붉은 글씨로 -위대하신 용사님 일대기? - 
라고 쓰여 있었다. 엄청 유치한 제목이군 이거 제목 지은사람 수준을 알고 싶다. 기왕이면 누구누구 일대기 라던가 세상에
 길이남을 누구 라고 하던가 이게 뭐야.
 안의 내용도 대충 감이 오는걸. 난 정말 이런 유치한 제목을 지은 사람의 글을 읽고 싶지 않단 말
이야. 하지만 시험이니까 안읽으면 안 데려가 주니까 꾸욱 참고 읽자. 나는 아무 페이지나 펴서 천
천히 읽어 가기 시작했다.

 " 오늘 하늘에서 용사님께서 나타나셨다. 밤하늘처럼 어두운 머리 흑진주 같은 눈동자 그분은 자신
의 이름을 에일스우라고 했다... (중략).... 위대한 용사님께서는. "

 " 됐어... 합격...이야. "

 윽 속뒤집어 지는 줄 알았네. 조금만 더 읽었어도 나는 쓰러져 버렸을 거야. 이 느끼함의 절정인 글
을 읽고서 그리고 무슨 용사의 이름이 에일스우냐! 독특하기도 하지. 그 용사라는 사람은 이 이름이
부끄럽지도 않나? 근데 설마 이거 실화는 아니겠지.?
 냅두자. 어차피 다시 읽을 것도 아닌데 실화든 뭐든 무슨 상관이람 이제부터 갈수 있는 축제나 생각하자
 
 하지만 정말 열심히 한 보람을 느끼게 해주네. 받아쓰기도 백점이고 읽을 때 지적한번 안 받아서 내일은
오빠가 약속한 축제에 갈 수 있어. 
 내일은 정말 즐거운 하루가 될거야. 별도 보고 맛있는 음식도 먹고 오빠랑 하루종일 있을 수도 있고  
보기싫은 부모님들 얼굴 안봐도 되고 하하하
 진짜 재미있게 놀아야지~

----

 수정하는데 1시간 걸렸습니다.
 오늘은 친구집이여서 올림니다만은 내일은 못 올림니다. 피방은 싫고 집에서는 언니가 주말에 잡고안놔줘서ㅜ.ㅜ
 코믹물로 나가야 하는데 가면 갈수록 진지물이....되는 듯 하는데....

 아 그리고 코멘트에 
 -엘샤린 : 왜 부모님들이 싫어할까??? 이유가 있다면 친아이가 아니라는 것... -라고 물으셨는데
 지금 레니의 부모님은 친 부모님 이십니다.
 이유는 특별한 것은 아닙고 이 이야기에 관한것은 외전에서 알려드릴 겁니다.
 외전은4장이 끝나면 올리것입니다. 좀만 기다려 주세요^^

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 좋은 하루 되세요.^^ 
0016 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속


 이옷 오늘을 위해 산거 같은걸. 
 나는 저번에 에드오빠가 사준 연두색 원피스를 입고 창문 앞에서 이리저리 살펴보았다. 거울이 없어서 물이나 창문을 바라보아야 한다. 그렇게 잘 보이는 것은 아니지만 물가로 나가는 것 보다는 가까우니까.
 역시 굉장히 잘 어울리는 걸. 이옷을 보면 좀 열받기는 하지만 그런 일 때문에 이 비싼 옷을 안 입는다는 것은 옷에대한 예의가 아니지. 근데 너무 기쁘다. 이런 색의 옷을 입을 수 있다니. 예전에는 검은색이나 회색 아니면 흰색이외의 옷은 어울리지도 않았는데..
 다른 옷 입으려고 해도 영 얼굴에 안받아서 입을 수도 없었는데 이렇게 연두빛 옷을 입게되다니이
감동이다. 감동

 " 레니 옷... 다.... "

 숙녀 방에는 노크를 해야하는데. 뭐 오빠니까 상관없나? 근데 무슨 일 있나? 왜 저렇게 나를 빤히 쳐다보시는지. 
 말을 멈추고 나를 빤히 쳐다보는 오빠. 이상한가? 내가 보기에는 아무렇지도 않은데 오히려 너무 잘 어울려서 눈물이 날 지경인데

 " 왜그래 오빠? "

 고개를 갸웃거리며 최대한 귀엽게 보이면서 오빠에게 물어보았다. 오빠는 몸을 돌리더니 고개를 
흔들었다. 그리고는 방을  나가버렸다.
 쳇 들어온지 오분도 안돼서 나가버리나. 기왕 입은 옷 어떤지 감상이라도 말해주지. 이렇게 여자가 꾸미고 있으면 이쁘다고 말해줘야 하는 건데. 또 동생인데 안 어울려도 이쁘다라고  말도 안해주고 역시 너무 안 어울린가? 그래서 저렇게 말도없이 나가버린건가? 
 평소에 입던거 그냥 입어버릴까... 저렇게 그냥 나가는거 보니까 정말 안어울린가 보다. 그래도 입고싶은데.. 
 그래 그냥 입자. 오빠 취향을 신경쓰면 입을 옷도 없으니까 거기다 내가 보기에는 굉장히 잘 어울리니까.
 그래도 창문으로만 보니까 모르겠다. 여기에 거울만 있으면 아주 좋을텐데.. 그럼 확실히 잘 어울리나 안 어울리나 알 수 있을텐데. 으 거울가격만 무지 싸도 내가 하나 사는건데. 여자 방에 거울 하나도 없다니 이것은 죄악이야..
 나는 한숨을 푹 쉬고는 머리를 묶었다. 평소에 올백으로 올리던 머리를 반만 묵어서 귀에 머리가 살짝 내려오게 했다. 이 머리는 치마를 입을때 자주 하던 머리다. 차분하고 얌전하게 보이려면 이 머리처럼 좋은 머리가 없기 때문이다. 기왕 입은 치마이기 때문에 차분하게 보이고 싶다는 생각에 이렇게 머리를 한 것이다, 나는 이상한 점이 없는지 창문을 보고 확인 한 뒤에 방에서 나왔다.

 거실로 나와보니 오빠는 밖에서 기다리는지 있지 않았고 어머니께서 의자에 앉아서 나를 바라보고 있었다.

 " 오늘 젠이랑 어디 간다며. "

 차가운 눈으로 나를 바라보는 어머니. 익숙한 어머니의 얼굴. 절대로 오빠앞에서는 보이지 않는 얼굴. 찌푸려지려는 얼굴 근육을 겨우겨우 웃음으로 만들고 어머니를 쳐다보았다.
 훗 역시 오빠가 없으니까 바로 본성이 나오시는 군. 짜증나긴 하지만 이편이 편하긴 하지.
괜히 잘해주는 척 하면 왠지 불편해서 말이야.

 " 네. "

 " 실수하지 마라. "

 차갑게 한마디 하시고는 어서 가버리라는듯이 손을 휘휘 저었다. 
 그렇게 행동하지 않아도 나갈거라고. 누구는 자기랑 있는게 편한줄 아나? 나는 고개를 꾸벅 숙여
인사하고 밖으로 나갔다. 
 
 밖으로 나가자 마당에 앉아있는 오빠가 보였다. 오빠는 여전히 멍한 표정으로 하늘을 바라보고 있었다. 아 정말 잘 생겼다. 정말 친 오빠만 아니면 여기가 전생에 살던 곳이었다면 내 소재가 되어달라고 쫒아 다녔을텐데 헤헤
 전생에 직업은 많은 상상력이 필요한 직업이어서 왠지 잘생겼거나 정신이 독특한 사람만 보이면
졸졸 쫒아다니면서 나의 소재가 되어달라고 부탁했다. 무슨 스토커 처럼 말이다. 물론 흔쾌히 해주는 사람도 있었지만 그와 반대로경찰에 신고해 버리는 사람도 있었다. 
 그때마다 같이 일을 하던선배가 와서 꺼내주었고 자주 경찰소로 출퇴근을 하다보니 경찰아저씨랑도 친해져서 두부도 많이 먹고 중국음식도 많이 먹었었다. 가끔 초밥도 사주시고 했는데.... 그 초밥도 무척 비싼데서 사줘서 굉장히 맛있었다. 아 초밥먹고 싶어라아~
 
  이런 생각을 할때가 아니다. 축제에 가야지.

 " 오빠~ "

 오빠를 부르자 멍한 표정으로 나를 바라보다가 자리에서 일어났다. 

 " 가자... "

  오빠가 손을 내밀었다. 나는 폴짝 뛰어서 오빠의 손을 잡았다.
 우와 단단하다. 저번에도 느꼈지만 손에 굳은 살이 장난이 아닌걸. 예전의 내 손도 엄청 굳은 살이 많았는데 원래 검같은 무기를 들고 운동하면 이렇게 굳은살이 심하게 생기는 걸까?
 여기에도 컴퓨터가 있다면 그림 그려서 넣었을 텐데 아깝다. 그러고 보니 컴퓨터을 안한지 벌써 10
년이나 되었잖아. 만화책 안본 것도 무지 많은데 요즘에 나오는 판타지 소설 1권밖에 안 읽었는데
 억울해...

 " 왜...그래? "

 " 어? 아무것도 아니야 헤헤 빨리 축제 보고싶어서. "

 갑자기 기운이 빠진 내가 이상했나보다. 하긴 전생 생각만해도 억울한게 너무 많아서 안나와도 될
표정이 나오는 걸. 정말 생각하면 안돼는데... 진짜진짜 조심해야 되겠다.
 지금부터는 축제 생각만 해야지. 별이 멋있다고 했으니까 그거 생각해야지. 아 그러고 보니까 축
제에는 길거리 음식이 많이 나오겠지. 헤헤헤
 길거리 음식중에는 떡복이랑 오뎅이 짱인데. 고등학교때 친구들이랑 학교 끝나고 나면 많이 사먹
었지. 겨울에는 붕어빵도 팔아서 무척 좋았는데. 아! 또 생각 했잖아!!! 그만 생각해 레니!!

 " 오늘... 귀엽다. "

 갑작스러운 말에 오빠를 보았다. 살짝 얼굴이 붉어진 오빠는 정면을 바라보고 있었다. 
 이런 말도 할 줄알고 헤헤 많이 부끄러운가 본데? 내 얼굴도 못보고 정말 이상한데서 귀엽다니까
나는 얼굴가득 미소를 띠우고 오빠의 손을 좀더 꽉 잡았다.

----

 여전히 전생때가 즐거운 레니입니다.
 
 앞으로도 많이 생각하겠죠. 정말 빨리 과거에서 벗어나줘야 할텐데...
 
 이번주 안으로4장을 끝내도록 노력.. 해야하는데....

 주위에서 정신나갔다고 안도와 줍니다ㅜ.ㅜ

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루되세요^^
0017 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속

 오빠가 다니는 학교는 우리집에서 삼십분을 쭈욱 일직선으로 걸으면 나온다. 물론 어린아이의 보
폭으로 걸어야 삼십분이 나온다는 것이지 어른들 보폭으로는 십분이면 도착한다. 고로 멀지 않은 
곳에 있다는 것이고 학교는 외각에 위치해 있다는 것이다.

 나는 축제때가 되면 집에서 한발자국도 나올 수가 없었다. 엄마가 내보내 주지 않았기 때문이다. 하지만 이유는 그것만은 아니다. 내가 사람 많은 것을 별로 좋아하지 않기 때문에 축제 기간에는 집에서 청소나 식사를 차리면서 보낸다. 사람많은 거리에서 시달리지 않아도 되고 부모님께 시달리기는 하지만 차라리 사람 많은 것보다는 훨씬 나아서 말이다.

 그래서 지금 나는 괜히 나왔다고 생각하는 중이다. 평소처럼 그냥 집에서 쉴 것을 그 별이 뭐라고 나와서 이 고생을 하고 있는건지. 이렇게 사람이 많을 줄이야....
 처음 학교를 봤을때 무슨 놀이공원에 온 듯한 기분이 들었다. 학교 밖에 인형옷 입은 사람이 풍선처럼 생긴 종이를 나누어주고 있었고 노래가 흘러나오고 있었다. 한참 멍하니 학교를 바라보다가 오빠의 손에 이끌려 학교 안으로 들어갔을 때 경악해 버렸다. 안이 화려하고 멋있기도 했지만 그것보다는사람이 너무 많았기 때문이다. 물론 전생에서 놀이공원에 놀러 오는 사람보다는 적긴 했지만 내게 있어서 사람은 백명이상이면 너무 많은 것이기 때문이다.
 정말 잔인한 생각이긴 하지만 저 머리들만 사라진다면 무척 기쁠텐데... 아니 몸통도 사라져야해. 내 시야를 가로막는 모든 장애물들 전부 사라져야 한단말이야!!

 " 안..아줄.. 까? "

 점점 지쳐가고 있는 나에게 오빠가 안아준다는 소리를 한다. 
 하하 안아준다고? 그럼 좋긴 하지만 안아준다고 해도 문제일듯 싶은걸. 물론 안아주면 일단 사람에게 치히지는 않겠지만 오빠보다 키큰사람이 지나가면 머리 맞을 가능성이 무척 많단 말이야. 내가 제일 열받는 이유는 나를 가로막는 장애물도 있지만 그것보다 훨씬 열받는 것은 내 머리를 때리고 그냥지나가기 때문이라고... 친절은 고맙지만 사양해야 되겠다.

 나는 고개를 좌우로 흔들며 거절했다.
 평소라면 말로 거절은 하겠지만 지금은 말할 기운도 없었기 때문에 이렇게 몸으로라도 표현해야 되지 않겠어. 아 별은 어디있느냐. 이렇게 힘들게 보러 왔는데 별거 아니기만 해봐라!

 " 곧... 다 와... "

 오케이. 꾹 참고 버틸테니까 제발 빨리 이 인간들의 무리속에서 벗어날 수 있게좀 해줘. 내 손에 칼만 들고 있으면 다 찔러버릴텐데...아니 한사람 잡아서 본보기를 보여 줄텐데. 그럼 알아서 피해줄거 아니야? 크크크크크

 욱 토할거 같어. 너무 오래동안 많은 사람들하고 있었어. 머리도 어지러워!! 
 여긴 버스같은 것 없는거야? 사람들과 마주치지 않고 목적지 까지 편안하게 갈 수있는 버스 없어! 나는 전생에도 돌아다닐 때도 편안하게 다녔단 말이야. 목적지까지 버스나 택시타고 다녔고 굳이 사고싶은거 있으면 인터넷쇼핑했다고. 놀러가고 싶어도 꾹 참고 조용한 곳으로만 다녔단 말이야!!
 이 인간들은 어디 들어가지도 않나? 왜 이렇게 싸돌아다니는 거야. 어디론가 들어가서 식사하란 말이야!!! 지금 점심시간이잖아 왜 굳이 길거리 음식을 먹는데. 밥이란 고로 길거리에서 아무거나 사먹는 것이 아니라 집이나 가게에 들어가서 앉아서 먹는것이라고!!

 " 레니... 다 왔...어 "

 다 왔어?

 어디가 다 온건데? 저기 저 까만 커텐으로 지어진 곳이 별을 볼 수있는 곳이야?

 정신이 멍하다. 오빠닮아가나. 멍한거 닮으면 안 좋은데. 
 저기 저 까만곳이 맞나보네. 얼른 안으로 들어가야해. 사람한테 너무 시달렸어. 이대로 가다가는 포악해 질거야아

 " 들어가자.... 빠,빨리!! "

 나는 오빠를 재촉해서 안으로 들어갔다. 이제 앞도 제대로 볼수가 없어서 오빠가 이끄는데로 질질 끌려갔다. 
오빠가 많이 귀찮겠다. 하지만 정신이 하나도 없느걸. 오늘만 축제를 즐기고 내일은 안올꺼야. 절대로 다시는 축제같은거 가지 않을거야.

 " 두분이세요? "

 "... 음.. "

 사람들 소리가 사라졌다. 안으로 들어왔구나. 나는 겨우 고개를 들고서 주위를 살펴볼수 있게 되었
다. 어두운 실내... 좋다. 왠지 기운이 나는 것 같아. 그리고 이렇게 어두워야지 별 구경하기 좋은거지.헤헤  과연 어떻게 해놨을까? 얼마나 이곳은 별에대해 발전되어 있을까? 얼마나 멋지게 꾸며났을까? 기대된다.

 " 꼬마야 손을좀 줄래? "
 
 내가 멍하니 이곳저곳을 구경하고 있는데 내 시야를 가로막으며 이쁘게 생긴 언니가 말을 걸어왔
다. 아름답다거나 미녀라거나 하며 최고의 미인은 아니었지만 호감을 가게 생긴 언니었다. 왠지 전생의 언니가 생각나게 해주네. 나는 그 언니의 말대로 손을 내밀었다. 그러자 팔에 무슨 종이처럼 생긴것을 달아주었다.

 " 꼬마야 이거 나중에 밖으로 나가면 때는거야. 알았지 "

 입장표 같은걸까? 놀이공원가면 자유이용권을 팔에다가 메달려 주는데 그런거랑 비슷한건가 보다. 어렸을때는 그 입장표가 너무 이뻐서 집에 갈때까지 풀지 않았는데 그럼 언니가 내가 잘때 가위로 잘라서 갖다 버리고 그 다음날 일어나서 울고불고 난리를 피우면 언니한테 한대 맞고... 아니 여러대 맞고나서 그만 울었는데... 
 더 울었다가는 주먹이 아니라 배게로 나를 때렸을 테니까. 배게 그거 솜들어가서 별로 안아픈 것 같지만 엄청아프다. 한번 언니한테 대들다가 그걸로 맞은적이 있었는데 얼마나 아프던지...
 헛생각 하지말자. 언제 들어가게 해주려나. 나는 표를 달아주는 언니를 바라보자 얼굴을 붉게 되어버린체로 손을 부들부들 떨면서 오빠팔에 입장표를 달아주고 있었다. 
 오빠가 무섭나? 왜 저렇게 부들부들떠는건지 오빠도 굉장히 오랬동안 저러고 있었나보네 잘 보이지 않는  짜증이 보이니까 말이야. 
 그 언니도 오빠의표정을 보았는지 어떻게든 빨리 채우려고 허둥지둥 거리다가 겨우 오빠의 팔에도 표를 채워주고 안으로 들어가라고 천막을 열어주었다. 
 천막 안으로 들어가자 아까 표를 달아주던 언니가 있던데 보다 더 어두웠는데 그 사이로 조그마한 불빚이 보였다. 어두운 곳에 불빛이 보이니까 마치 시리우스를 보는듯 했다.
  약긴 기대되는 걸. 이렇게 꾸민걸 보니까. 헤헤 별은 어디에 있을까? 얼마나 예쁠게 꾸몄을까? 

 " 저쪽... 으로.. 가야...해.. "

 " 어디? "

 저쪽이 어딘데? 오빠의 멍한 목소리가 어딘가를 가르키기는 했지만 정확히 표현해 주지 않으면 나는 모른단 말이다. 여기서 보이는 거라곤 소리랑 저기서 빛나고 있는 불빛 뿐인데.

 " 저기.. 빛.. "

 아 저쪽 불빛말하는 건가? 저 불빛은 가장 빛나는 별을 따라오세요 라는 뜻이 담겨져 있던것이었나보네. 오 점점 기대가 된다. 그럼 저쪽으로 가면 확 하고 별을 보여주는 건가?  마치 가요프로그램에서 어두워진 곳에서 불이 밝혀지면서 사람이 나타나는 것처럼 말이야. 
 전생에 살던 것 만큼은 안될거라고는 생각하지만 그래도 어느정도는 되겠지. 
 가슴이 두근두근 거리네.
 빛쪽으로 가까이 갈수록 심장박동수가 올라가는 것을 느낄수 있었다. 얼마나 기대가 되는지 얼굴이 화끈화끈거렸다. 
 이제 거의 다왔다. 불빛이 가까워 지니까 한 열 발자국 정도 가면 되는 걸까? 곧 하늘 가득한 별을 볼 수 있을거야. 행성 항성 별 = 태양 태양계 유성... 
  
 이제 다 왔다. 내 가슴에 심장박동수가 커지면서 내 몸을 빛이 감싸안았다. 아아 별이 보인다아~

 " ... "

 " 멋..지네.. "

 머리가 차갑게 식었다.
 저게 별이라고? 저런게 멋지다고? 설마 했는데 겨우 이정도 수준인거야? 기대하게 해줬잖아 마치 시리우스를 생각나게 하면서 기대하게 해 놓고는 이게 뭐냔 말이야.
 마법도 있잖아. 환상마법 일루젼 같은거 없어? 왜! 어째서!! 굳이 애들 방에다가 저녁에 별을 보면서 꿈을 꾸라고 천장에 붙여주는 형광별을 저 천장에다가 다는거야.
 별이라며!! 
 여기는 애들만 오는게 아니잖아!! 
 어른들도 오는데 왜 수준이 저 모양이야!! 
 
 여기 관리자 한테 가서 한소리 하고싶어. 이것도 꾸민거냐고....

 " 왜그래?... 맘에... 안들어..? "

 하지만 내가 기뻐하는 모습을 보려고 데려와준 오빠한테 미안해서 절대 그런짓 못해!!! 아 눈물날
려고 한다. 

 " 아니야 오빠 너무 멋있어. 헤헤 "

 웃자.
 실망하는 내 모습보면 오빠가 미안해 할거야.
 기대한 내가 바보였어. 과학이 얼마 발전하지도 못한 마법만 잔뜩 발전한 이곳에서 멋진 별을 구경할수 있다고 생각한 내가 바보였던거야 하. 하하하하

-----

 수정하면서 생각하는 부분이 크게 늘어났습니다.

 그만큼 글도 길어지고...

 하나 더 올리려고 했는데 더 쓰면 머리아프실것 같아서 여기서 그만 쓰겠습니다.

 그리고 '꼬마현자님' 지적 감사합니다. 

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 좋은하루 되세요^^ 
0018 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 지친다. 별거 아닌거 볼려고 사람을 뚫고 오고 그 별거 아닌거를 30분이나 보고 있었으니...
 정신적으로 피곤하고. 다리도 아프고 어디 들어가서 쉬고싶다. 아니면 그냥 집으로 직행해도 되지만... 길거리 음식이 얼마나 맛난지 멋어보고 싶으니까. 
 뭐 굳이 먹겠다는 것은 아니고 그냥 한번 여기는 얼마나 독특한걸 팔까... 라는 생각에 그러는 거
지 음식을 밝힌다거나 그런건 전혀 아니니까!!
 하아 그래도 지금은 어디 들어가서 다리를 좀 쉬게 해줘야 하는데. 

 " 오빠 우리 어디 들어가서 쉬자. 나 다리아퍼. "

 " 어..? 응..."

 오빠도 조금 힘든가 보다. 멍한 어조가 좀 더 깊어졌다. 기왕이면 시원한 음료를 파는데면 좋을텐데
피곤할 때는 시원한 음료가 정신을 번쩍들게도 해주고 기운도 나게 해주니까.
 갑자기 콜라가 먹고 싶어라. 달콤하면서도 목에 탁 쏘여주는 콜라~  
 언니가 평소에 많이 먹지 못하게 해서 몰래 몰래 밖으로 나가서 사먹고는 했는데. 집에다가 콜라 
사 놓았다가 들키면 언니가 손으로 이마를 퍽퍽 때리고 그 아까운 콜라를 싱크대 하수구로 직행...
그렇게 해서 버린 음료수 값 만해도 장난이 아니었는데 
 아! 또 전생때 생각해 버렸잖아!! 아무리 그만 생각하려고 해도 이래저래 어떻한 계기같은게 생기
면 그게 아무리 작은 계기라도 생각해 버린다니까.
 설령 잠깐하는 생각이라도 다른 사람들 앞에서 하면 안되는데...
 오빠한테 시원한 거라도 먹자고 해야겠다. 그렇게해서 좀 쉬고 길거리 음식을 먹어야지. 아직 배
가 무척 고픈 것도 아니고 다리만 아프니까.

 " 오빠 뭐 시원한거 마시면서 쉬자. "

 오빠는 내 말에 고개를 끄덕여 주고는 그리멀지 않은 곳으로 들어갔다. 
 - 바람이 불다가 떠나는 곳 - 이라는 이름이었다. 안으로 들어가자 생각보다 시원했고 분위기도 밝
아서 좋아보였다. 주로 커플이 굉장히 많았다. 
 나와 오빠가 자리에 앉자 오빠의 나이와 비슷한 사람이 메뉴판을 던져주었다. 살포시 건내주는 것
이 아니라 던져주었다. 탁자에 소리가 나도록...
 거기다가 얼굴은 잔뜩 짜증이 올라와 있었고 입으로는 뭐라고 중얼중얼거렸다. 
 서비스가 굉장히 나쁘네.. 밑에 발만 닿아도 꾸욱 밟아주는 건데. 메뉴도 별로 없으면서 저렇게 서
비스까지 나빠서야. 이렇게 계속하면 손님도 안오겠다. 
 나중에 이런거 잘 신경써서 가게 세워야지. 이런 불량들은 바로바로 짤라버리는 거야.

 " 뭐... 마셔. "

 " 아! 잠깐만 고르는 중이야. "

 메뉴가 맘에 드는게 있어야지 바로바로 고르지. 시원한거 먹고 싶은데 얼음 오렌지 주스먹을까?
글란이라는 과일주스도 있지만 맛이 포도맛이어서 내가 별로 좋아하지 않는다. 생으로는 먹겠지만
갈아서는 못 먹겠더라고.

 " 애들은 우유나 먹지. "

 나는 고개를 들어 그 서비스 나쁜 종업원을 바라보았다. 굉장히 짜증나는 얼굴로 나를 째려보고 있
었다. 
 허허허 애들은 우유나 먹으라고... 우뉴나? 말이지..
 이런놈들...
 이런 X같은놈들....
 나는 아주 싫단말이다!!! 어리다고 무시하는 것들 애들은 무시하는 것들... 용서할 수가 없어. 
 그 전생에서도 내 동생 괴롭히거나 내 사촌동생 무시하는 것들 가만히 안뒀다 이거야! 너희들은 어린시절이 없었냐? 엉! 그래 너 오늘 잘 만났다. 내가 오늘 그 더러운 성격을 쪽빡내버리겠어!!!  라고 하고 싶어도 오빠를 위해서 참자.  여긴 오빠네 학교고 동생이 정말 성격이 더럽던걸~ 이라고 소문나면 오빠가 학교다니기가 얼마나 힘들겠어.
 내가 꾸욱 참고...

 퍽!

 " 오빠? "

 소리가 나는 쪽을 보자 오빠가 그 서비스 나쁜 종업원의 얼굴을 때렸다. 오~ 잘했어 라이코스가 
아니라 오빠. 동생을 위해 나설수 있는 자. 진정한 오빠 언니라고 불릴 수있지. 
 그런 것들 거기서 끝내지 말고 다시는 얼굴을 들고 다닐 수 없도록 만신창이로 만드는 거야. 아니
사람구실을 못하게 만드는 거야. 왜 멈추는 거야 더 때려!! 애들 무시하는 것들은 이 세상에서 완전히 사라져야해 캬캬캬캬
 죽여 죽여 죽여!!!

 " 다... 골랐...니? "

 " 이자식이!!! "
 
 잠시 광기에 사로 잡혀있는 나에게 말을 건내는 오빠에게 그 종업원이 벌떡 일어나더니 주먹을 날렸다. 오빠는 가볍게 그 주먹을 잡고는(피하면 주먹이 나한테 날라오니까. 친절도 하여라~) 무릎을 올려 배를 차 올렸다.

 " 커억... "

 " 종.. 업원... "

 뒹구는 종업원을 내버려 두고 새로운 종업원을 부르는 오빠의 모습. 아주 멋있다. 잘했어!! 저렇게 손님한테 기어 오르려고 하는 것들은 가만 내버려 두면 안돼!!
 이렇게 위아래 구분을 해주는 것이 당연한 것이야 캬캬캬캬

 " 오빠.. "

 다 골랐다. 

 " 얼음 오렌지 주스 먹을래. "

 " 그래..  주스...  두개 "

 어느세 달려온 종업원 몇명이 쓰러진 종업원을 치우고 내가 시킨 오렌지 주스를 두개 적고는 오빠를
피해서 달려가 버렸다.
 아까 별 때문에 받은 충격이 가시는 것 같아. 음료수 안 먹어도 속이 시원해 지는 것 같아. 괜히
돈나가는 것 아닌가?

 " 젠이카선배! "

 자리에 앉으려고 폼을 잡고 있는 오빠를 누군가가 불렀다. 내가 고개를 돌리기도 전에 그 사람은
오빠 앞에 서 있었다. 굉장히 빠르네. 거기다가 귀엽게 생겼잖아. 나이는 열네살정도된것같고 머리
색이 노란색이라니? 금색도 아니고... 눈동자도 노란색이네... 노란색눈은 이상할 줄 알았는데
 아 웃으니까 보조개도 들어가잖아? 이빨사이의 사랑니가 귀여움을 주는 포이튼 역활을 해주네~
 근데 오빠는 왜 찾아왔을까? 오늘 오빠가 나랑 논다고 시간 다 비워났다고 했는데 무슨 급한일이
라도 생긴걸까?

 " ... 왜?... 오늘.. 아무..일   안해. "

 " 알아요 선배. 그분께서 급하게 찾으셔서요. 잠깐이면 된다고 하시던걸요? "

 그분? 설마 오빠랑 같은 학년인 황태자를 말하는 건가? 정말 황태자가 찾는 거라면 가야되잖아. 아
무리 나랑 논다고 해도 말이야. 잠깐이면 된다고 했으니까 상관없을 듯 싶은데
 오빠는 얼굴을 살짝 굳이고는 나를 바라보았다. 
 미안하다는 건가? 별로 상관없는데. 잠깐이라면 여기서 기다리면 되는 것이고 굳이 그런 표정 안
지어도 되는데.

 " 잠깐... 이면 된데. "

 " 괜찮아. 여기서 기다릴께 갖다와. 헤헤 " 

 " 금방올께. "

 굉장히 미안한가 보네. 상관없는데. 계속해서 뒤를 돌아보는 오빠에게 손을 흔들어 주고는 얼음
주스가 나오기를 기다렸다. 언제 나올까? 얼음주스 
 정말 얼음이랑 같이 나오는 걸까? 여기서 살면서 얼음은 고가품이라서 한번도 본적이 없는데. 이런
곳에 냉장고가 발달하게 되면 난리가 나겠다. 그 전에 전기가 먼저 발전되어야 하나.
 아 목말라. 왜 안나오는거야. 겨우 주스하나를 가지고 엄청 오래도 끄네. 뭐 시킨지야 오분도 안
되긴 하지만 고로 주스란 음료같은 것은 시키면 바로바로 30초 이내로 나와주는 것이 당연한 건데
여기 점점 맘에 안드네. 음료수도 늦게 나오고
 혹시 오빠가 가서 그런가? 돈도 없어 보이고해서 안 주려는 건가? 나 돈있는데. 얼음주스 두개값
정도는 있단 말이야. 아까 오빠가 종업원 때릴때는 별로 안말랐는데. 갑자기 목이 더 마르기 시작했어. 주스 안줘도 좋으니까 물이라도 주지. 손님이 오면 물을 먼저 내 주는 것도 당연한 건데....

 " 훌쩍 히이에에 집... 어. 히에에에 "

 " 애잖아? "

 탁자에 누워서 목이말라 죽어가고 있던나는 울음소리에 고개를 들었다. 붉은머리에 하늘색 원피
스를 입은 여자애가 고개를 두리번 거리며 울고 있었다.
 저런애들은 백이면 백 전부 길을 잃어버린 애지! 도와줘야 하나? 
 귀찮은데. 어차피 내가 아는 애도 아니고 내 동생도 아닌데 굳이 내가 도와줘야 할 이유는 없는데
그렇다고 안도와 주자니 양심에 찔리고 여기서 벗어나잖니 귀찮고 도대체 이 많은 언니 오빠들은
저 소리도 안들리나 가서 도와나주지.
 그리고 저 여자애! 길을 잃었으면 누구한테 도와달라고 손을 내밀던가 훌쩍거리면 알아서 온데?
안도와 줄거야. 나는 어른이 아니고 애니까. 여기서 오빠를 기다려야해. 
 귀찮은 일에 휘말리기 싫어. 저애 부모님 찾아주면 내가 미아가 될 수도 있단 말이야. 다시 여기
로 올 수 있다는 보장이 어디에 있어?
 눈감고 보지말자. 보면 더 걱정되서 도와준단 말이야
 나는 고개를 탁자에 대고 귀를 막아버렸다. 소리도 들렸다가는 당장 뛰쳐 나갈 것같았지 때문이었
다. 그렇게 하고 일부터 백까지 아주 천천히 세기 시작했다. 그 사이에 음료수가 나오길 빌었고
저 애가 내 시야에서 사라지길 빌었다.  귀찮은건 정말 딱 질색이야.

 " 99.......... 100........ "

 나는 백을 세고도 한참이 지나서야 눈을 떳다. 음료수 무지 안 나오네.

 " 히에에에에~~ 억 억억 히에에에에~~ "

 아직도 안갔어. 이제 완전히 앉아서 울고 있잖아. 이봐 언니 오빠들 저기 울고 있는애 안보여? 가
서 좀 도와주란 말이야!
 정말 귀찮은 것은 딱 질색이란 말이야!

----

 오늘도 깁니다...

 이렇게 길게 끌고 갈 생각이 없었는데...

 오늘은 만화책중에 '풍장의 시대'라는 책을 읽었는데 너무 재미있더군요. 추천해 주고 싶을 정도로..

 한번 읽어보세요^^

 레니의 정체성의 궁금해 질려고 합니다. 내가 쓰긴 하지만... 궁금해 지는 군요.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0019 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 정말 싫다. 
 절대로 안도와 주려고 했는데..
 어느새 가게 밖으로 나와서 울고 있는 애 앞에 서 있다니. 바보같아. 
 이렇게 큰 소리로 울고 있는데 이 사람들은 들리지도 않나? 아니 무시하고 있는 거겠지. 정말 너
무한다니까! 뭐 나도 무시하려고 했으니까 남 말 할 처지는 아니지만 그래도 나는 애고 다른 사람
들은 어른이잖아. 왜 굳이 어리고 어린내가 이 아이때문에 여기까지 뛰쳐나와야 하냔 말이야. 
 그나저나 정말 시끄럽네.. 그만좀 울어라 목 안 쉬냐? 그리고! 사람들이 안도와 주면은 다른 곳으로 움직여야 할 것 아니야 여기서 빽빽 울고 있으면 누가 도와주나.
 속으로 이렇게 백날천날 생각하고 있어도 울음은 그칠 것 같지도 않고 일단 울음부터 그치게 해야겠다. 먹을 것도 없는데... 꼭 이럴때는 먹을게 없어. 지금도 그렇고 예전에도 그렇고 애들 그치게 하는데 먹을 것이 최곤데
 나는 한숨을 푹 쉬고는 손으로 그 아이를 툭툭 치면서 말했다.

 " 야! 왜 우냐? "

 열받으니까 말투도 별로 좋게 나가지 않는군. 기분이 좋으면 사근사근 나갈텐데...

 " 윽. 윽. 윽. 치, 친구랑 히에에에 떨어 우에우에우에엥~ "

 친구랑 떨여졌다 이거지. 드럽게 우네. 대충 왜 떨어졌는지는 감이 오네. 혼자서 이거저거 구경하
다가 친구를 놓쳤다 이거지. 울고 있는애들 100이면 70정도가 다 그런이유로 길을 잃어버리니까
 근데 어떻게 친구들 하고만 들어온거지? 여기 애들끼리는 못 들어오는데. 돌아다닐 때도 애들만 다
니면 쫒아 내는데. 그러고보니까 나 혼자 나두면 밖으로 내 쫒길텐데? 오빠는 왜 나를 내버려 두고 간
거지. 이상하네... 애들끼리 다녀도 되었나? 
 아 시끄러워. 울어도 좀 이쁘게 울던가 히에히에가 뭐냐!

 " 이름 뭐야? "

 " 이름 히끅? 리나야... "

 " 리나? "

 리나라고? 그 리나!! 모만화가 생각나는군
 그 모 만화의 내가 제일 좋아하는 주인공님과 이름이 같군. 내 어렸을 때 나와서 모든 인기몰이를 하
고가신분.. 그 인기는 매니아들 사이에서는 전혀 줄지 않았다. 
 그분만의 카리스마, 강인함, 성격, 식성 결단력!!! 멋진 왕언니를 보는듯 했지. 난 그 중에서 식
성을 가장 사랑했지만. 배고프면 아무리 맛없어도 내 음식을 먹어줄 것 아니야. 그 다음으로 좋아
한 것은 성격과 강인함...
 처음 봤을때 드래곤XXXX를 날리시는 모습에 한방에 뻑 가버렸지.
 그런데....
 같은 이름인데 어떻게 이렇게 다른모습일 수가. 물론 그분은 실존이름은 아니었지만 리나라는 이
름에 환상을 가지고 있었는데..
 모습도 비슷하게 생겨가지고 눈동자 색도 붉은색이잖아. 눈동자 색이라도 달랐으면 좋을텐데...
 
 " 어디서 친구를 잃어버린거야. "

 " 머리끈 히끅 구경하고 히끅 있었는데.. 없어져 버렸어. 히에에에에 "

 " 머리끈 구경한데가 어딘데? "

 " 에에에에 몰 히끅 라.. "

 장난하냐!! 어딘지 모르면 그 구경하는데서 가만히 기다리고 있던가! 왜 함부로 돌아다녀서 내가
신경쓰이게 하냐고! 나는 내 신경을 거슬리게 하는 것들이 제일 싫어! 그냥 콱 버려버릴까 보다.
 나는 울고있는 여자애의 손을잡고 그 애가 걸어온 곳으로 걸어갔다. 
아무리 봐도 쭉욱 걸어온 듯하니까 그냥 걸어가다 보면 있겠지. 없으면 다른데도 둘러보면 되니까 지금부터 길을 열심히 기억해야 겠군. 나중에 다시 돌아와야 하니까
 그전에 리나라는 애부터 그만 울게 해야 되겠군. 시끄러워서 머리가 아퍼

 " 리나! 그만울어. 그리고 아까 구경하던 가게 보이면 나한테 말해. 알았지! "

 " 데려다 줄꺼야? "

 " 그럴꺼야. 그러니까 얼른 눈물 그쳐! "

 리나는 고개를 끄덕이고는 옷에다가 눈물을 닥고는 나를 보고 바보같이 웃었다. 정말 이상한 애야
보통 아무리 그만 그치라고해도 금방 안 그치던데... 그리고 모르는 사람을 어떻게 쫒아올 수 있는
건지. 데려다 주고 나중에 조심하라고 해야겠다. 
 제발 빨리 이 애 친구들을 찾았으면 좋겠군.

.
.
.

 젠이카는 학교 정문앞에 서 있는 에드에게 다가갔다. 에드는 얼굴에 짜증이 깃든 젠이카를 바라보
면서 살짝 미소를 지었다. 
 그가 오늘을 위해서 얼마나 많은 일을 했는지 알고있는 에드였다.
 동생을 위해서 아이들만 들어올 수 있게 했고 자신이 시킨일을 일주일 철야를 해서 다 끝마쳤다.
그리고 동생과의 즐거운 시간을 보내고 있는데 자신을 부른 에드에게 화가나는 것은 당연했다.
 에드는 자신의 시덥지 않은 이유를 말하면 젠이카가 자신에게 화를 낼 것도 알고 있었다. 하지만
어쩌겠는가 자신의 사람을 하루라도 안보면 온몬에 벌레가 지나가는 듯 한 찝찝함이 몸을 감싸는데

 " 어서와 젠이카. "
 
 짜증이 절정에 이른 젠이카는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 이 것만으로도 얼마나 화
가 많이 났는지 알 수 있다.
 에드는 그런 젠이카를 바라보며 식은땀을 흘렸다. 지금이라도 빨리 보낼까라는 생각이 들었다.

 " 내가 부른 이유는 말이야... 하하 "

 " 웃지만 마시고 빨리 말하지죠. "

 점점더 짜증이 솟구쳐 오르는 젠이카였다. 아까 그 가게에서 난리를 피우고 왔는데 동생에게 함부
로 대하는 사람이 있을까 걱정이 되었다. 그리고 동생이 오늘 자신과 축제에 간다고 얼마나 신경을
썼었나. 예쁜 원피스를 입고 평소에 하지도 않던 애교까지 부렸으며 젠이카와 나왔을때는 얼마나 얼
굴이 상기(?)되어 있었던가. 아까 자신이 나올 때 괜찮은 척 하고는 있었지만 얼마나 실망(?)했을지
알고 있는 젠이카였다. 그런 생각이 들자 점점 마음이 급해지고 짜증이 수십배로 올라오기 시작했다.
 젠이카의 마음은 빨리 돌아가야 한다는 생각만 가득했다.

 " 심심해서말이야. 동생을 기다리는데.... "
 
 에드의 말도 안돼는 이유에 젠이카는 어이가 없었다. 그리고 점점 화가나기 시작했다. 내가 어쩌
다가 저런사람과 친해졌는지... 라는 생각이 머리속에서 맴돌았다. 
 화가 많이 나긴 했지만 여기서 화를 냈다가는 동생이 기다리는 시간이 길어지기 때문에 다음으로 
밀어두었다

 " 그런 이유였습니까? 다음에 두고보도록 하죠. 이만 가겠습니다. "

 " 어이어이 이왕 온거 좀 있다가 가지. 동생이 어디 가는 건 아니잖아? "

 에드는 사근 사근 거리면서 젠이카의 팔을 잡았다. 지금 갔다간 후환이 두렵기 때문이다. 여기서
화를 조금이라도 안 풀어놓으면 방학이 끝나고 큰일이 날 것이다.

 " 급합니다. 동생이 어디가지 않더라도 혼자 나두고 와서 걱정됩니다. "

 젠이카는 자신의 팔을 잡은 에드의 손을 떨치고 아까 찻집으로 향했다. 아니 가려고 했다.

 " 혀엉~~~ 크은이일나았어어어~~ "

 에드의 동생인 유드가 심각한 얼굴로 뛰어오는 것을 보고는 갈 수가 없었다. 그리고 그를 보고는 
동생과 다 놀았다는 생각이 머리속에 떠올랐다.
 그와 동시에 그의 마음은 아쉬움이 가득 채워졌다. 이제는 동생과 같이 놀 수 없기 때문에...

---

 재미없는 수업시간 입니다. 

 학교가 빨리 끝났으면 좋겠습니다

 '꼬마현자님' 지적 감사합니다^^  

 그리고 읽어주시는 분들 모두 감사합니다, 저는 하루하루 감동의 소용돌이에....

 아 그리고 이 전편에서 리나의 모습을 바꾸었습니다. 붉은 머리로요 눈동자도 붉은색이고요 하늘색 원피스를 입었습니다.^^

 오타지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0020 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속

  " 형! 형! 어떻해!! "

 유드는 자신의 형의 품에 매달려서 울먹거리고 그 뒤에서 시엔이 숨을 고르고 있었다. 동생의 울
음에 에드는 당혹스러운 표정을 지었다. 동생이 이런표정을 지을때면 반드시 커다란 일을 터트리기
때문이었다. 

 " 무슨일인데? "

 유드는 형의 품 속에서 얼굴을 박고는 아무말도 하지 않았다. 그런 유드의 행동에 답답하기만 한
에드는 시엔에게 말해 주라는 얼굴을 비추었다. 
 시엔은 울먹거리며 형의 품속에 있는 유드를 한번 본 뒤에 한숨을 쉬더니 입을 열었다.

 " 인데리그양께서 사라지셨습니다. "

 에드는 시엔의 말을 듣고 조용히 서 있었다. 인데리그가 누군지 기억이 나지 않았기 때문이다. 한
참을 고개를 갸웃거리며 생각하더니 손바닥을 마주치고 기억이 난다고 말을했다.

 " 아아~ 인데리그... 그 아이가 사라졌다고??!! "

 에드는 시엔에게 얼굴을 가까이하고 소리를 질렀다. 시엔은 그 얼굴을 피하지 않고 고개를 끄덕였
다. 에드는 시엔의 대답에 마음이 갑갑해 졌다. 인데리그후작이 지금 이 사실을 알게 된다면 큰일이
기 때문이었다.

인데리그영애는 후작의 하나밖에 없는 자식이다. 엄청난 공처가였던 그는 아내가 죽고나서 재혼하
지도 않았고 그 아내가 남긴 딸을 자신의 목숨보다 더 소중히 여겼다. 
 그 한 예로 한번은 인데리그영애가 모 백작가의 파티에 갔다가 백작가의 여식에게 큰일을 당했었
다. 인데리그영애는 후작인 아버지에게 한 마디도 하지 않았는데 어떻게 그 사실을 안 후작이 그 
백작가를 없애버렸다는 것이다. 
 그 후작이 없애버렸는지는 모르고 그 즘 백작가 하나가 사라졌다. 황실 모독죄와 비리등이 밝혀져
서 완전히 귀족명부에서 사라져 버렸다.  

 만약 지금 이 사실이 후작의 귀에 들어가면 즐겁게 놀고 있는 학교 축제가 한바탕 뒤집어 버릴것
이다. 될 수 있으면 빨리 찾아야 한다고 에드는 생각했다.

 " 어디서... 잊어버렸...지? "

 에드가 이런저런 생각을 하는동안  젠이카는 멍한 어조로 시엔에게 물어보았다. 동생과 놀수 없다
는 생각에 모든일에 의욕이 빠져버린 그였다. 

 시엔은 자신에게 말을거는 젠이카를 바라보았다.
 
 어떻게 이런 사람이 이렇게 대단한 사람이 레니의 오빠일 수 있는지 그의 머리속에는 미스터리였
다. 머리나쁘고 애들을 돌볼 줄 밖에 모르고 생각없는 행동 기본지식도 없는 레니가 천재라고 이름
이 알려져 있는 젠이카의 동생이라니...
 그것은 모든사람이 생각하는 미스테리였다. 
 어디에서는 주워온자식이 아니냐는 소문도 돌아다닐 정도였다.
 시엔은 젠이카를 시선을 피하고 손으로 가르키며 인데리그양을 잃어버린 장소를 가르쳐 주었다.

 " 저쪽 상가가 밀집되어진 곳입니다. "

 시엔은 젠이카에게 대답해 주자 젠이카는 무어라고 중얼거리더 에드를 보았다. 여전히 멍하니 생
각을 하고 있던 에드에게 젠이카는 어깨를 가볍게 때리며 정신을 차리게 했다.

 " 가보겠습니다. 천천히... 오시죠... "

 " 아 동생은? "

 급하게 몸을 돌리고 가려는 젠이카에게 에드가 동생을 물어보았다. 그리고 실수 했다는 생각이 들
었다. 젠이카의 얼굴에 짜증이 깃들었기 때문이다. 
 이미 동생과 같이 축제를 즐길 수 없기 때문에 젠이카의 화는 머리끝가지 올라와 있었는데 천천히
누그러뜨리고있는 그의 화를 에드가 건드렸기 때문이다.
 젠이카는 살기를 담은 눈으로 에드를 바라보았다.

 " 제 동생도 저쪽에 있습니다. 가서 돌려보낼테니 천!천!히! 따라오시죠! "

 그 말의 끝으로 젠이카는 순식간에 사람들 사이로 사라졌다. 그리고 그 모습을 본 에드는 등에 식
은땀이 흐르고 있었다.

.
.
.

 정말 십분이나 걸었는데 아직도 구경한데가 안나온거야? 정말 이녀석 어디서 구경하고 있었던 거야
나 빨리 돌아가 봐야 하는데...

 오빠가 돌아왔으면 어쩌지. 나 없다고 난리 피지도 모르는데 이렇게 오래 걸릴 줄 알았다면 가게
사람들 한테 오빠가 오면 나 잠깐 어디 갔다가 온다고 오빠오면 기다려 달라고 말해주라고 부탁할
걸. 

 툭

 이씨 아까부터 엄청 부딪히네.

 사람들 틈을 뚫고 지나가려다 보니 사람들의 손에 머리를 맞거나 몸에 부딪혀서 밀려나고는 했다.
나보다 두배정도 더 큰 어른들이 주위에 걸어가다 보니까 시야를 막고 그들을 뚫고 지나가기가 상
당히 어려웠다. 힘에서부터 밀리다보니 부딪히면 부딪히는 만큼 또는 그 배의 충격이 나한테 왔고
거기다가 리나라는 여자애가 사람들에게 부딪히지 않게 하려고 하니 앞으로 나가기도 힘들었다. 오빠랑
왔을 때는 일이분 만에 통과하던 거리를 오분이상 걸려서 겨우 통과하게 되었다. 

 그 덕분에 몸의 피로와 정신적 피로가 합쳐져서 상당히 피곤했다. 
이리저리 피하면서 달려갈 수만 있으면 좋을텐데... 리나도 자기가 스스로 움직이면 좋을텐데 멍한
니 내가 이끄는 데로만 끌려오니 어떻게 뛸 수도 없고.

 얼만큼 더 가야 이 녀석이 있던 곳으로 갈 수 있을까? 괜히 이녀석 일에 끼어들었다니까. 오늘은
역시 일진이 않좋은 날이야. 보고싶던 것도 이상한 거고 이상한 애 일에 끼어나 들고...
 나는 한숨을 푹 쉬고는 사람들을 뚫고 앞을 향해 걸어갔다.

.
.
.

 젠이카는 마음이 다급해 졌다. 동생이 기다리고 있겠다는 가게에 들어가자 동생은 어디에도 없었
고 동생이 나간걸 본사람이 없냐고 묻자 그 누구도 동생이 나간 것을 본 사람이 없었다.

 동생이 함부로 행동할 아이가 아니라는 것을 알고있는 그 였지만 그래도 걱정되었다. 아직 동생은
열살밖에 안된 어린아이기 때문이다.

 축제 첫날이라서 그런지 평소보다 사람이 훨씬 많았다. 거기다가 애들도 작년 축제보다 많아져서
동생을 찾는데 상당히 방해가 되었다.
 젠이카는 사람들을 이리저리 피해다니며 시야를 아래로 하고 동생을 찾았다. 겸사겸사 인데리그양
도 찾아보면서 말이다. 자신의 주군이 걱정하기 때문에 어쩔 수 없이 찾기는 하지만 솔직히 그 딴
여자애 자신의 동생보다 소중 할 리가 없다.

 이 생각은 인테리그 후작이 알았다면 노발대발했을 것이다.

 젠이카는 뛰어가던중 자신의 주군이 동생과 그 동생의 기사가 될 시엔을 챙기며 천천히 걸으면서 
사람들 틈에서 인데리그영애를 찾고 있는 것을 보았다.

 유드는 걱정이 되는지 그 커다란 눈에는 눈물이 글썽거리고 있었고 시엔은 평소와 같은 얼굴이긴
했지만 약간의 초조함이 보였다.
 에드는 모든것을 포기했는지 건성건성 사람들을 살펴보고 있었다.

 한 소리 하고싶은 젠이카 였지만 지금은 동생을 찾는 것이 우선이었다. 그런 에드를 살짝 지나치고
젠이카는 다시 사람들 속으로 사라졌다.


---- 
 
 갑자기 안되서 깜짝 놀랐습니다.

 에드는 황태자 입니다. 성격도 괴짜면서.... 그리고 귀찮아 하면서도 리나를 돌봐주는 레니... 저런타입 정말 이용해먹기 아주 좋습니다. 그렇지 않나요?

 '꼬마현자님' 매번 감사합니다.^.^ 그리고 저번 질문중 주인공과 역어지는 인물??? 은... 비밀입니다.솔직히 그것은 나중에 이벤트 해볼려고 합니다... 헤죽헤죽

 그리고 'blacksun님' 충고 감사합니다. 조금씩 고쳐보도록 노력하겠습니다^.^

 추석입니다. 좋은 명절이 되시길...
중간에 글을 쓸 수 있다면 좋을텐데... 아무래도 무리일 듯 싶습니다. 쓸 수 있다면 반드시 쓰도록 하겠습니다. 헤헤헤

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루되세요^^
0021 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 " 여긴데... "
 
 나는 멍한 얼굴로 리나를 바라보았다. 얼마나 사람들에게 이리저리치였더니 정신이 하나 없다. 리
나가 내 옷을 잡아땡기지 않았더라면 무시무시한 사람들 인파속으로 비틀거리며 걸어갔을 것이다.
 
 으 머리아파.
 내가 어쩌자고 이 고생을 하는 건지. 
 아무튼 도착했으니까 여기에다가 내버려두고 나는 가야겠다. 오빠도 기다릴지도 모르고 개인적으로
아직 안 왔으면 좋겠는데. 금방 돌아온다고 했으니까 이미 와서 찾고 난리가 났을지도 모르고 휴

 나는 리나가 가르키는 가게에 갔다. 일단 여기다 내버려 두면 알아서 찾아오겠지 라는 생각이 들어
서였다. 가게 앞으로 가자 나 역시 눈을 때지 못했다. 예쁘게 세공되어 있는 삔이라던가 목걸이 귀
걸이 반지 여자들이 좋아할 만한 물건이 잔뜩있었다. 그중에서 내 눈에 보인 것은 내몸의 약 세배
만한 거대한 곰인형있었다. 물론 여기서는 곰이아니라 베르라는 이름의 동물이긴 하지만 동글한 눈
부드러워 보이는 갈색빛의 털 그리고 앙증맞은 팔과 다리....

 저런거 안고자면 소원이 없겠다. 전생에도 저런거 가지고 싶었는데 몇십만원씩 해서 살 수가 있어
야지. 뭐 이수가 사주겠다는거 극구 사양해서 받지 않았지만...

 으 눈돌리지 말자. 가지지도 못할거 굳이 보면서 미련 가져봤자 않좋다. 리나나 내버려 두고 오빠가
기다리는 곳으로 가야한다.
 나는 여기까지 오면서 한번도 놓지 않던 리나의 손을 놓고
 엄청 땀찼다. 손 찝찝해...
 리나를 가게 앞에 똑바로 세워 놓고 구겨진 옷을 손으로 털어서 펴주었다.
 음 울지 않으니까 이쁘군. 옷도 좀 똑바로 해주니까 봐줄만해 지는 것갔아. 아 이런거 신경쓸 때
가 아니지.

 " 리나 여기서 절!대!로! 움직이면 안돼. 리나가 찾는 사람이 올꺼야. 어떤 아저씨가 과자 사준다고
해도 따라가면 안돼. "

 리나는 열심히 고개를 끄덕였다. 
 나는 계속 고개를 끄덕이는 리나의 얼굴을 잡아 멈춘 후(어지러울까봐) 손을 흔들었다. 그리고 나를 따라 손을 흔드는 리나를 보고나서 몸을 돌려 오빠가 기다리는 가게를 향해 걸었다.
 아 너무 늦었다. 지금 얼른가면 오빠가 있을지도 몰라.

 " 어,어디가? "

 리나는 당혹스러운 표정으로 내 길을막았다. 마치 같이 있어주지 않느냐는 표정이다. 

 " 아까 가게로 돌아갈거야. 오빠가 기다리고 있을거라서. 그리고 여기서 기다리다보면 리나의 친
구가 올꺼야. 걱정하지마. "

 " 나혼자? 히에 히에 "

 리나는 울먹이기 시작했다. 그러면서 그 이상한 울음소리가 조금씩 세어나오고 있었는데 정말 듣
기 싫다.

 그렇게 울면 내가 기다려 줄거라고 생각하나보지? 나도 오빠가 기다리고 있단 말이야. 절대로 기
다리지 않을거야. 무시하고 돌아갈거란 말이야.
 리나의 손을 잡고 다시 가게 앞으로 걸어갔다. 그리고 다시 리나를 거기에다 세워놓고 어깨에 
손을 얹은 후 진지한 눈빛으로 리나를 바라보았다. 
 그리고 내가 그런 눈으로 쳐다보자 불쌍한 눈빛으로 나를 바라보았다. 
 이것은 불쌍한 어린아이의 눈빛!!! 절대로 이런것에 지지 않을 것이다아!!

 " 기다려줄께. "

 이런게 아닌데.... 
 이런게 아니란 말이다. 나는 이런 말을 하려는게 아니었다고 '여기서 혼자서 기다려 여기까지 데려다 줬으면 됐지 얼마나 바라고 있는거야 '라고 말할 거였는데  이건 말도 안돼!!
 이미 미 내 밷은 말 주워 담을 수도 없고 흑 오빠가 화낼지도 몰라

 내 대답에 리나의 표정이 밝아졌다. 그리고 생각과는 반대로 대답한 나는 한숨을 푹 쉬고 리나의
옆에 섰다. 리나는 생글거리며 내 손을 잡았다.

 땀도 안나냐? 손이 축축해 죽겠는데 그렇게 손을 잡고싶냐? 그렇게 안 잡아도 도망 안 갈거니까 걱
정을 말아라. 아니 어쩌면 도망갈지도 모르지. 손을 놓자말자 열심이 뛰어서 가게에 골이해 있을지도

 근데 나도 어린아인데 왜 애들한테는 약한건지. 분명히 이거 나중에 독이될거야. 그 전에 반드시 고쳐야해. 만약애 나중에 장사하는데 애들이와서 밥좀주세요 그러면 그런 애들한테 퍼주다가 망할거야.

 " 저기저기 넌 이름이뭐야? "

 내 손을 위아래로 흔들면서 약간 흥분된 얼굴로 나를 바라보았다. 

 " 레이닌 이딘. "

 " 그럼 레이닌이라고 불러도 돼? "

 " 상관없어. "

 대답을 짧게 하자 리나도 더이상 나에게 무언가 물어보지 않았다. 살짝 냉기가 돌게 대답했기 때
문이다. 
 리나는 내손을 짧게 흔들면서 발로 아무것도 없는 땅을 차면서 살짝 입술을 내밀고 나삐졌소라고
티를 팍팍내고 있었다.

 휴~ 기다려주면 됐지 일일리 너를 상대해 줘야 겠냐? 좀 조용히 기다리지. 안그래도 머리아퍼 주겠는데 너까지 나를 괴롭혀야 되겠니? 솔직히 만햑 내가 너를 안데려다 줬으면 너 거기서 계속을고 있었을 거면서... 
하는수 없지 좀 놀아주자 또 여기서 계속 말도 안하고 내버려두면 나중에는 짜증내면서 화를 내겠지.
거기다가 울기까지 할꺼야 레니 적당히 놀아주자. 이미 오빠에게 돌아가기 늦었으니까 기왕 이렇게 된거 즐겁게 생각하면서 놀아주자.
 고개를 푹 숙이고 짜증났소라는 기운을 풀풀 풍기고  있는 리나의 얼굴을 보기위해 살짝 고개를 숙였다. 그리고 빙긋 미소를 지으면서 말했다.
 
 " 이야기해줄까? "

 내가 말을 걸자 순식간에 얼굴을 피면서 고개를 끄덕였다.
 
 역시 울지만 않으면 꽤 귀여워. 아무리 봐도 애교도 많을 것 같고 어른들에게 사랑받을 타입이랄
까나~

 나는 고개를 들고 웃음을 계속 입가에 머금고 이야기를 하기 시작했다.

 어린이였던 시절 다른애들은 소설이나 만화책등을 보면서 즐기던 시절 보통애들보다 약간 둔한 난
동화책을 많이 읽었다. 그중에서도 신분상승을 하는 책을 많이 읽었는데 그 중하나가 신데렐라이다.
 지금 생각해보면 도대체 그게 왜 그렇게 재미있었는지 알 수가 없다. 그저 부자가 되서 좋았던 것
인지 그림이 이뻐서 그랬던 건지 알수가 없다.
 아마 전자일 가능성이 무지 크지만...

 내가 열심히 이야기를 해주자 리나는 얼굴에 흥분을 가득 담고서 '그래서?'라고 물어보았다. 나쁜
계모에게 당할때에는 살짝 눈물을 보였다. 불쌍하다면서...
 지금보니까 리나는 상당히 감정이 풍부한 아이인거 같다. 아이들은 감정이 풍부하긴 하지만 이렇게
강하게 보이는 애는 드물기 때문에 약간 신기하다.
 나는 전생에 감정을 잘 들어내지 않기 때문에 이런 아이가 좀 부럽다. 아무것에도 구애받지 않고 자신의 감정을 낼 수있는 애들이 부러웠다.
 물론 어른이 되서는 별로 부럽지는 않았지만 어린아이가 감정을 많이 보이는 것은 아주 부러운 일이지만...
 나는 얼굴표정을 그때그때에 마추어 바꾸고 이런저런 제스처를 하면서 이야기를 긴장감 있게 만들었다. 리나도 점점 이야기에 빠져들고 있었다.

 " 그래서 신데렐라는 요정이 시키는데로  호박과 쥐를 가지고 왔어. 그러자 요정이 신기한 주문을
외우니까... "

 " 레니!! "

 내가 요정이 주문을 외우는 모습을 보여주고 있는데 익숙한 목소리가 이름을 불렀다. 나는 소리가
들리는 쪽으로 고개를 돌리자 얼굴에 걱정이 한가득 담고있는 오빠가 나를 바라보고 있었다.

 어쩌지. 빨리 돌아갔어야 했는데... 화났을거야.

 오빠는 사람들을 사이를 헤치며 내 앞으로 다가왔다. 나는 저번처럼 혼날까봐 약간 겁먹을 얼굴로
오빠를 바라보았다. 
 그리고 오빠가 손을 뻣자 나도 모르게 눈을 감고 말았다.
 드디어 오빠에게 처음  맞는구나 라는 생각이 머리속에서 맴돌았다. 한참을 그 생각을 하면서 눈
을 감고 있었는데 아무런 아픔도 느껴지지 않았다.
 때리지 않을 건가?
 나는 눈을 살짝뜨고는 오빠를 바라보았다. 내가 눈을 뜨자 오빠는 얼굴에 살짝미소를 짓고는 나는
자신의 품 속에 안아주었다.

 " 찾아서 다행이다. "

 오빠의 부드러운 목소리가 살짝 긴장하고 있던 내 몸을 풀어주었다. 그리고 나서 나도 오빠를 안아주었다.
 화를 내지 않아서 다행이다.

----

 추석은 잘 보내셨어요?
 저는 삼일 내낸 막노동을 했답니다ㅜ.ㅡ 온몸이 쑤십니다
 글이 좀 많이 길어졌습니다.
 정신없이 쓰다보니...
 이제 곧있으면 이번 장도 끝이네요^^
 
 허허허허허허허허

 '아카드렌님' 지적 감사합니다. 

 '별나라소녀님' 선물 감사합니다. 늦은 답변 죄송합니다.

 오타지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.
 
 좋은하루되세요 .^^
0022 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 " 인데리그? "

 인데리그? 그게 누군데..

 오빠는 놀란 표정으로 리나를 바라보았다. 리나도 그 인데리그라는 말을 듣자 눈을 조금 크게 떴다.
인데리그란 이름이 아마 리나의 성인가 보다. 
 리나도 놀란 것이 처음보는 남자가 자신의 성을 알고있어서 당혹스러워서 그런가 보다. 그런데 인데리그 어디서 들어본 것도 같은데... 

 " 당신 이름은? "

 리나는 아까의 철부지 모습이 아닌 진지한 모습으로 오빠를 바라보았다. 그것은 마치 귀족이 아랫것들을 다루는듯한 모습이었다. 오빠는 나를 한번 바라보고 리나를 약간 긴장한 표정으로 다시보고 입을 열었다.

 " 젠이카 이딘. "


 " 아! "

 리나는 오빠의 이름을 듣더니 탄성을 지르며 놀란표정을 지었다. 그리고 오빠는 굉장히 미안해하는 표정을 지으며 나와 리나를 바라보았다. 정확히는 리나를 보면서 굉장히 미안해 하는 것이지만. 리나는 혼자서 손가락을 깨물며 중얼거렸다. 그리고 오빠를 한번바라보고 무슨 말을 하려는 것 같았는데 옆에있는 나와 눈이 마주쳐버려서 그런지 아까처럼 철부지 얼굴을 하였다.

 흠 대충 이정도 보면 저 녀석이 귀족이라는 것을 알수있다.

 하긴 옷감도 아주 고급이고 방금 전 잠깐 나온 저녀석은 행동을 보면 평민은 아니라는 생각이 들지. 거기다가 아까 손을 잡아봐서 아는데 평민 아이치고는 너무 손이 하얗고 깨끗했어.
 왜 지금까지 몰랐을까? 조금만 생각해 봤으면 알 수 있었을 텐데.

 그럼 오빠는 나를 찾는 것이 아니라 리나를 찾고 있었던 건가? 그리고 중간에 찾다가 내가 있는 가
게에 들어갔는데 내가 없어서 당혹스러워 했지만 리나는 찾아야 해서 일단 무시 하고 있었는데 리나
를 찾았는데 그 옆에 내가 있었다? 

 그럼 말이 되네.

 아아 저런애보다 뒤쳐지다니. 그렇게 귀족이 동생보다 소중하다는 거야? 괜히 도와줬잖아. 그냥 내버려 뒀어도 알아서 오빠가 찾아줬을텐데...

 나는 살짝 이러나는 짜증을 숨기기 위해 고개를 돌리고 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 멍하니 지나가는 사람들을 바라보았다. 

 이제 어디가서 놀까? 어쩌면 안될지도 몰라. 오빠는 리나를 데려다 줘야 할 지도 모르니까

 언니라면 절대로 나를 먼처 찾았을 텐데...
  
 아 이런 생각 하지말자. 비교해봤자 그 사람이 있는 것도 아니고. 그럼 집으로 가야하는 건가. 오늘같은 날은 집에 일찍 들어가기 싫은데. 그리고 이런기분으로 들어갔다가는 아마 무척 짜증이 나버릴꺼야. 나를 괴롭히는 녀석들을 가만히 내버려 두지 않겠지. 그게 설령 나를 낳아준 사람이라고 할 지라도...
 
 내가 이것저것 생각을 하고 있는데 갑자기 누군가의 손이 내 손을 잡았다. 크기를 보아하니 절대로
오빠는 아니고 거기다가 작기까지하니까 리나의 손인거 같았다.
 고개를 돌려서 리나를 바라보자 리나는 얼굴에 웃음을 하나가득 담고서 나를 바라보았다. 그녀석은 웃음을 보니까 더짜증이 일어났다. 그리고 얼굴을 한대 때려주고 싶었지만 유치한 질투때문에 애를 때리는 것은 기분에 내키지 않았다

 " 있지 있지 레이닌 나 아까 그 이야기 계속해줘. 응? "

 무슨 이야기를 말하는 거지?  아까 내가 무슨 이야기 해줬었나? 그냥 애랑 멍하니 서  있다가 오빠가 왔는데. 리나의 대답에 내가 답변을 해 주지 않아서 짜증을 내고 있었잖아.
 
 나는 모르겠다는 표정으로 리나를 바라보았다. 리나는 그런 내 표정은 보이지도 않는지 어서 빨리 
이야기를 해달라고 발을 동동구르며 나를 바라보았다.
 나는 내 팔을들고 폴짝폴짝 뛰는 리나를 가만히 서 있게 한뒤 물어보았다.

 " 무슨이야기? "

 기대를 하나가득 품은 얼굴이 한 순간에 구겨졌다. 
 
 오 아주 대단한 걸. 어떻게 한순간에 얼굴이 저렇게 변할 수 있는거지? 재미있다. 아까 짜증이 났는데 리나 너의 구겨진 얼굴을 보니까 기분이 좋아지는 걸. 
 그리고 이녀석은 분명히 나중에 장사꾼들에게 잘 넘어갈꺼야. 이렇게 얼굴표정이 잘 보이면 어떻게 장사해야 할 지 알 수 있거든.
 나중에 내가 가게열면 이렇게 속이 훤이 보이는 사람들만 왔으면 좋겠다. 장사하기 아주 쉬울 것
같거든.

 내가 이렇게 생각하는 지도 모르는 리나는 그 이야기를 듣기 위해 열심히 이것저것 설명하였다.
 계모 재투성이 요정... 이것을 온몸을 움직이면서 설명하는데 아무리 바보라도 알 수 있을 설명이었다. 그래 신데렐라 이야기..

 그러고 보니 이것 이야기 해 주다가 오빠가 온 거였는데 정말 나는 짜증이 나면 방금전에 했던 행동도 기억하지 않으려고 한다니까. 조금만 생각해 주면 알 수 있을텐데 말이야.
 그리고 내가 리나에게 짜증이 나긴 했지만 리나를 싫어하는 것은 아니다. 내가 싫어 한다면 그 이야기 해주지도 않았고 해주었어도 이렇게 기억하지 못할 것이다. 설령 방금전에 해준 이야기일지라도 말이다.

 나도 리나에게 이야기 해주고 싶다. 해주면 좋은데 이야기 해줄 수가 없다. 옆에서 오빠가 열심히 리나를 바라보고 있기 때문이다. 평소에 애들하고 사람들 없는 곳에서 놀거나 방에서 나가지도 않는 내가 이렇 이야기를 하면은 어디서 들었냐고 물어볼 것이다.
 내가 만약에 많이 돌아다닌다면 어디서 들었다 하면 되는데 그렇지 않기 때문에 변명할 것도 없다.
글도 얼마전에 배운애가 책에서 읽었다고 할 수도 없는 노릇이고...

 리나는 이제 알겠지 라는 표정으로 나를 보았고 나는 여전히 모르겠다는 표정으로 고개를 가로저
었다. 리나는 고개를 푹 숙이고 기운빠진 모습으로 땅바닥에 쪼그려 앉았다.
 그리고 아무것도 없는 바닥을 손바닥으로 치면서 툴툴거렸다.

 미안해 리나. 나도 너처럼 이야기를 흥미있게 듣는 아이에게 이야기 해 주고 싶지만 알다시피 오
빠가 있어서. 다음에 또 본다면 반드시 이야기 해 줄께 물론 약속을 지킬지 안지킬지도 모르지만
 또 너랑 다시만날지 안만날지도 모르고.
 개인적으로는 전자가 좋아. 헤헤 너 같은 타입을 아주 좋아하니까

 " 어이~ 젠 "

 리나의 손에 상처가 생길까봐 손은 잡고 묻어있는 흙을 털어주고 있는데 별로 멀지 않은 곳에서 에드오빠가 손을 흔들며 젠오빠에게 뛰어왔다. 그리고 그 뒤에는 내가 제일 싫어하는 두 인간녀석도 뛰어왔다.
 어쩌면 마주칠지도 모른다는 생각은 했지만 이렇게 보게 될 줄이야. 에드오빠가 이 학교에 다니니까 어쩌면 동생들을 데리고 올거라고 생각했다. 그때 보니까 동생을 무척 아끼는 사람이었으니까 학교 축제에 당연히 데리고 올 거라고 생각했다. 근데 설마 리나가 잊어버린 친구가 유드나 시엔은 아니겠지? 라고 생각해 봤자 저 두녀석일 듯 싶은걸.
 내 감이 그렇게 말하고 있어...

 " 리,리나아~ 다행이야아~~ "

 유드는 리나가 눈에보이자 잽사게 뛰어와 리나를 꼭 안았다. 그리고 큰 눈에는 눈물을 그렁거리면서 다행이야 다행이야라고 중얼 거렸다. 어지간히 걱정했나보다. 또 그런 유드의 뒤에 시엔이 다가왔다.
저 녀석들은 안떨어지는군. 따로 행동하는 것을 본 적이 없다니까

 털썩.

 리나가 얼굴을 붉히며 유드를 있는 힘껏 밀어버렸다. 그리고 땅에 앉아있는 유드를 일으켜 세우려는  시엔앞으로 다가가 더듬거리며 말을했다.

 " 저 저기 미안해.. 나 혼자 다녀서... "

 시엔은  고개를 살짝 끄덕이고는 땅바닥에 주저 앉아있는 유드를 일으켜 세웠다. 리나는 시엔을 좋아하나? 아닐수도 있지만 좋아한다가99.9% 같군. 

 에드오빠는 이런 애들을보고 살짝웃은뒤 오빠에게 조용히 무어라고 이야기를 건냈다. 그러자 오빠가 얼굴을 찌푸리며 에드 오빠를 바라보았다. 사람들 소리도 있고 리나의 더듬거리는 목소리 때문에 두 사람이 무슨 이야기를 하는지는 몰랐지만 대충 귀찮은 일을 부탁한 것이 당연할 것이다. 

 어쩌면 집에 가야 할지도...모르겠다.

 미안한 표정으로 나를 보는 오빠와 장난스럽게 웃는 에드오빠의 모습을 보자 온 몸에 소름이 돋았다.
 
 불안해...

----

 에고에고 죽겠습니다.
 우째 생각과는 다르게 글이 써진 것 같습니다
 이 다음편으로 이번장도 끝이 나겠네요^^
 그럼 드디어 외전이 한편 올라 갑니다ㅜ.ㅜ
 실은 이번내용을 좀더 이을까? 라는 생각은 했습니다만 너무 길게 끄는 것 같아서 여기서 그만!!!
 하렵니다. 생각한 거보다 내용도 많았고... ㅎㅎㅎ

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루되세요^^
0023 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 어제 너무 힘들었다. 
 에드오빠의 웃음이 장난기.. 정도로만 보이다니 더욱더 수행해야해...
 그것은 악마의 웃음이었어. 제길 유드랑 시엔 그리고 리나... 이 세명한테 얼마나 시달렸는지 머리
가 띵하고 온 몸이 쑤셔.
 저녁이 되기전에 집에오려고 했는데 잡혀서 잠잘시간에 겨우 오고 오빠는 나랑 같이 있어주지도 않고 에드오빠랑만 이야기 하고 동생 힘든줄도 모르고...

 나는 천천히 자리에서 일어나자 온몸에 뼈가 비명을 질렀다.
 어께부터 허리 다리 종아리... 내가 조금식 움직일 때마다 온 몸의 뼈가 음악을 연주했고 나는 고통
으로 얼굴이 찡그러졌다. 얼굴을 찡그리자 띵하던 머리가 쑤시기까지 했다.

 으~ 일어나서 아침식사 차려야 하는데... 지금 안 일어나면 죽이려고 들텐데 
 젠장 나 어린아이 몸 가진거 맞는거야 그거 좀 놀았다고 온 몸이 쑤시다니 이거 완전히 20대 후반
여자의 몸이잖아. 허리아퍼!!

 나는 겨우겨우 몸을 일으켜 세운뒤 주방으로 향했다. 처음 걸었을 때는 온 몸의 뼈가 울렸는데 조
금씩 걷다보니 몸이 풀어지기 시작했다. 그리고 주방에 도착했을 때는 평소처럼 움직일 수가 있었
다.
 
 잠을 이상하게 자서 굳은거였군.. 하긴 내가 잠자는 버릇이 이상하기는 하지. 침대에 누워서 머리는
침대 아래로 향하게 하고 다리는 벽에다가 올려놓고 자니까. 그래도 평소에는 괜찮았었는데 역시 어
제 너무 놀아서 그런건가?

 꾸륵

 배고프다. 어제 그렇게 돌아다녀도 길거리음식은 별로 먹지 못했다. 지저분하다니 거지냐니 하면
서 절대로 먹지 않겠다고 해서 말이지 겨우겨우 설득해서 먹은 것도 두개정도...
역시 어제는 운이 나쁜 하루였어. 
 얼른 식사 준비해야겠다.
 나는 찬창을 뒤져서 감자를 꺼내고 당근 양파같이 생긴 야채를 꺼낸뒤 천장에 매달아논 마른 고기
를 꺼냈다. 그리고 밑에 서랍에서 중간정도 크기의 냄비를 꺼내서 우물로가서 물을 받아온 뒤 불
위에 올려놨다. 그리고 물이 조금씩 끓기 시작하자 감자 그외의 야채를 썰어서 넣은뒤 마른고기를
찢어 넣었다. 
 그리고 간을 맞히기 위해 갖은 양념을 집어넣고 다시한번 끓을 때 까지 기다렸다. 
 스프가 끓기 전에 식탁위에 수저 세개와 꺼내놓은 빵을 올려놓았다.

 너무 안 끓네.
 나무를 조금 더 가져와서 넣어볼까? 
 나는 냄비밑에 불이 약한가 하고 살펴보았지만 불은 활활 타오르고 있었다. 이 세계의 가스렌지는
정말 독특하게 생겼다. 내 키만한 크기의 벽돌이 쌓여있고 거기의 가운데는 뻥 뚫려있는데 그곳에는
나무를 넣어서 불을 붙인다. 그리고 냄비를 올리는 곳은 검은판자같은게 올라가 있었는데 이 판자가
열을 더 강하게 해준다.
 
 " 레니. "

 한참이 되어도 끓지 않는 스프를 보면서 이래저래 고민하고 있는 나를 어머니께서 부르셨다.

 " 왜 그러세요? "

 나는 어머니에게 말하면서 다가갔다. 평소보다 좀 더 냉정한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 
 내가 무슨 잘못이라도 했나? 어제 일 오빠가 이야기 하지는 않았을 것 같은데.. 내가 아침을 늦
게 차린 것도 아니고 무슨 물건이 사라졌나?

 " 아침식사는 됐으니까 산에가서 나무뿌리 좀 캐가지고 오너라. 지금 당장 "

 나무뿌리?
 그건 왜 캐오라는 건지. 이번에도 달여먹으려고 하는 건가?
 나는 고개를 끄덕이고 어머니를 지나쳐 주방을 나왔다. 그리고 나서 나갈 때 입는 옷으로 갈아입
었다.

 바구니랑 호미를 어따가 놓았더라. 그걸 가져가야지 캘 수 있는데.. 분명히 저번에 캐었던 것이 1년전이니끼 그 뒤에는 한번도 사용안했고 창고에 넣어 놓았나? 
 
 나는 창고로 걸어갔다. 창고의 문을 열자 얼마나 안치웠는지 엄청난 먼지가 나를 덮쳐왔다.
 우와 엄청나네. 언제 한번 창고정맇 해야되겠다. 근데 바구니를 어디에 놓아더라. 분명히 그때 엄마가 다시는  나무뿌리를 안먹는 다고 해서 구석에다가 쳐밖아 놓았는데. 어? 그러고 보니까 다시는 안드신다고 하시고 왜 먹는다고 하는거지?
 뭐 변덕이 심하시니까.

 나는 구석쪽으로 다가가서 여기저기 살펴보자 다리하나가 부러진 탁자위에 하얗게 먼지를 뒤집어 쓴 바구니와 호미를 발견했다. 
 아 여기 있었네. 정말오랜만이구나 애들아. 나는 먼지를 툭툭 털고 바구니와 호미를 가지고 산으로 향했다.
 그런데 오늘은 왠지 기분이 묘하다. 이상한 기분...

.
.
.

 젠이카는 창문밖을 바라보고 있었다. 레니가 자신의 여동생이 손에는 바구니를 또 다른손에는 호
미를 들고서 산으로 올라가고 있었다.
 처음보는 차가운 얼굴...

 아마 레니가 이 모습을 본다면 굉장히 당혹스러워 할 것이다.

 똑똑

 누군가가 방문을 노크하고 소리없이 문을 열고 들어왔다. 젠이카는 창문밖에 주던 시선을 방문으
로 옮겨서 방안에 들어온 사람을 바라보았다.
 얼굴 전체에 더러운 미소를 띤 여자가 젠이카를 바라보고 있었다.

 " 레니 나가는 것 봤지? "

 젠이카는 고개를 끄덕였다. 여자의 얼굴에는 더욱더 깊게 미소가 어려졌다.

 " 약속... 잊진 않았지? 그것이 오늘이라는 것도.."

 젠이카는 멍하니 여자를 바라보았다. 그리고 자신의 약속을 생각해 보았다. 자신이 생각해도 더러
운 약속 
 겨우 몇년을 더 살아보겠다고 한 약속...
 아마 이 사실을 동생이 안다면 어떻게 반응할까? 무덤덤 할까? 아니면 울까? 그것도 아니라면 웃
을까?
 젠이카는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 아직도 자신의 시야에서 벗어나지 못한 동생을 바라보
며 차가운 목소리로 여자에게 말했다.

 " 알고 있습니다 어머니. "

.
.
.

 --- 

 중간에 자릅니다

 다음편을...
0024 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속
 빌어먹을 드럽게 산도 멀다니까! 아침도 못 먹었는데 밥도 다 해놨는데.. 아마 이거 캐고 가면은
먹을 것도 없을거야. 
 나는 숨을 헐떡거리며 산을 올라갔다. 밑에서 캐어버리고 싶지만 날 낳아주신 분께서 절대로 위에
나무가 좋다는데 어쩌겠는가
 
 한번 아래나무뿌리를 캐어갔는데 어떻게 귀신처럼 알아버려서 엄청 혼났다. 나무뿌리가 다르면 얼
마나 다르다고
 아니야 어쩌면 모를지도 몰라 어차피 일년이나 안먹었잖아. 설마 알겠어? 여기서 쉬다가 나무뿌리를
캘까? 어차피 힘들어 죽겠는데 상관없을 거야. 하지만 그래도 알지도 몰라 이상한데서 감이 좋으니까.

 나는 결국 너무 힘들어서 땅바닥에 주저앉았다. 배에서는 계속 밥 달라고 신호를 보내고 다리는 후들거려서 더이상 올라 갈 수가 없었던 것이다.
 나무 열매라도 있으면 따 먹을텐데... 주위에 보이지도 않고 조그만 쉬다가 다시 올라가자. 나는 아픈다리를 퍽퍽 때리면서 하늘을 쳐다보았다.

 그러고 보니 오늘 무슨날인가? 사람들이 수근거리던데. 그리고 왜 그렇게 나를 불쌍하다는 식으로
쳐다보는 건지... 평소랑은 다르게 더 불쌍한다는 눈빛이었어. 혹시 내가 나무뿌리 캐러가는 걸 알아서 불쌍하게 본걸까?
 하지만 평소처럼 나에게 화를 내지도 않아서 소리도 안들렸을텐데..
 괜히 머리쓰지 말자. 배고픈데 더 배고파 지려고 하잖아.

 너무 힘들다. 배도 너무 고프고 잠도 오고... 
 근데 오늘 날씨 너무 좋다. 이런 날 잠자면 무척 좋은텐데.. 그래도 자면안돼 잤다가 언제 일어날지도 모르고 늦게가면 혼나니까 조금만 누워야지
 나는 상체를 바닥에 눕히고 하늘을 바라보면서 눈을 감았다. 절대로 잠은 안잘거야.
 그냥 눈이 너무 무거워서 조금만 감는거야.

 ...

 " ..니! "

 음냐라 누가 나를 이렇게 흔들고 그러는 거야. 오랜만에 단잠을 자고 있는데. 날 좀 자게 내버려둬

 나는 나의 몸을 열심히 흔드는 손을 치워버리고 몸을 돌려 다시 잠의세계로 들어가고 있었다. 하
지만 그 손을 다시 내게로와서 뭐라 소리소리 치면서 나를깨웠다.

 일어나야 하는 것일까?
 이렇게 열심히 깨우는거 보니까 무슨 일이 있나본데...
 일어나서 별일 아니면 어떻하지. 일어나기 싫은데. 그만 좀 흔들어라. 머리아프다. 목소리도 무척
급해보이고 하니까 일어나자.
 하지만... 잠이 나를 놓아주지 않는군. 음헬헬 우리 다음에 다시 이야기 하자고 헤헤

 " 레니 이 바보야. 일어나란 말이야!!! "

 에이체는 내 귀에 소리쳤다. 그래서 너무 놀래서 깨어나 버렸고 살짝 짜증도 났다. 아무리 안 일
어 난다고는 하지만 너무하잖아. 사람이 졸려서 안 일어 날 수도 잇는 것이고...

 나는 일어나서 짜증스러움을 감추고 에이체를 바라보자 그녀석의 커다란 두 눈에서 눈물이 뚝뚝
떨어지고 있었다.
 너무 당혹스러운 나머지 지저분한 내 옷으로 에이체의 눈물을 닦아주고 품 속에 안아주며 머리를
쓰다듬으면서 조용히 물어보았다.   

 " 에이체 무슨일이야? "

 에이체는 말을 꺼내려고 입을 열었지만 울음에 막혀서 제대로 이야기 하지 못했다. 그런 에이체가
너무나 안쓰러워서 등을 쓰다듬어주며 울음을 그치게 도와줬다.
 어느정도 시간이 지나자 에이체는 울음을 멈추었다. 

 " 레니... 젠이카 오라버니께서... 흑흑 "

 겨우 멈춘 울음을 다시 터뜨리며 에이체는 내 손을 잡았다. 
 젠 오빠가 왜? 
 나는 어리둥철한 표정으로 에이체를 바라보았다. 이미 퉁퉁부운 눈에서 커다란 눈물이 쏟아지면서
에이체는 소리 질렀다.

 " 너를 버리고 왕국으로 다 가버린단 말이야아!! 엉어엉 "

 머리가 멍해졌다.
 
 " 무슨 말도 안돼는 소리야? 나를 왜 버려! "

 " 몰라! 어른들이 그랬어 흑 너만 버리고 귀족이 되어버린다고. "
 
 세계가 조용해졌다. 에이체의 말도 안돼는 소리를 믿을리가 없다. 하지만 아침에 그 분위기.. 어쩌면
 나는 천천히 에이체가 잡은 손을 풀고서 천천히 산아래로 걸어갔다. 내가 걷기 시작하자 에이체가
금세 따라와서 무어라고 이야기 했다. 
 그런 에이체의 목소리도 들리지 않았다. 마음이 점점 급해졌다. 
 어느새 내 다리는 산아래를 향해 뛰어가고 있었다.
 에이체가 나를 쫒아오다가 엎어졌다. 평소라면 가서 일으켜 세워 주겠지만 지금은 할 수 없다.
 오빠가 나를 버리고 갈지도 모른다. 오빠가 나를 버린다!!!

 머리속에서 오빠 생각만 맴돌았다. 그렇게 한참을 뛰었다. 숨이 너무차서 토할 것만 같았는데 꾹
참고서 열심히 뛰었다. 
 다리가 후들거렸다. 너무 힘들어서 중간에 쉬고 싶었지만 집에 가야된다는 생각에 후들거리는 다
리를 한번 때리고 다시 뛰었다.
 얼마나 정신없이 뛰었을까. 우리 잡화점이 보이기 시작했다. 
 
 아 큰일 났다. 바구니랑 호미 안가져 왔는데... 어머니께 혼날거야. 하지만 에이체가 이상한 말을
해서 그런거니까 확인하고나서 열심히 올라가서 뜯어오면 되니까.
 근데 왜 저렇게 사람이 많은거지? 우리집 무슨 세일이라도 하는 건가?
 나는 사람들을 뚫고 집 앞으로 갔려고 했다. 하지만 너무 많은 사람들이 있어서 이리저리 움직여
서 뒤로 몇번이나 밀쳐졌지만 꾿꾿히 참고 뚫었다.
 그리고 사람들을 뚫고 맨 앞으로 나오자 많은 병사들이 보였다. 우리집에 황태자 전하라도 찾아온 
걸까? 오빠랑 친하니까..
 나는 고개를 두리번 거리며 오빠를 찾았다. 우리집 앞에 오빠가 무릎을 꿇고 있었다. 그리고 그 
앞에는 에드오빠가 서 있었다.

 어째서 에드오빠가 저기 있는 것지? 그냥 돈 많은 친구잖아. 왜 에드오빠가 우리오빠한테 검을 주
는거야? 에드오빠가 황태자라도돼?

 " 이야 멋지군 황태자전하. 검을 주시다니. "

 어떤 사람의 목소리가 들렸다.
 그럼 저 사람은 에드오빠는 황태자야? 그럼 유드는 황태자의 동생 황자인거야? 
 오빠가 검을잡았다. 오빠가 검을 잡고 문을 열자 멋지게 차려입으신 부모님께서 서 계셨다.
 병사들과 사람들이 양쪽으로 갈라졌다. 갈라진 그 곳에는 커다란 마차가 서 있었다. 오빠는 부모
님과 황태자전하를 모시고 마차로 걸어갔다.

 안돼! 가버리겠어
 나는 병사들을 비집고 나가보려고 했지만 조그마한 틈도 내 주지 않았다. 내가 그렇게 빠져나가려
고 했지만 갈 수 없었다.

 불러야해! 불러야해!

 " 오빠아아~~ 오빠아아~~ 오빠아아아!!! "

 내 목소리가 들렸던 것인지 오빠가 내쪽으로 다가왔다. 오빠 잠깐 갔다오는거지. 나를 버리는 것
이 아니지 그런거지?
 오빠는 차갑게 미소지으면서 나를 보았다.

 " 레니.... 이제... 넌.. 필요없어! "

 멍한 오빠의 목소리가 들렸다. 세상이 뿌옇게 흐려졌다.

.
.
.

 일주일이 흘렀다. 나는 평소처럼 먹고 청소하고 잤다. 거기에서 추가된 것은 울음뿐...

 지금 생각해 보면 알고 있었던 사실인데.. 어쩌면 나를 버리고 가는 것이 약속일지도 모르는데
왜 그때는 생각이 안났을까? 
 그렇게 오빠가 가버린다는 것에 충격을 먹을 것일까?

 근데 일주일 동안 계속울어서 그런지 눈이 아프다.
 이제부터는 울지 않을 것이다. 앞으로는 어떻게 살지가 걱정이다. 어린아이를 일을 시켜주는 곳
은 드문데.. 
 잡화점을 내가 열어볼까? 아니야 애들이 하는데에는 한계가 있어. 아르바이트라도 하고 싶은데 누가 좋다고 애한테 일을 시켜주겠어.

 아! 로스네 아저씨랑 친하니까 한번 부탁해 봐야 되겠다.
 또 아저씨가 딸이 없어서 나를 무척 귀여워 해주시니까 가능할지도 모를거야. 아주머니랑 로스랑도 친하니까
 일단 밥먹고 가서 한번 물어보자. 아저씨가 허락해 주시면 좋을텐데...

 힘내자 레니! 돈을 벌기 위해서!

 오빠의 일은 좌절할만 한 일은 아니다. 앞으로 이런 것보다 더 힘든일이 가득할거야

 이제부터 진짜 나의 인생이 시작된거야! 성공하기 위해서!!
 
 나는 기지개를 피면서 오랜만에 기분좋게 미소지을 수 있었다.

----

 오늘은 졸업사진을 찍었습니다.

 다리가 너무 아픕니다.

 이걸로 이번장도 끝입니다.

 너무너무 길어서. 중간에 한번 잘랐습니다.
 
 실은 레니가 좌절에 빠진 부분을 더 길게 넣고 싶었지만 머리 아프실까봐...

 만약 머리아프시게 되신다면 죄송합니다.

 '딸기쉬폰케잌님 '  지적 감사합니다.^^

 '미나미님'지적감사합니다^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0025 / 0312 ----------------------------------------------
4장 축제 그리고 약속

 어제 귀여운 내 동생이 태어났다. 처음에는 너무쭈글쭈글해서 할머니같은 애기인줄만 알았는데 시
간이 조금 지나니까 피부도 보들보들해지고 얼굴모양도 나타났다. 아직 눈을 뜨지 않았지만 나중에
아주 미인이 될 것이다.
 근데 엄마 아빠는 동생을 좋아하지 않는 것 같다. 동생을 보면 자꾸 화를내고 동생이 울어도 달래
주지 않는다. 옆집에서 짜증을 내면 그때서야 겨우 안아주고 한다.
 지금 나는 엄마 몰래 동생에게 접근중이다. 눈을 떳을지도 모른기 때문이다.

 살금살금 방문 소리도 나지 않게 조용히 다가갔다. 방문을 열고 안을 보니까 동생이 침대위에 누
워 있었다. 이불도 덮여있지 않았다.
 지금은 날씨가 추운계절이라서 이불을 덮어주지 않으면 감기에 걸릴텐데...
 동생에게 다가가서 동생의 몸 아래 깔려있는 이불을 조심조심 꺼내서 덮어주었다. 동생이 깨면 안
되서 너무 조심조심 하느라 식은땀이 났다.

 역시 너무너무 이쁘다. 아직 눈을 뜨지 않았어도 알 수 있다. 이 아이가 너무너무 이쁘다는 것을
그런데 이 아이는 무슨이름을 가지게 될까? 내가 지어줬으면 좋겠다.
 엄마에게 졸라볼까? 어쩌면 내 의견을 받아줄 수도있다. 헤헤 근데 정말 손 작다. 얼마나 작을까?
 
 동생의 작은 손에 내 손가락을 놓아보았다. 내 손의 반도 안된다. 내 한손으로도 다 가려진다. 원
래 아기들은 이렇게 작은건가? 얼마전에 태어난 하젝아저씨네 딸보다도 작으면 어떻하지. 그러고
보니 내 동생이 그 아저씨의 딸보다 훨씬 이쁘다. 그 아기는 에이체라고 지은것 같던데...
 그렇게 이쁘지도 않는데 에이체라고 지어줘 봤자 소용없다. 입술도 푸른색이고 이상하게 생겼던데

 그러고 보니 내 동생은 어제 태어났는데도 입술이 붉고 이쁘다. 나중에 크면 저 입으로 오빠라고
불러주겠지? 우 얼마나 좋을까. 언제 불러줄까? 물론 엄마 아빠가 먼저겠지만 그래도 나를 먼저 불
러줬으면 하는 것은 나쁜걸까?

 나는 동생의 볼을 손가락으로 만져보았다. 그러자 동생이 얼굴을 찡그리면서 울기 시작했다. 너무
갑작스러워서 어떻게 할 수가 없었다. 배를 툭툭 손으로 치기도하고 얼굴로 웃기게 해봤지만 동생
은 울음을 그치지 않았다. 

 얼마나 울었을까? 동생 목소리가 쉬어가기 시작했다. 엄마는 분명히 소리가 들린텐데도 들어오시지
않으신다. 이대로 가다간 내 동생은 울지도 못하고 말도 못하게 될거야. 어서가서 엄마를 데리고 들
어와야해.

 엄마를 부르려고 동생의 옆에서 떨어진 순간 방안으로 누군가가 들어왔다. 
 엄마다!

 " 엄마! "

 내가 부르자 엄마는 나를 바라보았다. 그리고 얼굴을 찡그리면서 내 머리에 꿀밤을 때렸다.

 " 젠 이녀석! 엄마가 이방에는 들어오지 말라고 했지! "

 " 죄... 송... 해요... "

 많이 화가 나셨나보다. 어쩌면 좋지? 동생을 깨워서 그러시는 거야. 이럴 줄 알았다면 들어오지 말
걸. 나중에 밥 줄때나 들어올걸.

 " 내가 말 빨리빨리 하라고 했지. 멍청하긴!! 정말 짜증나! 도대체 재는 유산도 안돼고!! "

 엄마는 아기에게 다가가더니 웃옷을 벗고 젖을 물려주셨다. 동생은 몇번이고 입
에 넣은 것을 빼고해서 엄마가 억지로 얼굴을 고정시키고 입에 젖을 물렷다.
 약간 버둥거리던 동생도 결국은 얌전히 젖을 먹었다.

 근데 유산? 그게 뭘까? 나중에 하젝 아저씨께 물어봐야겠다. 하젝아저씨는 모르는게 없으시니까 
분명히 알고계실거야. 
 그러고 보니 엄마한테 동생이름 벌써 지었냐고 물어봐야 하는데... 지금 물어보면 화내실 것 같아
하지만 나중에 물어봐도 같은태니까...

 " 엄..마 ...  아기...이름.. ? "

 한참 동생에게 젖을 먹이던 엄마는 나를 바라보며 짜증스럽게 말했다.

 " 말 빨리 하라고 했지!! 이름같은 것 짓지 않을거야. 이딴위 애한테 뭐할려고 지어주니? 원하지도
않았는데. 너 하나 데리고 사는 것도 힘든데... "

 원하지도 않아? 어째서 엄마가 열달동안 고생해서 낳은아이인데 왜 그렇게 말하는 거야? 집이 너
무 힘들어서 그런거야? 그런건 말도 안돼! 엄마가 낳은 아이데...
 너무해...

 " 그럼 엄마 내가 지어줘도 돼? "

 젖을 다 먹인 엄마는 옷을 입으며 그렇게 하라고 했다. 그리고는 나를 데리고 밖으로 나갔다. 동
생이 또 깨면 귀찮다고..
 정말 너무한다.
 동생아 너무 걱정하지마. 엄마가 너를 미워해도 오빠는 너를 무척 좋아해. 이름도 벌써 지었는걸.
레이닌. 레이닌 이딘 애칭으로 레니라고 부를거야.
 그리고 오빠가 빨리 커서 돈많이 벌어서 레니를 행복하게 해줄께. 조금만 기다려.

.
.
.

 6년이 지났다. 동생은 6살이 되었고 나는 학교를 다닐 수 있는 나이가 되었다. 얼마전에 마이너학
원 시험이 있어서 시험을 쳤다.

 그리고 기사학교 마이너 학원에 합격이 되었다. 그곳은 선생님께서 나는 소질이 있다고 했다. 어
쩌면 진짜 기사가 될지도 모른다고 했다. 아무리 마이넌 학원에 다녀도 평민은 거의 병사가 되기때
문에 기사가 될 가능성이 적다고 했다. 
 레니에게 제일 먼저 이야기 해 줘야지. 엄마 아빠한테 비밀로하고 동생에게만 가르쳐 줬다. 그리
고 조금만 더 있으면 돈도 벌 수 있다. 동생을 행복하게 해줄 수 있다. 그러니까 레니에게 먼저 말
해줘야 하는 것이다. 

 근데 지금은 거의 점심시간이니까 아마 동생은 집에 없을 것이다. 아마 동쪽 성문쪽에서 사람들을
구경하고 있을 것이다.

 집에서 아침을 먹고나면 엄마가 레니를 나가라고 한다. 그래서 레니는 저녁을 먹을 시간에 온다. 
처음에는 동생이 어디에 있는지 몰라서 매일매일 애들이 다닐만한 곳으로 다녔는데 아무곳에도 없
었다. 그래서 마을 전체를 돌아다녔는데 동쪽문에서 레니가 앉아있었다.
 왜 여기에 있냐고 물으니까 사람을 찾고 있다고 했다. 누굴찾냐고 물으니까 모른다고 했다. 레니
는 왠지 식구들과 합쳐지지 않는 것 같다. 엄마나 아빠가 거부하기 때문에 더욱 그러는 것 같다.
 그래도 나에게는 정말 잘 웃는 예쁜 아이이다.

 어서 가봐야 겠다. 합격했다고 말해주면 기뻐해 줄 것이다. 나는 사람들을 피하면서 열심히 동문
쪽으로 뛰어갔다.

 사람들과 조금 치이기도 했지만 금방 동문에 도착했다. 동생은 진지한 얼굴로 사람들을 구경하고 
있었다. 뚫어지게 쳐다보고 있어서 사람들이 레니를 한번씩 쳐다본다. 그런 사람들의 시선이 느껴
지지 않는지 레니는 열심히 사람들을 보고있다.
 귀여워라.

 " 레.. 니... "

 느린 내 말은 여전히 고쳐지지 않는다. 긴장하거나 놀이를 할때는 안그러는데...

 " 젠이카오라버니? "

 동생이 내 목소리를 들었는지 고개를 돌리고 나를 바라보았다. 그리고 얼굴가득 미소를 짓고서 나
에게 뛰어온다.
 근데 어째서 오라버리라고 부르는 걸까? 나는 오빠라는 단어가 더 좋은데... 또 고쳐주어야 한다.
한번 고쳐주면 한동안은 계속 오빠라고 잘도 부르면서 나중에는 다시 오라버니라고 부른다.
 물론 한달에 한번 정도이긴 하지만 저 오라버리라고 부를때마다 왠지 별로라고 할까? 물론 에이체
같은 경우에는 오라버니라고 불러야 하겠지만 오빠라는 단에는 레니에게만 허락된거니까.

 " 오빠라고... 불러.. "

 다가온 동생에게 합격에 대한것을 알리지 않고 먼저 오빠라고 고쳐주었다. 동생은 고개를 열심히
끄덕이고는 무슨일이에요 라는 얼굴로 나를 보았다.

 " 마이너... 학원... 합격... "

 이제 기쁘게 축하해 주겠지? 나는 기대하는 표정으로 레니를 쳐다보았다. 레니는 멍한니 나를 바
라보았다. 그리고 한참을 기다려도 말을 해 주지 않았다. 
 별로 기쁘지 않는 걸까? 기뻐해 줄거라고 믿었는데... 그래서 제일먼저 이야기 해 준건데..

 " 우와 우와 우와!!! 대단해 젠 오라 아니 오빠 축하해 오라 아니 오빠 헤헤헤 "

 어깨를 축 내리고 실망하고 있는 나에게 동생의 목소리가 들렸다. 레니는 굉장히 크게 웃으면서
나를 축하해준다.
 먼저 이야기 해주러 오길 잘한 것 같다. 이제 엄마랑 아빠한테도 말해줘야지. 레니도 데리고 가
야겠다 물론 지금 가는 것을 좋아하지는 않겠지만 그래도 같이 가면 좋겠다.
 내가 레니의 손을 잡고 집으러 가려고하자 동생이 약간 멈추었지만 결국은 나를 따라서 걸었다.
아 그러고 보니까 나 장학금 받는다고 이야기 안해줬네. 뭐 집에가서 이야기 해주면 될거야.

.
.
.

 퍽! 퍽! 쨍그랑

 짝! 짝! 짝!

 " 이 나쁜년 이 XX년 밖에서 뭘 하고 돌아다녀서 이 나를 욕먹게 만들어!! 죽어! 죽어! 죽어! 너
같은년은 필요 없어!!  왜 내 속에서 태어난거야! 이 악마같은년!!! "

 뭐지? 
 왜 때리는 거야? 
 그냥 그녀석은 앉아있었을 뿐인데.. 아무런 잘 못도 안했는데... 

 동생이 힘없이 바닥을 굴렀다. 얼굴이 묽어지고 팔에서는 피가나기 시작했다. 그런데도 엄마는 동
생을 때리고 있다. 아프다는 생각이 들지않나? 그만때려야 된다는 생각이 들지 않는 걸까?

 동생과 같이 집에 들어왔는데 엄마가 갑자기 동생을 때리기 시작했다. 밖에서 이상한 짓을 하고 
다녀서 그런다고.. 
 레니는 그저 앉아만 있었을 뿐인데... 그랬을 뿐인데 어째서 때리는 걸까? 
 그렇게 앉아 있는 것도 죄인거야? 그것이 이상한짓이야? 

 동생의 눈동자에 초점이 사라진다. 말려야 한다. 이대로라면 레니가 죽을지도 몰라! 
 나는 동생을 때리는 엄마의 손을 잡고 소리를 질렀다.

 " 엄마!! 레니가 죽어!! "

 거친 엄마의 숨소리가 들렸다. 엄마는 나를 밀쳐내고서 똑바로 일어섰다. 그리고 마치 마족처럼
웃었다. 
 저사람이 엄마야? 저 저 사람이 진짜 우리 엄마야?
 짜증을 자주내고 그랬어도 엄마는 저런 표정을 짓지 않았어... 이 사람은 누구야?

 " 죽어도 돼. 필요 없으니까. "

 엄마의 미소가 더욱더 깊어졌다. 
 정말 레니를 죽이려는 거야... 내가 내가 지켜줘야해. 나 말고는 그 누구도 이 아이를 지켜줄 수
없어.

 " 그. 그러면 안돼. 엄마 애잖아. 죽이면 안돼잖아 "

 " 그래 내 아이지. 하지만 싫어. 너 하나 먹이기도 힘든데 내가 왜 저 애까지 길러야해? 내 아이면
죽이면 안되는 거니? 너따위가 뭔데 나에게 그렇게 말하는 거야. 밥만 축내는 식충이 주제에!! "

 엄마는 내 옷을 잡았다. 그리고 마치 죽일듯이 나를 노려보았다.
 무섭다.
 떨면안돼 젠이카 지금 무너져 버리면 동생을 지켜줄수 없어.

 " 나 기사학교에 합격했어. 기사가 될 수있어. 그러니까 좀만 기다려줘. 십년이면 가능해 "

 " 십년? 웃기지마렴 우리아들 그 사이에 저 아이는 죽일거야. 난 인내심이 그렇게 넒지 않거든.
근데 언제 학교 시험을 봤을까? 나중에 천천히 이야기 하자. 그리고 니가 기사가 어떻게 되니? 말
이된다고 생각해!!! "

 엄마가 내 어깨를 잡아 흔들었다. 무섭게 나에게 윽박질렀다. 어깨가 아파서 지금 당장이라도 울
고싶지만 울어선 안된다. 그렇게 맞았어도 동생은 울지 않았다.

 " 될게 될수있어!! "

 엄마가 미소지었다. 더욱더 짙게 어둡게 미소지었다. 그리고 무릎을 꿇고 나와 시선을 마주했다.

 " 좋아. 그럼 1년정도 나에게 성과를 보여봐. 만약 성과가 없으면 재는 당장 버리든지 죽일거야.
성과가 있다면4년을 더 키워주지. 그 이상이 되어버리면 나는 재를 죽일지도 모른단다 우리 아들아. 
약속이다 아가야. "

 동생과 나를 나두고 부엌으로 가셨다. 오늘 저녁을 무얼하지? 하면서... 
 더 시간을 끓지 못한 것이 억울하다. 너무 무서워서 말이 나오지 않았다. 하지만 당장1년 시간이
있다. 성과가 없다면 동생을 데리고 도망가면 된다. 
 
 쓰러진 동생을 안고서 그제서야 눈물이 흘러나왔다

.
.
.

 걱정된다. 
 아무리 정을 때어버리려고 했다지만 너무 잔인하게 말했다. 동생의 눈에서 눈물이 나올때는 심장
이 멎어버리는 줄 알았다.
 당장이라도 데리고 도망가버리고 싶었다.
 옆에서 나의 주군과 웃으면서 이야기를 나누는 어머니...
 여전히 나에게는 악마로 보인다.
 인간의 탈을 쓴 악마...
 당신 어머니 당신은 절대로 행복해 지지 않을거야. 그 녀석이 괴로웠던 것만큼 죽을때 까지 고통
속에서 살아야 할거야.
 
 영원히...

---

 깁니다... 무지무지...

 젠이카가 너무 욕먹을 것 같아서 빨리 올립니다.

 제가 좋아하는 캐릭터라... ㅎㅎㅎ

 나중에 레니의 세계에대한 것을 올리겠습니다.

 5장끝나고...

 '꼬마현자님'  지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루되세요^^
0026 / 0312 ----------------------------------------------
5장 어둠속에서 주운 동물(?)
 내 나이가 11살이 되었다. 그때 그 일 이 있고나서 1년이나 지났다는 것이다. 그 뒤에 혼자서 많
이 궁상떨다가 로스 아저씨께 찾아갔다. 아저씨는 이미 동네 전체에 난 소문을 알고 있어서 그런
지 일자리는 좀 달라는 나에게 흔쾌히 일을 주었다.
 소문이 나서 일자리를 구하기가 어려울줄 알았는데 소문 덕분에 일자리를 구해서 다행이라고 생
각되었다. 
 지금도 가족이 버리고 간 아이라고 소문이 계속돌고 있어서 사람들이 불쌍한 시선으로 바라본다.
하지만 덕분에 싸게 음식을 산다던가 아니면 공짜로 받게되었으니 얼마나 좋은지 모르겠다.

 로스 아저씨네서 일은 홀청소 홀써빙 그리고 방을 잡은 손님께 방을 안내하는 일이다. 홀써빙 같
은 경우에는 음식을 들고 여러번 날라야 하기때문에 좀 힘들기는 하지만 그만큼 받기 때문에 걱정
하지 않는다.
 어린아이가 살기에는 충분히 많이 받는다 2젠을 받기 때문이다. 
 한 가족이 5명이라면 약 10젠정도 필요하고 일반 일하는 사람들은 30젠정도를 받는다. 물론 그 사
람들에 비하면 무척 적은돈이긴 하지만 그만큼 아저씨나 다른사람들에게 도움을 받기 때문에 한 달
에 1젠도 다 쓰지 않는다. 

 거기다가 젠이카오라버니께서 20벤을 달달이 보내주기 때문에 돈이 모자른다는 생각을 한 적이 없
다. 처음에는 오라버니의 돈을 받지 않으려고 했다. 병주고 약주냐는 생각이 들어서 이기도 했지만
나중을 생각한다면 그 돈은 나에게 굉장히 필요하게 될 것이기 때문에 그냥 받기로 했다. 

 그래서 그 돈을 내 비밀장소에 숨겨놓고 모으기 시작했다. 물론 전혀 안쓰는 것은 아니다. 책을
살때 돈이모자르면 그 돈을 꺼내쓴다. 물론 지금까지 1벤도 다 쓰지 못했지만 말이다. 주로 사는 책
은 경제라던가(봐도 잘 이해가 안됨 수학적이거 무척 싫어한다.)기초상식이라던가 지리책이라던가
제일 중요한 요리책 그외의 잡다한 책등을 사서 본다. 거의 세달에 한번 정도이긴 하지만 말이다.
 왜나햐면 이 수도권에서는 살 수 없다. 내가 돈이없다는 것을 불쌍하다는 것을 최대한 이용하고 있
는데 1벤짜리를 쓴다고 생각해 봐라 이상하게 생각할게 분명하다. 그래서 세달에 한번 장돌뱅이들
이 오면 몰래 가서 석달분치 책을 사가지고 온다. 안들키려고 이골목 저골목을 움직이기 때문에 집
까지 책을 가져오면 녹초가 되어버린다.

 빨리 일 끝네고 에이체네 집에 가야... 아 없구나.
지금은 마이너/루너학원에 다니지...
 올해 새학기가 시작되기 전 마이너하고 루너학교가 합쳐졌다. 한 수도에 두 학교는 존재하면 안된
다며 두 학교를 합쳐버렸다. 루너학교는 주로 마법이나 상업 또는 정치 기초지식등을 가르쳐주고
수도에 살던 왠만한 아이들은 루너학원에 다녔다.
 하지만 학교가 합쳐지게 되어서 아이들은 마이너/루너학원을 다니게 된 것이다. 그리고 나랑 놀던
아이들 전부가 그 학교에 다닌다. 나만 빼고 말이다.
 
 뭐 부럽다고 생각해 본적은 없다. 나는 원래 학교를 별로 좋아하지 않아서 그런지 그것이 별로 부
럽다고 느껴본적이 없다.
 오히려 혼자 공부하는 것이 능률에 좋다. 나는 옛날에 알고 있는 것을 방학이되면 와서 이것저것
이야기 해주는 에이체를 보면 지겹다는 생각이 든다.
 이야기도 쉽게 해주지도 못하고 어렵게 말해서 전혀 모르는 아이들은 이해할 수 없을 정도의 설명
분명히 에이체가 선생님이 된단면 얼굴 보려고 오는 학생이 훨씬 많을 것이다.

 그나저나 여기에다가 음식흘리고 지근지근 밟은 놈 누구야! 씨꺼멓게 눌러붙어서 떨어지지도 않자
나. 지내들이 청소하는 것도 아니면서 드럽게 먹고 나간다니까!

 벅벅 문지르던 물걸래를 음식찌거기 위에 올려놓고 그 위에 내 발을 올려서 열심히 그 부분만 문
지르기 시작했다.
 이 방법은 최후에 최후까지 잘 쓰지 않는 방법인데 저알 떨어지지 않으면 어쩔 수 없이 사용한다.
이것의 바닥을 아주 깨끗하게 만들어 주는데 문제점은 내 다리가 아프다는 것이다.

 쳇 이것만 지워지면 끝인데 진짜 영 안 지워지네 그냥 놔두고 가고 싶긴 하지만 그랬다가는 내 뒤
에오는 언니가 나에게 잔소리 할 것이다.

 난 하루에 오전 8시에가서 6시에 끝나는데 그 뒤로 그 언니가 와서 새벽까지 일한다. 그 언니는 
청소가 깨끗이 되어있지 않으면 나에게 잔소리를한다. 
 그러는 본인은 잘 청소하지 않아서 아침에 오면 식당이 엄청 더럽다. 그래서 아침에 청소를 하면
서 기운을 다써버린다.

 본인은 잘 청소하지 않으면서 남한테나 잔소리 하다니 참 웃기는 일이다. 내가 그 언니랑 같은 
나이이거나 키라도 비슷했으면 따지겠는데 그렇지 못하니까 꾹 참고 짜증내면 짜증내는데로 시키면
시키는데로 따라줄 수밖에 없는 것이다. 

 얼굴에 인상을 쓰면서 다리를 움직여 찌꺼기 제거제 열을 올렸다. 곧 있으면 그 언니가 오기때문
이다. 왠만해서는 얼굴을 마주치고 싶지 않기 때문이다. 
 그 언니랑 마주치게 되면 이유도 없이 나를 잡고  짜증을 내기 때문에 피하고 싶다. 나랑 전생에
무슨 악연이길래 나를 괴롭히는지...
 나보다 두달이나 늦게 들어왔다. 그 언니랑은 시간대가 달라서 이야기를 진지하게 나누어 본적도
없는데 이상한게 무슨 원수대하듯이 나를 보며 이를 갈고 조금이라도 트집을 잡아서 나를 괴롭힌다.

 " 아! 지워졌다. "

 열심히 다리를 움직여 줘서 그런지 깨끗하게 지워져 있었다. 
 종업원 창고로 들어가서 앞치마를 벗어 걸어놓고 머리를 잘 정돈한 뒤에 로스 아저씨가 있는 식당
으로 들어갔다.

 " 아저씨 다 끝났어요. 집에 갈께요. "

 이것저것 싸던 아저씨는 아빠라는 느낌이드는 미소를 지으면서 나에게 조그마한 봉투를 내밀어 주
셨다.

 " 수고했다. 이건 오늘 오전분용 음식남은거다. 마른고기 하나랑 감자 카롯하나들었다. 그리고 내
일이 월급날인 건 알지? "

 " 네 알고 있어요. 매일매일 감사합니다. "

 아저씨께 고개를 숙이고 식당을 빠져나왔다.

 정말 로스 아저씨께 감사한다. 처음 일을 시작할 때 음식찌꺼기 남는것을 좀 달라고 했다. 누구의
도움도 없이 혼자 살아야 한다고 생각했기 때문이다.
 그래서 돈을 아껴보자는 생각으로 아저씨께 부탁했는데 오히려 쓰지않은 재료를 주셨다. 처음에는
받을까 말까 했지만 그냥 받자라는 생각으로 철판을 깔고 받았다.

 오늘은 수프를 좀 끓여 먹어야지. 어제까지는 감자삶아서 먹고 했으니까. 그리고 마체어머니께서
빵을좀 주시겠다고 했으니까 찍어먹으면 좋을거야.
 왠만하면 만들어서 먹고싶긴 하지만 빵굽는 도구를 살수가 있어야지. 물론 오라버니께서 주신 돈
으로 사도 되긴 하지만 어디서 이 돈이 났냐고 물어보면 오라버니께서 주셨어요 하면 지금처럼 공
짜로 음식을 받을 수도 없고 그럼 로스 아저씨네서 짤릴수도 있고 내 계획은 물거품이 된다 이거야

 그럼 얼마나 곤란하다고. 지금 이용해 먹을 수 있을 것 만큼 이용해 먹고 살아야지 아마 누구라도
그렇게 생각 할 거라고.
 으~ 빵 굽는 기계 사고싶다아~

 기운이 쫘악 빠지면서 한숨이 나왔다. 사고 싶은 것도 마음대로 못사는 것이 너무 안타까웠던 것
이다.
 정말 이럴때 보호자가 있으면 좋을텐데. 그럼 이것저것 편할텐데 말이야...
 
 짝!

 나는 내 양볼을 두 손으로 때렸다. 정신이 번쩍드는 것 같았다.
 무슨 이런 나약한 생각이다 레니! 앞으로 갈길이 얼마나 멀고 험난한데 이런데서 기운이 빠져 버
리면 어쩌라는 거야. 정신차려 정신!!!

 어서 마체어머니께 가서 빵을 받고 밥을 먹자. 배가고파서 이런 헛 생각을 하는거야.
 
 두손으로 들고가던 야체를 한손으로 들었다. 그리고 사람들을 이리저리 피하면서 마체 어머니에 집
으로 뛰어갔다.

 " 안녕하세요 아줌마. "

 " 어머 어서오렴 잠시만 기다려라 손님 빵좀 드리고. "

 마체네 집은 작은 제빵집을 하는데 아주 맛있어서 손님이 끊기지 않고 계속 온다. 지금도 많은 손
님이 있었다. 아 부럽다아. 나중에 나도 식당을 열면 이렇게 많으 손님이 있으면 좋을텐데.
 아주머니께서는 빠르게 손님이 원하시는 것을 담아주면서 인사하는 것도 잊지 않았다. 한참이 지난
뒤에 아주머니께서는 갓 구운 빵을 한봉지나 담아주셨다.
 커다란 식빵부터 작은 소보루 크로와상등 며칠은 먹을 만한 양을 담아주셨다.

 " 레니 맛있게 먹고 빵이 떨어지면 말 안하지 말고 와서 빵을 받아가렴. 알았지? "

 " 네 감사합니다. 근데요 이렇게 자주 주셔서 정말 죄송해요. 돈 많이 벌면 갚을께요. "

 절대로 갚지않을 거랍니다. 걱정을 마세요. 자주 사먹어 드리도록 할께요 하하하 이렇게 빵을 주
는 것은 감사하지만 지금까지 산거 돈 드리면 나 먹고 살 돈도 없언져서 말이죠.

 " 그럴필요 없단다. 다음에 돈 많이벌면 아줌마네서 빵을 사주면 된다다. 알았지. "

 나는 고개를 끄덕였다. 
 알았어요 아줌마 죽어도 안 갚을께요. 돈 많이 벌면 조금 정도는 사드릴께요. 이렇게 음흉하게 생
각해서 죄송하지만 그래도 어쩔 수 없답니다. 나는 성공하고 싶거든요.
 만약 성공하게 되면은 아줌마랑 로스아저씨께 은혜는 갚을께요.

 인사를 하고서 마체네 빵집에서 나왔다. 빵이 너무 많아서 집까지 어떻게 가야할지 걱정이 되긴 하
지만 오늘은 오랜만에 아저씨가 준 고기랑 아줌마가 준 빵으로 영양보충을 하자!

---

 혼자서도 잘 하는 레니 입니다.

 앞으로 3장은 더 어린 레니가 나올지도 모르겠습니다. 

 어서 나이를 많이 먹어줘야 하는데... 

 그런데 주말은 잘 보내셨나요?

 저는 힘들었답니다. 이것저것 하느라....
 
 '홉샤이어님' 레니는 어떻게 되는거에요??는  비밀입니다. 홍홍홍

 'tear79님' 젠이카와 만나는 것 역시 비밀입니다아~~ 후후

 또 외전에서 이해가 안되는 부분이 있으신가요? 
 
 있으신 분은 코멘트나 쪽지를 보내주시면 성심성의껏 답변해 드리겠습니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0027 / 0312 ----------------------------------------------
5장 어둠속에서 주운 동물(?)

 
 집은 예전에 살던 잡화점 2층에서 산다. 1층2층 전부 주인집 아주머니께서 세를 내셨긴 하지만 내
시긴 하셨지만 내가 살 수 있도록 작은 공간을 주셨다. 뭐 달달이 돈을 받으시긴 하시지만 그래도
안 쫒아낸 것이 얼마나 다행인지 모르겠다. 하지만 공간은 드럽게 작으면서 돈은 엄청 많이 받아간
다. 약 50렌이나 받아간다. 아마 주위사람들 눈치만 안 봤다면 내 월급을 다 가져갔을 것이다.

 잡화점에 도착해 뒤 쪽으로 돌아서 이상하게 생긴 계단으로 올라갔다. 잡화점 안쪽에도 계단이 있
지만 그 계단을 사용할 수는 없다. 
 이 계단은 짐을 들고가기에는 조금 위험하기는 하지만 어쩔 수 없다. 잡화점 안쪽계단을 사용하려
면 그만큼 돈을 내야하기 때문이다. 
 이 계단은 발을 조금이라도 잘못 디디면 밑으로 떨어져 버리지만 요령만 있으면 간단하다. 다리를 
발래를 하듯이 옆으로 하고 한칸 한칸 올라가면 된다. 그러면 손쉽게 올라갈 수 있는 것이다.

 하지만 그렇다고해서 긴장을 풀면 밑으로 떨어져 버린다. 나는 최대한 조심하면서 위로 올라갔다.
오늘은 짐을 들어서 훨씬 위험하지만 조심만 한다면야...
 중간에 조금 위험했지만 그래도 안전하게 방 안으로 들어왔다. 가구하나 놓을 수 없는 작은방 작
게 뚫려있는 창문 옆에는 작은 가스렌지 즉 음식을 끓일수 있는 화구가 있었고 내가 들어온 방문 옆
으로는 내가 잘수 있도록 이불이 깔려있었고 그 반대편에는 내가 입을 옷이 걸려있었다.

 정말 언제나 보는 거지만 정말 작다니까. 부엌이라도 다른데 있으면 방을 좀더 잘 사용할 수 있었
을 텐데 아쉽다니까. 정말 돈만 모이면 이런 곳에서는 절대 살지 않을거야. 외각으로 이사를 가고
말지. 외각에서 이것보다 조금 더 주면 방하나랑 부엌하나는 딸려있는데... 일단 돈을 좀 모아서
차라리 집을 사는 것이 나을거야.
 외각이면 사람들하고 부딪히지 않아도되고 저녁마다 시끄럽지도 않을 테니까.

 아 배고프다 일단 밥이나 먹자. 집을 사느니 여기서 떠야지 매번 힘들게 올라오면 집을 가지고 싶
단 생각이 든다니까. 밥먹고 '여행의기본지식'이라는 책이나 읽자. 아직 반만 읽었으니까 그거 얼
른 읽고 요리책봐야지.

 나는 아저씨께서 주신 감자와 카롯꺼내어 껍질을 벗기고 깍둑썰기로 썰고서 깊이가 약간 있는 냄
비에 기름을 두루고 볶았다. 이곳의 기름은 냄새가 좀 있어서 후추를 좀 넣고 냄세제거를 하고서 
어느 정도 볶아진 음식에 물을 붇고 마른 고기를 넣었다.
 음 빵은 한 두덩이면 될 것이고 나머지는 습기가 조금 있는 쪽으로 놔둬야지. 그래야 일주일은 가
니까. 나머지는 이제 스프가 끓기만을 기다리면 되는 건가? 
 볶아서 끓인 스프는 무슨 맛이 날까 했는데... 끓기 시작하면 양념을 조금 넣으면 되니까 이제 기
다리기만 하면 되는 건가? 

 스프로 시선을 돌리고 끓기만을 기다렸다. 이 화구는 화력이 작기때문에 스프를 끓인는데 많은 시
간이 걸린다. 그렇기 때문에 함참을 끓기만을 기다리는 것은 정말 할 일없는 짓이다. 이것저것 정리
하고 싶어도 어차피 할 것도 없는 방이였다. 
 정말 심심하다니까. 이게 화력만 조금 더 강했으면 빨리 끓었을 텐데. 뭐 할일 없나 이거 아직 한
참이나 있어야지 끓기 시작할텐데 
 아! 맞다. 아까 야채 껍질 버려야지. 살짝 밑으로 내려가서 땅에다가 묻어야지. 어차피 거름인데
뭐 후후후

 나는 껍질을 한곳에 담아서 밑으로 내려갔다.
그런데 이번에는 어디에다 묻어두나. 저번에 잔디밑에 묻으니까 원상복귀하기가 너무 힘들었고 흙
만있는데에다가 하자니 들켜버릴지도 모르겠고... 이번에도 역시 나무밑에다가 묻어야 하는건가?
 기왕이면 흙 밑에다가 묻고 싶긴하지만 하는 수 없지 뭐. 들키면 무척 안좋을 테니까 
 입가에 살짝 미소를 띠고 나무 밑으로 다가갔다. 자주 내가 거름을 줘서 그런지 나무가 비실비실
하다. 많이 주는거 자주 먹고 튼튼해지지. 내가 주면 얼마나 준다고
 그저 음식 껍질버리고 먹고 남아서 쉬어버린 음식을 준 것 이외에는 아무것도 없는데 잘 먹었으면
튼튼해 져야지 이렇게 비실비실해서야

 나는 그릇에 놓여있던 껍질을 한쪽으로 놔두었다. 그리고 그 그릇으로 땅을파기 시작했다. 손으로 
팔 수도 있긴하지만 그랬다가는 손가락에 흙이라도 묻어서 들키면 곤란하기 때문이다.
 저번에 한번 주인집 아줌마한테 들킨뻔했지만 다행이도 잡화점 아줌마도 가끔씩하고 있어서 들키
지 않게 되었다. 잡화점아줌마께 정말 죄송하지만 누가 들키라고 했는가. 들킨사람이 죄인 것이다.

 어느정도 판 땅에 찌꺼기를 넣고 흙으로 다시 덮은 후 최대한 아까와 같은 형태로 만들었다. 예전
에 전생에 언니물건을 몰래 많이 손댔다. 언니는 자기 물건을 손대는 것을 무척 싫어해서 들켰다가
는 배게로 맞았었다. 그래서 최대한 들키지 않으려고 원상복귀를 시켜놨는데 (1cm도 정확하게..)
거의 들키지 않았다. 아주 가끔씩 대강하면 들켰었는데 그때는 정말 죽을 정도로 맞았었다. 
 고로 나는 원상복귀 시키는 것에대해 들키지 않을 자신이 있다 이거다. 지금 덮어놓은 이 흙도 아
까와 거의 똑같다. 아줌마는 일주일에 한번 오기때문에 이런 미묘한 변화는 알지도 못한다.

 자 슬슬 올라가 볼까. 이제 곧 끓기 시작할 거야. 

 콰곽 풀썩

 방으로 올라가려고 나무에서 등을 돌린자마자 무언가가 땅으로 떨어졌다. 깜짝 놀라버린 나는 한
참을 그 자리에서서 움직일 수가 없었다. 그리고 그 떨어진 무언가 역시도 나처럼 움직이질 않았다.
 서서히 고개를 돌려서 떨어진 무언가를 바라보았다. 쌔까만 옷에 쌔까만 두건을 쓴 사람이 누워있
었다. 
 
 음 가슴이 나온걸 보니까 여자인 것 같은데.. 어쩌지 도와줘야 되는 걸까? 하지만 이렇게 수상하게
생긴 사람을 도와주는 것은 무척 위험한 일이라고 생각되니까 무시하도록 하자.
 아침되면 자기가 알아서 일어나 나가겠지. 지금 나는 아무것도 보지 않았다. 정말 아무것도 보지
않은 거야.
 아 스프가 타겠다. 화력이 약해서 많이 타지는 않겠지만 그래도 조심해야지. 마지막 양념도 넣어
야 하니까. 자 빨리 올라가자.

 탁

 " ... 기다려... "

 들켰다. 설마 내가 자기를 봤다고 죽이려는 건가? 그럼 곤란한데... 무조건 아무것도 안봤다고 하
는 거야. 설마 죽이기라도 하겠어.
 나는 고개를 돌려서 그 여자를 바라보았다. 상체를 반쯤 올린 여자는 거칠게 숨을 몰라쉬면서 나
를 바라보았다.  여자의 눈가 쪽으로는 씨꺼먼 액체같은 것이 흘러내리고 있었고 거기다가 온 몸도 축축한 무언가로 적셔있었다.
 혹시 이것 피인가? 이 사람 그 말로만 듣던 암살자라는 건가? 
 어떻하지 도망가고 싶어. 무서워... 나를 죽일지도 몰라. 원래 이런 일을 하는 사람들은 조금만 양심도 없다고 하던데...
 일단은 변명을 하고 봐야해

 " 저기요 아무것도 안봤어요 정말이에요 전 아무것도... "

 " 조용히해! "

 여자는 내 입을 틀어막고 소리쳤다. 아아 안봤다고 해도 죽이려는 거였구나. 아마 여기서 죽겠지? 흑 내일 아침에 나무 밑에서 죽어있는 내가 온 수도에 소문나 있을거야.
 분명 사람들은 내가 불쌍하다고 하면서 숲에 갔다버리고 주인집 아줌마는 자기 집에서 죽었다고 화
를내겠지? 
 성공하고 싶었는데... 이런데서 이상한 여자한테 잡혀서 죽게되다니 억울해.

 " 배고파. 밥 좀 주라. "

 한참을 내가 죽고나서 마을사람들이 입에오른 소문에 대해 상상하고 있던 나에게 이상한 말이 들렸다.

 뭐라고?
 배고파 밥좀줘? 이상한 옷을 입은 이 사람은 거지였단 말인가? 거기다가 저녁에만 밥을 달라고 축내는.. 이상한 거지다. 근데  나랑 언제부터 아는 사이라고 반말을 하는거야!

 죽을 것이라고 생각한 이 나를 황당하게 만든 이 이상한 거지를 어떻게 해야할지 고민이 되어 한참을 그 여자를 바라보아야 했다. 
 그리고 그날 오랜만에 먹을 수 있었던 고기스프를 나는 태워버리고 말았다.

----

 새로운 캐릭터 등장입니다. 

 실은 이 캐릭을 여자로 할까 남자로 할까 하고 고민을 많이 했답니다. 그러다가 결국에는 결정!!!

 후후후

 요즘은 쥬베이짱이라는 애니에 빠졌습니다. 액션이 멋지더군요

 또 어제 코난군이 나와서 정말 좋았습니다. 하하하하

 빨리빨리 진도가 나가야 하는데... 영 더디네요

 빨리 진도가 나가도록 노력해 보겠습니다.^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루되세요^^
0028 / 0312 ----------------------------------------------
5장 어둠속에서 주운 동물(?)

 정말 자알 먹는다. 오늘 받아온 빵을 벌써 반이나 먹었군. 나도 아직 하나도 안 먹었는데.. 이걸로일주일은 버텨보려고 했는데 저걸 저렇게 반이나 먹어버리다니...

 나에게 밥을 달라고 한 여자는 두 손으로 커다란 식빵을에 머리를 파묻고 빵을 먹고 있었다. 먹는 것도 꼭 동물처럼 먹는다. 
 손을 놔뒀다가 뭐에다가 써먹을려고... 손을 사용하지 않을 정도로 배가 고팠나? 아니야 어쩌면 손을 사용하지 못하는 걸까? 이 여자 사람처럼 보이지만 사람이 아닐지도 몰라. 먹는 행동도 봐. 꼭 개한테 밥을주면 머리를 묻고 먹잖아. 그거랑 똑같에...
 헉! 내가 사람이 아니라 동물을 주워온 건가? 큰일났다. 이런 것들은 분명히 증거를 남기지 않기 위해 사람인 나를 죽일지도 몰라. 지금은 순수하게 보일지라도 저걸 다 먹으면 나를... 나를....!!

 " 크아~ 잘 먹었다. "

 이런저런 상상을 하고 있던 나는 커다랗게 소리를 지르면서 오늘 받아온 빵 봉지를 한쪽으로 던져버리며 바닥에 드러누운 여자를 바라보았다.
 아무리 봐도 사람을 죽일 것 같진 않았다. 아까 그 피라고 생각한 액체도 물이었고 내 생각이 너무 과했던 것 같군.
 그나저나 위 참 크다. 다 큰 어른도 이틀을 먹고도 남을 음식이었는데 그걸 한순간에 다 비우다니. 위속에 어떤 거지들이 들었는지 궁금하군. 저렇게 먹고도 배탈이 안날까? 나라면 분명히 배탈이 날텐데. 그래서 일하러도 가지 못할거야.

 그런데 난 이제 뭘 먹나? 저 여자가 다 먹어버려서 먹을 것도 없고 오랜만에 끓인 스프도 다 타버
렸고... 오랜만에 먹는 고기를 태워버리다니 아까워 죽겠군.
 뭐 배는 별로 고프지는 않으니까 상관은 없지만. 평소에는 잘 챙겨 먹었나?라고 묻는다면 그렇게 잘 먹은 것도 아니니까. 그래도 빵이라도 한쪽 챙겨서 물이랑 먹을 걸 그랬나? 아니 생각해 보니까 빵을 챙길 여유도 없었잖아. 저 여자가 들어와서 빵봉지를 잽사게 챙겨가버린 덕분에 빵에 손도 데보지 못했으니까.
 후후 살짝 억울하네. 주인은 먹으라고 한 적도 없느데 함부로 먹어버리다니. 이런걸 보고 뭐라고 해야하나. 일단 가장 간단한 걸로 도둑 이라고 해야겠지. 하지만 뭐 난 빵을 좋아하는 것도 아니고 그렇게 화낼 이유는 없지. 하지만 지금 다 먹어버린 빵값은 계산 해야겠지?
 물론 내 돈주고 산 것은 아니지만 말이야.
 
 입가에 살짝 미소를 띄고서 여자에게 다가갔다. 여자는 얼굴을 가리던 두건을 벗어재끼고 편안한 표
정으로 배를 어루만지고 있었다. 나는 그 여자 옆으로 바로서서 다리로 배를 살포시 밟아 주었다.

 " 컥! 쿠.쿨럭! 야! 발 못치워 이게 무슨짓이야!! "

 여자는 기침을 하고 나를 바라보며 인상을 찌푸렸다. 그 모습을 보자 입가에 더욱 짖게 미소가 지
어졌다. 후후 고통스러워 하는 모습이라니 나는 통쾌한 걸. 이건 절대로 내가 배가고파서 그런게 아니야 설마 내 음식 하나도 안남기고 먹는 것 때문에 화를 내겠어. 그저 내 허락도 없이 빵을 먹고 남의 집에서 함부로 누워 있어서 그런거야
 나는 여자에게 얼굴을 바짝대고서 입가에 지었던 미소를 좀 더 짖게 띄우고 말했다.

 " 아 죄송해요. 그냥 장난이었는데... 설마 어린아이가 밟은건데 그렇게 아프실줄은 몰랐죠. 후후 " 
 
 " 쳇! 앞으로 조심하라고 아 그러고 보니까 니가 밥줬지. 고맙다. 은혜는 꼭 갚으마. "

 정말 뻔뻔스럽네. 구해줬더니 보따리 내놓으라는 것 같군. 그리고 나는 밥을 준적이 없는데. 그쪽이 남의 집에 멋대로 들어와서 멋대로 먹은것이지. 뭐 그런것은 대충넘어가고 분명히 이 여자 나한테 은혜를 갚는다고 했겠다. 
 우리언니 가라사대 원래 원한은 백만배로갚아주고 은혜를 입으면 똑같이 갚아주며 내가 도움을 주었을때는 만배로 받으라는 전생의 언니의 명언이 있다.
 난 이날 이때껏 살면서 단 한번도 언니의 말을 거역해 본적이 없거덩
 하지만 지금 내가 바라는 것이 없어서 말이야. 고로 간단하게 끝내주지.
 나는 편안하게 자리에 앉은뒤 여자를 일으켜 세웠다. 이유는 얼굴을 제대로 보고 싶어서 였다. 어두 컴컴한 이곳에서는 사람얼굴을 보려면 가까이가서 봐야한다. 그렇지 않으면 얼굴도 잘 보이지도 않고 또 어떻게 생겼는지도 궁금하고
 이 여자분 가면도 벗었겠다. 얼굴이나 자세히 봐보고 이야기를 시작해 볼까? 머리는 갈색머리인거같고 눈동자도 갈색같고... 평범하네.. 
 정말... 정말 평범하게 생겼다. 너무 평범해서 한번 지나치면 죽을 때까지 기억못할 얼굴이야. 세상
에 이런 사람이 이렇게 평범한 사람이 있다니 신기하군.
 아무리 사람이 평범해도 약간의 개성이 있는 법인데 그런 개성이 하나도 보이지 않다니. 이런나도 눈색갈이 조금 특이한 개성을 지녔는데 무슨 만화책에서 보던 특정없는 엑스트라 같잖아. 신기해 정말 신기해. 이런사람이 있다는게...

 여자는 내가 너무 빤히 쳐다보자 싫었는지 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 
헤에~ 너무 쳐다봤나보네 미안한걸. 그리고 이렇게 쳐다만 봐야할 것이 아니지. 이 사람하고 계산할 것도 있었는데..

 " 아! 죄송해요 언니. 너무 빤히 봤네요. " 

 " 언니??? 언니라고!!!! 누가 언니야!! 난 남자란 말이다!!! "

 갑자기 자리에서 벌떡이러나더니 손가락질 하면서 크게 소리질렀다. 나 참나 왠 정색? 그리고 왜 나한테 손가락질 하는거야. 지금 내가 어리다고 무시하는 거야? 얼굴을 조금 찌푸리고 여자를 위 아래로 쳐다보았다. 얇은 얼굴 선  호리호리한 허리  거기다가 적당한 크기의 가슴. 어딜봐서 자기가 남자라는 거야.
 혹시 여장취미가 있는 변탠가? 아니 그렇다면 저렇게 화를 내지 않을텐데... 아냐 그렇다면 혹시
자기가 남자라고 착각하고 사는... 성 정채성에 문제가 있는!!! 
 아니야 그렇지는 않을거야. 그런 사람들은 대게 그런게 부끄러워서 잘 들어내지도 않는걸. 들어낸다해도 차분하게 이야기 하다가 비웃으면 화를 내는 걸. 그러니까 저렇게 화를내는 것을 보니까 아닌 것 같은데..
 그렇다면 결론은 약간 뇌에 문제가 있는사람! 그래서 자기가 남자처럼 보이고 가슴의 무게가 느껴저도 근육이라고 판단해 버리는 것이란 말인가.

 흠 어쩌지. 보답을 받아야하나?  저렇게 문제가 있는 사람한테 보답받아도 별로 기분이 좋지 않을텐데.. 오히려 기분이 나쁠지도
 
 아니야 무슨 생각을 하는 거야. 받아야지! 설령 저 사람이 뇌에문제가 있든 몸에 문제가 있든 그게 무슨상관인가. 내 가족도 아니고 이번에 보면 평생 볼 것도 아닌데. 내가 은혜를 배풀었으면 보답을 
받는것을 당연지사! 일단 그 문제는 기억의 저편으로 날려버리고 받아야 할 거나 챙기자.

 " 은혜 갚는다고 했죠 언니. "

 " 언니아니라니까! 오빠라고해! 근데 무슨 은혜? 아 밥준거 말이지. 당연하지. "

 거참 혼자서 난리를 피우는 군. 은혜? 라고 했을때 조금 걱정됐었는데 잊어먹은 것 같지 않아서 다행이네 후후
 나는 만족스럽게 미소를 지으며 여자를 바라보았다. 
 그래 갚는다 이거지. 나는 말이야 몸으로 때우는 것을 아주좋아하는데 지금은 내가 금전적으로 여유가 있고 싶어서 말이야. 나중에 그 돈은 내가 성공할 때 잘 써주도록 할께. 그러니까 분명히 아주머니께서 주신빵의 종류는 식빵두개 모닝빵 열개 크로와상 여섯개 그리고 그외의 잡다한빵 다섯개씩...
 총 합치면 오십렌정도인가. 그리고 내 방에 들어온 것하고 들어누운 것하고 방주인에게 소리친 것
아까 밑에서 나를 놀라게 한것 그 덕분에 오랜만에 고기스프가 타버린것까지 해서 못해도 2젠정도는 받아야 하겠는걸. 쿡.쿡.쿡.

 입밖으로 나오려는 미소를 참고서 여자를 쳐다보았다. 내가 자기를 쳐다보자 얼굴이 좀 창백해 진
것 같았다.
 흠 좀 춥나? 아직 쌀쌀한 정도는 아닌 것 같은데... 왜 얼굴이 창백해 지시나. 설마 내 미소때문에 그런것은 아니겠지. 가끔 전생에 그런 사람이 있긴 했지만... 설마 이렇게 아름답게 미소짓는 내게 그런 표정을 짓는 것은 아니겠지. 거기다가 우리 잘 보이지도 않잖아. 언니는 일어서 있고 나는 앉아 있는데.  자 헛생각은 이것으로 그만하고 본론으로 들어가 볼까나.

 " 그럼 돈으로 갚으세요. 이것저것 한 짓과 식사비까지 해서 2젠이면 되요. 별로 안비싸죠? "

 말이 끝나고 나는 두 손을 여자 앞으로 내밀었다. 내 손위에 돈을 올려 달라는 의미로 말이다. 내 손을 본 여자는 나를 한번보고 또 내손을 한번보고 했다. 그 행동을 한참을 반복하던 여자는 결국 내 두손을 한참을 바라보았다. 덕분에 어깨가 끊어질 정도로 아팠지만 은색의 동전이 내 손에 올려진다면 이 아픔도 사라질 것이다. 
 
 어깨가 아픈 고통을 미소를 지으며 참고 있었는데 여자가 고개를 돌렸다. 나는 여자가 다시 내 손을 바라보기를 기다렸지만 다시 내 손을 바라보지 않았다. 어깨가 끊어질 고통을 참고서 다시 쳐다볼 것 이라고 믿고서 나는 돈을 주기만을 기다렸는데 고개를 돌려버리다니.

 지금 그 행동은 이 나에게 돈을 줄 수 없다는 거란말이지. 나는 자기때문에 저녁식사를 태우고 빵도 먹지도 못했는데 고개를 돌려버렸다 이거지. 
 2젠이 되면 얼마나 된다고 줄 수 없다는 거야! 니가 나한테 죽고싶어서 환장한 거야?  내가 먹으라고 하지도 않았는데 먹고서.. 그걸 참아준 은혜를 갑지 않겠다 이거야. 설마 처음부터 은혜를입고도 갚지않으려고 했던거야? 갑는다고 했잖아 설마 그거 거짓말이 었던거야?
 그래! 분명해 그렇기 때문에 이렇게 행동하는 거야.

 감히 내가 제일 싫어하는 거짓말을 했다 이거지.
 너 오늘 딱 걸렸어. 감히 내 심기를 건드리다니. 내 지금 힘이 없어서 너를 때리지는 못하지만 그
외의 방법도 있지. 설마 어린아리라서 대충 때워주면 된다고 생각했나본데 그건 착각이야.

 나는 천천히 밖으로 나가는 문으로 다가갔다. 밖으로 나가면 바로 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 경비들이 있어서 그 곳으로 가려는 마음을 먹었다.

 내 비록 너를 직접 심판하지는 못하지만 이 동네는 치안하나는 잘 되어있거든. 아무래도 나갈기미는 안보이니까 설령 니놈이 도망을 간다고 할지라도 내가 니놈의 얼굴을 기억하니까 몽타주 그려서 전국으로 뿌려달라고 해주지. 그러니까 여기있어 전국 수배당하고 싶지 않으면 그럼 좋게 신고만 해 주도록 하지.

 " 야! "

 문앞으로 거의 다가선 나를 그 여자가 불러세웠다. 야? 은혜도 못갚는 놈이 '야'라고. 너무 화가나고 어이가 없어서 평소에는 잘 보이지 않던 싸늘한 표정으로 그 여자를 바라보았다. 내가 그렇게 바라보자 여자는 어깨를 살짝 떨면서 입을 열었다.

 " 돈은 없어. 다른건 안돼? "

 돈이 없다라. 다른건 안돼냐고? 허허허 니가 지금 나랑 장난하냐?  너랑나랑 만난지 얼마나 됐다고 다른건 안돼냐고 하냐고 니가 뭘할 줄 내가 어떻게 아냐. 니가 과연 내게 도움되는 것을 가지고라고 있어.
 성질나 죽겠네. 젠장 마구잡이로 퍼부어 줄까보다. 허 그래도 돈이 없다고 사실대로 밝혔으니까 어디에 쓸만할지 한번 생각해 보긴 해야하나? 나는 위아래로 그 여자를 바라보면서 저놈을 어떻게 부려먹나 생각했다. 그렇게 한참을 보다가 멀리 떨어져서 잘 안보인다는 것을 판단하고 여자한테 가까이가서 여기저기 바라보고 몸도 만져보았다.
 그리고 마지막으로 엉덩이를 주물럭거리며 이 녀석 몸 상태에 대해 체크했다.

 생간보다 피부가 튼실하네. 거기다가 검은색 타이즈 혹시 암살자라도 되나? 이녀석 무기같은 것 다
룰줄 아나? 아무리봐도 운동하는 것 같은데.
 전생에 내 남동생이 운동을해서 피부를 자주 만져 보았는데 근육이 살짝 들어간 피부라서 튼실하고
탱탱했다. 그리고 이 여자도 동생과 같은 피부를 지녔다.

 " 언니 직업뭐야? 무기다뤄? "

 " 누가 언... 아 응... "

 소리를 지르려던 여자를 내가 살짝 째려보자 목소리가 작아지면서 대답을했다. 어디서 감히 소리를 지르려고 하는거야! 소리를 질러도 내가 질러야 할 판에 
 아 참자. 일단 내가 필요한 것이 있다면 이대로 봐주고 없다면 당장가서 신고해야 하니까 이런대서
기운빼지 말자. 일단 궁금한게 있으니까 물어보자. 
 나는 여자를 바닥에 무릎을 꿇게 했다. 키가 나보다 두배는 컸기 때문에 목이 아픈 관게로 말이다.
 여자를 지그시 내려보면서 싸늘한 목소리로 내가 궁금한 것을 물어 보았다.

 " 그럼 기초체력만 있으면 다룰 수 있는 무기 알아? 그리고 사람들 눈에는 무기로 안보이는 것. 알
아? "

 여자는 한참 무언가를 생각하는 표정을 지었다. 흠 생각하는 거 보니까 있긴 있나보군. 없으면 대답이 바로 나왔겠지. '없어'라고.
 만약 그 대답이 나왔으면 벌서 방문열고 나가서 경비아저씨한테 신고 했겠지만 말이야. 어쩌면 내가 원하는 것을 알게 될지도 몰라.
 나는 살짝 입가에 미소를 짓고서 고민을 하고 있는 여자를 바라보았다. 하지만 한참이 지나도 여자는 계속 고민만 하였다.(오분도 안됨)
 여자는 한참을 그 자리에서 고민하더니 잘 생각나지 않는지 방을 이리저리 돌아다니고 또 머리를 벽
에 박았다. 그러고도 생각이 나지 않았는지 방바닥을 데굴데굴 구르기 사작했다.
 나는 헛웃음이 나와서 이상한 행동을 하는 여자를 빤히 쳐다보았다.

 거참 더럽게 기억력 나쁘네. 저렇게 하면 기억이 나는거야? 그리고 벌써 5분이나 고민했으면 됐지 얼마나 더 고민하려고(나에게는10초도 긴시간이다.) 그냥 가서 신고해 버릴까? 
 나 성질이 급해서 더 이상은 기다릴 수가 없는데. 하지만 기억나버리면 어떻해. 그게 나에게 필요
한 거라면 어떻게. 그럼 무척 곤란해 지는데. 아아 좀 빨리 기억을 해라. 얼마나 나를 더 기다리게
하려고 하냐. 이몸도 급하신 몸이다 이거다. 물론 아무것도 하는 것이 없긴 하지만 이렇게 한정도 없이 기다리고 있으면 무언가를 해야 되겠다는 생각이 든단 말이다.

 혹시 한번 밟아주면 기억나지 않을까? 커다란 막대기로 때려 주면...
 나는 그 여자에게 들키지 않게 조심조심 걸어서 작은 냄비하나를 들었다. 막대기가 없는 관계로 냄비를 대신 사용하기로 마음 먹었기 때문이다. 그리고 여자 옆으로 소리나지 않게 걸어가 냄비로 때리려는 순간 여자가 소리를 지르며 벌떡 일어났다.

 " 아! 있어. 실처럼 생긴건데 반지속에 들어있고 살상능력도 높고 그렇게 많은 체력을 필요로 하지
않는거야. 이거야내 손에 보이는 이 반지. 이거 마법도구거든 그래서 이거 아무리 많이 써도 줄지 않
고 계속 나와. "

 바닥에 주저앉아있는 나에게 여자는 자신의 손가락에 있는 반지를 보여주면서 말했다.
 으 엉덩이 아파. 그래도 생각보다 좋은 정보인걸. 이거 고맙다고 이야기 해야 되겠는 걸. 거기다가 그 무기는 바로 내 눈앞에 있고 거기다가 이 사람이 다루는 것 같으니까 가르쳐 달라고 하면 되겠군.
 이걸두고 꿩먹고 알먹고 라고 하는 건가? 근데 이 사람이 줄까? 은헤를 입었으니까 주겠지.
 나는 자리에서 일어난뒤 한손으로 그 여자의 손을 내 눈앞에 가까이 하고 다른손을 내밀었다.

 " 그래? 고마워 정말 고마워 후후 그리고 그거 나줘. 또 어떻게 사용하는지도 가르쳐 주고. "

 " 안돼! "

 내 말이 끝나자 마자 여자는 빽 소리를 지르며 멀리 떨어졌다. 한참 반지를 바라보며 황홀스러워 하던 나는 소리를 지르면 멀리 떨어진 여자를 보고서 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 여자는 두 손을 자신의 뒤로 감추면서 나에게 주지 않겠다는 의지를 내보냈다.

 나참 누가 뺏어간다고 했나. 은혜갚을 겸 주라고 했지. 그런 나의 메세지도 해석을 못하냐. 내가 도둑도 아니고 그런걸 그냥 달라고 하겠냐. 그리고 내가 지보다 쎈줄아나. 난 아무런 힘도 없는 아이란 말이다. 그렇게 유차하게 행동하고 싶나. 나이도 나보다 열살정도는 더 먹은 것 같은 사람이... 
 
 살짝 어이가 없긴 하지만 그래도 갖고싶으니까 참아야 하겠지. 
 미소를 최대한 예쁘게 짓고서 (아 안보이려나.) 여자에게 다가갔다. 내가 다가오자 여자는 옆으로 
슬금슬금 피하면서 나와의 거리를 유지했다. 
 그런 그 사람을보자 한숨을 푹 쉬고서 그 자리에 서버렸다.
 아무래도 계속 쫒아가다보면 도망가버릴 것 같군. 그냥 여기에서 대화를 시도해 봐야지. 빡빡 우겨
볼까? 안 먹힐 것 같지만 그래도 억지로라도 주게 만들 수 밖에 없겠군. 가르쳐 주면야 좋겠지만 그
반지를 주고나면 화가나서 가버릴 것 같아.
 일단은 달라고나 해보자.

 " 저기 안 피해도 돼요. 일단 내 이야기 들어요. 내가 그냥 달라는 것도 아니고 은혜갚으신다면서
요. 근데 내가 돈으로 달라고해도 돈이 없다면서요 그럼 다른걸로 해 주신다고 했죠? 그래서 그걸 달
라는 거예요. 내가 말도 안돼는 부탁을 한 것도 아니잖아요. "

 여자는 내 말을 듣고 생각하는 듯한 행동을 하더니 이내 곧 고개를 끄덕였다. 그리고 내 손에다가 자신의 반지를 빼서 올려주었다. 
 신기하네 이런 말도 안돼는 것을 듣고 맞다고 생각하다니. 나라도 이런건 억지라는 걸 알겠다. 주위에서 내가 머리가 안좋다고 말 많이 했는데 나 역시 그렇게 생각했고 그런데 이 사람은 나도다 더 머리가 안좋은 것 아니야. 아니야 분명히 안좋아.
 그렇다면 혹시 이거 가르쳐 달라면 가르쳐 줄지도 모르겠는걸. 어쩌면 이미 허락 한 것일 수도 있지만 아까 한 말에서는 내가 그냥 반지만 달라고 했으니까
 
 머리속에서 이 여자는 이용해 먹기 좋은타입 이라고 입력되었다. 내 손에 올려진 반지를 바라보면서 미소를 지었다. 

 오늘따라 계속 진짜 웃음이 나오려고 하는걸. 쿡.쿡.쿡.

 ----

 오늘은 말이 좀 많네요 
 
 헤헤헤 많이 늦었습니다

 오늘은 돈 개념을 올리겠습니다.

 동화한개는 1렌입니다 이것이 100개가 되면 은화한개가 되는데 이것을 1젠이라고 합니다. 그리고 이것이 백개가 되면 금화 한개인데 이것이 1벤이됩니다. 또 이것이 백개가 되면 백금화가 되는데 이것을 1펜이라고 합니다. 펜의 단위가 가장 크답니다.

 오늘도 내용이 길어졌네요.

 오늘은 별거 한것이 없는데 시간이 이렇게 가버렸습니다.

 일찍 올리도록 노력하겠습니다.

 그리고 이번에 나온 캐릭터 정말 고민 많이 했습니다.

 이 캐릭터의 말을 듣고 대충 감 잡으신 분도 있을듯 합니다.

 자 여기서 문제~ 이 캐릭터는 무엇일까요? 주관식 입니다. 상상해서 대답해 주세요^^(퍽) 아. 안해주셔도...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작  코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁되세요^^
0029 / 0312 ----------------------------------------------
 6장 소문과 소문사이에서
 창가에 들어오는 햇살에 살짝 눈이 찌푸려진다. 안 떠지려는 눈을 억지로 뜨고서 자리에서 일어났다.
여기서 괜히 더욱더 어물쩡거리면은 일하러 나갈 수가 없다. 시야가 흐릿했다. 아직 잠을 더 자라는 
신호이긴 하지만 더 잘 수는 없다. 손으로 두 눈을 비비면서 사물을 정확하게 판단할 수 있도록 만
든후 방 구석을 바라보았다. 

 동그랗게 몸을 말고서 편안한 표정을로 잠을 자고 있는 여자. 
 어제 갑자기 우리 집으로 들어와서 마음데로 밥을먹고 집안에 눌러 붙은 여자. 실은 식사값과 그 외
의 잡다한 돈을 받고나면 얌전히 보내주려고 했지만 돈이 없는 관계로 이 집에서 몸으로 때우기로 
결정! 이런 이 여자의 이름은 '벤 레거' 나이는 열아홉살 나에게 무기와 그 무기를 사용하는 방법을
 가르쳐 주겠다고 한 사람이다. 
 내가 벤의 이름을 듣고 엄마가 무슨 생각을 가졌는지 심각하게 고민이 되었다. 어떻게 여자 이름을
이렇게 이상하게 지을 수 있는지 이것도 하나의 재능이라고 생각했다.
 그리고 벤은 자신을 여자취급하는 것을 아주 싫어한다. 하지만 아무리 뜯어봐도 그녀는 여자다. 어
떻게 남자라고 할 수 있겠나. 뭐 자기 말로는 이상한 변태 드래곤이 저주를 내려서 이렇게 만들었다
고 하는데 무슨 드래곤이 옆집 개 이름인가 쓸데없이 저주를 내리게.
 아무튼 벤의 그런 말은 넘겨 듣고 그녀에게 오늘부터 무기를 사용하는 방법을 배우기로 했다. 이것
을 배울때 몇가지 조항을 만들었다. 기억하려고 노력하는 표정을 짓기는 하지만 아무리봐도 기억하
지 못할 것 같다. 한가지만 빼고... 

 머리는 멍청하면서 거짓말은 죽어라 하고 뇌에 심각하게 문제가 있는 것 같다. 

 더 자고싶다는 몸을 억지로 일으켜 세워서 몸을 움직여서 굳어있는 근육을 풀어주고 정신을 차릴 수
있도록 차가운 물에 세수를 했다. 그리고 흰색티와 분홍색 치마를 입고난 뒤 벤에게 다가갔다.

 거참 드럽게 잘자네. 나도 잠자고 싶은데 누구누구 때문에 평소보다 잠이 무척이나 모자란데. 그 누
구누구씨는 편안하게 잠이나 자고 열받네
 살짝 솓아오르려는 화를 잠재우고서 벤의 얼굴을 손바닥으로 때렸다.

 " 벤 일어나. 일어나 보라구. "

 " 우~ 왜 깨워어. "

 살짝 짜증이 깃든 목소리로 눈을 비비며 벤이 바라보았다. 나 참 나도 잠와 죽겠는데 벤은자고 나는
일을 가야 한다 이거지. 쳇 차리리 평생 내 몸종이나 하라고 할 걸 그랬다니까 괜히 무기 가르쳐 달
라고 해서... 
 차라리 지금이라도 바꾸면 어떨까? 어차피 몸종이되면 내 말 다들어야 하잖아. 그러면 나도 이렇게
짜증도 안날 것이고 가끔 열 받으면 센드백 대신으로 사용해도 되고 후후.
 이런거 생각할 때가 아니지. 일을 가야지 여기서 조금이라도 늦으면 단 한번도 지각 안한 내 이미지
가 산산조각 나버릴거야.

 " 짜증내지마. 나 지금 일 갈꺼야. 아침은 없는거 알지? 어제 니가 다 먹었으니까. 그러니까 나 올
때까지 참고 기다려 알았지. "

 벤은 알았다는 말을 하지않고 고개를 끄덕이는 것으로 대신하고서 다시 공처럼 몸을 동그랗게 말고
서 잠을 자기 시작했다.
 정말 부럽다. 나도 자고 싶은데. 그냥 일 콱 그만둬 버릴까? 어차피 오빠가 주는 돈도 있고... 적
은돈도 아니고 평생을 써도 다 못쓸텐데....
 아악! 무슨 헛 생각이야. 레니 너에게는 꿈이 있잖아. 지금 당장 힘들어도 나중에 밝은 미래가 너에
게 손을 흔들고 있어. 젊어서 고생은 사서도 한다는 말이 있잖아. 힘내서 일하러 가자!
 하지만 나는 너무 젊어...
 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 힘없이 밖으로 나갔다.

.
.
.

 젠장 내가 뭐하려고 일부러 거기까지 간걸까. 내가 미쳤지 정신이 나간거지. 하긴 내가 점쟁이도 아
니고 어떻게 가게가 쉴지 알았겠어 휴.

 힘없이 걸어가서 도착한 가게는 완전히 난장판이 되어있었다. 건물 여기저기가 부셔져 있고 식탁은
나마난 것이 보이지 않았다. 간판은 땅바닥에서 굴러다니고 놀란 나머지 로스아저씨는 부르자 식당이
이렇게 된 것치고는 밝은 모습으로 나를 바라보셨다.

 어제 용병이 와서 이 난리를 치고 갔다고 말하시면서 말이다. 그리고 내 손에 월급을 주면서 오늘은
일이 없다고 쉬라고 하셨다. 보통 이런일이 있으면 아르바이트를 더 부려먹는 것이 상식인데 아저씨
는 사례금을 얼마나 많이 받으셨는지 전문가를 불러서 고치신다고 하셨다. 

 그리고 내 월급 주머니에는 평소보다 2젠이 더 들어있었다. 아무래고 금화 몇개를 받으셨나보다. 보
통 그렇게 돈을 받아도 아르바이트를 써서 집도 고치고 치우기도 하는데 로스 아저씨는 너무 많이 배
푸시는 것 같다. 나로서는 좋은 일이기는 하지만 그래도 일부러 드러낼 필요는 없지 않겠는가.
 그래도 살짝 거부를 했다. 하지만 아저씨께서 주셨다. 이정도면 예의가 있게 보이겠지. 아~ 계속 이만큼만 주면 좋을텐데 헤헤헤

 아무튼 나에게는 좋은 일이기는 하지만 오늘은 받은 이 돈으로 먹을 것을 사야되겠다. 음식을 안 만드시니까 남은 음식도 없고 어제 마체네 엄마한테 가서 오늘도 꽁자빵을 얻어먹자니 죄송하고 거기다가 벤에게 조건으로 음식을 만들어 주겠다고도 했으니까 어쩔 수 없이 음식을 사야한다.

 아니지 아니야 굳이 내가 만들 필요는 없지. 내가 만들어 준다고는 하지도 않았으니까 굳이 만들 필요는 없지. 그리고 빨리 많이 배우고 싶거든. 음식을 만들면 배워야 하는 시간이 적어지니까 차라리 간단하게 먹을수 있는 과일이나 훈제소세지 같은 것을 사는게 나을 듯 싶은걸. 
 그래~ 그러면 되겠구나. 그런걸 사면 밖에서 훈련하면서도 먹을 수 있으니까 좋지 않겠어. 거기다
가 싼 가격으로 많이 살수도 있으니까 일석이조 아니겠어.

 자 생각했으면 실천으로 옮겨야 하겠지? 과일은 노점상보다는 길거리에서 파는 것이 어 싸니까 이
근처 어디서 사면 될 것이고 소세지는 어쩌나 그건 좀 비싼데... 차라리 마른식량으로 사갈까? 과일
이랑 먹으면 어떻게든 될테니까 또 어차피 마른식량이면 잡화점에서도 파니까 들고갈때 힘들지도 않
을 것이고

 " 좋았어! 행동하자!! 우와아아아 "

 마치 슈퍼맨처럼 손을 앞으로 내밀고 신나게 뛰어갔다. 오래전 배우고 싶어서 미쳐버릴 것같았던 그
것을 배웠던 그때처럼...
 약간 광XX처럼 보는 사람이 없진 않았지만 그런것은 저 멀리 던져버리고~ 쿡쿡
.
.
.

 으 완전히 바가지야. 무슨과일이 그렇게 비싸! 새상에 애이플 두개에 1렌이라니 그게 말이돼! 보통
다른 길거리장사라면 4개에 1렌을 받는데 이게 말이되냐구! 거기가 맛있어서 자주 애용해 줬더니 이
제 아주 바가지를 씌우내.

 작게 궁시렁 거리면서 집에도착한 나는 문을 소리나게 열고 방 안으로 들어갔다. 살짝 떨어질 위험
이 있긴 했지만 말이다.

 " 이제오냐 배고파 죽는줄 알았다. 빨랑 밥줘 조항 안잊어버렸지. "

 짜증나! 
 
 내 배게를 가슴에 꼭 안고서 귀엽다고 말할 수 있는 표정으로 나를 보는 벤에게 살인충동을 느꼈다.
어떻게 하면 벤 너를 잘 죽였다고 소문이날까? 그리고 누가 남의 배게에 손을대라고 했지.
 나는 조용히 벤을 노려보면서 천천히 다가갔다. 그런 내 모습에 벤이 슬금슬금 피했다. 그리고 도망
을 가기전에 그녀에게 내 배개를 빼앗고 조용히 말했다.

 " 알고있어. 조항 첫번째 너에게 식사를 제공한다. 그리고 너! 조항 세번째 뭔지 기억하지. 내 물
건에 손대지 않는다. 이거 분명히 내 배게인걸로 알고 있는데? "

 벤은 조용히 내려보는 내 눈을 더이상 쳐다보지 못하고 눈을 피했다. 그리고 고개를 끄덕이며 알고
있다는 표현을 했다.
 그렇게 눈치가 없냐. 내가 열받은 것처럼 보이게 들어왔잖아. 얼굴 표정이 안좋은거보면 몰라? 정
말 눈치도 없지. 그냥 신고해 버릴걸 그랬어. 내가 어쩌자고 이 여자한테 가르쳐 달라고 했을까. 차
라리 혼자하는 것이 편하지

 내려보는 눈을 치우고 벤의 품속에 과일봉지를 던져주었다. 그리고 풀어져 있던 머리를 아무 천이
나 집어서 묶은뒤 벤을 바라보았다.
 젠장 방금 내가 화낸거 보지도 못했냐? 아니면 용량이 1메가바이트도 안돼냐. 도대체 기억력은 어디
에다 팔아먹었다. 준지 1분도 안된거 같은데 벌써 먹냐 후..
 벤은 봉투를 열고서 두개째 과일을 집어먹고 있었다. 정확히 머리묵고 바로 쳐다봤는데 벌써 두개나
먹은 벤의 먹성 그리고 스피드에 깜짝 놀랜다.

 " 아직 먹지마. 누가 먹으라고 했니? " 

 봉투를 빼앗고 손에 들고있는 세번째 과일도 빼앗으며 작게 소리쳤다. 크게 소리치고 싶은 마음은 
굴뚝같지만 여기에 사람이 있다는 것을 알았다간 주인 아줌마가 돈을 더 달라고 하던가 길거리로 쫒
아버릴 가능성이 더 높다. 물론 전자가 더 가능성이 높긴하지만...

 " 이거 들고 동쪽으로 가있어. 산으로 올라가다보면 중간정도에 평지가 있으니까 거기서 기다려. 
아 이거 먹지말고 기다려! 먹으면 저녁밥 안준다! "

 벤에게 가야할 곳과 지켜야 할 사항을 머리속에 각인시켜주고 다시 과일봉투를 품에 안겨 주었다.
기왕이면 같이가면 좋지만 나는 마른 음식도 사야하고 거기다가 같이 집에서 나가는 것을 봤다가는 
큰일이니까 일단 먼저보내기로 한 것이다. 
 문을 살짝 열고 밖에 사람이 있는지 없는지 확인한 뒤 벤을 밖으로 내 보냈다. 벤은 내 신호가 떨
어지자마자 순식간에 밖으로 튀어나갔다.
 내 눈에 보이지도 않으 스피드로 말이다.
 
 먹는 것만 빠른 것이 아니라 운동신경도 아주 좋을걸. 그럼 나도 나가봐야겠다. 일단은 밑에 들려야
하겠지.
 나는 방문을 잠그고 재빨리 밑으로 뛰어갔다. 빨리사고 빨리가야지 하나라도 더 배울 것이 아닌가.
되도록이면 빨리 배워서 그 바보같은녀석과 헤어지고 싶다. 그러려면 많이 배워야 하겠지. 어차피 한
동안 가게나갈일도 없을 듯 싶고 그 사이에 전부 배웠으면 좋겠는데...
 기본적인 거라도 배워도 좋고.

 " 아줌마 마른식량 좀 주세요오~ 헤헤 "

 잡화점 문 앞에서 크게 소리지르자 뚱뚱한 아줌마께서 나오셨다. 아줌마는 나를 한번보시고 씨익 웃
으시더니 이것저것 마른음식을 싸주셨다. 건빵같이 생기거 여러 종류랑 마른포등을 넣어주셨다.

 " 다 합해서 35렌이다. 이정도면 되지? "

 고개를 끄덕이고는 아줌마에게 1젠짜리 동전을 드렸다. 아줌마는 앞치마 주머니를 뒤지시고 치마 주
머니도 뒤지셨지만 동전이 없었는지 잠깐 위에 올라갔다 오신다고 하셨다. 
 아까 왜 그렇게 웃으신걸까? 설마 내 방에 벤이 있는걸 아신걸까? 그러고 보니 어제 좀 많이 시끄
러웠는데. 아니면 내가 몰래 찌꺼지 버리는 것을 알아버린 걸까? 그럼 곤란한데...
 어쩌면 복수할지도 몰라. 
 이걸로 돈을 뜯는다거나 아니면 아니면 주인집 아줌마한테 일러버릴지도... 나는 전자도 싫고 후자
도 싫은데.. 어쩌나
 심각하게 고민하고 있는 나에게 커다란 손이 눈 앞에 놓여졌다. 65렌의 동전이 손위에 올려져 있었
다. 그리고 아줌마께서 나를 바라보고 미소짓고 있었다.
 으~ 불안해... 도대체 무슨일이냐고...

 " 레니. 너 돈 더 받았다며 로스아빠한테. "

 에? 그게 뭐... 나는 어리둥절한 표정으로 아줌마를 바라보았다. 아줌마는 갑자기 미소에 안타까움
이 섞여서 내 손에 돈을 쥐어주었다.
 도. 도대체 무슨일이길래 그런 표정인거야. 궁금해 죽겠단 말이야.
 아줌마는 내 어께에 자신의 커다란손을 올리고서 가볍개 툭툭 때렸다.(나한테는 무척 아팠지만... )

 " 주인아줌마가 오실 것 같구나. "

 헉! 그러고 보니까 잡화점 아줌마가 알고 있다는 것은... 이 수도 가게하는 사람들은 다 알고 있다
는 거잖아! 거기다가 주인 아줌마가 온다는 이야기는!!!
 젠장할! 드럽게 입싼 로스네 아저씨!! 그걸 사람들 한테 이야기 하냐! 아니지 미리 입조심 안시켰던
내가 죄인이지.
 큰일났다. 이사갈 돈같은 것없는데. 이사갈 수 있으면 좋겠지만.. 아니 오빠가 준돈으로 갈 수는 있
지만 사람들 눈이 소문이 신경쓰여서 살 수가 있어야지.
 젠장 나이만 차면 내 이 마을 뒤도 안돌아 보고 나갈거야.

 나는 잡화점 아줌마에게 인사를 하고서 힘없이 동쪽 산으로 걸어갔다.
 오늘은 정말 힘빠지는 하루가 될지도...

---

 안녕하세요~ 오늘도 늦어버렸습니다.

 쓰기는 아침일찍부터 쓰고는 청소네 뭐네~ 학교를 잠시 안가도 되서...(축제기간이라)

 갑자기 장을 바꿨습니다.
 
 제가 빨리 나이가 좀 먹은 레니가 보고 싶어서 중간을 썩둑!!!

 하하하

 이래저래 레니의 예상대로 힘빠지는 하루가 될지도 모리겠네요^^

 한 편더 올릴려고 했는데 언니가 비카랍니다.

 일하고 온 언니에게 비켜주는 것은 당연지사! 란 걸까요.

 그럼 이만 사라락~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁되세요^^

0030 / 0312 ----------------------------------------------
 6장 소문과 소문사이에서

 어쩌나. 
 오늘 주인집 아줌마 오시면 돈 더 받아갈텐데... 
 오늘 받은돈은 이번만 많이 받는 건데. 어휴 로스아저씬 왜 그렇게 입이 가벼우신지 모르겠다니까.안그래도 그 아줌마 돈좀 더 올리려고 기회만 보고 있었는데. 휴 어떻게 해야 돈을 더 안받아 갈까?거기다가 이번 기회를 삼아서 돈을 계속 올릴 수 도있고...있는데 
 정말 그 아줌마는 동정심이라고는 발톱의 때 만큼도 없다니까! 어린아이가 혼자살면 이것저것 챙겨주기라도 할 것이지 어떻게하면 돈을 더 받을까라는 생각밖에 없다니까

 젠장 이래서 남의집에서는 사는게 아니라니라고 하는데
 맘 같아서는 집하나 구입했으면 좋겠지만 그럴 배짱은 없고.. 아무리 생각해도 나는 너무 사람들 
시선을 의식한다니까 사람들 시선을 의식하지만 않으면 오빠가 준 돈으로 떵떵거리고 살 수 있을텐데. 아니 그전에 그놈의 성공이라는 생각만 없다면 평생을 이 돈가지고 살아도 되는데..
 이런 내 성격이 너무 싫다

 아악!! 머리아퍼!!!

 귀찮은 생각은 그만하자. 아니 그만 할꺼야! 오늘부터 배울 것이 있었잖아. 이런 생각 계속하면 오늘 배우려는 것 하나도 배울 수도 없을꺼야. 거의 다 왔으니까 오늘은 무엇을 배울지 생각이나 해보자.
 아니 아무 생각도 하지말자. 괜히 생각 했다가는 오히려 더 머리가 아플지도 모르니까. 어차피 나는 벤이 가르쳐주는데로 따라가야 하는 거니까.

 머리를 휘휘저의며 헛생각을 떨쳤다. 서서히 산 중턱의 평지가 보이자 나는 발거름을 재촉했다. 조금이라도 더 빨리 그것을 배우고 싶었고 계속해서 주인아줌마 생각이 들어서 더욱더 빨리 벤이 있는 곳으로 갔다. 어느새 완전히 다 보인 평지에는 벤이 먼 곳을 바라보며 앉아 있었다. 그리고 그 옆에는 내가 가지고 가라는 과일봉지가 얌전히 놓여져 있었다.

 나는 눈을 가늘게 뜨고서 벤이 과일을 먹었는지 안 먹었는지 봉투의 크기를 확인해 보았다. 거리가 좀 있어서 잘 보이진 않지만 크기는 그대로인 것 같았다. 
 생각보다는 무척 말 잘 듣잖아. 내가 벤보다 나이가 적은데 반말해도 아무런 말도 안하고 시키면 시키는데로 다하고 정말 저런 동생한명 있으면 무척 편할텐데... 꼭 동생이 아니더라도 상관없긴 하지만
 근데 좀 멀다. 벤보고 이쪽으로 오라고 해야지.

 " 벤~ 이리와아! "

 크게 소리질러 그녀를 부르자 얼굴이 활짝 펴지면서 나에게 뛰어왔다. 물론 과일을 챙겨가지고서
순식간에 가까이 다가와서 똘망똘망한 눈으로 바라보는 그녀가 무척 귀엽게 느껴졌다.
 손에 들고있던 마른식량을 빤히 바로보는 벤에게  봉투를 건내주었다. 나에게 봉투를 받자마자 자리에 주저앉아서 무엇이 들었는지 하나씩 꺼내보았다.
 나참 그렇게 궁금하나? 별거 들었을 줄 아나보지?

 " 헤헤 이거 먹어도 돼? "

 내가 건내준 그것을 밖으로 다 꺼내고서 침을 질질 흘리며 먹어도 되냐고 묻는 벤에게 하나터면 먹으라고 할뻔했다. 아까도 생각했지만 귀엽게 느껴져서 말이다. 무척 평범하게 생긴 그녀지만 이상한데서 매력이 나왔다. 그 나이에 귀여움이라니 약간 부럽다. 나는 저 나이에 이미 귀여움과는 거리가 멀
었었는데

 하지만 귀여운 것은 귀여운 것 먹는 것은 안된다. 이제 겨우 9시정도인데 벌써 이것을 먹어버리면 점심에 먹을 것이 적어진다. 물론 아침을 먹지 않은 나는 배가고프긴 하지만 참을 수 있다. 그리고 벤은 과일을 두개나 먹었기 때문에 그걸로 아침은 끝!
 고개를 가로저서어 안된다고 벤에게 알려주자 벤이 살짝 얼굴을 찌푸리며 뭐라고 중얼거렸다. 아주
잠깐 동안만 말이다.
 아까는 귀여웠는데 저렇게 반항을 하면 무척 싫단 말이야. 제발 앞으로 나랑 있을때는 반항을 하지
않기를 빈고 싶은 간절한 소망이...

 벤은 아쉬운 표정으로 음식을 아래에 내려놓고는 나를 빤히 쳐다보았다. 그리고 내가 어제 자기에게 한 행동을 그대로 했다. 물론 약간 나보다 업그레이드 되서 말이다. 팔과 엉덩이 허리 다리등여기저기를 만지고 이곳저곳을 보았다. 무척 불쾌한 기분이 들었지만 그래도 뭔가 알아볼 것이 있어서 그렇겠지하고 조용히 참고 있었다. 여기서 화냈다가 안가르쳐 준다고 하면 곤란하기 때문이다.

 벤은 어제의 나와 다르게 엉덩이 이런 부분은 별로 안 만지고 팔과 다리를 집중적으로 봤는데 한참이 지나자 약간 아쉬운듯한 표정으로 나를 바라보았다.
 
 " 있지 레니 너 기초조금더 있어야 할 것 같아. 물론 지금부터 배워도 이상할 것은 없지만 그래도 
몸이 따라가 줘야지 가르칠 수 있거든. 괜찮겠어? "

 " 그거야 상관없는데 기초를 얼마나 어떻게 배워야 하는데? "

 세상에나 이래도 기초체력에는 자신있었는데... 기초체력이 적은지 어쩐지 만져보면 아는 건가? 그래도 기분이 좀 그렇네. 많이 자신있었는데... 휴 하는수 없지 원래 무언가를 배우려면 그만큼 합당한 시간을 투자해야 하는거라고 하니까. 그래도 기왕이면 빨이 배우고 싶었는데 기초 체력이 모자르다니...
 으~ 처음부터 이런다면 언제부터 배울 수 있을려고 그럴까.

 벤은 이리저리 나를 바라보고 고민하다니 손가락 5개를 내 눈앞에 펼쳤다.

 " 대충 5개월 정도. 그 정도 연습하면 될 것같아. 그리고 어떻게 배우냐면 아침에 여기 이 수도 그
러니까 성안을 10바퀴를 돌고 저녁마다 팔굽혀펴기 200개씩하면 될것같아. 그래 그정도면 될거야. 그
래서 저기 저돌을 들수 있는 정도가되면 그때부터 시작하자. "

  벤이 가르키는 돌을 보고서 살짝 안도의 한숨을 쉬었다. 벤이 가르킨 돌은 나도 들 수 있는 것이기 때문이었다. 물론 기초체력도 그녀가 시킨것은 약간 어이가 없었다.
 나는 벤의 팔을 툭 치면서 어이없게 미소지었다

 " 에이 뭐야 그 정도 였어. 나는 또 깜짝 놀랬네. 그리고 저 정도 돌이라면 나 들 수 있는걸. "

  나는 그정도는 가볍게 할 수 있는 사람이다. 그리고 그런걸 기초체력 단련이라고 시키다니 어이가 없었다.

 수도는 대한민국서울의 약 두배정도 그리고 성의 크기는 그것의 사분의 일을 차지한다. 나는 이 성
근처를 애들때문에 몇십바퀴는 뛰어봐서 달리기 하나는 끝내주게 잘한다. 물론 어느정도 뛰었다고해서 잘 짙치지도 않고
 거기다가 내가 일하는 곳은 사람들이 자주다니는 주점&식당&여관이다. 거기서 일하려면 체력이 꽤 필요한데 그 중에서도 팔힘과 다리힘이 많이 필요하다. 나는 다리는 튼튼해서 상관없는데 팔 힘이 모자라서 아침저녁으로 팔운동을 열심히 했다. 그래서 아무리 무거운 식판이라도 요즘에는 간단하게 나른다.

 어떤사람들은 그런건 힘이아니라 기술이라고 하지만 힘이 없으면 기술도 사용하지 못하는 것이다.
거기다가 벤이 가르키는 돌은 내 머리크기의 약 4배정도 인데  두께는 약 두배정도이고 저 정도는 식
판다섯개 나르는 것보다 훨씬 쉽다. 팔 힘을 기르기 위해서 돌맹이를 들고서 아령대신 사용한 적이 있다. 거기다가 나는 저 돌보다 좀더 큰 것을 들 수 있기때문이다.
 저 돌도 내가 운동하려고 가져온 것이었다.

 헛웃음을치는 벤에게 내가 저 정도는들수 있다는 것을 보여주기 위해서 벤이 가르킨 돌가까이 다가
갔다. 그리고 살짝 심호흡을 한 뒤에 두 손으로 약간 힘겹게 돌을 들어올렸다. 
 생각보다는 무겁네. 하지만 못 들 정도는 아니고 이런걸 들어야 할 수 있다니 이상하다니까 근데 이
돌 이런데 있으면 다칠 수도 있겠지.

 나는 손을 천천히 세게 흔들어서 저 숲 밑으로 날려버렸다. 그리고 벤을 바라보자 벤이 약간 벙쩌
진 얼굴로 돌이 날라간 곳을 바라보았다.

 " 꽤 멀리 날아가네. 하하 "

 허탈하게 웃는 벤의 시선을 따라 날라간 곳을보고 내가 서 있는 곳을 보았다. 하긴 좀 멀긴 멀었지 숲 밑으로 가늘길이 약 50m정도 되는 것 같으니까 멀긴 하지만 이건 누구라도 가능한 일이란 말이야. 저렇게 당혹스러운 표정을 하면 나보고 어쩌라고 지금 나보다 더 힘쌘 애들이 얼마나 많은데. 만약 입에서 괴력의 소유자라고 나오기만 해봐라.

 당장 집에서 쫒아내고 식사고 뭐고 없으니까!

 무언가를 말하려는 벤을 살짝 노려보자 벤의 입에서 약간의 신음소리가 흘러나왔다. 그리고 서서히눈길을 피하는 벤을 만족스럽게 바라보았다, 그리고 그녀에게 다가가서 반지를 보여주었다.
 자 이정도면 합격이겠지?라는 의미를 가득 담고서 말이다.

 " 뭐 그정도면 배워도 될듯한데... 기초체력도 있는 것 같고 힘도 적당히(?)있고 이제부터 기술을
가르쳐 줄께. "

 " 고마워 벤. 잘 배울께 헤헤 "

 벤의 목소리가 약간 떠는 것은 나만에 착각이겠지? 
 
 벤은 주머니에서 나에게 어제 주었던 똑같은 반지를 끼었다. 그리고 진지한 눈을 하고서 손가락을 살짝 움직이자 반지에서 실이 나오더니 허공을 향해 직선으로 날아갔다.

---

 어째서 계속 저녁쯤에서야 올리게 되는 걸까요?

 좋은 하루가 되셨나요?

 저는 방금 몸을 조금 심하게 움직이고 왔습니다. 무얼 좀 많이 가져와야 되어서...

 그런데 레니는 식당에서 일을 한게 아니라 체력을 아이답지 않게 키워버리게 되었네요~

 괴력의 소유자 ㅎㅎㅎ

 'tear79님' 지적 감사합니다.

 이번장도 앞으로 두세편정도 더 쓸 듯... 더 많이 나갈 수 도 있고요.

 될 수 있으면 빨리 써져야 할텐데...

 내일은 주말이어서 글을 올릴 수가 없습니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^.^
0031 / 0312 ----------------------------------------------
 6장 소문과 소문사이에서


 " 우와 그거 어떻게 하는거야? 일직선이야 완전히. 신기해라!~ 그거 기라던가 뭐지... 음 소드마스
터!!가 쓰는거 그런거 사용하는거야? 벤 소드마스터야? 대단해!!! "

 실을 날리자 하늘에서 유유히 놀고있던 새를 잡은 실의 위력과 일직선으로 날아가는 모습에 감탐했다.
 이 실은 너무 가늘어서 그리고 가벼워서 이렇게 위력적인(?)공격을 할 수 있다는 것이 놀라웠고 그리고 휘어서 사용할 수 밖에 없을 것이라고 생각했기 때문에 그녀가 날린 일직선의 형태가 너무 신기했다.
 어쩌면 이것이 말로만 듣던 기라는 신기한 힘을 사용한 걸지도 모른다. 그렇지 않으면 어떻게 이렇게 가는 것을 일직선으로 날린단 말인가! 벤은 생각보다 대단한 사람이었던 거야. 운동쪽으로만.... 
 자신이 할 줄아는 특기가 있다는 것은 정말 대단하거야.
 이건 존경하고 싶군.

 근데 이거 기도 배워야 하는 건가? 기를 나타내기 위해서는 엄청난 수련이 필요하다고 하는데...
그럼 또 어때! 굉장하잖아. 이렇게 대단한 것을 할 수 있을지도 모른데... 하지만 귀찮은 것은 싫은데
그냥 기술만 가르쳐 달라고 해야겠다. 근데 정말 대단해 일직선이야 일직선!! 이렇게 얇은 실이 일직선이라니~~~
 
 반짝거리는 눈동자로 벤을 바라보자 그녀는 당혹스러운 얼굴을 지었다. 그런 그의 모습조차도 겸손하게 보였다.

 " 아니야 레니. 이건 기를 사용하는게 아니야. 나는 소드마스터도 아니고 그리고 이건 기술이라고
물론 일직선으로 날아가는게 신기하긴 하지만... 분명한 기술이야. 보통은 이렇게 가벼워서 곡선의
기술밖에 사용할 수 없다고 생각하지만 그런게 아니거든. 물론 곡선의 기술도 가르쳐 줄거야. 직선
기술을 마스터 하고나면 말이야. 직선은 굉장히 어렵지만 곡선은 굉장히 쉽거든. 어려운걸 먼저해야
지 쉬운것을할 때 손쉽거든. "

 아까 그게 기술이라고?
 그건 그것 나름대로 굉장하네~ 하지만 왜 어려운것 부터 가르쳐 준다는 거야? 보통은 쉬운 것을 먼
저 가르킨 다음에 어려운 것을 가르쳐 주잖아.
 꼭 어려운 것을 먼저 가르쳐야 하는 이유라도 있는거야? 거참 굉장히 궁금하네. 알고 싶어지잖아. 원래 모르는 것은 물어보라고 하는 거야.

 아니지. 아니야 일일리 이런거 신경쓰면 안돼. 이유같은 것 들었다가는 말도안돼! 라고 생각해서 배우기 싫어질지도 모르잖아. 아니야 분명히 싫어질거야.
 나는 고개를 휘휘 젓고서 얌전히 그가 준 반지에서 실을 뺐다. 조금만 더 생각하면 정말 물어볼지도 모른다는 생각이들었기 때문이다.
 그리고 정말로 배우기 싫어 질지도 모르기 때문이다.

 내 머리구조는 내가 생각해도 좀 특이(?)하다고 생각하기 때문에 이유같은 걸 들어버리면 내 맘에안들지도 모른다. 아니 거의 안들기 때문에 배우려고 굳세게 마음먹은 것도 안 배우고 만다.
 그래서 포기했던 것이 너무 많았고... 나중에 그것을 배우려고 좀 아니 많이 엄청나게 힘들었다.
 내가 내 뇌를 볼 수 있다면 한번 보고싶을 정도로 나는 이상하다. 스스로 이상하다고 하니까 더 이
상한 것 같네.. 헛 생각은 그만하고  벤이 하던거 똑 같이는 아니라도 비슷하게는 해보자

 아까 벤이 한 것과 똑 같이 해보려고 실을 앞으로 좀 빼고 손을 크게 휘둘었다. 실은 하늘로 곡선
을 그리며 날아가서니 내 앞에 떨어졌다. 바로 한발자국 앞에 말이다. 
 
 어 이상하네 왜 안 날라 가는 거지?
 
 나는 다시한번 손에 힘을주어서 날리자 역시 곡선을 그리면서 내 앞에 떨어졌다. 물론 조금 더 나
아가긴 했지만 말이다. 약간 오기가 생겨서 몇번이고 손을 휘들으면서 실을 날렸다. 하지만 그때마
다 내 앞으로 실이 떨어지고 더 날라가지도 더 멀리 떨어지지도 않았다. 열심히 팔을 휘둘러도 계속 그 상태가 진행되었다.
 그러자 어깨는 점점 아파오고 숨을 헐떡거리고 힘들어서 지쳐가고 있는데 벤은 멍하니 내가 하는 행동을 바라만 보고 있었다.
 그런 벤을보자 짜증이 밀려왔다. 

 " 왜! 그렇게 보기만 하는 거야! 안돼는거 안 보여? 가르쳐 줘야지!! "

 벤에게 소리치자 그녀는 피식 웃으면서 내게 다가왔다. 그리고 빠져나온 실을 안으로 넣고서는 말
을했다.

 " 처음부터 실을빼고 하는게 아니야. 실은 너의 반지를 낀 손가락과 다른 손가락이 완전 밀착이 되
어 있으면 돼. 그리고 손을 휘둘러서도 안돼 어깨와 손가락끝이 일직선이 되어야해. 얼만큼 일직선
이 되느냐에 따라서 아주 멀리 갈 수 있어. 그게 가능해 지면 짧게 가는 것도 곡선도 굉장히 쉬울거
야. 일단 팔을 일직선으로 해보고 손가락과 손가락을 밀착 시켜보자. "

 젠장 그런것은 미리미리 이야기 해줘야지 왜 이제와서 말해는 거야! 사람가지고 노는거야 뭐야! 이걸 그냥 내버려 둬야하나. 하지만 배워야 하는 입장이잖아.
 나는 벤에게 빨리빨리 가르쳐 달라는 눈빛을 보냈다.
 그러자 벤은 내 어깨와 손을 일직선으로 만들어서 교정을 시켜주고 손가락과 손가락을 밀착을 시키도록 했다. 그리고는 이 상태로 있으라고 말한뒤 풀 밭에 털썩 주저 앉았다.
 겨우 2분정도가 지났을까... 팔이 부들부들 떨리기 시작하고 조금씩 구부려 지고 있었다 .얼마 하지도 않았는데 팔이 아팠다.
 내 팔이 부들거리고 팔이 구부려지자 벤이 손으로 내 팔을 때리고 다시 일직선으로 만들었다

 " 겨우 이정도에 흔들리면 안돼! 최소한 한시간 정도는 직선으로 뻗을수 있어야해. 어렵지 않게 말
이야. 그게 가능해 지면 그때부터 직선으로 가는 기술을 가르쳐 줄께. "

 이 상태로 한시간이나 버텨야 된단 말이야!!
 경악한 얼굴로 벤을 바라보았다.
 빙긋 미소짓는 그를 한대 때려주고 싶었다. 하지만 일단 배우기로 한 나이기 때문에 아무 말도 안
할 것이다. 그런데 어떻게 이걸 한시간이나 버티나...
 평소에도 연습해야 되겠지... 으 고통의 시작이구나.

 나는 정신을 바짝 차리고 손 끝을 바라보았다. 일단 하기로 마음을 먹었으니까 최대한 팔을 떨지 않으려고 했기 때문이었다. 하지만 팔은 땡기지 아프지... 정말 힘들었다. 그리고 저녁쯤이 되서야 겨우 10분정도를 유지할 수 있게 되었다.
 벤이 그만이라는 말이나와서야 겨우 팔을 구부릴 수가 있었다. 팔을 구부리자 어깨와 허리가 비명을
질렀다. 나는 팔을 돌리고 허리를 돌리면서 굳어진 곳을 풀었다.

 휴 이 상태라면 일주일은 족히 걸리겠군. 앞으로 일주일이나 지옥을 맛봐야 하다니 그것은 싫다. 평소에도 죽어라 연습해야지. 어차피 일은 한동안 나가지 않아도 되니까!

.
.
.

 오늘로 삼일째 되는 날이다. 드디어 직선 기술을 배우는 날이기도 하다. 내가 했던 행동을(직선의 팔)제대로만 한단면 기술은 어렵지 않다고는 하는데 믿어지지는 않는다.
 어쩌면 간단하면서 힘든 기술일지도 모르니까 말이다.
 정말 얼마나 힘들었는지 아무도 모른다. 그날 집으로 온 저녁부터 해서 평소에 있을때도 팔을 일직선으로 만들고 그릇을 씻을때도 일직선 방을 정리한때도 일직선 음식을 살때도 일직선... 연습을 할 때도 일직선...
 계속 그렇게 일직선으로 하니까 팔이 구부러지지 않아서 얼마나 힘들었던지... 하나터면 팔에이상이 생기는 줄 알았다.
 아무튼 이러니 저러니 해도 마스터를 했으면 된 것이다. 삼일만에 일직선을 만들었다고 조금 놀라
는 표정을 지었다 벤은...

 그래서 오늘부터 기술을 가르쳐 준다고 했다.

 설령 어려워도 상관없다. 이제부터 기술만 배우면 끝인 것이다. 그 기술이 얼마나 힘들고 괴로워도
나는 열심히 배우련다. 푸하하하하

---

 어째 금새 삼일이 지났습니다.

 빨리 어린시절 레니와 바이바이 하고픈 내 맘이....ㅡㅁㅡ;;;

 주말 잘 보내셨나요?

 오늘도 쉬는 날 입니다.

 요 며칠 만화책 보는게 인생이 되어버린 저 입니다

 아무튼 어린 레니를 들여보내고 주 내용을 시작해야 되는데...

 빨리 끝낼수 있도록 기도좀 해 주세요ㅜ.ㅜ

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0032 / 0312 ----------------------------------------------
 6장 소문과 소문사이에서

 무엇을 배울때 절대로 쉬운일은 없다! 라는 것을 깨닫게 해주는 나날이 지나갔다. 아니 아직도 깨닫게 해 준다. 2주전에 직선으로 뻗어나가는 방법을 배웠는데 그게 은근히 어렵다 그저 팔을 쭈욱 뻗는 것 이다. 근데 팔을 구부렸다가 직선으로 뻗는 방법이어서 그런지 팔이 좀 흔들려서 그런지 직선으로 잘 날아가지 않는다. 설령 잘 날아간다고 하더라도 50미터 날아가고 아래로 떨어져 버린다.
얼마나 해야할지... 

그런데 이것을 배우면서 길이조절도 배웠는데 손을 뻗는 힘이라던가 조그마한 움직임으로 가능하게 해 줘야 하는데 그것조차 잘 되지 않는다. 

 아직 길이조절도 직선으로 날아가는 것도 제대로 하지 못한다. 벤이 2주만에 50미터나 나간다고 대단하다고 하지만은 그녀의 말이 기쁘지 않다. 벤의 말처럼 대단하다는 것을 느낄 수가 없기 때문이다. 일단 옆에는 무척 잘하는 벤이 있고 같이 배우는 친구도 없는 상태라서 내가 잘 하는 건지 못하는 건지 알 수가 없다. 그래서 벤이랑 비교하게된다. 그리고 비교하면 기분만 나뻐진다. 

 아 또 기분이 나빠지려고 해.

 아니지 아니야 이렇게 계속 이 생각만 하면 안돼. 어제도 계속 이 생각해서 그릇을 떨어뜨릴 뻔 했잖아. 그래가지고 아저씨한테 굉장히 혼나거 기억안나?
 얼마전에 수리가 끝난 식당을 나오기 시작한 나는 계속 무기를 다루는 것에 신경이 쓰여서 일을 제대로 할 수가 없었다. 계속 그 일이 생각나고해서 그런지 실수를 계속 했다. 덕분에 아저씨께서 좋지않은 눈초리로 나를 바라보신다. 계속 이런식이면 곧 짤릴지도 모른다. 누가 계속 실수를 하는 사람을 아르바이트생으로 쓰고 싶어 하겠는가. 만약에 나라도 이런 아이는 쓰지 않을 것이다. 나 같은 어린아이라도 잘라버릴게 당연하다. 물론 불쌍하긴 하지만 자선 사업가도 아니고....

 그러니까 정신을 차려야 한다.

 나는 얼굴을 짝짝 때리면서 헛생각은 그만 이라고 생각했다. 이런 나의 행동을 손님들이 봐서 좀 부끄럽고 뺨이 무척 아팠지만 정신을 차릴 수가 있었다. 그리고 예전처럼 음식을 나를 수 있었고 가끔 손님들과 장난을 치면서 조금씩 예전 모습을 나타낼 수 있었다.

 예전 모습이 많이 보이자 아저씨의 눈초리가 많이 서글서글해 졌지만 내가 또 실수할지 안할지 걱정이 되는지 계속 나를 쳐다보았다.
 근데 오늘은 손님이 엄청 많네. 청소 못하고 가겠다. 청소 안하면 그 언니가 짜증낼 텐데... 그래도 손님이 많은 이곳에서 청소한다고 끌어낼 수도 없고 잽싸게 튀어야 겠다.

 딸랑

 " 네~ 어서오세요 손님~ "


 문 소리가 들리자 마자 고개를 숙여 손님에게 인사를 하였다. 그리고 고개를 들고 손님을 빈 자리
로 안내하려고 했다. 하지만 손님의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다
 약간 장난끼가 깃든 얼굴로 나를 바라보는 여자...

 왜? 벤이 여기에 있는거야?라고 소리칠 뻔 했다. 만약 그렇게 소리를 질렀다면 나에 대한 소문이 이
리저리 수도 전체에 돌아다녔을 것이고(레니가 여자에게 소리쳤데.. 알지도 못하면서...) 일자리에서는 짤렸을 것이 분명하다. 손님에게 소리질렀다고... 로스아저씨는 은근히 서비스 정신이 강해서 손님께 함부로 대하면 그냥 두지 않는다.

 그래서 소리를 지르지 않은 내 입에 무척 감사한다.

 구겨지려는 얼굴을 어떻게 어떻게 미소로 만들고 나는 벤을 빈 자리로 안내했다. 그리고나서 메뉴판과 물을 그녀 앞에 놓아주고 고개를 숙여 인사한뒤 언제나 서 있는 장소로 갔다. 그리고 벤을 쳐다보았다.
 도대체 벤은 어디서 돈이 생겨서 이런데 온거지? 분명히 나한테는 돈 한푼도 없다고 소리(?)지르
고서는 어디서 돈이 나온거야. 그리고 나한테 줄 돈은 업소 음식 사 먹을 돈은 있었나보지.
 젠장 지금 당장이라도 가서 발을 밟고 있는욕 없는욕 다 밷고 싶은데... 사람들의 시선때문에 그럴 용기는 죽어도 없고 주인 신경쓰느라 하고싶은 말도 못하고 젠장 그놈의 성격이 문제라니까!! 

 " 어이 여기. "

 벤이 손을 들어서 나를 부르자 그녀에게 쪼르르 뛰어갔다. 입꼬리가 한쪽으로 올라가 있어서 그런
지 굉장히 야비해 보였다.
 설마 이번에 당한거 여기서 다 갚으려고 하는 것은 아니겠지? 설마 그 정도도 생각이 없는 사람은
아니겠지? 그냥 계속 잠자길래 차거운물을 떠다와서 부운 것 뿐이잖아, 그냥 음식에다가 후추를 좀 많이 너은 것 뿐이잖아 그게 그렇게 실었어? 어쩌면 좋나....
 나는 불안한 마음으로 그녀가 말하기 만을 기다렸다.

 " 언제 끝나냐? "

 " 에? 아.. 곧 끝나는데요. "

 불안함이 사라지고 그녀의 약간의 황당한 말에 조금 놀랐다. 언제 끝나냐니??
무슨 사람을 꼬시는 것도 아니고 같은 여자끼리 말이야. 하하 근데 이거 아무래도 조항 세번째것 깨버린 것 같은데... 나만의 착각이려나?

 " 그럼 쥬스나 한잔 같다줘. 그리고 나랑 어디좀 같이 갔으면 좋겠는데. "

 허허허 벤... 절대 나를 착각속으로 빠지지 않게 도와주는 구나!!!
 이 바보 멍청이!! 나를 소문의 바다에 빠뜨리고 싶어서 안달이났냐!! 조항 세번째 죽어도 밖에서 
아는체 하지 말기!!! 기억 안나냔 말이다. 설마 이런게 아는 척 하는게 아니라고 생각 하는것은 아니겠지? 벌써 수근거리기 시작하잖아.
 당장이라도 때리고 싶은 마음을 꾸욱 참고서 미소를 지으며 그녀에게 쥬스를 갔다주었다. 하나터면 그녀의 머리에 쥬스를 부어버릴뻔한 위험이 있긴 했지만 말이다.

 벤이 쥬스를 다 마실 때쯤이 되자 내 일은 끝이났고 언제나 처럼 그 언니를 보기 싫어서 재빨리 
식당에서 나왔다. 물론 벤을 빨리 어떻게든 해 버리자는 생각도 있긴 했지만 말이다.
 내가 나오자 벤이 마시던 쥬스를 놔두고 재빨리 뛰어나왔다. 그리고는 내 옆에 서서 같이 움직였다. 나는 그런 벤이 귀찮아서 또 사람들이 보는 눈이 많아서 멀리 떨어졌고 내가 떨어지자마자 다시 내 옆으로 다가와서 같이 걸었다.

 수근수근...
 
 수근수근...

 사람들의 목소리가 내 귓가에 들어왔다. 얼마 시간이 지난 것도 아닌데 어느새 마을에는 내 소문으
로 가득했다. 

 정말 싫다. 왜 남의 인생을 자기들 멋대로 떠들고 난리야! 젠장 벤보고 저리 멀리 가버리라고 이야기 하고 싶은데 그랬다가는 더욱더 나를 바라보는 시선이 늘 것이고...
 정말 이런 성격 싫단 말이야!! 빨리 고치든가 해야지.

 아무런 말도 없이 묵묵히 나는 걸었다. 사람들 소리가 내 귓가로 들어왔지만 그것을 신경써서는 
살아갈 수 없다. 화가나고 미쳐버릴게 분명하니까. 그래서 성격나오면 이제부터 어디서 공짜음식을 가져다가 먹느냔 말이다.
 거기다가 이 사람들은 다른 사람 이야기를하지 않고서는 살아갈 수 없는 사람들이다. 그래서 그저 내가 마음넓게(?) 쓰기로 한 것이다. 소문에 대상이 되어주기로 한 것이다. 그래서 기왕이면 소문이 안나도록 처신을 똑 바로 하고 살았던 것인데...
 시끄러워 죽겠네. 오늘따라 왜 이렇게 길이 긴거야.

 신경쓰지마라. 신경쓰지마라.

 젠장 신경이 안쓰이면 그게 사람이냐? 괴물이지!! 젠장 신경쓰인단 말이다. 나에대해 어떻게 소문
이 난 것인지 엄청 신경쓰인단 말이다.
 결국 나는 내 소문이 이상하게 나지 않는지 걱정된단 말이다.
 벤!!! 올라가서 두고보자고 내가 너를 그냥두면 레이닌 이딘이 아니다!! 감히 조항을 깨뜨려 먹어!
 나는 지가 바란 조항을 전부 지키고 있는데... 죽었어!

 잠시 가던길을 멈추고 벤을 싸늘하게 노려보았다. 내 눈초리를 받고 뒤로 주춤거리는 벤.
 너 도망가면 죽어라는 무언의 무언가를 보내고 나는 서둘러 산으로 올라갔다.

 벤을 암매장을 시킥기위해!!!
---

 오늘 아침에 후~하고  불었더니 하얀 입김이....

 날씨가 추워지고 있긴 한가 봅니다.

 감기에 걸렸습니다

 몸 상태가 제로입니다.

 내일이면 이번장도 끝이내요.

 어린 레니편을 빨리 끝내려고 무단히 노력...
 
 결국 마지막에 날이 빨리 빨리 지나가 버렸지만...

 부족하고 내용도 이해가 안가셨으면 어쩔지.... 나중에 수정해야 되나???

 곧 시험이내요..

 그럼 못 쓰는데ㅜ.ㅜ

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 오늘도 좋은하루 되세요^^
0033 / 0312 ----------------------------------------------
 6장 소문과 소문사이에서
  " 벤... 세번째 조항 기억하지? "

 고개를 끄덕이며 무릎을 꿇고 앉아있는 벤.
 호오~ 기억하고 있었으면서도 감히 나한테 그따위 짓거리를 했다 이거지... 내가 그렇게 우습게 보
인다 이 말이지!

 싸늘한 눈초리로 그녀를 바라보았다. 그리고 어떻게 길들여야 잘 길들였다고 소문이 날까?라는 생
각을 했다. 맘 같아서는 힘만 된다면 그냥 밟아버리면 소원이 없겠지만 그럴만한 힘이 없으니까 말로써 길들이기라도 해야지. 

 좋아 화내지 말자. 화내봤자 나만 손해지. 왜 그랬는지 물어보고 이유가 타당하다면 정상참작하도
록 하자. 나는 마음이 넓으니까! 으득

 " 왜 그랬어? 화 안낼께. "

 마음을 진정시키고(심호흡을 몇번을 했던가.) 부드럽게 물어보았다. 그런 내가 어색했는지 벤은 눈을 피했다.
 왜 눈을 피할까? 내가 벤을 때리겠다고 한 적도 없는데... 뭔가 찔리는 것이 있나보지! 아니면 이유가 타당하지 않는다거나!! 진정하자 진정해...
 열받은 얼굴이 튀어나올 것을 억지로 참고서 벤을 바라보았다. 벤은 한참을 나를 보고 땅을 보고 하더니 불안한 얼굴을 하고서 입을 열었다.

 " 정말 화 안내지?... 나 믿는다?... 헤헤 그게 심심했거든. 그리고 그렇게하면 조항에 안 들어가는 것 같아서... 화 안내지. "

 머리에서 무언가가 끊기는 소리가 들렸다. 

 심심했다고 심심했단 말이지. 암 그럴 수도 있지. 심심하다면 조항 다 잊어버리고 그럴 수도 있지.
나도 옛날에 그러니까 전생에 말이지 한 열살때였나 약속을 잊어버린적이 무척 많았거든... 일부러 친구를 괴롭힌 적도 있고 말이야. 이해해 이해 한다고 벤의 정신 연령이 생각보다 짧았다는 것 뿐이잖아. 절대로 화를 내지 않아. 당연하지 약속했는 걸.

 나는 벤을 보고 미소지었다. 정말로 천진난만하게 미소지은 것같았다. 하지만 왠지 벤이 부들부들 떠는 것같았지만 그거랑 나랑은 상관 없었다. 화 내지 않겠다고 약속했으니까. 하지만 공격하지 않겠다고는 말하지 않았어. 벤보다 힘이 약하니까 무기 정도는 사용해서 공격해야 겠지?

 나는 벤을 향해 가볍게 손을 내질렀다

 핑

 손이 내 뻗어짐과 동시에 내 손에서 가느다란 실이 벤의 귀를 스치고 지나갔다. 

 " 레. 레니... 화 안낸다며... "

 부들부들 떨면서 나에게 말을 거는 벤. 그와 동시에 빠져 나갔던 실을 반지안으로 들여보냈다. 그
리고 반지를 부드럽게 만지면서 점점더 부드럽게 미소를 지었다.

 " 어머 내가 언제 화냈나? 물론 심심해서 그럴 수도 있어. 벤의 정신연령이 겨우10살밖에 안되니까.
안그래? 뭐 덕분에 나는 내일부터 한참을 사람들의 소문속에 파 묻혀서 생활하게 되겠지? 내가 겨우
그런걸로 화를 내는 쫌생이로 보이다니 좀 슬픈걸... "

 핑!

 말의 끝을 흐리면서 나는 다시한번 손을 내질렀다. 

 " 여.. 역시 화났잖아!!! "

 소리를 지르며 달아나는 벤을보자 더욱더 미소가 짙어지는 것을 느꼈다.
 누가 화를 낸다는 거야? 이렇게 이렇게 이쁘게 미소를 지어주고 있는데 이런 나에게 화를 낸다고
하다니... 거기다가 그렇게 도망가 버리면 정말 화를 내는 것 같잖아. 안그래? 사람 괜히 약속 안지키는 사람으로 만들지 말고 좋게 내 옆으로 오지.

 계속 벤을 향해서 실로 공격을 했다. 실이 뻗어 나가 정확히 벤의 얼굴을 스치고 지나갔다. 
와아~ 정말로 아깝네. 조금만 더 가까웠으면 얼굴에 작은 바람구멍하나 만들어 주는 건데. 아까워 죽겠네. 물론 벤도 아쉬울거라고 믿어. 왜냐하면 벤 얼마전에 얼굴에 귀걸이 달고 싶어 했잖아? 그런데 뚫어 주지 못하다니 이거 정말 아쉬운 일이네.

 멍하니 나를 쳐다보는 벤에게 손가락으로 까닥거리며 이리 다가오라는 의미를 날렸다. 고개를 휘
휘 저의며 주저 않아버린 벤에게 천천히 걸어가기 시작했다. 그리고 실을 벤에게 날리며 얼굴에바람구멍을 뚫어주려고 노력했다. 처음에는 길게... 중간에는 잛게... 그리고 지금은 다시 길게...  하지만 내 공격은 하나도 맞지 않았다. 
 다리에 힘이 들어가지 않는지 벤이 기어서 굴러서 내 공격을 피하고 있었기 때문이다. 그런 벤을 바라보자 살짝 안타까운 느낌이 들었다.

 벤 그렇게 도망가면 곤란하지. 기어서 도망가면 좋아? 옷 다 버리잖아. 그거 다 누가빤다고 생각
해? 저녁에 이 내가 몰래 내려가서 벤의 옷을 빨아주는 거야. 벤이 빨 것도 아니지? 그럼 좋게 나
한테 오는 것이 어떨까?

 엉금엉금 기어서 내가 쏟아내는 실을 피하며 손을 싹싹 빌며용서를 구하는 벤을보자 왠지 더 웃음이 났다. 덕분에 점점 실이 나가는 속도가 빨라졌다. 하지만 벤은 기어서 피하기 때문인지 조금씩 자잘한 상처가 늘어났다.

 한참을 실을 날리자 어깨가 조금씩 아파졌다. 
 아~ 조금 지치네. 어깨도 아프고.. 슬슬 그만할까? 너무 지치면 배가 많이 고프니까 이번 한번만 더 하고 그만해야지. 어차피 벤은게속 피해버릴 테니까.

 핑!

 마지막이라는 생각을 하면서 손을 내질렀다. 반지에서 가느다란 실이 나오면서 벤의 옷을 찢은뒤 
실은 다시 반지속으로 돌아왔다. 나는 반지를 바라보고 빙긋이 미소지은뒤 풀 밭에 주저 앉았다.
아아~ 옷 다 버렸네. 내가 공격한 덕분에 찢어지기도 하구 벤이 기어다녀서 더러운 것도 묻고 찢어져 버렸네. 걸래로라도 써야겠다.

 " 화... 풀렸어? "

 벤의 살짝 떨린 목소리가 내 귓가에 다가왔다. 마치 겁먹은 강아지처럼 부들부들 떨고있는 그녀를'
보자 내가 왜 화를 냈는지 까먹어 버렸다.

 정말 나보다 나이도 많고 힘도 강하면서 왜 당하는 걸까? 나라면 가만히 두지 않을텐데.. 어린게 
감히 어른한테 건방지게 대한다고 비오는 날 먼지나도록 때릴텐데. 정말 벤은 순진한 것인지 아니
면 일부로 당해주는 것인지. 뭐 전자가 답이긴 하겠지만
 근데 화가 나긴 했지만 오히려 기분은 좋았었는데. 근데 그게 화난 것 처럼 보인 걸까? 웃으니까 
별로 그렇게 보이지도 않을 것 같던데...

 " 다음부터는 밖에서 아는 척 하지마. "

 떨고있는 벤에게 조용히 말을 건냈다. 벤은 내 말이 끝나자 마자 고개를 끄덕였다. 
후 한마디 더 하고 싶지만 기운이 없다. 공격을 더 해보고 싶은데 더이상 그럴 기운도 없고 있어도 안쓴다. 배고파 지니까!
 그러고 보니까 아까 길이조절이랑 직선으로 뻗는 것 된것 같았는데 어떻게 했지? 한번 실험 보는 것이 좋겠지. 될지 안될지 모르니까. 아까는 정신이 없어서 될 것 일수도 있으니까

 뭐라고 중얼중얼 거리는 벤을 한번 힐끗 바라보고 벤의 얼굴 바로 옆을 향해서 실을 날렸다. 직선
으로 똑바로 날아가는 실이 벤의 얼굴에 가까워지자 손을 끌어 당겨서 다시 반지 속으로 들어오게 했다.  뭐라고 중얼거리던 벤은 내가 반지를 날리자 몸을 숙였다. 

 진짜 성공했네~ 아니야 이번에 어쩌면 우연히 된 것일지도 몰라 다시 한번 해 봐야해.
 다시한번 벤의 옆 공터 쪽으로 날리자 일직선으로 뻗어나갔다. 그것을 보자 성공한 것에 확신이 생겼고 그리고 성공이 신기해서 여기저기로 실을 날렸다. 짧게도 날려보고 길게도 날려보고~

 오호~ 이거 제대로 되잖아. 이거 하나는 고마워 해야 되겠는걸. 벤을 열심히 공격한 덕분에 성공
한 거니까. 오늘은 별식을 준비해 줄까나~ 고마우니까. 온몸을 바쳐서 나의 수련(?)을 도와준 덕분
에 성공한 거니까

 그나저나 내일이면 멈추게 하는거랑 곡선으로 휘게 하는 것을 배울 수 있겠다. 정말 너무 배우고
싶었는데.. 직선이야 급소를 마추어야 한다는 약점이 있지만 곡선은 벨수도 있고 잡을수도 있고 그
외의 등등등의 기술이 가능한걸.

 행복해라~ 근데 아까 벤이 뭐라고 이야기 한 거지? 나랑 어쩌고 저쩌고 한다 그랬는데... 내 이야
기다 보니까 역시 귀에 잘 들어오는 구나.
 땅에 구멍을 파고있는 벤에게 다가가서 어깨를 툭툭 쳤다. 살짝 삐진듯한 얼굴을 한 벤에게 살짝
웃어주고(여기서 벤이 또 떨었다. 내 웃는 얼굴이 무섭게 생겼나?) 옆에 앉았다.

 " 아까 뭐라고 한거야? 잘 못들어서. "

 사근사근하게 말하자 벤의 삐진얼굴이 누구러 졌다. 그리고 바보처럼 웃기 시작했다. 정말 단순하
다니까.

 " 헤헤 화 다 풀렸네. 있지 우리 같이 살면 안되냐구 물었어. 물론 내가 중얼거려서 안 들렸을건
데.. 나는 너랑 같이 있으면 재미있고 같이 살면 좋을 것 같아. 그리고 나랑 같이 살면은 내가 돈
벌어다 줄께. 많이 많이 벌어 줄수 있어 그리고 집도 사줄게. 응? "

 좋은 조건이다. 같이 살아주기만하면 돈이고 집이고 다 들어온다는 것이 아닌가.
 근데 어째서 원조교재가 생각나는 걸까? 나이 차이때문일까? 아니야 그렇게 많이 나는 것도 아닌
걸. 나랑 이수는 15살 차이였는걸. 10살차이도 안나는데.
 거기다가 같은 여잔데 왜 이렇게 기분이 묘한거지. 돈벌어다 준다고 해서 그런가? 하지만 그러면
편한데.
 얼마 같이 살지 않아서 그런가? 
 이건 좀 가능성이 있군.

 아직 내가 저녀석을 믿을 수 없다고 판단되기 때문에 그런 것일거야. 이거 왜에는 설명할 방법이 
없어. 조건은 좋지만 거절하는 것이 좋겠지.
 하지만 저렇게 불쌍한 눈으로 나를 바라보면 거절하기가 좀 그런데..
 거기다가 미운정도 조금 든 상태고 약간 보류해 볼까나

 " 생각해 보고... 음 근데 나 아까 직선 성공한거 봤지. 그리고 길이 조절도 성공~ 내일부터 다른
거 가르쳐 줘야해. 알았지? "

 기술을 성공한 덕분에 상당히 기분이 좋아진 나는 벤의 손을 잡고 아래로 내려갔다. 손을 잡아주
자 벤은 약간 뻘쭘한 표정을 지었다.

 " 갑자기 손은 왜 잡는거야. 그리고 생각하지 말고 지금 이야기 해줘! "

 " 생각해야해. 기다리기 싫으면 나만 가르쳐 주고 가던가~ "

 투덜거리며 말하는 벤에게 아쉬운게 없다라는 식으로 말하자 조용히 내가 이끄는데로 따라왔다. 
이런점은 귀여운데 말이야. 
 허락해 줄까나~

 입이 삐죽 빠져나온 벤을 보면서 살짝 미소를 짓고서 집으로 내려갔다.
 성공한 것을 기념해서 맛있는 것을 해줄 겸사겸사 시장을 들릴까 생각중이다. 같이...

---
 
 오늘이 마지막 장 입니다.

 후후후
 
 내일부터 좌담회~ 열어볼까 합니다.

 물론 한명씩 이야기를 나누어 보아야죠.

 어린 것들하고는 이제 안녕인데 클클클

 오늘도 길었습니다.

 'goswldi님' 지적 감사합니다.

 요즘 건강이 안 좋으신분이 많으시군요.

 모두모두 빨리 나아지시길 빌겠습니다.

 저두 빨리 나아야 하는데...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^ 
0034 / 0312 ----------------------------------------------
이벤트 입니다...(꼭 해주세요ㅜ.ㅡ)

 원래 계획에 없던 거 였는데.... 
 
 어쩔 수 없이 하게 됐습니다.

 실은 주인공외 조연들 좌담회를 열려고 하는데...
 
 생각해 보니 저는 질문을 어떻게 해야 할지 모르겠더라구요.

 뭐 대충 몇가이 있긴 하지만 그게 다른분들이 궁금해 할지도 모르겠어서요.

 그래서 짜자잔!!!

 이벤드 입니다아~~

 주인공 어린레니와

 조연 유드 시엔 젠이카 에드 에이체 리나등!!! (아 벤에게 묻는 다면 그것도 열심히....)

 궁금한 점을 물어봐 주세요.

 전화번호 : 쪽지 - 코멘트 라고 하지면 바로 연락됩니다.^▽^

 올려주시면 성심성의껏 답해드리겠습니다.☆ㅁ☆

 안 올려 주시면.... 저 알아서...(삐질삐질)ㅡ_ㅡ;;;

 
 ----

 '별나라소녀님' 지적 감사합니다.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

  
0035 / 0312 ----------------------------------------------
좌담회~


 어린 레니의 좌담회 였습니다.

 흠 궁금증이 별로 없으신듯 해서 제가 생각해 놓은 것 올렸습니다.

 일단 그래도 레니에게 묻는 것은 다 올렸습니다.

 다음주는 시험이라서 일주일은 올릴 수 가 없습니다.

 궁금하시것 (조연들에게...)있으시면 코멘& 쪽지 보내주시고요...

 '으악으님' 레니는 안 죽일 거랍니다. 스토리가 계속 변형되고 있는데 어쩔지...는  

 아무튼 안 죽일 듯..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

----


 어린레니편!

 린 : 분명히 여긴데... 어째서 안 보이는 걸까나?

 린드 주위를 둘러본다. 

 린 : 이상하네 분명히 여긴데... 

 레니 : 어이~~ 여기야아~~

 린드 소리를 듣고 기뻐하다. 그리고 레니를 보고 경악하다.

 린 : 허억!! 레니?? 그게 무슨꼴이야!!

 예쁜 프릴 옷을 입고 커다란 모자를 쓰고 선글라스에 입술을 붉게 칠했다. 무슨 어린애가 엄마 옷
이나 화장품을 입고 온 것 같다

 레니 : 어~ 이쁘지. 오랜만에 멋좀 부려봤지. 내가 왕년에는 좀 잘 나갔거든.

 린 : (어이없는 표정으로) 왕년이 어딨어. 겨우 열 한살짜리가...

 레니 : (조용히 모자와 선글라스를 벗는다.) 전생에 말이야...

 린 : 전생하고 지금하고 같냐! 허튼 짓좀 하지마라. 옷차림을 보면 편한 것 같긴한데... 그래도 말
     야 어때 혼자서 생활하기는?

 레니 : (살짝 째려보다.) 너라면 어린게 혼자사는데 편하겠니? 얼마나 힘들줄 알어. 젠장 나의 뛰
어남을 남에게 보여 줄수도 없고 언제나 돈에 쪼달려야 되고...
 기왕이면 공주님이나 못해도 부잣집에 태어나게 해주면 어디가 덧나!!!

 린 :(하늘을 바라보며) 맞는 말이야. 정말 신도 너무하지...

 레니 : (손가락질하며) 니가 그랬잖아!!! 어디서 발뺌을!!!

 린드 고개를 돌리고 먼 산을 바라본다. 자기 잘못을 외면하듯이....

 린 : 흠! 흠! 난 그런적 없어. 모든게 신님의 탓이란다~~ 레니~~ 그런것은 저 멀리 던져버리고 하
하.. 아무튼 지금부터 질문 할꺼야. 첫 질문은 다음장부터 갑자기 나이를 먹게 되는데 어때? 기뻐?
이제 혼자서 생활하는데 힘든게 없어지잖아~ 너 사고 싶은 것도 살 수 있고..

 레니 : (한참을 바라본다. 그리고 자리에서 일어나 소리친다)
    	너라면 좋겠냐!! 나이를 먹게되는데!!! 난 어려서 보호받는게 더 좋다 이거야!! 누가 성장
	시키라고 했어!! 날 어린 그대로 내버려 두란 말이다!!!

 린 : (살짝 떨면서..)하지만... 무시 안 받으려면...

 레니 : 닥쳐 이 작가야!! 너도 한번 나이먹어봐!! 얼마나 세월이 빨리 가는 줄 알아!! 얼굴에 주름
	이 보이면 얼마나 무서운지 알아? 그럼 니가 당장 40대가 되봐!!

 린 : 십대 중반이 되는 것 뿐이데...

 레니 : 그래도 싫어!!! (씩씩 거리며 자리에 앉는다.)

 린 : (자리에 앉은 레니를 보고 안심 다음 질문 카드를 열어본다.) 이번 것은 벤이랑 살건가 인데..
      하하하

 레니 : 글쎄? 아직 생각중이야.(묘한 미소를 보낸다.)

 린 :  그리고 하나 더 궁금한거... 너 돈도 없으면서 어떻게 벤이랑 먹고사는 거야?

 레니 : 쿡 뭐 이런저런... 어릴 떄 사용할 수 있는 것이구...또 내가 좀 불쌍하잖아? 여기사람들 남 도
         와 주는 것 너무 좋아하는 걸~
         오지 랖이 넓어서 말이야.. 이용해 줄껀 다 이용해야지. 안그래?

 린 : 아 그래...(더이상 물어보면 안된다는 생각을 한다.) 그럼 다음 질문 젠이랑 다시 만날 생각
      있어? 

 레니 : 만나지 않아. 

 린 : 왜? 젠도 일부러 그런 것이 아니잖아. 알면서 왜그래~

 레니 :(나를 바라보다가 고개를 숙인다. 그리고 조금씩 어깨가 들썩거리기 시작.)
	쿡쿡 아하하하하하하하하하 아하하하하 켈켈켈 아이고 배아퍼라 킬킬킬 켈켈켈 캬캬캬캬
	알지 쿡 알아. 하지만 버린 것은 버린 것! 그 시점부터 우린 가족따위가 아니야. 후후
	만약 우리 언니였다면 아 물론 전생에... 절대로 그런짓 안해.. 뭐 엄마나 아빠도 그렇지 
	는 않을 테지만...
	짜증나네!! 그딴 것 묻지마 기분나쁘니까!!
	(살짝 슬픈얼굴을 한다.)

 린 : (괜히 물어본것 같네... 미안해라... 생각보다 상처가 큰가 보네.) 그럼 다음 질문으로 나가
     자. 음 너는 개인적으로 어떤남자랑 이어지고 싶니? 내가 참고해보게~ 아무나 말해봐.

 레니 :(퉁명스럽게) 별로 관심없어.

 린 : 에잉 그러지 말고~ 유드 시엔 에드 로스 마체 아무나 말해봐~

 레니 : 야! 왜 거기서 이수가빠진거야!!

 린 : 어차피 너랑 사는 세계도 다르고 볼 일도 없을 거 아냐! 그리고 어차피 너 그녀석 별로잖아.
     동생으로 밖에 안보면서 하하하

 레니 : 누가!! 그리고 그녀석 출연 아 시키려고 마음 먹은거야? 난 그녀석이!!! 아! 아무것도 아니
	야..

 린 : 왜 말을 하다 마냐... 아무튼 내가 말한애 중에 아무나 골라봐.(생긋 웃는다.)

 레니 : 별로 내 취향이 없는 걸.(살짝 고개를 돌린다.)

 린 : 흠 그래? 뭐 그렇다면 내 마음데로 하지 뭐. 쿡쿡

 레니가 나를 보며 살짝 몸을 떤다.

 린 : 그럼 마지막 질문 앞으로 어쩔 작정이야? 

 레니 :(어이없다는 표정으로..) 어쩌긴 뭘 어쨰!! 당연히 성공을 위해 여러 나라를 돌아봐야지. 고
	로 여행을 다닐꺼란 이말이야! 그래서 오빠가 주는 돈 한 푼도 안쓰고 모으고 있는걸. 거기
	다가 나 열심히 일도 한단 말아야. 돈 조금이라도 더 벌려고!! 아무튼 빨리 이 수도를 뜨고
	싶다 이거야. 성공하려면 여긴 안돼. 제약이 많이 따르거든... 마을사람부터... 여러가지..

 린 : (입꼬리를 올리며) 그래~ 그렇단 말이지~ 뭐 알았어. 질문에 열심히 대답해 줘서 고마워. 그럼
      마지막으로 하고 싶은 말은? 

 레니 : 이거 좌담회 맞지? (고개를 끄덕이는 나를 보고 한숨을 쉰다.) 있지 좌담회라는 것은 몇명
	이 모여서 이야기 하는 것 아니야? 이건 그냥 인터뷰잖아.

 린 :(외면한다.)...

 레니 : 하긴 작가 실력이 딸리니 이 모양이지. 
	이런 글을 읽어 주시는 모든 분들 감사합니다. 작가가 마음에 안 들어도 저 꾹 참고 살아보
	겠어요. 그러니 여러분도 꾹 참고 작가에게 화가나도 용서를... 부탁드려요. 헤헤

 린 : (투덜거리며) 난 실력 안떨어 지는데... 쳇쳇

 레니 : 닥치고 그만 끝네시지?(비꼰다.)

 린 : 안그래도 끝내려고 했어!! 여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 다음번에는 젠이카와의 좌담회
     그 외의 조연들도 같이 출현합니다. 좋은 하루 되세요~~


0036 / 0312 ----------------------------------------------
공지 (시험..)


 이 전편에도 쓰긴 했지만 안 읽으신 분이 있으시면... 어쩌나 해서...

 흠흠

 다음주 10월 10일부터 14일까지 시험입니다.

 주말에는 글을 쓸 수 가 없기 때문에 17일부터 연재를 다시 시작합니다.

 시험을 보실 분 모두모두 잘 보시구요.

 시험이 끝나는 그떄 다시 돌아오겠습니다

 17일에 뵐께요.

 '유리아님' 지적 감사합니다. 정말 수고 많으셨습니다. 그 많은 것을....

 좋은 한주 보내시고 17일 그 날이 올때까지...


0037 / 0312 ----------------------------------------------
 좌담회(조연들...)

 조연들...

 린드 여유스럽게 차를 마시며 주위를 둘러본다.

 린 : 아아 여유스러워라~~ 드디어 지겹던 시험도 끝나고~~~(먼산을 바라보며 차를 마신다.)

 에드 : 이봐...(어이없다는 목소리로)

 린 :(차를 뿜어내고 입을 데어버린다.) 아악 내 혀!! 아우아우아우(여기저기 폴짝거리며 뛰어다닌
     다.)뭐야!! 갑자기 왜 부르고 난리야!! 씨(고개를 돌려서 에드를 노려본다.)

 에드 :(어이없다는 표정으로) 오늘 좌담회 아니였냐?

 린 : 헉!!(고개를 돌리고 -잊어버렸다-라고 중얼거린다.) 음음 좌담회지.. 시험이 끝나서 약간 여
     유를 느껴보고 있었던 거야.

 에드 : 흐음~(의심스럽다는 눈 빛으로)

 린 : 뭐! 뭐야 그 눈빛은!! 죽을래!! 흠흠 이제 시작해 볼까? 일단 말꺼낸 너부터 시작하자. 질문
     은 하나씩만 할꺼야. 알았지?

 린드의 말을 듣고 모두 고개를 끄덕인다.

 린 : 일단 에드는 갑자기 어른이 되는데.. 기분이 어때? 레니같은 경우는 굉장히 싫어했는데...

 에드 : 흠~ 난 말이야.. 좋아. 왕이될 수 있으니까.. 내가 원하는 데로 할 수 있으니까 그 사람 조
       차도..

 린 :(고개를 갸웃거리면서) 그 사람? 내 작품중에 그런 인간도 있었나?(곰곰히 생각해 본다.)

 에드 :(미소지으며)머리나쁜거 티내지 말고 가서 다른사람한테 질문이나 하시지?

 린 : 뭐야? 너 지금 나한테 화내는 거야?(살짝 짜증을 내면서..)

 에드 : 아니. 그냥 가라고(미소가 짙어진다.)

 린 :(살짝 떨면서..) 흠흠 알았다 뭐 안그래도 다음사람한테 가려고 했다 뭐(고개를 돌려서 젠이카
    를 바라본다.)이번에는 젠이카 차례야. 그러니까 질문이... 음음 아 이게 좋겠다. 레니랑 나중
    에 다시 만날생각 있어??라는 질문인데..

 젠이카 :(빤히 쳐다본다. 그렇게 한참을 바라보고 난 뒤에 말을 한다) 레..니..가.. 만나.. 준.. 다
         면...

 린 :(뒤로 심호흡을 한다.) 헉헉 음음 말을 좀 빨리 해 줄래? 쿰쿰 하지만 넌 레니한테 생활비 주
    잖아. 그거 전해주면서 만나면 안돼?

 젠이카 : 그건.. 사람들... 몰래... 그리고... 동생에게.. 미안..해서... 또.. 동생은.. 나를... 미
	워.. 할 .. 것.. 이다...

 린 :(아쉬워하는 표정으로)하지만... 동생이 그렇게 생각 안 할지도 모르잖아..

 젠이카 :(고개를 숙여버린다.)....

.
.
.

 린 :(한참을 젠이카의 답을 기다린다. 그리고 뒤로 넘어가 버린다.) 젠장 답을 안할거면 그런 행동
    보이지 말란 말이야!! 꼭 말 할 것 같잖아!!
   
 젠이카 :(린드를 바라보며 고개를 끄덕인다.)...

 린 : 어이구 숨막혀.. 말 좀해라 좀!! 됐다. 내가 너한테 뭘 바라겠냐. 그럼 다음 사람한테 질문 누
    구한테 물어볼까?(주위를 둘러보다가 시엔에게 꽃미소를 날리며 이야기하고 있는 유드를 발견)
    그래! 이번에는 너한테 물어보마 유드!!

 유드 : 응? 무슨소리야?

 린 : 질문!! 너에게 궁금한 것!! 헤죽헤죽

 유드 : 질문? 응! 물어봐 헤헤(꽃처럼 웃는다.)

 린 : 너한테 질문은 말이지...(열심히 찾는중).. 아! 이게 좋겠다. 음~ 유드는 레니를 어떻게 생
     각해?

 유드 : 레니요? 좋은 친구이면서... 음 좋은 친구예요 헤헤

 린 :(어리둥절한 표정으로) 그것뿐이야?

 유드 : 네.(꽃미소를 뿌린다.)

 린 : (유드를 멍하니 쳐다본다. 한참을 쳐다보다가 말을한다.) 크으~ 너 너무 귀엽다. 귀여워 이제
    곧 소년이 될 것인데 그렇게 꽃미소를 날려도 되는 거야? 그런 순순한 미소라니~~ 귀엽잖아!!
    겔겔겔겔(사악하게 미소짓는다.)

 유드 : (기겁을 하면서 시엔뒤로 숨는다.)무.. 무서워...

 시엔 :(검을 들어 린드의 목에 겨눈다.)떨어져라.

 린 : 헉!! 왜이래! 내가 뭘 어쨌다고!!

 시엔 :(사납게 노려보며)죽인다.

 린 : 알았어 떨어진다고 떨어져!!(조용히 시엔과 유드옆을 피한다.)유드도 질문 끝났으니까 이제
     시엔 차례야. 뭐가 좋을까나(손을 부들부들떨며) 아! 너도 이게 좋겠다. 레니를 어떻게 생각
     해?

 시엔 : (검을 집어 넣으며)이상한 여자다.

 린 : 에.. 너두 그것뿐?

 시엔 :(살짝고개를 끄덕인다.)...

 린 : 허허.. 이상한게 허털하다.. 왠지 질문 더 하기 싫어 졌다. 나머지 애들은 그냥 가라 질문 안 
    할래. 여기서 그만 끝내자. 너네들 때문에 기운빠진다.

 에드 : (싱긋 미소지으며)시험망쳐서가 아니라.. 그리고 귀찮아 진 것 뿐 이잖아.

 린 : (뜨끔한 표정으로 에드를 바라본다.)... 아니야!! 아니라고!! 

 에드 : 뭐 그래.. 알았어 후후

 린 : 씨!! 아니란 말이야. 쳇쳇 에드 니가 대표로 읽어주시는 모든 분들에게 인사나 해라. 나 이제
     쉴거야.

 에드 : 그러지 뭐. 읽어주시는 모든 분들 감사합니다. 앞으로 이 에드와 다른 모든애들을 사랑해 
      주시길 바랍니다. 작가는 던져버려도 상관없습니다. 하하하
      그럼 본편은 다음주 월요일부터 시작입니다. 
      좋은 주말 보내세요.(놰쇠미소를 보내며 손을 흔든다.)

 벤 : 잠깐!!! 나도 나도 할말있단 말이야!!

 린 : 야! 끝났어. 어서 들어가지 못해?(짜증을 내며 바라본다.)

 벤 : 안돼!! 내가 할말이 얼마나 많은데!! 니가 안시켜 준다면 내 멋대로..(<-퍼버벅!!)

 린드 재빨리 벤에게 의자를 던진다.

 린 : 이자식이 죽고잡나!! 
     여러분 이것은 잊어주세요 호호 좋은 주말 보내시고요 월요일에 다시 뵈어요. 호호호

 린드 사람들에게 손을 열심히 흔든뒤.. 

 벤을 끌고 어디론가 간다.

------


 아아 한번 날라갔는데... 겨우 다 썼습니다ㅜ.ㅡ

 저 드디어 시험 끝나고 컴백했습니다.

 일주일이 저주 스러웠습니다(시험보는..)

 너무너무 힘들었습니다.

 하지만 글을 올렸습니다!!

 내용이 좀 어수선 하지만... 그래도 재미있게 읽으셨길...

 월요일 부터 본편 시작입니다.

 그때 다시 뵈어요^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0038 / 0312 ----------------------------------------------
7장 어둠 속의 탈주(?)
 정말 빨리 시간이 흐른 것 같다. 벌써 그 때가 오다니...
 벌써 5년이라는 시간이 흘렀다. 내 나이가 16살이 되었다는 의미이고 어린아이에서 소녀로 자랐다
는 의미이기도 하다. 나이가 어느정도 먹서서 그런지 나에대한 소문은 많이 사라졌고 신경쓰는 사
람도 별로 없다. 아니 한명뿐이다. 지금 다니는 식당의 주인인 로스 아저씨..
 뭐 신경쓴다는 것도 다른 의미에서이긴 하지만...

 정말 평탄한 5년이었다. 중간중간에 에이체나 로스에게 시달린 것만 빼고 말이다.

 이제 정말 그때가 온 것이야. 내가 원하는 것을 할 수 있는 때! 
 후후후후후헤헤헤헤헤헤헤 하하 후후 이히히히히 좋다 좋아 켈켈켈켈켈

 " 레니 그만하고 이리 오거라. "

 혼자서 미친듯이 헤죽거리고 있는 나를 로스아저씨게서 기운 빠진 목소리로 불렀다. 재빨리 청소
도구를 한 쪽으로 치워두고 웃음때문에 일그러진 얼굴을 원상복귀 시킨뒤 아저씨에게 다가갔다.
 아저씨께서는 작은 주머니를 내미시며 안타까운 얼굴을 하고서 말을 하셨다.

 " 휴~ 이건 이번달 월급이다. 근데 정말 그만둘 생각이니? 어차피 다른일을 찾는다고 해도 시간이
걸릴 것이고 여기처럼 편안한 일자리도 없지 않니? 그냥 하는게... "

 " 아니요! 그만둘 거예요. 죄송해요 아저씨 "

 아저씨의 말을 단호하게 자랐다. 
 절대로 여기서 더 이상은 일 할 생각이 없단 말이다. 여기 일이 편하다고? 점점 내 몸을 손대는 손
님이 많아지는데... 월급은 다른사람 더 받을때 거의 그것의 사분의 일밖에 안 받는데? 뭐가 편하
다는 거야? 물론 어렸던 내게 일자리를 준 것은 감사하지만 이건 아주 착취잖아.

 어차피 돈도 많이 필요했던 것도 아니기 때문에 그냥 하고는 있었지만 이젠 더 이상은 싫다 이거지
드디어 때가 왔는데 여기서 봉사하고 있게 생겼어? 

 아저씨께 구십도 각도로 인사를 하고서 가게 밖으로 뛰어 나갔다. 아저씨 착취시킨것은 용서가 안
되긴 하지만 그래도 어린 제게 일을 주셔서 감사합니다. 후후 이제 영원히 안녕입니다.
 영원히 말이죠....

 근데 아무리 생각해도 아저씨가 내건 조건 마음에 안 든단 말이야. 겨우 지금도 7렌밖에 안 주면
서 10렌줄테니 일해달라고? 젠장 요즘에 급료도 많이 올랐다고 하는데 겨우3렌? 웃긴다니까?
 아저씨네가게가 얼마나 일이 잘 되는데.. 겨우 그걸주냐! 내 다음 타임 알바도 그거에 4배는 주면
서 짜증난다니까!! 자기 아들은 착하기만 하는데 저 아저씨는 왜 저런지...

 착취도 이런 착취가 없다니까!! 으 짜증나!!

 아니지 오늘은 좋은 날인데 기분 나빠할 수는 없지. 자 침착하자 레니... 그러고 보니 오늘 그 녀
석이 오늘 날 이잖아. 어쩌나 오자마자 배고프다 밥내놔라 하고 할텐데... 집에 음식도 떨어졌고
시장에 들렸다 가야 하는 건가? 
 귀찮은데...

 거기다가 그 녀석이 오는 날이면 정신이고 몸이고 힘든데... 아 앞으로는 어쩌나. 어차피 석달에
한번씩 일주일 정도 쉬고 가는 거 였는데 이제 매일매일 시달릴 것을 생각하니 앞이 깜깜하다.
 휴~....

 아악!! 이런 암울한 생각 그만해야돼!! 오늘이 얼마나 좋은 날인데 암울한 생각을 하냐! 암울한 
생각이여 날아가 버려랏!!
 기분 좋게 생각하자구. 내 실험음식을 먹어주는 유일한 인간이잖아. 거기다가 엄격한 평가까지 해
주는 사람인데 나쁜게만 생각해서 쓰나~
 얼마전에 새로운 음식을 고안해 냈으니까 한번 만들어 볼까? 
  
 그럼 먼저 시장에 가서 싱싱한 재료들을 사야되겠지? 후후

 얼굴 가득 미소를 짓고서 하늘을 바라보았다. 푸른하늘과 그 하늘에서 날아다니는 흰 구름... 두
가지의 색깔이 섞여서 정말 아름다웠다. 하늘을 향해 기지게를 쭈욱 피고서 시장으로 뛰어갔다.

.
.
.

 오늘의 메뉴!! 치즈볶음.

 그러니까 재료가 치즈, 감자, 양파, 버섯, 피망, 그리고 고기랑 집에있는 토마토소스... 아 그리
고 밀가루랑 베이킹파우더, 버터 또 쌀도 조금 사야되겠다. 
 이러면 생각한 것보다 많은데... 어쩌나...
 그럼 잘 다니는 가게로 가는게 좋겠지? 거긴 생고기만 빼고 다 있는 마트같은 곳이니까~ 거기다가
마침 눈 앞에 보이기도 하고(처음부터 여기까지와서 생각) 후후

 짝!

 뺨을 때려서 온 몸에 힘을 불끈 넣고서 가게 앞으로 다가갔다. 가게 앞으로 다가가자 싱싱한 야채가
나무상자에 담겨있었다. 
 여전히 좋은걸 가져다 놓으신다니까~ 이래서 내가 여기 잘다니지.
 야채를 바라보고 있자 가게 주인아주머니께서 나오셨다.

 " 어머 오랜만에 왔네~ 거의 이주만인가? 저번에 사간거 겨우 다 먹었나봐? 잘됐다. 안그래도 오
늘 레니가 좋아하는 애사과가 나왔는데. "

 이 가게의 단점이 좀 많이 아주머니께서 시끄럽다는 것... 뿐이긴 하지만...

 근데 벌써 애사과가 나왔다니.. 빠른걸. 하지만 뭐 요즘 날씨가 좋긴 좋았지. 조금 사갈까? 밥 먹
고나서 후식으로 먹게. 거기다 먹기도 편하고...

 애사과는 사과의 달콤 새콤한 맛과 주먹의 반만한 크기의 과일이다. 이 과일은 인기가 많은데 그
이유는 맛도 맛이지만 먹기가 아주 편하다는 것!! 왜냐하면 쓰레기가 나오지 않기 때문이다. 
 이 애사과는 껍질부터 씨까지 다 먹을수 있는 과일이다. 물론 과일의 살 부분도 맛있기는 하지만
 씨 부분이 가장 맛있다. 씨가 굉장히 부드럽고 먹으면 톡! 소리가 나면서 끝어지고 그 다음부터는
아삭아삭 씹히기 때문에 정말 식감이 끝내준다. 또 소리역시 재미있기도 하고...

 역시 조금 사가는게 좋겠지? 가격이 얼마나... 애에~ 20개에 50렌??? 
 나한테는 좀 비싼데... 그래도 어차피 마지막이니까 사주지 뭐 한 40개 정도 사볼까~ 그래야지
충분히 먹을 수 있으니까 

 " 아줌마 애사과 40개랑 감자 20개 양파15개 피망17개 버섯20개 주세요. 그리고 치즈5덩이 주시구
요 밀가루랑 쌀 그리고 베이킹파우더 버터도 주세요. 아 오렌도 10개 주세요. "

 아줌마는 내 말에 살짝 놀라면서 내가 부탁하는 재료를 담기 시작했다.

 " 오늘은 정말 많이사네~ 한 두달은 안 올생각인가봐. "

 두달이라... 글쎄 모르죠 쿡쿡

 아주마는 이리저리 몸을 움직여 재료를 봉투에 담기 시작했다. 안으로 들어갔다. 밖에서 무얼찾다.
한참을 그렇게 하고 나서 겨우 내가 부탁한 것을 다 담았다. 그리고 내 앞에 커다란 봉지 두개를 
내려 놓았다.

 으~ 생각보다 많을걸... 어떻게 가져가나...


 " 그러니까 전부해서 3젠 55렌이야. 내가 서비스로 애사과 3개랑 포링1개 넣었으니까 맛있게 먹어. "

 포링? 그 포도같이 생긴거? 헤에~ 그녀석이 좋아하겠는걸. 그거보면 거의 뒤로 넘어가는데. 헤헤
어떻게 마지막이걸 아시고 평소에 해 주시지도 않던 서비스를...
 좋아요 아줌마. 아줌마는 기억해 드릴께요. 헤헤

 " 감사해요. 여기 4젠이예요. "

 오늘받은 월급주머니에서 4젠을 꺼내서 아주머니께 드리자 잽싸게  45렌을 남겨 주셨다. 그리고 남
은 45렌을 주머니에 넣고 봉투를 바라보았다.

 역시 너무 오버였지? 
 으~ 어쩌나. 배달을 부탁하잖아 집이 너무 멀어서 안 해줄 것같고 들고가자니 가지고 가다가 쓸어
질 것 같고..
 휴~ 배달은 죽어도 안될테니 그냥 들고 가야겠다.

 한숨을 푹 쉬고서 굳은 얼굴로 봉투를 바라보았다. 그리고 천천히 손을뻗어서 봉투를 잡을 준비를
했다.

 " 레~니~이~ "

 턱! 

 익숙한 목소리와 양쪽어깨와 등에 묵직한 무언가가 느껴졌다.


---

 아아 드디어 본편시작!!
 한편더 올립니다아~~

 오타지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0039 / 0312 ----------------------------------------------
7장 어둠 속의 탈주(?)

 무.무거워.. 이자식 에이체!! 내가 그렇게 매달리지 말라고 했건만!
 갑작스럽게 올라온 에이체의 몸의 무거 덕분에 가슴이 턱 막혔지만 겨우겨우 숨을 틔워서 에이체
에게 말을 걸었다.

 " 무겁다... "

 말이 끝나자 마자 양어깨와 등이 가벼워 졌다. 그리고 갑작스러운 충격덕분에 구부러진 허리를 세
우자 어느새 내 앞에 와서 싱글거리며 웃고 있는 에이체를 볼 수 있었다.
 웃지마라 웃으면 화내야 하는데 화낼 수가 없잖아.

 " 방학했니? 아직 그럴 시기가 아니잖아? "

 갑작스러운 습격때문에 놀란 근육을 풀어주면서 에이체에게 물어보았다.

 " 으응~ 아니야. 이제 곧 졸업이라서 실습기간 이거든. 헤헤 봐봐 로스도 같이 있잖아? "

 에잉체가 가르키는 곳을 바라보자 정확히 내 쪽에서 세걸음 정도 떨어져있는 곳에 로스가 보였다.
 있는지도 몰랐다. 너무 조용한 것 아니야? 있으면 인사를 해야지! 물론 에에체가 정신없이 내게
매달려서 인사를 할 수 없을 지도 모르지만...

 에잉!! 에이체 이게 다 너때문이야! 니가 정신없게 해서 있는지도 몰랐잖아. 괜히 미안해 지잖아.
근데 실습이라는 애들이 왜 여기에 있는거야? 실습장으로 가야지. 여기가 실습장인건가?
 
 살짝 얼굴을 찌푸리고 에이체와 로스를 바라보자 그들은 약간 미안한 표정을 짖는 것이 아닌가?

 " 미안해~ 실습이란게 뭔지 모를텐데.. 그러니까 그게 밖에 나와서 공부하는 것을 실습이라고 하는'
거야. 나랑 로스가 같은 마법&생활학부잖아. "

 젠장!! 지금 니가 나를 무시하는거야!!
 '실습'이라는 단어도 모를 것같냐? 내가 그렇게 멍청해 보인다 그거냐!! 사람을 무시해도 정도가
있지! 내가 너보다 공부해도 얼마나 더 했는데!! 너 글자 배울때 나는 이미 경재를 읽고 있었다 이
거다!! 잠자는 시간조차 아까워서 얼마나 열심히 앴는데!! 이게 감히 어디에 비교하는 거야!!
 너 죽고싶어!!! 라고 이야기 하고 싶지만 이녀석들은 전혀 내가 공부를 못하는 걸로 알고 있으니까
화를 내고 싶어도 낼 수없고.. 또 화를 낸다고 쳐도 에이체녀석 울까봐 화도 못내고...

 그러려니 해야겠지만... 
 모르기 때문에.. 라고 생각은 하지만 아주 가끔 이긴하지만 정말 열받는다.

 " 그렇구나. 그럼 그건 어디서 하는거야? 지금 이게 실습이라는 거야? "

 대단하다는 표정을 지으면서 에이체에게 물어보았다. 그러자 에이체는 어울리지도 않는 어른스러운
표정을 지었다.(난 대단해!!라는 표정.. 좀 열받는군.. )

 " 흠흠! 그게 내일부터 다른 마을에 가서 도와주는 거야. 오늘은 푹 쉬고 후후 "

 오늘은 쉰다고? 

 휴~ 시달리게 생겼군. 적당히 맞춰주고 얼른 보내야지. 오늘이 마지막이니까 조금 놀아주는 거야
나쁘지는 않으니까. 
 미안 에이체 이제 곧 안녕이구나. 오늘만큼은 마음껏 시달려 줄께.

 그럼 놀아주려면 이 봉투를 집으로 가져가야 되는데 어떻게 들고가나. 아무리봐도 무겁단 말이야.
옴기는데 적게 잡아도 1시간을 걸리겠군. 아아~ 남정네라도 있으면 시켜먹을텐데.
 나는 보투 앞에 앉아서 한숨을 쉬면서 주위를 둘러보았다.

 어?

 분명히 저기 옆에 있는것은 로스지?
 로스는 일단 남자고, 힘도쎄고(소를 번쩍든다고 들었다.), 거기다가 내 말도 무척 잘 따르는 아주
착한 아이지...

 후후 부탁해야 되겠네~
 
 자 입가에 번지려는 미소를 감추고~ 로스를 바라보고 봉투를 번갈아서 바라보면서 어쩌나? 라는 
표정을 지었다가 결심한 표정으로 로스에게 다가가서 더듬더듬 말을 걸었다.

 " 저기.. 음 .. 있지.. 로스? 지금.. 바쁘니? "

 " 아니!! "

 호오~ 안바쁘다 이거지? 분명히 니가 니 입으로 말했다. 나중에 바쁘다고 해봐라 그냥... 쿡쿡
로스의 말을 듣고 약간 머뭇거리다가 다시 결심한 표정을 짓고 약간 미안하다는 뜻을 담아 말을했
다.

 " 저기.. 음.. 로스 아~ 미안한데 휴~ 있지 나 저 봉투 두개 내 집까지 들어다 주면 안될까? 너무
무거워서... "

 " 알았어! 집까지 같다줄께 나만 믿어! "

 로스는 내 앞에있던 봉투를 잽싸게 들더니 내 집을 향해서 뛰어가기 시작했다.

 너무 빨리가는 거 아닌가? 나 중간에 생고기도 사야되는데. 뭐 먼저가서 기다리라고 하지. 일단
편안하게 걸어가 볼까나? 에이체를 데리고 말이야. 후후

 " 가자. "

 에이체에게 손을 내밀자 언제나처럼 내 팔에 매달렸다. 
 윽 무거워. 이 버릇 죽어도 안 고쳐 지겠군. 참자 참어 이번이 마지막인데 뭐 중간에 가다가 생고
기 사가지고 집에 같다놓고 어디가서 이야기나 들어줘야지. 재미없는 이야기이긴 하지만
 근데 고기 한 3덩이정도는 사야되겠지? 무겁겠다. 
 로스녀석 좀 천천히 가지. 그리고 고기사면 그것도 들고가지. 아니야 그 커다란 봉투 두개만 안 들
고 가는 것만 해도 어디야. 고맙게 생각하자. 마지막이니까 후후

 " 저기.. 레니.. "

 약간 떨리는 목소리로 나를 부르는 에이체를 바라보았다. 왜? 라는 표정을 짓고서 말이다.

 " 유드랑 시엔 기억해? "

 유드?
 시엔?

 그게 누구지? 내 친구중에 그런애가 있었나? 기억이 안나는데... 
 누굴까? 하긴 에이체 좋아하던 그 녀석도 잘 기억이 안나는데 뭘 정확하게 내 기억속에서 지워버
린 것이긴 하지만 귀찮아서
 
 그런데 누굴까? 꽤나 익숙한 이름이긴 한데.. 거기다가 유드라는 이름을 들을때는 소름이 돋던데
악연인가? 그래서 내가 기억속에서 지워버린걸까?
 누굴까?

 " 기억안나? "

 걱정스러운 표정으로 물어보는 에이체에게 고개를 끄덕였다. 기억나지 않는다고... 그리고는 에이
체는 약간 고민하는 얼굴로 땅을 내려다 보았다.

 윽 더 무거워 졌잖아. 에이체 이자식아 고개를 들란 말이다!!
 어~ 고기집 다왔다. 으~ 무거워 에이체 녀석. 왜 발은 멈추고 난리야 바로 앞이 고기집인데...

 멈춰버린 에이체를 질질 끌고서 고기집 앞으로 다가갔다. 
 
 얼굴에 난 상처 험상궂어버린 얼굴.. 이 아저씨의 아들이 에이체를 무척 좋아한다. 얼굴도 이름도
기억나진 않지만..
 아저씨께서 내가 앞에서자 그 험상궂은 얼굴에 미소가 피어나면서 내게 말을 걸었다

 " 어서오너라 뭘로 줄까? "

 " 생 돼지고기 3덩이 주세요. 그리고 잘게 썰어서 주세요. "

 아저씨는 고개를 끄덕이더니 냉방공(전생의 냉장고와 같은 역활 이건 마법의 힘으로.. )의 문을 열
더니 커다란 고기를 꺼냈다. 그리고 날카로운 칼날로 고기를 쑥떡쑥떡 썰기 시작했다.
 정말 무섭게 생겼다니까. 그냥 저렇게 칼들고 돌아다니면 분명히 사람몇명은 죽인사람으로 보이거
야. 거기다가 저 얼굴에 미소라니.. 재미있다니까~

 " 레니 유드는 예전에 너를 무척 잘 따른 아이였어 그리고 황태자 전하의 동생이야. "

 고기집아저씨를 보고 웃고있던 내 얼굴이 에이체의 말을 듣고 굳어져 버렸다. 유드가.. 오라버니의
그러니까 오라버니의 주군의 동생... 

 아 기억났다. 분명히 나를 굉장히 귀찮게 하던 녀석이었지? 그리고 시엔이란 녀석은 잘 웃지않는
굳어있던 녀석이었고.
 근데 그 이야기를 나에게 하는 정의가 뭘까? 물론 이유가 있어서겠지?

 굳어있던 얼굴에 다시 미소를 띄우고 아무렇지 않게 에이체에게 말했다.

 " 아아~ 그녀석이구나. 근데 왜? "

 아무렇지도 않게 에이체에게 물어보자 에이체 본인이 당황해서 더듬거리기 시작했다. 

 나참 충격이라도 먹을거라고 생각했나? 난 별로 아무렇지도 않은데. 너무 신경써 주는 것 같다니까
그점이 좋긴 하지만

 " 그게.. 저.. 오늘 우리집에 온데. 자기 형하고 그러니까 너의 오라버니도.. "

 " 그거 너희집에 초대지? " 

 떨면서 고개를 끄덕이는 에이체.
 어쩌지 나 감동먹을꺼 같아. 고마워 에이체 그거 나랑 오라버니랑 만나게 해 주고 싶어서 그런거
지. 만약 시기만 괜찮았다면 초대에 응했을텐데.. 안되겠네 후후

 " 미안 오늘 집 주인이 와서. 안 되겠는걸. "

 " 그.그래.. 그럼 우리가 가는건? "

 고개를 가로져어서 안된다는 표현을 해 주었다. 아쉽지만 다른 때 였다면 됬을거야. 그녀석이 있
든 없든! 하지만 오늘은 안돼. 나에게 너무 중요한 날인걸.
 더이상 에이체와 말을 하지 않았다. 
 그리고 아저씨께서 주시는 고기를 받고서 에이체의 손을 떨어뜨리고 바라보았다.

 " 너무 늦은 것 같아. 만약에 온다면 지금일거잖아. 그렇지? 그러니까 이제 가봐. 로스도 보낼께.
생각해줘서 고마워. 안녕 에이체 "

 손을 흔들고서 뒤도 돌아보지 않고 뛰어갔다.

 안녕 내 귀엽고 다정한친구 에이체.       

---

 두편!! 이게 무슨짓!! 

 헤헤 오랜만이라서 버닝해 봤습니다

 재미있게 읽어 주시구요^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0040 / 0312 ----------------------------------------------
7장 어둠 속의 탈주(?)

 " 로스 고마워 가져다 줘서. 이만 가볼래? "

 빙긋이 미소지으며 로스를 등을 밀었다. 로스는 안타까운 눈빛을 하고서 무어라고 말을 하려고 했다.
하지만 내가 손을 흔들고 어서 가라는 표시를 하자 한숨을 쉬고 등을 돌려서 마을로 내려갔다.

 무척 미안하지만 정말 귀찮다니까? 아까 에이체보다 더 심하게 물고 늘어지잖아. 로스는 다 마음에 드는데.. 저렇게 사람을 잡고 늘어지는게 싫어. 
 그렇지만 마음은 알 것 같아. 오라버니랑 만나게 해주고 싶은 거겠지. 에이체도...
 그리고 나도 만나고 싶어. 하지만 만나고는 싶지만 정말 오늘은 안돼는 걸. 

 휴~

 이렇게 서 있을 때가 아니야. 어서 가지고 들어가서 대충 준비해 둬야지. 곧 그녀석이 올 시간이니
까. 그녀석이 오면 나를 귀찮게 해서 음식 준비도 힘드니까. 지금 미리미리 준비 안 해두면 눈을 부라려야 하는 걸. 그럼 눈도 아프고 정신적으로도 피곤해서 맛있는 음식을 만들 수가 없다고

 
 자 이제 가지고 들어가야지. 문 앞에까지 옮겨다 줬으니까 나머지 정도는 내가 해야 되겠지? 

 주머니있는 열쇠를 꺼내 집문을 끄르고 음식재료를 편안하게 가져가기 위해 문은 활짝 열었다. 

 " 까꿍!! "

 " 꺄아아악!! "

 문을 활짝 열자 마자 옆에서 까만 무언가가 튀어나왔고 나는 비명을 지르면서 땅바닥에 주저 앉아
버렸다.  갑작스럽게 딱딱한 땅바닥에 주저 앉아서 엉덩이가 쓰라렸다. 
 쓰라린 엉덩이를 살살 만지면서 지금 이 장난 아닌 장난을 한 사람을 바라보았다. 갈색머리에 갈
색눈동자 평범하디 평범한 얼굴 그 평범한 얼굴에 가득 담긴 장난기 그리고 평범한 얼굴과는 반대
로 멋진 바디를 가지고 있는 여자...

 " 벤!!! "

 자리에서 벌떡 일어나 벤에게 소리를 질렀다. 헤실거리며 웃고 있던 벤은 내가 소리를 지르자 기
겁을 하고 집 안으로 들어갔다.
 젠장 나이도 나보다 8살이나 더 많으면서 하는 짓이라곤 5살짜리 어린이 같이 행동하고 싶냐 이거
야. 정말!! 저번에도 이런 비슷한 행동을 해서 돌에 발을 찍었거늘.. 그래서 내가 얼마나 화를 냈
는지도 알고 있으면서 이런 행동을 계속한다니!!
 후.. 지금은 할 일이 있어서 그냥 넘어갈꺼야!! 하지만 나중에 두고보자!

 " 왜 들어가고 난리야! 여기 짐 안보여? 얼른 가지고 들어가란 말이야!! "

 " 으..응. 근데 그 정도는 너두 들 수 있잖아.. " 

 살짝 벤을 노려보자 잽싸게 문 밖으로 나와 물건을 들고 갔다. 짜식 내가 눈 안부라리게 잽싸게 들
고 갈 것이지. 눈아퍼 죽겠네.
 그리고 물론 들고 갈 수야 있지. 너랑 그렇게 훈련을 했는데 못들면 사람이냐? 바보지. 하지만 귀
찮단 말이다. 그러니까 로스녀석 시켜서 여기까지 가지고 오게 했지. 거기다 마을 사람들은 내가 연
약한 줄만 알고 있단 말이야. 그런거 번쩍 들고 가면 괴물같은 힘을 지닌 여자라고 하지 않겠어?
 
 기왕 끝나는 마당에 그런 소문을 듣는 건 사양이단 말이야. 요 2~3년 사이에는 아무런 소문도 안
돌고 나에대한 관심도 많이 사라지긴 했지만 미리미리 조심해야지. 안그래? 

 부엌으로 들어가는 벤을 바라보자 살짝 입가에 웃음이 돌았다. 약간 저조했던 기분도 상쾌해 졌다.
입가에 미소를 머금고 집 안으로 들어갔다. 

 여전히 집에오면 옷 아무데다가 벗어던지네. 일단 이거 치우라고 하고 그다음에 아까 땀냄새가 좀
났으니까 가서 씻고오라고 하면 될거야.

 " 우와~ 포링이다. 그리고 뭘 이렇게 많이 산거야? 오늘 다 먹을 수도 없겠다. 그리고 오늘은 뭘
만들거야? 난 계란말이 먹고 싶은데.. "

 " 포링은 서비스로 받은거야. 그리고 오늘 그걸 어떻게 다먹니? 너 말있잖아 거기에다가 실어서 가
져갈거야. 그리고 오늘은 실험음식이야. 그러니까 지금 방에 늘어놓은 옷 치우고 아까 땀냄새 나더
라 가서 깨끗히 씻구와. 그러고 저녁먹자. "

 열심히 고개를 끄덕이고는 옷을 치우기 시작했다.

 아무튼 의외의 면에서 귀엽다니까. 그럼 나도 준비해볼까? 저녀석 씻는데 한시간정도 걸리니까 그
사이에 야채를 볶아야하고 빵이랑 밥도 준비해야 하고 바쁘다니까

 나는 앞치마를 꺼내서 두루고서 팔을 걷어 올렸다. 새로 하는 실험작 음식이기 때문에 오랜만에 의
욕도 가득이었다.

.
.
.

 음~ 완벽해! 역시 나는 대단하다니까~ 두시간 만에 이렇게 멋진 식탁을 만들다니~ 물론 생각보다 많
이 시간이 걸리긴 했지만 이곳에서의 마지막 만찬인걸~ 이정도는 해 줘야 그나마 나쁜 기억은 없
어지지 않겠어? 
 좋아~ 이제 저기서 시체처럼 누워있는 벤 녀석을 불러야 하겠지. 하지만 무언가 빠진게 없는지 확
인해 봐야지.

 치즈볶음 있음. 빵있음. 찐 고기 있음. 그리고 버섯죽 있음. 저쪽으로 내가만든 과일케익있음. 또 
오렌지 주스 있음. 빠진것은 하나도 없구나~ 이제 정말 벤을 부르면 되겠는걸.

 " 벤 다 됐어. "

 우당탕 쿵당쿵당

 " 우와아아아~ 대단해에~~ 맛있겠다아~~ "

 벤은 감동한 얼굴로 평소에 잘 하지도 않던 칭찬이 쏟아져 나왔다. 

 내참 요란하기도 하지. 그렇게 배가 고팠나? 겨우 8시 30분 밖에 안됐는데 쯧쯧 수련이 덜 됐다니
까. 그래도 얼굴을 보니까 만든 보람을 느끼게 해 주는 걸. 좋아 아까의 그 실수 용서해 주지. 밥 먹으면서 잔소리좀 하려고 했는데 그렇게 행복한 얼굴을 해 주니까 용서하겠어.
 
 나는 입꼬리를 살짝 올리고 벤이 앉는 것을 확인한 뒤 자리에 앉았다. 그리고 수저를 올리려는 벤을 저지하고(가볍게 접시를 던짐) 음식을 설명했다.

 " 오늘의 실험요리는 여기있는 치즈볶음이야. 감자와 양파 피망 버섯 그리고 고기를 볶고 간을 마
추기 위해 후추랑 소금 약간을 하고 마지막으로 치즈를 녹인거야. 거기있는 토마토 소스랑 같이 먹
어도 좋고 빵위에 올려서 먹어도 좋아. 그리고 고기찜은 토마토 소스옆에있는 매운 소스에 찍어먹
으면 맛있어. 먼저 버섯죽을 먼저 먹도록해. 그리고 후식으로는 애사과와 포링을 올린 과일케익과
오렌지 주스가 있어. "

 침을 질질 흘리며(?) 설명을 듣던 벤은 말이 끝나자 마자 버섯죽에 수저를 담갔다. 처음 먹을때 식
히지 않아서(후후불어서 먹지.) 살짝 입을 데었지만 맛있었는지 순식간에 버섯죽을 다 먹어버렸다. 그리고 오늘의 실험요리인 치즈
볶음을 자신의 접시위로 조금 덜었다. 그리고 그 위에 토마토소스르 조금 얹은뒤 입으로 음식을 가
져갔다.

 우~ 맛있을까?.. 내가 만들어서 먹어봤을 때는 괜찮았는데...

 침을 꼴깍 삼키고 열심히 음식을 씹고있는 벤의 입에서 평가가 내려지길 기다렸다. 속이 타도록 벤
은 열심히 씹고 삼키고 씹고 삼키고를 반복했다.

 젠장 그만 먹고 슬슬 평가해 주지. 맛이 어떻다는 거야. 말 좀 해봐!

 벤의 접시위로 옮긴 치즈 볶음이 다사라지자 냅킨으로 입을 살짝 닦고서 나를 바라보았다. 그리고
엄지 손가락을 올리고 씨익 웃었다.

 " 맛있어. 쫄깃쫄깃 십히는 치즈맛이 아주좋아. 최고야~ 히히 "

 아~ 성공이구나. 다행이다. 맛없으면 어쩌나 고민했는데. 그리고 언제나 벤의 냉정한 평가가 고맙다니까. 어정쩡하게 맛있어라고 하는 애들보다 백배는 나어~ 쿡쿡

 " 고마워 벤. "

 벤을 향해 감사하는 표정을 짖고서 드디어 식사를 할 수 있게 되었다. 
다행이다. 조금 식긴 했지만어서 죽을 먹고 치즈볶음을 먹어야 겠다. 그리고 후식을 먹고 그릇이랑 깨끗이 치우고 가방에 짐을 챙기고 자야지. 내일 새벽에 가야하니까 후후 기분 좋다아~

 똑똑

 숟가락을 들고 식사를 하려는 찰나 누군가가 우리집 문을 두둘겼다.

 에? 누구지? 이시간에..
 올 사람도 없얼 뿐더러 이런 시간에 여자 둘만 있는 곳에 함부로 와도 되는거야? 생각이 없는 사람이네. 거기다가 우리는 지금 식사중이고 나는 이제 겨우 밥을 먹으려고 수저를 들었는데. 아 짜증나
 빨리 쫒아 버려야 겠다.

 살짝 얼굴을 찌푸리고 수저를 놓고 자리에서 일어났다. 그리고 문으로 다가가 손잡이를 잡아당겼다.

 " 누구세요? "
 
 의문을 표시하며 문을 열자 익숙한 얼굴이 보였다.
 긴 연갈색머리 노란색 눈동자... 
 에이체???

 " 에이체!! 너 지금?? "

 이 어두운 시간에 에이체가 우리집까지 온 것에 기겁한 나는 문을 활짝열고 에이체 앞으로 뛰어나갔
다. 그리고 굳어버렸다.

 익숙한 얼굴..

 어렸을 때 무척 싫어한 녀석들...

 그 녀석들이 에이체의 옆에 서 있었다.

---

 흠냐~ 눈이 안보여요~~ 

 너무 컴과 씨름을 했나봐요~~

 이거 빨리 끝나야 하는데...

 친구가 ppt제목을 생각하라고 닥달이에요.

 가볍게 무시하고~~

 글을 올렸어요 헤헤헤

 이녀석들 밥먹는거 보니까 저두 배고프네요.

 밥 사주세요~~(<-퍽!)

 '유ㄹlOr님' 지적 감사합니다

 역시 저는 오타 대 마왕이에요. 화내지 말고 봐 주세요 흑흑 ㅜ.ㅡ 배고파

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0041 / 0312 ----------------------------------------------
7장 어둠 속의 탈주(?)
 왜 저 녀석들이 있는거지? 에이체가 데리고 온 거야? 도대체 왜 데리고 온 거야. 쓸데 없이! 짜증나게!
 어쩌나 이럴때 화내야 하는 건가? 아직 머리도 덜 자란 어린애한테.. 그렇다고 화를 안 내자니 속이 타고  이것 참 고민이네.. 

 허탈한 표정으로 에이체를 바라보자 나 잘했지? 라는 표정으로 생글거리며 미소짓고 있었다. 젠장
한대 때려주고 싶다. 내가 너한테 약하지만 않았어도 넌 그냥 반죽음 인데. 그리고 내가 분명히 오
늘 주인집 인간 온다고 오지 말라고 했던 것 같은데...(했나? 기억도 안나는군.)

 거기다가 지금 주인집 여자가 집 안에 있단 말이야. 
어쩌나 어째 들어오게 하는 것은 일이 아니다만 벤 녀석 나한테 철썩 붙어서 떨어지지 않을텐데.

 거기다가 무슨 말이 나올지 모르니까. 이럴줄 알았으면 미리미리 벤 녀석 교육이라도 시켜놓는건데.. '나랑 아는 사이가 아니다. 쓸데없는 이야기는 하지마라.' 하고 말이다. 교육 시켜 놓으면 말이라도 잘듣는 녀석인데.
 그렇게 해 놨으면 위험이 적어지긴 하는데. 어쩌지 그냥 보낼까? 
 
 하지만 에이체 성격으로는 절대 그냥 가지 않을텐데. 그뿐만이 아니라 집으로 돌진할거야. 일단 밖
에서 잠시 있으라고 한 뒤에 벤에게 이것저것 말해두고 다시 나와서..

 " 저기 레니 나 들어간다. 유드, 시엔, 로스 들어가자. "

 멍하니 생각에 잠긴 동안 에이체는 이미 내 앞을 지나서 집 안으로 들어갈 준비를 하고 있었다. 그
런 에이체를 보고 당황한 난 에이체를 붙잡으려고 했지만 이미 집 안으로 들어간 뒤였고 밖에는 나와
로스 유드 시엔만 남아있었다.

 에이체 이 바보야. 여기가 너네 집이니? 나 데리고 살고싶다고 벤이 뼈빠지게 일해서 산 집인데.
어째서 그렇게 마음데로 들어가는 거니? 공주처럼 자라서 원래 버릇이 없다는 것을 알고는 있는데
기본적인 예의는 지켜야지.

 아아 어쩌지 분명히 벤이 쓸데없이 이야기를 다 할텐데.. 이럼 곤란한데 어쩌지 어째.. 

 에이체가 들어간 문을 멍하니 쳐다만 보고 들어갈 생각을 할 수가 없었다. 이 상황을 어떻게 모면
해야 되는지도 모르겠고 그녀의 행동이 너무 황당해서 이기도 했다.

 " 안 들어가나. "

 높낮이 변화 없는 목소리.. 
 시엔이로군.

 고개를 돌려 시엔을 바라보았다. 여전히 미소년이 었다. 살짝 올라간 눈이 그의 매력을 한층 더 크
게 보여주는 것 같았다. 그리고 시엔의 옆에 있던 유드 역시 멎지게 자랐다. 시엔이 아직 예쁘다면
유드는 조금 남성미가 생긴듯 했다. 하지만 여전이 아름다운 곡선을 가진 눈동자 였고 귀여운 소년
정도로 보이긴 했지만 말이다.

 일단 들여보네야 하는 건가? 밖에 이렇게 세워놓기도 뭐 하니까.. 하는 수 없군.

 " 들어와. 주인언니가 있으니까 조심해 주고 "

 그들에게 등을 돌려서 먼저 들어간뒤 벤에게 다가갔다. 일단은 주의를 시킬 생각으로 말이다. 약
간이라도 표시를 보인다면 벤도 조심은 할 것이라고 판단했기 때문이다.

 그런데 이게 뭔가. 남의 집에 멋대로 들어왔으면 조용히 앉아있던가 아니면 서있던가 남의 자리에
앉아서 내 버섯죽을 먹고있는 넌 뭐냐!! 에이체!!

 정말 너무 버릇이!! 아니다 참자 참아 어차피 오늘만나고 나면 평생을 안볼텐데 굳이 이런것 때문
에 신경 곤두세우기 싫다. 뭐 꼭 그런것 때문에 이러는 것은 아니니까

 " 언니 죄송한데요 친구가 왔어요. 식사하시고 방에 들어가 주시겠어요? "

 벤은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 아마 언니라는 말이 거슬린 것이다. 어째서 그런말을 싫어하는 지는 
아직도 모르지만 말이다.

 " 있으면 안돼는거야? "

 " 아니요. 있어도 상관없어요. 하지만 -쓸데없는 소리하면 죽인다(귓속말)- "

 짙게 미소지으며 벤의 귓가에서 떨어졌다. 벤이 살짝 몸을 떨고서 밥을 먹기 시작했다. 죽어도 아
무말도 안한다는 의미이다. 
 착하네~

 자 그럼 손님께 차라도 내 가볼까? 과자같은 것은 없으니까 그냥 차만 내가야지. 과일이 있긴하지
만 차랑은 잘 어울리지 않으니까 특별히 낼 필요는 없겠지?

 나는 재빠르게 차를 끌여서 거실에 앉아있는 애들에게 내다주었다. 겸사겸사 밥을 먹고있는 에이
체 녀석도 끌고서 말이다. 
 밥을 다 먹으면 곤란하니까 말이다. 안그래도 일찍 출발해야 되는데.. 아침같은거 먹을 시간이 없
으니까 지금 바로 먹어줘야 하는거다.

 에이체를 옆에 앉히고 유드와 시엔을 바라보았다.

 자 이제 어떻게 행동해야될까? 어렸을 때처럼 나를 감춰야 될까? 근데.. 옆에 여자가 있네? 저 여
자분은 누굴까나? 그리고 왜 지금까지 있는지도 몰랐던 거지? 
 내 시야가 원래 이렇게 좁았나? 일단 친구를 먼저 인사해야 되나 아님 저기있는 궁금한 여자분을
물어봐야하나. 쿡쿡

 " 오랜만이네. 아니 오랜만입니다 황자님 그리고 시엔님. 이런 누추한 집까지 찾아와 주셔서 영광
입니다. 그런데 옆의 여자분은...? "

 빙긋

 여전히 그때와 똑같은 모습을 보여주려고 살짝 미소를 지었다. 예전의 나는 은은한 미소를 짓고 있
었으니까.

 " 응 무척 오랜만인걸? 넌 여전하구나. 난 아주 많이 변했는데. 아! 리나를 소개시켜 달라고 했지?
이름은 리나 C 인데리그. 인사해 저쪽은 어린시절 내 친구인 레이닌 이딘 "

 유드는 입꼬리를 올려 귀족 특유의 미소를 보여주었다. 평민을.. 아니 나를 무시하는 미소. 정말
많이 변하긴 했네. 

 그런 그를 보고나서 리나라는 귀족여자를 바라보고 살짝 인사한뒤 그녀를 자세히 관찰해 보았다.
살짝 곱슬끼가 있는 어깨까지 내려오는 붉은 머리 하나로 높게 묶었고 보석을 박아놓은듯한 붉은 눈
동자. 키는 약 165정도 되어보이고 옷은 마이너학원의 제복을 입고있었다. 미인형은 아니었지만 꽤
나 귀엽다고 할 수있는 여자였다.

 그렇게 그녀를 빤히 쳐다보는 시선을 느꼈는지 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 

 그렇게 쳐다봤다고 그런 눈빛을 할 필요까지는 없잖아. 왜 그런 표정을 하고 그런담. 미안하게 시
리. 근데 정말 귀엽다. 왠지 좀 거부반응이 생기긴 하지만 말이야.

 " 오랜만이네요 레니. "

 갑자기 생긋 미소를 지으면서 알 수 없는 소리는 하는 그녀를 보고 이번에는 내가 어리둥절한 표
정으로 나를 바라보았다. 
 음.. 저 사람 나를 어떻게 아는 거지? 이번에 처음 만나는 건데

 " 저를.. 아세요? "

 " 아! 기억나지 않으신가요? 저 어렸을 때 당신이 도와 주셨는데. 오늘 당신을 만난다고 해서 따라
온거예요. 그때 축제때 길을 읽어버린 절 도와주시고 계속 울고있자 이야기를 해 주셨잖아요. 신데
렐라 그 이야기의 뒷부분이 궁금해서 물어보고 싶고 당신도 한번 보고싶고.. "

 신데렐라?

 내가 그런이야기 해준 사람도 있나? 기억이 나지 않는데. 
 축제? 가본적도 없는 사람한테 어떻게 축제이야기가 나오는 건지. 일만 하고 사는 나날이어서 그
런 곳 가본적도 없다. 

 하지만 신데렐라를 아는 것을 보면 나랑 만나 것은 분명한데. 왜 기억이 나지 않는 걸까? 한번만 
만난걸까? 그럼 기억 할 가능성이 무척 적은데 역시 기억나지 않는단 말이야.

 고개를 돌리며 안타까운 표정으로 기억이 나지 않는다고 말했다. 그러자 리나가 살짝 실망하는 표
정을 지었지만 금세 얼굴에 살짝 미소를 띄었다.
 쪼끔 아주 쪼끔 미안한걸. 하지만 기억나지 않으니까 어쩔 수 없지 뭐

 그나저나 이 녀석들은 왜 온건지. 순수한 마음으로 나를 만나로 온 것 같지는 않단 말이야. 

 " 그런데 무슨일이야? 나를 만나려고 여기까지 와 준거야? 그런게 틀림없어. 나 감동했어. "

 마지막으로 순수한 미소!!르르 지으면서 주위를 둘러보았다. 순수하게 미소짖는 로스 아무런 표정
도 없이 유드를 바라보는 시엔 그리고 입꼬리가 좀더 올라간 유드.

 대충 파악이 되는군. 유드녀석 애들한테는 나를 만나고 싶다고 하고는 솔직하게 내가 얼마나 잘(?)
사는지 궁금해서 온 것이로군. 시엔이랑 리나를 데리고 말이야.

 정말 더러운 귀족물은 다 먹었군. 지저분해 졌다라고 해야할까? 아니면 당연한 거라고 해야할까?
하지만 별로 화는 나지 않는걸. 최소한 예전처럼 나를 괴롭히는 일은 없을 테니까.

 그럼 이제 이 녀석들은 어떻게 보내느냐가 문제인데 말이야. 

 나는 식어서 미지근해진 차를 조금 마시고서 그들을 바라보았다. 변해버린 그들의 모습을...

 아아 애들때가 그래도 순수해서 좋았는데. 이렇게 변해버리다니 아까워. 물론 유드는 잘 변했고
시엔은 변한게 없긴 하지만 말이야. 빨리 빨리 보내야해. 어서 식사하고 잠을 자야되거든. 내일 일
찍 출발해야 하니까. 
 
 한참을 고민하면서(겉으로는 웃으면서) 애들을 바라보았다. 그러다가 컵을 가지고 장난을 치는 에
이체를 보고 문득 그녀가 오늘 시장해서 했던말을 생각해 냈다.

 그러고 보니 분명히 실습이라서 다른 마을로 가야 한다고 했지? 이걸 써 먹으면 되겠구나.

 " 그러고 보니 에이체 너 내일 다른마을에 간다고 했잖아. 여기서 이러고 있어도 되? "

 멍하니 컵을 만지고 놀던 에이체가 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

 빙고!

 이제 이 녀석들을 보내버릴 수가 있어. 살살 구슬리기만 하면 되니까 쿡쿡

 " 완전히 잊어버리고 있었다. 우잉~  그래두 그래두 온지 얼마 되지도 않았는 걸. 애들하고 말도
많이 못했잖아. 힝~ "

 어쩔줄 몰라하며 이리저리 움직이는 에이체. 앗싸 저 상태를 보니까 위험수위 인가보군. 이대로 밀고 나가면 이 녀석을 보낼 수 있어.

 " 역시나. 너 아침에 잘 일어나지도 못하면서.. 어서 가서 쉬어 내일 가려면 푹 쉬어야지. 물론 나
도 애들하고 이야기를 많이 못 나눈게 아쉽지만 또 기회가 있을거야. 응? "

 안타까운 표정을 하면서 에이체를 설득했다. 별로 많은 말을 한 것은 아니지만 이정도면 에이체를
설득하기에 별로 큰 문제가 아니었다. 이미 흔들리고 있으니까. 에이체는 남의 말에 잘 휘둘리는 타
입이라서 다른사람이면 이말저말 해야 했겠지만 저 녀석에게는 딱 집어서 말해주면 백이면 백 따라주
게 되어있는 것이다.

 " 그러고보니 우리도 내일 실습이군. "

 유드가 어쩔줄 몰라하는 에이체를 바라보며 말했다. 
 저 녀석들도 실습? 헤에~ 신기하네. 뭐 졸업반이니까 당연한 것이긴 하지만.. 그래도 좀 빨리 가는 
것은아닌가.

 " 너희들도? 그럼 어서가서 쉬어야 되겠네. "

 걱정스럽다는 표정으로 유드를 바라보았다. 유드도 그게 좋겠다고 생각하는지 살짝 고개를 끄덕였
다.

 좋아 여기서 약간만 더 밀어붙이면 돌아갈 것이 분명해. 그럼 뭐라고 말해줘야지 저 녀석들이 나를
의심하지않고 잘 갔다고 소문이 날까?

 " 에? 실습? 어디로 가는데? "

 뭐라고 이야기 할까 고민을 하고 있는데 갑자기 벤이 애들에게 말을 걸었다. 살짝 놀란 얼굴로 벤을 바라보자 벤 앞에 음식이 전부 없어져 있었다.

 " 아이리네학원까지 간다. 그런건 왜 묻는거야? "

 유드는 살짝 짜증을 내며 묻는 말에 재대로 대답해 주었다. 그리고 그런 유드를 바라보며 벤이 크게
웃기 시작했다.
 저거 말려야... 될 듯 싶은데..

 " 하하하  나랑 레니도 그쪽으로 가는데. 똑같다. 헤헤헤 "

 아아악!! 벤!!!!
 
 놀란 얼굴로 나를 바라보는 사람들의 시선. 어쩌지 어떻게해야 지금 이 상황을 모면할까

 벤 너 나중에 죽었어. 아까 그 일 용서해 주려고 했는데 죽어도 용서안해. 내가 쓸데 없는 말을 하
지 말라고 했지. 이 도움안되는 인간아!!

 앞에대고 화를 낼 수 없는 상황이기 때문에 벤을 향해 짙게 미소를 지어주고나서 어떻게 하면 이 상
황을 잘 헤치고 나갈 수 있을까 생각하기 시작했다. 베실베실 미소 지으면서...

----

 눈이 안보입니다.

 폭참 한번 해볼까? 라고 생각했는데 도저히 무리일듯...

 죄송... 

 그래도 나중에 한번 도전해 보도록 하겠습니다 흑흑

 오늘은 벤이 일을 벌이는 군요.

 못된녀석!!

 아무튼.. 이 다음편이 이번장의 마지막이 되겠네요.

 내일 마지막 입니다. 이번장이..

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0042 / 0312 ----------------------------------------------
7장 어둠 속의 탈주(?)
 " 무슨소리지. 여행이라니. "

 높낮이 변화 없는 목소리... 보통 그런말을 크게 외치면서 높낮이 변화도 심한말 아니었나? 아니지
이런 생각을 할 때가 아니잖아. 일단 지금 이 상황을 헤쳐나가야 하잖아. 하지만 뭐라고 변명할건
데. 그냥 어이없는 말로 속이더라도 로스나 에이체는 그냥 넘어가겠지만 저기 저 세명은 절대 안 넘
어 갈거란 말이야. 

 젠장 내가 전생에 무슨 죄가 많아서 아니지 전생이 죄가 무슨 나 효도도 잘 하고 일도 잘하고 사는
데 한점 부끄럼 없이 살았다고가 아니잖아!! 아무튼 내가 왜 저런 녀석에게 걸려서 이렇게 같이살고
그 생각없는 행동때문에 이런 핀치를 당해야 하는 건지.

 이 상황을 어떻게 빠져 나가야 하는 걸까. 

 살짝 인상을 구긴체 내 앞으로 다가오는 시엔을 바라보며 이리저리 머리를 굴려보았다. 
 으으 어쩌지 곧 다가올 것 같은데. 근데 내가 왜 이렇게 떨어야 하는 거지? 무슨죄가 있다고 떨 필
요없어. 말은 만들라고 있는거야. 세상사는데 거짓말과 연기는 필수야. 떨지말고 자연스럽게 말 하
는거야. 

 벤이 한 말이 어이없어 하는 거야. 말도 안된다고 하는거야. 숨기지 않아도 된다면 숨기지 않겠지
만 수도 전체에 소문이 나는 것은 사양하고 싶다고.

 " 아이 주인언니두 참. 안간다고 했잖아요. 정말 날 그렇게 끌고 가고 싶어요? 이번에 겨우 일 끝
내고 오랜만에 푹 쉬어보는 건데 쉴 수 있게 도와주셔야죠. 거기다가 저 조금만 더 쉬다가 다시 새
로운 일 시작할 거라고 했잖아요. 후후 "

 얼굴에 예쁘게 곡선을 그리며 벤을 바라보며 말을하고나서 시엔들을 바라보았다.

 안도의 한숨을 쉬는 에이체와 로스, 그런건가 라는 표정을 짓는 유드와 리나, 그리고 의심을 풀지
않는 시엔
 시엔은 나를 빤히 바라보다가 벤을 바라보았다. 벤은 자신이 잘못한 것을 알게 되었는지 어쩔줄 몰
라하며 나와 시엔을 번갈아가며 바라보았다.

 " 사실인가. "

 벤은 시엔에게 열심히 고개를 끄덕였다. 하지만 시엔은 벤의 대답에도 의심스러운 얼굴을 지우지
않았다. 
 왜 저렇게 의심스러운 펴정을 짖는거야. 물론 내가 말해도 약간 어이가 없긴 하지만 그래도 벤도 
맞다고 하는데 왜 의심하는거야. 거기다가 무슨 상관인데 그렇게 나를 걱정하시는지? 누구한테 부
탁이라도 받았냐? 내 일에 상관하게!

 " 레이닌 이 수도에서 벗어나지 마라. 그것은 곤란하니까 "

 의심하는 얼굴을 풀지는 않았지만 시엔에게 살짝 고개를 끄덕였다.

 " 당연하지. 어디론가 갈 배짱도 없는걸. 후후 근데 누구한테 부탁받았니? 내가 어떻게 사는지..나
뭐 이것저것.. "

 말하면서 주위를 둘러보았다. 그리고 리나의 어깨가 살짝 움찔거린 것이 보였다. 

 헤에~ 사실이었나보네. 나 그냥 물어본 거였는데. 근데 이런 부탁을 할 사람이 누굴까? 안봐도 알
수있긴 하지만... 그 관심이 기쁘긴 하지만 지금은 쓸데없이라고 생각되는걸. 
 아무튼 대충 의심은 풀린것 같으니까 이제 보내야 되겠지.

 " 그런데 너희들 안 가도 되는 거니? 내일 다른곳으로 가야 한다며? "

 " 아! 맞다. 나 지금가서 자야하는데.. 어떻해. 어떻해. 애들아 어서어서 가자~ 나 지금 가야해에 "

 에이체가 수선을 떨며 애들을 일으켜 세우기 시작했다. 그런 에이체의 손길에 하나둘씩 일어서기
시작했다. 그리고 나가려는 애들을 마중하려고 나 역시 자리에서 일어났다.

 이제 정말로 가겠군. 애들 보네기가 왜 이렇게 힘든건지. 뭐 마지막의 약간의 트러블이라고 생각
하자. 그나저나 의심이 풀리지 않은 듯 하니까 오늘 저녁에 실행에 옮겨야 되겠는걸.
 정말 푹 쉬고 가려고 했는데 벤 녀석 말이라도 안하면 반이라도 가지! 

 짜증내봤자 뭐하냐. 혼내는 것은 나중에해도 되니까 일단 애들을 마중하고 짐을 챙겨서 재빠르게 
도망가야지. 
 그리고 저 녀석들하고 마주치기 싫으니까 코스를 변경해야 되겠다. 아이리네학원 말고 카이란국으
로 가봐야지. 그쪽하고 우리나라하고 별로 사이는 안 좋지만 그래도 저 녀석들하고 마주치는 것 보
다는 낳을거야.

 " 난 너의 말이 의심스럽다. "

 " 에? "

 시엔은 그 말을 하고서 나를 지나쳐 유드에게 다가갔다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고서 마을쪽으로
내려갔다.

 계속 의심하겠다는 소리? 이거 어쩌면 무척 위험한 것일지도..

 휴..

 그렇다면 빨리빨리 움직여 주는 것이 센스겠지? 아무튼 벤 때문에 되는 것이 하나도 없다니까? 집
청소하고 가려고 했는데.. 청소도 못하게 됬잖아. 쳇

 " 벤 빨리 짐싸! 오늘 떠날거야. "

 " 에? 내일 간다고 했잖아. 나 피곤하데. "

 누군 내일 우아하게 안 가고 싶냐! 너때문 이잖아! 아 참자 참아. 화를 내는 것은 나중에 도망가
고 나서해도 돼. 

  " 기분이 안좋아. 지금 출발하자. "

 살짝 굳은 얼굴로 벤을 바라보자 몸을 바쁘게 움직이기 시작했다. 벗어두었던 옷을 챙겨입고 내가
사가지고 온 음식과 조미료 냄비등을 챙겼다.
 그리고 나는 내 방에가서 어린시절 받았던 선물을 챙기고 모아두었던 가게를 열려고한 자금을 가
방에 쑤셔넣고 약간의 옷을 챙겨서 아래로 내려왔다. 

 조금만 더 여기있다가 나가야 되겠다. 미리미리 챙겨나서 그런지 챙길 것이 별로 없어. 거기다가
지금 내려가 버리면 들킬 수가 있어. 오분 오분만 있다가 여기서 나가는 거야. 바로 마을 밖으로 나
갈 수 있으니까 걱정하지말자.

 벤이 사가지고 온 로브를 입고 모자를 눌러썻다. 굳이 누군가가 나가는 것을 일일리 확인하지 않
긴 하지만 만약의 경우이다. 내가 나가는 것을 본다면.. 곤란하니까
 아무리 나에대한 소문이 더이상 들리지 않는다고 하여도 사람의 심리가 그렇게 쉽게 바뀔리가 없
다. 그렇기 때문에 소문을 미리 방지하겠다는 것이다.

 이제 5분정도는 지났을 것이다. 밖에서 이미 기다리고 있는 벤에게 다가갔다. 언덕아래 사람이 내
려가는지 안 내려가는지 확인 하고서 말으 고삐를 잡았다. 

 " 벤 올라가서 앉아. 내가 끌테니까 "

 내 말이 끝나자마자 벤은 잽싸게 말 위로 올라갔다. 그녀가 확실히 안전하게 앉았나 확인을 하고
난 뒤 천천히 말을 몰았다.

.
.
.

 에이체네 집으로 다 온 이들은 그녀의 집 안으로 들어갔다. 그리고 시엔은 유드가 들어가기전 그에
게 무어라고 속삭인뒤 어디론가 달려가기 시작했다.
 리나는 약간 안타까운 얼굴로 그가 달려가는 방향을 바라보았다. 아까 놀러갔던 레니의 집으로 달
려가는 것을 알 수 있었다. 

 시엔은 무엇이 그렇게 급한지 사람이 많은 시장속에서 이리저리 피하면서 뛰어가다가 지붕위로 올
라가서 이집저집 지붕을 뛰어다녔다.
 그는 아무래도 레이닌의 말이 의심스러웠기 때문이다. 성 안에서 이딘경의 부탁때문이라도 다시한
번 가볼 필요가 있었다. 
 그녀의 말이 거짓이 아니길 빌며서 그는 좀더 속도를 올렸다.

 그로부터 약 5분정도 지났을까 그렇게 빨리 뛰어왔음에도 불구하고 숨하나 옷깃하나 흐트러 지지 안
은체 그는 레이닌의 집으로 들어갔다.

 불이꺼진 방

 이리저리 어수선한 방

 치우지 않은 식탁...

 자신들이 이곳을 나간뒤 바로 움직인 것을 알 수 있었다. 시엔은 살짝 얼굴을 찌푸리고 방을 둘러
보았다. 자신에게 이것저것 부탁한 이딘경의 얼굴을 어떻게 볼지... 그는 이딘경에게 죄송했고 거
짓말을 한 레이닌에게 화가났다.

 그리고 왜 그녀가 거짓말을 했는지... 

 왜 그것 때문에 자신이 화가나는지... 생각했다.

 " 이해할수 없는 감정이군. 우리가  떠난지 얼마 되지 않은 듯 하군. 우리가 아이리네 그리고 에이체는 클라안으로 가니까 이곳에서 가까운 성문을 지나서 갈 수 있는 곳은... 아르스마을인가? 목적지는 카이란국인가.. "

 그는 살짝 집 안을 바라보면서 무언가 생각에 빠지더니 평소와 같은 얼굴로 돌아온 뒤 집에서 빠져
나와 뛰어가기 시작했다.

.
.
.

 이제 막빠져나온 성문을 살짝 바라보고 왼쪽길로 걸어가기 시작했다. 여기서 2틀은 걸어야 나오는
아르스 마을로 가려고 생각했기 때문이다.
 
 이 날을 위해서 나는 지리공부를 아주 열심히 했다. 들어가려고 하지 않는 방대한 자료는 머리속
에 쑤셔넣고 한동한 지혜열로 시달린 적도 있다.

 아직은 그녀석들에게 들키지 않았다고는 생각하지만 그래도 내일이면 들킬 위험이 있다. 조금이라
도 더 빨리 움직여야 한다.

 아무튼 벤 녀석 때문에 이 다늦은 저녁에 무슨 짓이냐구! 오늘 저녁은 다 잤네. 최대한 빨리 움직
여야 하니까.  그러고 보니 나 저녁도 안 먹었는데... 
 오래 걸을수나 있으려나? 
 
 나는 벤을 바라보았다. 성문을 지나친지 얼마나 됬다고 말 위에서 잠을 자고 있는 벤을 볼 수 있었다.

 피곤한 것은 난데... 자기가 자버리면 어떻게!! 결국 나보고 알아서 끌고 가라는 거지? 정말 

 하아~ 왜 첫날부터 꼬이는 건지... 
 이상하게 불안하네. 이렇게 불안한 것은 나만의 착각이겠지? 아니 착각일거야.

---

 드디어 이번장도 끝!!

 그리고 눈이 안보인다는게... 컴을 너무 해서 그런건데...

 원래 눈도 안좋긴 하죠.. 한쪽만... 저는 짝눈입니다~~ 그것도 엄청 차이나는~~

 걱정해 주신분들 모두모두 감사합니다^^

 언제 기회를 봐서(울 언니가 컴에서 떨어지는 그날.... 지금은 학교..)많이 써 보도록.. 노력하겠습니다아~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0043 / 0312 ----------------------------------------------
 8장 죽어도 다시 보고 싶지 않은 사람.


 피곤해 죽겠다. 정말 지옥같은 하루 반이었어..

 고개를 들어 커다란 성문을 바라보았다. 거대한 크기의 문은 어서오라고 인사를 해 주는 것 같았다.
그런 성문을 바라보자 눈시울이 뜨거워 졌다.

 너무너무 힘들었다. 잠은 겨우 한시간 정도 잤나? 그 녀석들이 오라버니께 말씀드렸을까봐 죽을힘
을 다해서 걸어왔다. 머리가 좋은 애들이니까 이쪽으로 올 거라는 짐작도 할 수 있을거란 판단이 내
려지자 마음은 더욱 조금해 졌고 발거음은 더 빨라졌다.

 중간중간 너무 힘들면 벤의 말에 올라타서 쉬었지만 말이 너무 심하게 흔들거리다 보니 오히려 피
로만 더 쌓여가는 것 같았다. 결국 한시간 정도 말을 탄 것 과 세시간 정도 잠잔 것 이외에는 전혀
쉬질 못했다. 먹는 것도 걸어가면서 먹어서 약간 속이 더부륵 했다.

 " 저기가 아르스마을이야. 어서들어가자. 헤헤 "

 경쾌한 목소리로 말을 거는 벤. 얼굴에 피곤함도 하나도 없고 지치는 것도 없다. 역시 오래 여행을
다녀서 그런가.. 라고 절대 생각할 수 없다.
 그렇게 쉬었으니 저런모습인 것이 당연하다. 성문을 나오자마자 아침 8시까지 말에서 죽어라 자고
식사도 말 위에서 맛있게 이것저것다먹고 애사과도 다 먹어버리고!!  내가 1시간 말 위에서 쉰 것
이외에는 걷지도 않았다. 나 와 말은 피곤해서 죽겠는데 저 녀석만 쌩쌩하다.

 나 아직 그 원한 안 풀렸어!! 내가 이렇게 된 것은 다 너때문이니까! 지금은 피곤해서 차마 너를
때리지는 못하지만 조금만 기다려라. 쉬고 나면 절대로 그냥 끝나지는 않을 테니까!

 쉬고나서 벤녀석을 어떻게 할까 생각하면서 아르스마을 안으로 들어갔다. 

 아르스마을은 수도와 별로 멀지 않은 곳에 있어서 그런지 굉장히 번화하고 사람도 많았다. 안으로
들어가자마자 우글거리는 사람들 모습에 기절하는 줄 알았다.
 원래 사람이 많은 것을 좋아하지 않지만 이렇게 피곤할때 그 모습을보자 마치 커다란 움직이는 숲
으로 들어온 기분이었다.

 머리가 어지럽다. 빨리 쉴 곳을 찾아야 하는데. 배도 고프고 그것보다 더 괴로운 것은 잠을 자고 싶
다는 것.
 
 여관이 어디있지? 빨리 찾아야해..

 " 레니 이쪽이야. 헤헤 "

 벤이 언제 말에서 내려왔는지 내 손을 잡고서 어디론가 걸어갔다. 피곤함과 정신없음 때문에 힘없이
그녀를 따라갔다. 
 내 다리가 부들부들 떨려서 더 이상 걸을 수 없을 정도가 되자 벤은 어떤 가게의 문을 열고 들어갔
다. 이제 쉴수 있다는 마음에 고개를 들어 가게 안을 둘러보았다.

 생각보다 깔끔한 가게안에는 커다란 덩치의 아줌마께서 카운터를 보고 계셨다. 옛날 생각나는 군.
나도 한때 무지 뚱뚱했는데. 엄마가 닥달하지 않았어도 저 모습으로 쭈욱 밀고 나가는 건데. 
 아악! 이게 아닌데!!

 " 어머어머 오랜만에 왔네. 웬 여자랑 같이왔어? 언제나 쓰던 방으로 줄까? "

 " 아니요. 언제나 쓰던 방 말고 2인실로 주세요. "

 " 그래. 2인실은 2층인거 알지? 식사는 방으로 같다줄까? "

 벤과 아줌마는 뭐라고 이야기를 나누는 것 같았지만 가게안을 둘러보고 더 이상 기운이 없어져 버
렸다. 
 왠지 금방 끝날꺼 같은 기분이 안들어. 열쇠 빼앗아다가 먼저 올라가서 쉬어야 되겠다. 욱! 토할
것 같아. 이건 한계점인데...

 도대채 왜 전생하고 한계점도 똑같은거야! 

 더이상 참을 수 없었던 나는 벤의 손에서 열쇠를 빼앗아 이층으로 올라갔다. 그리고 열쇠에 적힌
번호를(눈이 침침해져 버려서 초점을 맞춰서 겨우 겨우 숫자를 봤다.) 확인하고 그에 맞는 방으로
들어갔다.

 2인실의 방 치고는 상당히 컸고 일인용 침대가 두개가 있었다. 상당히 크든말든 그게 무슨 상관인
가. 일단 잠부터 자야한다. 가방을 한쪽으로 던져두고 침대에 몸을 날렸다.
 그리고 눈을 감고 서서히 어둠속으로 빠져들어갔다.

.
.
.

 - 희연아 뭐 하는 거니? 어서 일어나.

 달콤한 꿈 속에서 있던 난 일어나고 싶지 않았다. 하지만 엄마의 목소리가 너무 무서워서 어쩔 수
없이 자리에서 일어났다. 

 쳇 고3딸이 오랜만에 쉬는 건데 사람 죽이려고 그러나? 언니도 있는데 굳이 나한테 무얼 시키려고
그런다니까. 혼자서 죽을수는 없다. 언니도 같이 데려 갈 거야.

 눈을비벼 흐린 시야를 원상복귀 시킨뒤 옆에서 자고 있을 언니를 깨우려고했다. 

 - 어?

 언니가 어디있지? 이 잠탱이가 무슨일로 일어났지? 혹시 엄마 생일인가? 아닌데.. 엄마생일을 챙
겨준게 한달 전 이었는걸. 그럼 친구랑 약속있어서 씻고있나?
 
 - 뭐하는 거니!!

 엄마의 목소리가 날카로워 졌다. 지금나가지 않으면 파리채를 들고 안으로 들어올지도 모른다. 아
아 쉬고 싶은데...

 한숨을 푹 쉬고서 방문을 열고 부엌으로 나갔다. 내 방문만 열면 바로 부엌이기 때문에 몰래 야식
을 먹기에는 좋지만 엄마가 일 시킬때는 바로 나갈 수 밖에 없는 곳이기도 한다.
 에? 엄마 없네.

 - 엄마 어디있어?

 큰 소리로 엄마를 불러 보았다.

 - 큰방으로 오렴.

 쳇 진작 그렇게 말 하든가. 깜짝 놀랐잖아. 씻지않은 머리를 긁적이며 큰방으로 걸어갔다.

 펑! 펑!

 - 생일 축하해 누나.

 - 생일 축하한다.

 - 생일 축하해. 내 딸

 방으로 들어가자 갑작스러운 폭죽소리에 깜짝 놀랐다. 엄마와 언니 동생 세연이가 얼굴에 미소를
지으며 나를 바라보고 있었다. 상 위에는 평소에 내가 먹고 싶다던 엄마표 잡체와 오징어 볶음 초
밥 그리고 케익이 있었다.

 허참나.. 어이가 없어라.

 - 내 생일 어제였는데...

 - 에에??? 그럴리가!! 내 생일이 모레인걸!!

 나와 생일이 이틀 차이나는 언니가 말도 안된다는 표정으로 나를 바라보았다. 참나 자기 생일도 안
챙기는 사람이...

 - 언니 생일 내일이야.

 후다닥 달력을 살표보는 언니는 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 

 쿡쿡 이런 만화 같은 일이 집에서 일어나다니 조금 웃긴걸. 어제 조금 우울했는데.. 생일도 안챙
겨주고 욕만 많이 얻어먹어서 벽에 머 칠할때까지 살라는 의미인줄 알았는데 생일을 착각했을 줄이야.
그래도 감동인걸. 아침부터 이렇게..

 - 고마워. 평소에 먹고 싶던거 다 있네. 돈도 없으면서 왠 무리?

 가족들에거 미소지으면서 자리에 앉아 이미 불이 켜져있는 촛불을 불었다. 멍한 표정으로 나를 바
라보던 가족들도 박수를 치며 축하한다고 해줬다.

 정말 감동이라니까. 돈도 없으면서... 그래서 대학도 그만뒀으면서.. 자기 꾸미는데 돈쓰지..
내가 뭘 해준다고..
 엄마도 아프면서 음식은 왜 준비했다. 또 아프게...
 세연이도.. 고맙게시리... 이 누님 감동이다.

 나 이거 죽어도 안 잊어버릴께. 절대로 안잊어 버릴께.
 내가 만약에 죽어서 환생한다고 해도 내 가족은 여기 이 사람들 뿐이야. 
 이 사람들을 위해서 나는 희생하고 싶어. 이 사람들 얼굴에 언제나 미소만 있으면 좋겠어..

.
.
.

 으.. 머리아퍼... 

 도대체 얼마나 자서 이렇게 머리가 아픈거야. 머리가 윙윙 울리는 군.
 그나저나 정말 오랜만에 전생꿈 꾸었네. 어렸을 때는 시도때도 없이 꿨었는데.. 아마 너무 힘들어
서 꿨었던 거겠지만.. 정신적으로 말이야.

 그러고 보니 그런생각을 했었네. 죽어서 환생해도 그 사람들만 가족이라고...
 말도 안돼는 어린애의 생각이라니까. 그래도 그런생각을 했다니. 그때도 꽤나 난 순수했네. 지금은
이미 세상풍파 다 격어봐서 이래저래 더러워 졌지만 말이야.

 하지만 이 편이 돈벌기도 좋고 남한테 속지도 않고 이용해 먹기 좋으니까
 근데 오랜만에 엄마표 잡채랑 오징어 볶음 먹고싶다. 언니가 정말 엄마랑 똑같은맛을 냈는데..
 왜 하나터면 이런 곳에서 태어나서 내가 먹고싶은 것도 마음대로 못 먹고! 이것저것 걸리기나 하고
내가 정말 하고 싶은일도 못하고!! 차선책을 선택할 수 밖에 없고!!
 짜증난단 말이야!!

 휴~ 하지만..

  결국 나는 내 말데로 된 거야. 그 사람들 이외에는 가족으로 생각을 못 하니까. 엄마랑 언니 세연이 다 보고 싶다. 또 이수도..

 나는 머리를 긁적이며 서서히 자리에서 일어났다. 엎드려서 자서 그런지 등도 좀 땡기도 어깨도 뻐
근했다. 어깨를 풀기 위해 팔을 위 아래로 움직였고 등을 풀기위해 허리를 앞으로 굽혔다 뒤로 굽
혔다 했다. 

 윽! 잘 안풀리네. 아파죽겠는데. 벤한테 좀 주물러 달라고 할까?

 똑똑

 " 에? 누구지? 벤인가? "

 아니 벤이라면 그냥 들어오면 되는데. 이 식당 종업원 인가? 하지만 아까 봤을때는 주인 아줌마 처
럼보이는 사람밖에 없었는데.

 약간 찜찌한 기분이든 나는 열까말까 고민을 했지만 문도 두둘겼는데 안 열어주자니 좀 그랬다. 찌
푸려 지려는 얼굴을 웃음으로 만들고 문으로 다가가 열었다.

 " 누구세... 이힉!! "

 문 앞에 서 있는 사람을 보고 깜짝 놀란 나는 문을 닫아버리려고 했다. 하지만 그 사람이 손을 뻗
어서 문을 잡아서 활짝 열어버렸다.

 죽어도 다시 보고 싶지 않았던 사람... 
 그 사람이 나를 살짝 노려보며 서 있었다.

 이건 저주야!!!

---

 아아~ 새로운 장~~ 입니다아~

 이번장을 잊어버려서 조금 고생했습니다.

 훌쩍 훌쩍

 수업시간인데 저만 놀고 있어요.

 이제 주말이네요.

 저 주말에 또 쉬어요.

 친구집으로 가면 올리고 안그러면 못 올리고..

 언니가 주말에는 접수~ 하셔서..

 그럼 저는 다음주에...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^
0044 / 0312 ----------------------------------------------
 8장 죽어도 다시 보고 싶지 않은 사람.


 왜 이 녀석이 이 곳에 있는건지..
 내가 여기 있는 것은 어떻게 안 건지... 궁금해 죽겠다. 마을이야 알 수 있다고는 하지만 이 마을
생각보다 굉장히 큰데 어떻게 여기 이 여관을 알고 찾아 왔는지.

 이미 방안으로 자기 멋대로 들어와 당당하게 앉아있는 시엔을 바라보자 가슴이 답답해졌다.

 " 여긴 어떻게 알았어? "

 " 누군가가 친절하게 안내해 주더군. "

 누군가가?...

 여기에 내가 있다는 것을 아는 것은 이 식당사람이랑 벤인데. 이 식당사람이 나를 알면 얼마나 안
다고 안내해 주겠는가. 그리고 내가 오자마자 잠을 잤는데 알고 싶어도 모를 것이고 그렇다면 남는
것은 한명뿐인데. 후~ 
 
 벤이로군..
 정말 도움 안 된다니까! 내가 이 녀석들하고 만나고 싶지 않아서 도망친 거였는데 왜 이녀석들을 
'친절하게' 안내주었냔 말이다.

 이 바보 멍청이!!

 한숨이 터져나오려는 것을 가까스로 참고서 시엔을 바라보았다.

 범인은 알았고 이제 문제는 이 녀석을 어떻게 보내느냐가 문제인데 

 도대체 내가 무슨 죄를 졌다고 이 녀석에게 시달려야 할까? 6년전에 보고 단 한순간도 본 적이 없
는데 왜 다시 나타나서 나를 괴롭히냐고. 어쩌지 어떻게 하면 이 녀석하고 트러블없이 보 낼 수있
는거지?

 근데 이녀석 아이리네학원 간다고 하지 않았나?

 그렇지!! 어차피 이녀석은 아이리네 학원으로 갈 것이니까 얽힐일은 없구나. 하지만 방향을 보면
다시 수도쪽으로 가야 하니까.. 결국은 이 녀석한테 끌려가지만 않으면 된다 이건데...

 어쩌지? 다시 도망갈까?
 아니지 아니야. 여긴 수도가 아닌걸. 내가 그곳에 있기 싫어서 나온건걸! 무슨 죄가 있는 것도 아
니고 내가 왜 도망을 가야해. 그건 말도 안되지. 이 녀석이 끌고 가려고 한다면 나는 가고 싶지 않
다고 말하면 되는 걸. 

 그 웬수같던 수도에!!

 " 가자. "

 생각이 끝나자 마자 말이나오는 군. 

 " 싫어. "

 시엔의 눈을 똑바로 바라보면서 단 1초의 생각도 하지 않고서 말했다. 이런 행동이 살짝 놀라웠는
지 시엔으 표정이 약간 정말 약간 일그러져 있었다. 자세히 보지 않으면 알수 없을 정도의 일그러짐... 
 아아 이정도에 일그러 지는 것은 곤란하다고 이제부터 시작인데 말이야. 
 입가에 살짝 이쁜 곡선을 만들고서 시엔앞으로 다가갔다.
 
 " 내가 왜 그곳에 가야하지? 그리고 니가 뭔데 나한데 가자고 하는 거지? 너랑 나는 아무런 사이도
 아니잖아. 니가 내 친구니? 그것도 아니잖아. 짜증나니까 꺼져! "

 얼굴을 가까히 하고서 꺼지라는 표현을 강조했다. 시엔은 눈을 크게 뜨고 몸을 살짝 떨었다. 이런
모습의 내가 처음이기에 깜짝 놀랬기에나온 행동같았다.
 하긴 내가 원래 연기를 너무 잘해서 지금 모습하고는 반대되긴 하지만...

 " 가지 않을건가. "

 쳇 재미없게 시리.. 벌써 원상복귀야? 보통 이정도면 한동안 충격정도 먹어주는 것이 센스인데.. 
그런것도 없고. 뭐 상관없나

 시엔을 바라보며 열심히 고개를 끄덕거렸다. 

 " 그런가 알았다. 나가지. 식사 아직 하지 않았다고 들었다. "

 시엔은 자리에서 일어나더니 밖으로 나가버렸다. 뭐야? 그걸로 끝이야? 보통은 좀더 뭐랄까 억지
로 끌고 간다거나 아니면 따라간다거나 그런다거나 하지 않나? 왜 그렇게 반응이 없냐구. 재미없게
시리!!

 아니지 별 반응 없는게 훨씬 나을지도..
 반응이 있으면 귀찮으니까. 

 근데 그러고보니 밥도 안먹고 잠잤잖아. 배고프다. 내려가서 가볍게 먹어볼까? 여기저기 음식점을
 들러야 하니까 조금만 먹어야지.

 나는 기지게를 쭈욱 피고서 방 밖으로 나가 아래로 내려갔다. 아래로 내려가는 계단은 방에서 그리
 멀지 않은 곳에 있었다. 

 " 이야~ 리나양은 정말 귀엽네요~ 레니는 정말 안 귀여운데. 맨날맨날 화만내고 사람 두둘겨 패고
정말 무섭다니까요 "

 " 어머? 레이닌이요? "

 손을 입으로 가리면서 깜짝 놀라는 리나 그리고 옆에서 입가에 비릿한 미소를 지으며 웃는 유드.

 " 쿡쿡.. 그렇단 말이지. 그녀석.. '

 벤 쓸데없는 이야기를!! 

 이자식 니가 정녕 죽고 싶어서 환장을 했구나. 안 그래도 너때문에 화가나서 죽겠는데.. 그렇게
나오신다 이거지! 어디서 함부로 남의 이야기를 하고 난리야!! 거기다가 내가 없는데!! 
 
 내가 무섭다고? 무서워 죽겠다고!!  

 좋아. 정말 무서운 것이 무엇인지 가르쳐 주지. 

 눈에 찬 독기를 웃음으로 승화시킨뒤 천천히 벤에게 다가가서 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

 " 베엔~~ "

 " 허억!! 레니이!!! "

 천천히 고개를 돌린 벤은 내 얼굴이 나타나자 나를 보면서 소리를 질렀다. 하아~ 그렇게 내가 무
섭다 이거지...
 지금 내가 배가 조금 고프기는 하지만 참고 잠시 너를 뒷간에서 봐야겠지? 물론 여기는 뒷간이라
는 개념이 없으니까 우리 방에서 잠시 보자구.

 " 자 이리루 와~ "

 천천히 벤의 옷을 잡고 자리에서 일으켜 세웠다. 그리고 이층으로 데리고 올라갔다.
 
 너 오늘 나한테 딱 죽었어!!

.
.
.
 
 방으로 들어온 나는 벤을 문 앞에다가 꿇어 앉이고 어깨에 살짝 손을 올렸다.

 " 벤 저녀석들 데리고 왔지? "

 벤은 고개를 끄덕였다. 

 흐음~ 그렇단 말이지. 역시 니가 나를 배신(?)하고 저 녀석들을 데리고 왔다 이거지. 정녕 죽고싶
어서 안달이 났구나 니가.
 열받네 이거. 

 뭐 언젠가 일을 한번 벌일꺼라는 생각은 했지만 이거 너무 빠른거 아닌가? 
 그런데 있지 그런 죄를 저질러 놓고서 뒤에서 내 험담을 하고 싶니? 나는 뒤에서 내 이야기 욕같
은거 하는거 굉장히 싫어해. 차라리 앞에서 하는 것이 나아서 말이야.

 " 벤... 내가 그렇게 무서워? "

 벤의 옆에서 떨어져 창으로 다가가 밖을 바라보며 벤에게 물어보고서 벤을향해 고개를 돌렸다.
 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 앉아서 벌벌 떨고있는 벤을 보니 어쩐지 화가 더 솟구쳐 올랐다. 흐음~
무섭다 이거지?

 좋아 좋아 

 내가 무섭다고... 

 그럼...

 너 오늘 나한테 죽어봐라!!!


 나는 성큼성큼 벤에게 다가가  사뿐히 멱살을 잡고 일을 시작했다.

 퍽! 퍽! 

 먼저 복부를 살짝 만져주고 등을 쓰다듬어 주고 다리를 지근지근 눌러주고...

 털썩.

 벤은 나한테 얼마 맞지도 않았는데 쓰러지고 말았다. 

 벌써 쓰러지면 곤란한거.. 너두 알지? 아직 끝난거 아니니까 일어나는게 어떠나..  등을 위로 향
하고 누워있는 벤에게 살포지 발을 올려 등을 꾹꾹 눌러주었다.

 자 이제부터 시작이라구. 벤~~

---

 음 ~ 한편더!!!
 있어용^^

 오타지적해 주세요^^
0045 / 0312 ----------------------------------------------
 8장 죽어도 다시 보고 싶지 않은 사람.

 쿵쿵!

 쾅쾅! 

 우당탕!

 '' 위가 조금 시끄럽군. "

 듣기에도 살벌한 소리가 식당안에 울려퍼졌다. 주인집 여자는 집이 부서지는 것이 아닌가 하고 불
안한 얼굴로 윗층을 바라보았다. 하긴 이가게를 연 것도 벌써 30년이 넘었는데 걱정이 되는 것은 당
연하다.

 리나는 벤이 많이 맞을지 걱정이 되었는지 계속 위를 쳐다 보았다.

 " 많이 변했네? "

 유드는 입가에 비릿한 미소를 걸치고서 시엔을 바라보았다. 시엔은 살짝 고개를 끄덕여 긍정을 표
현했다. 아까 자신에게 미소를 지으며 말하는 그녀의 말이 너무 이상했고 두려웠다. 이틀전에 본 그
녀를 보고 변하지 않았다라고 생각했는데 너무 많이 변했던 것이다. 

 그 때 그 일이 그녀를 변하게 한 것일까? 괜히 걱정되는 시엔이었다. 이 모습을 이딘경이 본다면 
굉장히 슬퍼할 거라고 생각되었기 때문이다.
  거기다가 젠이카에게 레이닌을 데리고 온다고 약속까지 했는데 데려갈 수가 없다. 끌고가도 될 것
같지만 그렇게 되면 벤이라는 여자와 충돌을 해야 될 것 같았다.

 그녀는 시엔이 레이닌의 방에 올라갈때 마치 자신의 기로 그녀에게 함부로 대하면 가만히 두지 않
는다고 경고하는 것 같았다. 멍청하다고 생각했는데 그것이 아니다.
 솔직한 말로 그들 셋이 덤빈다고 벤을 이길수 있을지도 모르겠다. 시엔은 그녀가 강하다고 판단했
다.

 " 어쩔거야? 억지로라도 데리고 갈거야? "

 시엔은 자신에게 그런질문을 하는 유드를 바라보았다. 장난끼가 가득담긴 얼굴.

 순수하기만 했던 자신의 주군이 다른 귀촉처럼 이중성을 가지게 되는 것을 볼 때마다 가슴이 아픈
시엔이었다. 하지만 오랜만에 장난스러운 표정을 짓는  유드의 모습이 살짝 반갑기도 했다. 하지만
 한편으로 불안하기도 했다.
 자신이 존경하는 이딘경의 동생에게 무슨 짓을 할까 두려웠기 때문이다.

 " 그녀가 거부합니다. "

 " 흐음~ 그래? 그럼 어쩔 생각이야? "

 장난스러운 표정이 좀더 강해졌다. 왠지 유드의 마음을 알 것 같은 시엔이었다. 방에서 나오면서
그는 이미 어떤 결심을 하고 있었기 때문이다.

 " 같이 갈 생각입니다. 그러니 리나양과 유드님께서는 먼저 아이리네 학원으로 가십시오. "

 " 네?!! 시엔님!! 말도.. "

 " 라고 이야기 해 봤자 듣지도 않을 듯 하고 일정을 바꿔서 카이란국으로 먼저 가겠습니다. "

 깜짝 놀라면서 말하는 리나의 말을 가볍게 자르고 자신의 마지막 말을 했다. 리나는 안도의 한숨을
 쉬고서 시엔을 바라보았고 유드는 그럴줄 알았다는 표정으로 시엔을 보았다. 
 시엔은 그런 유드와 리나를 한번씩 번갈아 보았다. 리나는 시엔의 눈과 자신의 눈이 마주쳐지자 얼
굴을 붉히며 고개를 숙였다.

 쨍그랑!!!

 " 으아아악!!! "

 콰광!

 유리가 깨지는 소리와 함께 아래로 무언가가 떨어지는 소리와 어울려 비명소리도 들렸다. 깜짝 놀
란 시엔들은 서로를 마주보고 윗층으로 올라갔다.

.
.
.


 " 헉.. 헉.. 헉... 후우~ "

 나는 깨진 창문을 바라보며 숨을 고르기 시작했다. 그리고 천천히 창가쪽으로 다가가서 아래를 바라보았다. 창 아래에는 벤이 쓰러져 있었
다.

 후우~

 이정도로 봐줄까? 냅두고 도망가려고 했는데 많이 맞아줬으니까 이정도로 봐주도록 하지. 배고프다. 잠자고 일어나서 쓸데없이 힘을 썻더
니 기운만 빠지네. 배도 너무 고프고. 지금 나가서 내꺼랑 벤꺼랑 시켜나야지. 일어나면 배고프다고 뛰어들어올 테니까.

 쾅!

 " 무슨일이지? "

 깜짝 놀란 얼굴을 하고서 방 안으로 들어온 시엔과 유드 그리고 리나. 

 나참 무슨 큰일이 일어난줄 알겠다. 그리고 숙녀들이 있는방에 함부로 들어오다니. 너희들 귀족 맞
니? 예의도 모르게.

 나는 살짝 얼굴을 지푸리고서 그들을 바라보았다. 그들은 내 뒤에 깨진 창문을 바라보고 다가오더
니 살짝 옆으로 비키게 하고서 창 아래를내려다 보았다.

 " 꺄아악!! 벤씨!! "

 리나는 깜짝 놀라면서 비명을 지르고 아래로 내려갔고 유드는 어이 없다는 표정으로 나를 바라보
았다. 그리고 시엔은 여전히 무표정한 얼굴에 눈을 살짝 찌푸렸다.
 시엔은 나를 바라보더니 조용히 입을 열었다.

 " 죽였나. "

 죽였냐고?

 말도 안돼는 소리. 여기서 떨어진걸로도 뼈하나 부러지지 않았을 거라고. 그리고 나는 살인자가 되
고 싶은 맘이 하나도 없다고 또 죽이려면조용히 죽이지 이렇게 소란스럽게 조용히 죽이겠냐?

 " 안 죽었어. 내버려 두면 알아서 들어올거야. 젠장 창문깨졌잖아 괜히 수리비만 나가게 한다니까. "

 살짝 투덜거리며 시엔을 지나쳐 식당으로 내려왔다. 식당안에는 사람들이 조금있었는데 내가 내려가자
고개를 돌려 음식을 먹는데에 열중했다. 그런 그들을 보고나서 아무곳이나 빈 자리에 앉았다.

 아 짜증나네. 내가 무슨 괴물이라도 돼나? 왜 그런 얼굴로 나를 바라보는 건데. 짜증나 죽겠어 그냥

 그나저나 뭘 먹을까? 배고프니까 나가기도 싫네. 그냥 아무거나 먹어야 겠다. 

 식탁위에 올라와 있는 메뉴판을 바라보았다. 별로 먹을 것도 없네. 전부 먹어봐도 욀것 같은 걸. 벤은
고기를 좋아하니까 고기 종류로 여러가지 시켜야지. 
 야채는 없나? 야채도 같이 먹어야 되는데. 골고루 먹어야지 키도 크니까

 " 아줌마. "

 " 히익!! 네?! 네. "

 왜 저렇게 깜짝 놀라나. 내가 무슨 괴물도 아닌데 그렇게 쳐다보게..

 " 여기 메뉴판에 나와있는거 전부 주시구요 닭찜하고 돼지볶음 그리고 야채고기볶음 7인분씩 같다
주시구요 후식으로 아이스크림 5인분 담아서 가져다 주세요. 물론 후식 마지막에 가져다 주시는 거
 아시죠? 빨리 같다주세요 빨리요. "

 " 예에!! "

 아줌마는 자리에서 벌떡 일어나더니 부엌으로 들어갔다. 자 이정도면 됐으려나? 
기왕이면 30분이내로 가져다 주면 고마울 텐데. 벤은 금방 일어날 것이고... 근데 목이좀 마르네 
물 안가져다 주나?

 " 이봐요!! "

 누구야? 

 리나는 출구 앞에서 얼굴을 붉게 상기시키고 나를 바라보았다.

 왜 저런데? 그리고 언제 봤다고 나한테 그런 눈 빛으로 바라보는거지?

 " 왜? "

 차분한 목소리로 그녀에게 말했다. 그런 내 모습이 어이가 없었는지 눈을 동그랗게 뜨고서 나에게
다가왔다. 그리고는 나를 살짝 노려보았다.

 왜 그런 표정이신가? 그쪽이 먼데 계속 나한테 그런 눈빛으로 보는거야? 짜증난다고 안그래도 지금
 기분이 많이 가라앉았는데 다시 열받게하고 싶은가보지? 
 넌 저번부터 마음에 안들었어. 함부로 아는척이나 하고 짜증난다고..
 
 " 어떻게 자기보다 나이도 많은 분께 저럴 수 있죠? 창밖으로 던져놓고 가보지도 않아요? 그리고
미안하지도 않아요? 어서 가보라구요. 상처가 얼마나 많이 났는데!! "

 " 그래서? "

 이해가 안가는군. 너 벤이랑 친해? 왜 그렇게 벤의 일에 끼어들어? 짜증나게

 나는 그녀에게 열받는다는 표현을 얼굴로 들어냈다. 왠만해서는 잘 들어내지 않지만 이렇게 들어내
지 않으면 계속 함부로 말할 것 같고 귀찮을 테니까.

 그녀는 내 말이 어이가 없었는지 숨을 몰아시며 나에게 더듬더듬 말을 했다.

 " 그.. 그래서라니... 이봐요!! "

 " 이봐요??? 너 나하고 아는 사이야? 왜 남의 일에 끼어들고 난리야. 너 짜증난다고 하지 않았어.
죽기싫으면 나한테 말도하지 말고 꺼져! " 

 그녀는 내 말에 놀란 눈을 하고서 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.

 아~ 배고파 죽겠네. 식전 운동을 너무 심하게 했어. 거기다가 이상한 떨거지들 때문에 좋은 이미
지를 만들려고 했는데 다 망했잖아. 

 근데 식사 언제나오나.

 멍하니 나를 쳐다보는 사람들의 시선을 가볍게 넘기고 고개를 숙이고 밥이 오기만을 기다렸다.
 
---

 토요일에 언니가 비켜서 살짝 뜰에 들어와서 놀았습니다.

 나중에 그 장면이 들켜서 얼마나 혼났는지...(평일에는 제가 가지고 노니까 언니가 주말에 한다고...)

 죽는줄 알았습니다.

 다음부터는 친구네로 가서..(가면 올리게 되겠지만..) 훌쩍..

 폭참을 해볼까?? 했는데... 결국 실패 입니다.

 이걸로 참아주세요.

 오타지적해 주세요.

 추천 코멘트 선작 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0046 / 0312 ----------------------------------------------
 8장 죽어도 다시 보고 싶지 않은 사람.

 아~ 배고프다. 밥 언제 나오려고 그러나. 시킨지가 언젠데 재깍재깍 못 내오는 거야. 나중에 장사
할때 이런 것도 신경써야 하겠군.


 " 소.손님 음식 나왔습니다. "

 이미 어느정도 가라앉아있던 신경이 배고픔과 리나가 건드려서 머리끝까지 신경이 곤두서버린 나는 
음식이 나왔다는 소리에 고개를 살짝 들어 음식을 들고온 아줌마를 바라보았다.
 이곳은 서빙하는 사람이 없는지 아주머니께서 양손에 잔뜩 음식을 들고왔다. 양손에 든 음식은 내가
보기에도 굉장히 무거워 보였는데 힘든 표정하나 없이 차례차례 음식을 식탁위에 올려 놓았다.]

 아줌가 내려놓은 음식이 어떤 것인지도 모르겠어서 그냥 식탁에 내려놓는 것을 빤히 쳐다보기만 했다.
어차피 배에 들어가면 이것저것 섞일것이고 굳이 음식 이름을 알고자 한 것도 아니였기 때문이다. 
 
 그런데 생각보다는 많은걸. 내가 시킨것도 다 못먹을 것 같은걸. 
 뭐 다 못먹어도 벤 녀석이 알아서 먹을테니까 걱정없겠지. 거기다가 어차피 내돈도 아니고 벤이 낼
건데 뭘~ 아까울 것 하나도 없지 없어.

 음식이 하나하나 식탁위에 올라가는 것을 보자 점점 기분이 좋아지는 것을 느낄수가 있었다 거기다
가 시킨 음식이 얼마나 많은지 아줌마는 다리로 비어있는 식탁까지 가져와서(나중에 나도 배워볼까?)
음식을 놓았다. 

 음 양이 양인만큼 자리도 많이 잡아먹는군. 근데 벤 이녀석은 왜 안들어 오는거지? 슬슬 일어날때
도 됬는데. 이녀석 회복해야 된다고 고기 먹을거라고 생각해서 고기 믾이 시켰는데. 이거 식으면 맛
도 없을텐데 너무 안오는 군.

 하는수 없지. 안오면 그냥 동네 개들이나 길거리 있는 사람한테 줘야지. 아니면 가게 들어오는 사
람들에게 대 서비스를 해 주던가. 물론 안 온다면이지만

 스슥 스슥 스슥

 이상한 소리가 식당에 울려 퍼졌다. 이 소리가 들리자 나는 들던 포크를 다시 내려놓고 여기저기
둘러보았다.

 아! 오는가보네~ 그런데 어디서 오는 걸까나? 식탁아래? 아니면 천장? 것도 아니라면 벽으로 기어
오는 걸까? 안보이네.

 " 내.. 고기!! "

 " 꺄아아아악!! "

 모습도 보이지 않은체 어디선가 벤의 목소리가 들렸다. 리나는 목소리가 들린쪽을 바라보더니 손으
로 얼굴을 감싸고 크게 비명을 질렀다.

 이녀석 기어오나보네. 짜식이 얼마나 맞았다고 겨우 그것가지고 기어오는거야! 안 그래도 리나 목
소리만 들어도 속이 거북해 죽겠는데.
 
 도대체 별것도 아닌 일로 소리를 빽빽 질러데는데 왜 이름이 리나야? 난 그 이름에 약간 환상도 가
지고 있는데 저게 다 깨고 있어. 아아 리나라는 이름이 아깝다 아까워. 그리고 왜 아직도 비명을 지
르고 난리야! 아마 이것도 벤 때문이겠지!!

 " 벤 일어나서 왓!! "

 턱

 무언가 새까만 것이 식탁위로 불쑥 올라왔다.

 " 응!! "

 얼굴에 한껏 가득히 미소를 짓고서 크게 대답을 하고 자리에 앉았다. 그리고 옆에 있는 물수건으로
손을 닦더니 고기를 자기 앞으로 가져가 뜯어먹기 시작했다.

 정말 잘 먹는 다니까. 손을 물 수건으로만 닦고 먹다니. 기왕이면 깨끗하게 물로 씻고 먹을 것이지
젠장 벤꺼 조금 뺏어먹어볼까 했는데 내꺼나 먹어야 겠다.

 그럼 나도 슬슬 먹어볼까나~ 밥아 내가 너를 얼마나 그리워 했는지 아니? 정말 먹고싶었단다. 후후후

.
.
.

 리나와 시엔 그리고 유드는 어이없이 벤을 바라보았다. 아까 창문으로 떨어져 있던것을 확인 했는
데 온 몸에 먼지를 둘러쓰고 상처도 별로 없이(리나에게는 많아 보였다.) 식탁에서 고기를 뜯고있는
모습이라니. 정말 놀랬다. 이게 사람인지 괴물인지.. 세사람 머리속에서 똑같이 지나간 의문이었다.

 거기다가 그녀는 방금 레이닌에게 의해서 떨어진 것인데 화도 안내고 식탁에 앉아있다니 이건 분명
히 벤의 머리가 나쁘다는 것을 증명해주는 것이다. 

 리나는 벤 옆으로 다가가 앉았다. 아까 독기어린 말로 자신에세 말하던 레이닌이 약간 거북스럽고
무섭긴 했지만 그래도 벤이 걱정이 되었다. 그리고 리나가 앉는 것을 확인하고 나서 유드와 시엔은
레이닌의옆자리에 앉았다. 그리고 그녀가 식사하는 모습을 바라보았다.

 레이닌은 풀코스를 잡고 먹고 있었는데 정말 멋진 모습으로 고기를 썰고 있었다. 마치 한평생 스테
이크만 먹고 산 사람처럼 우아하게 고기를 썰고 있었다. 어쩌면 아니 정말로 자신들 보다도 더 잘 썰
어서 먹고 있었다. 여기서 또 그들이 어렸을 때 본 레니의 모습과 다른 모습이었다.

 고기라고는 별로 먹어보지 못했을 거라고 생각한 레이닌이 어떻게 스테이크를 잘 먹는지 또 그녀는
예전에 스테이크를 먹었을 때 썰지도 못했고 어떻게 먹어야 하는지 고민했었고 별로 자신의 취향이 아
니라고 했었다. 그런 그녀가 이렇게 변하다니.. 그들로서는 계속 발견되는 그녀의 새로운 모습에 놀
라기만 바빴다.

 물론 겉으로 들어내는 것은 아니지만 말이다.

 하지만 레이닌과의 반대로 벤은 마치 숲에서 살고있는 한마리의 오거처럼 우악스럽게 고기를 뜯고 
있었다. 과연 여자인가 의심이 되는 모습이었다. 그리고 그녀를 보고있으면 왠지 모르게 식욕이 떨
어졌다. 그것은 아마 벤이 너무 지저분하게 먹어서 그럴 것이다.

 그리고 벤의 옆에서 리나는 그런 벤의 모습에 전혀 아랑곳하지 않고 여기저기 묻은 먼지를 닦아주
고 있었고 그런 느낌도 없는지 벤은 그냥 음식만 먹고 있었다. 

 하지만 더 대단한 것은 그런 벤을 틈틈히 바라보는 레이닌 이었다. 식당안에 있는 사람들이 벤이 먹
는 모습을 보고 속이 좋지 않은지 얼굴을 찌푸리고 포크를 내려놓는데 레니는 그런 벤의 모습을 약
간 얼굴만 찡그리고서 자신의 앞에있는 음식을 이것저것 먹고 있었다.

 여러가지 의미로 정말 대단한 이들이었다. 

 리나가 계속 벤의 얼굴을 닦아주는 것이 신경쓰인 유드와 시엔은 더이상 레이닌을 바라보지 않고
리나를 바라보았다. 그때 포크를 내려놓는 소리가 들리면서 레이닌의 목소리가 들렸다.

 " 왜 앉았니? 안가니 너희들? "

 살짝 입을 닦으며 레이닌이 그들을 바라보았다. 그녀는 아까보다는 나은 얼굴로 그들을 바라보았
다. (아까는 얼굴 전체에 인상을 쓰고 있고 지금은 아무런 표정이 없다.) 시엔은 그녀에게 자신의
생각을 말해야 된다고 생각했다. 하지만 유드가 신경이 쓰였다. 그래서 시엔은 유드를 바라보았다.
유드는 살짝 입꼬리를 올리며 장난스러운 표정을 짓고 있었다. 그 모습을 보자 더 불안해 지는 시엔
이었다. 

 혼자서 불안해 하고 있는 시엔은 유드가 자신을 바라보는 시선을 느꼈다. 그의 눈 빛은 어서 그녀
에게 말을 하라고했다. 자신들의 생각을...
 시엔은 그런 유드를 보자 이래도 되나? 라는 생각이 들었다. 그리고는 살짝 한숨을 쉬고서 레이닌을
바라보았다.

 " 우린.. "

.
.
.

 처음으로 먹는 것은 풀코스 요리부터 먹기로 했다. 일단 스프를 한수저 떠 먹고 그 다음으로 야채
빵 생선같은 것은 없으니까 바로 스테이크로 넘어가서 고기를 먹었다.
 스프는 너무 느끼했고 야채는 싱싱함이 없었고 빵은 푸석거렸다. 스테이크 자체는 나쁘지 않았지만
그래도 먹기에는 조금 거북스러웠다.

 그리고 내가 스테이크를 다시 한 조각 때어먹으려고 하자 유드들이 우리 식탁으로 앉았다.

 나참 저녀석들은 안가나? 왜 남이 식사하는데 묻지도 않고 마음데로 앉고 난리람. 지금 배가 고프니
까 당장은 이야기 하지 않겠지만 배가 살짝 차기만 해봐라.
 고기를 한조각 썰어서 입에 넣고 벤을 바라보자 옆으로 리나가 앉아있었다. 그리고는 뭐가 그렇게
걱정되는지 벤의 얼굴을 눈물을 글썽이며 닦고 있었다. 하지만 벤은 그런 느낌도 나지 않는지 우왁
스럽게 음식을 먹고 있었다.

 아무튼 아무리 봐도 드럽게 먹는다니까. 아무래도 날을 잡아서 식사예의범절을 가르켜야 되겠어. 이
저녀석 하고 계속 같이 여행다닐건데 저렇게 먹어서 나 자신이 일행임에 부끄러워 지고 싶지 않으니
까 그런데 저 머리나쁜 녀석이 과연 잘 배울까? 

 쉽게쉽게 가르치면 어떻게든 될 것도 같긴 하지만 아마 어려운 것은 가르쳐도 전혀 못하겠지. 휴~
벌써 부터 가르칠 생각을 하니까 머리가 아프네..

 그런데..

 아무리 생각해도 저 두녀석 신경쓰여. 왜 남이 밥 먹는데 빤히 쳐다보고 있는거야? 그런것이 예의라
고 배웠나보지? 남 식사하는데 빤히 쳐다봐서 속을 망가지게해라.라고 말이야

 갑자기 식욕이 사라져서 먹고 있던 생선구이를 내려놓고 냅킨을 들어 입을 닦고으면서 유드와 시엔
을 바라보았다. 그들은 이제는 내가 아니라 벤과 리나를 멍하니 쳐다보았다.

 무척 걱정되는 표정이네? 그럼 데리고 어서 가버리지 그러니!! 아까 화를 많이 냈으니까 좀 참자.

 " 왜 앉았니? 안가니 너희들? "

 그들에게 말을걸자 둘이 동시에 고개를 돌렸다. 그리고 유드의 입가에는 비릿한 미소가 감돌더니
시엔을 바라보았다. 
 둘은 눈빛으로 무언에 알 수 없는 무언가를 나누더니(내 눈에는 그렇게 보였다.) 시엔은 유드를 바
라보고 깊게 한숨을 쉬었다.

 뭐야? 그 한숨은?? 괜히 불안해 지잖아!!
 쓸데없는 이야기라면 안 하는 것이 좋아! 아니 안 들을래. 내가 뭐가 좋다고 저 녀석들에게 말을 걸
었는지. 거기다가 저 녀석들하고 얽히면 좋았던 것이 하나도 없었잖아.
 차라리 그냥 무시할걸. 으윽!! 학습효과가 없다니까 어렸을 때 괜히 사람들 일에 신경써서 괜히 귀
찮은 일을 맡고 그랬잖아.

 거기다가 지금 내 신경이 저 이야기를 들으면 안된다고 소리를 지르고 있어. 지금 벌떡 자리에서 
일어나서 방으로 들어가면...
 하지만 배가 고픈걸.. 이 많은 음식을 방으로 옮겨달라고하면 얻어 맞을지도

 " 우린.. "

 어쩔까 고민하고 있던 나에게 시엔의 목소리가 들렸다. 마치 저승사자가 이리로 와라~ 라고 유혹
하는 것처럼 온 몸에 소름이 끼졌다.

 아악!! 듣기 싫단 말이야!!!

---

 이번편으로 마지막 하려고 했는데 생각보다 길어질 것 같아서.. 중간에 그만..

 내일이면 정말 마지막 이네요

 이번장의 마지막..

 시엔이 무슨 소리를 할지 여러분도 다 아시겠죠?

 모르시면 내일 봐 주세요^^(알아도 봐 주세요!!)

 그럼 여기서 휘리릭~

 오타지적해 주세요.

 추천 선적 코멘트 감사합니다.

 좋은하루되세요^^
0047 / 0312 ----------------------------------------------
 8장 죽어도 다시 보고 싶지 않은 사람.
 " 우린 이번 계획을 약간 변경하기로 했다. 원래대로라면 아이리네학원을 먼저 가겠지만 어차피 카이
란국에가서 일공주 생일을 축하해야하기에 그곳으로 먼저 가기로 했다. "

 카이란국으로 먼저 가주겠다 이거지... 이거이거 무척이나 곤란한 말씀이신걸. 결국은 우리랑 같
이가겠다는 말 아니야? 도대체가 누가 너희랑 같이가고 싶다고 했니? 제발 부탁인데 우리좀 내버려
두면 안되겠니? 나 지금 너희들이 무척 귀찮아. 거기다가 너희랑은 평생!! 다시 보고 싶지도 않단
말이야. 

 역시 슬슬 일어나서 자리를 뜨는 것이 좋겠지. 지금 당장 간다고 하면 바로 쫒아올 테니까 조용히
저녁에 다른길로 빠지자. 숲 속으로 가는 것도 나쁘지는 않을 것 같단 말이야. 
 벤한테 시켜서 적당히 음식을 사오게 한 다음에 숲이든 머든 저 녀석들하고 마주치지 않을 많한 곳
으로 가야지. 

 그럼 갈땐 가더라도 여기 있는 음식을 다 먹어야 겠지? 

 살짝 고민을하면서 시엔을 바라보고 난 뒤 앞에서 먹어달라고 애원을 하는 음식을 향해 고개를 돌
렸다. 물론 배도 무척 고프기도 했고 더 이상 시엔을 바라보았다가는 들킬것 같기도하는 이상한 생
각이 들어서 이기도 했다.

 " 그래서 너와 같이 여행을 가려고 한다. "

 듣기 싫어. 누가 너랑 여행한다고 했니? 나는 너랑 여행하고 싶은 마음이 손톱만큼도 없고 개미 눈
물만큼도 없단말이야

 찌익!

 왠 종이를 찢는 소리? 

 시엔에게 고개를 돌리자 갑자기 환한빛이 쏟아졌다. 덕분에 눈이부셔서 눈을 감아버렸다.

 뭐야 정말. 이제 겨우 밥을 다시 먹으려고 하는데 왠 빛이 나오는거야? 이제 몸에서 광체도 나는
거니? 그리고 난 이런 빛이 무척 싫단 말이야. 잠자는데 도움도 안주고 일이나 실컷해야하고 기왕
이면 몸도 마음도 편한 어둠이 좋아. 거기다가 게을러지는 조건으로 딱이잖아?

 " 반드시 너와 같이 갈 생각이다. 그래서 이번처럼 도망가는 일이 생기면 곤란하기 때문에 추적마
법을 걸었다. "

 " 뭐라고옷!! "

 자리에서 벌떡 일어나 시엔을 바라보았다. 시엔은 담담한 얼굴로 나를 잠깐 보고는 고개를 돌려
빵 하나를 집어서 뜯어먹기 시작했다.

 그런 시엔의 모습을 보자 머리끝가지 화가 났다. 그리고 시엔의 손에서 빵을 빼앗고 그를 잡아먹
을듯이 노려보았다.

 도대체 누가 빵을 먹으라고 했냐! 누가 함부러 남의 음식에 손을 데고 난리야! 난 아직 배가 반도
안잤단 말이야. 먹으려면 내가 다 먹고 먹엇!!
 아니지 이게 아니잖아. 왜? 남의 몸에 추적마법 같은것을... 언제?? 설마 아까 그 빛이 마법이었던
거야?

 시엔을 위아래로 쳐다보자 그의 발 밑에 찢어진 종이가 있는 것을 확인할 수 있었다. 호오~ 스크롤
을 사용했군. 그거 엄청 비싸다던데. 
 듣기로는 가장 싼 가격이 3벤(금화3개)일텐데. 그런 비싼것을 나한테 쓰다니..  돈 드럽게 많나보
네. 그렇게 남아도는 돈 나한테나 주지. 엄청 부럽다 부러워..가 아니잖아!!

 " 누가 그딴 걸 걸라고 했어!! "

 시엔은 그 특유의 무표정한 얼굴로 한참을 나를 바라보다가 높낮이 변화 없는 목소리로 나에게 말
을했다.

 " 시킨사람은 없다. 유드를 오해하지 마라. 이건 나 스스로 생각한 것이다. 아까도 말했다시피 우
린 너와 같이 갈 것이다. 그리고 반드시 수도로 데려갈 것이다. 그러려면 너를 잃어버지 말아야 한
다. 그래서 너에게 추적마법을 건 것이다. "

 누가...

 누가...

 너희들 따위하고...

 " 같이간다고 했냐!! "

 쾅!

 머리끝가지 오른 화를 참지 못하고 식탁을 내려쳤다. 그런 나에 행동 때문에 분위기 파악하지 못
하고 밥을 먹던 벤은 화가난 내 모습에 놀랐는지 먹던 음식을 내려 놓고 내 옆으로 다가왔다.
 그리고 내 어깨에 손을 올리고 나를 흔들면서 달래시 시작했다.(벤은 이런상태의 나에게는 절대로
말을 걸지 않는다. 그래서 행동으로 보여준다.)

 지금 참으라는거야?

 이 녀석들이 무슨 행동을 했는지 알지도 못하면서 나보고 참으라는 거야??

 남의 인권을 침해하는 이 행동을 참을수 있을거라고 생각해? 너라면 참을 수 있어! 용서도 가능해?
그래 너라면 가능하겠다. 넌 착하니까!! 바보같이!! 하지만 난 바보가 아니야! 이런 행도을 참을 수
있을 성인군자도 아니라고! 절대로 못 참아!

 그리고!!

 너 왜 기름도 안 닦은 손을 어깨에 얹이고 있는거야? 기름 묻잖아! 니가 빨래해!! 니 옷도 안 빠는
녀석이 내 옷 빨려고? 손 때란 말이야!!

 화가 머리끝가지 오른 나는 말은 하지 못하고 벤으 얼굴과 손을 번갈아보며 때라는 시선을 보였다.
하지만 내 시선의 의미를 못알아먹은 벤은 내가 쳐다보자 같이 쳐다보기 시작했다.
 그리고 헤실거리며 웃으면서 이제 화가 풀렸군이라는 얼굴을 했다.

 이 멍청이!! 얼마나 오래 같이 살았는데 아직도 나를 파악을 못하냐!!

 꾸욱~ 꾹! 꾹!

 벤의 발을 최대한 있는 힘을 주어 밟고 어깨에 올린 손을 내려놓고(내가 발을 때어버리자 아픈지
자리에 주저않아 눈물을 찔끔거렸다. - 저런 모습보면 좀 미안하던데..-) 다시 시엔을 노려보았다.

 " 너 귓구멍 파고 잘 들엇! 나는 죽어도 수도로 가지 않을거야. 거기서 무슨 좋은꼴 보겠다고 다시
가? 이미 볼거다본 곳 이젠 가고 싶지도 않아. 거기다가 난 이제 그곳이라면 지긋지긋해. 그리고 너
희들고 지긋지긋해. 꼴도보기 싫어. 어렸을 때부터 너희랑 역어지면 좋은꼴 본적이 없어. 그리고
너희랑 내가 친하면 얼마나 친하다고 같이다니니? 너희가 언제 내 친구이기는 했니? "

 내 독기어린 말에 시엔은 그저 평소처럼 무표정한 얼굴로 나를 바라보았다.

 허 아까처럼 말하지 그러니? 평소보다 말도 많이 하더니 이제 할 말도 없나보지? 그리고 왜 그렇
게 나를 빤히 쳐다보는데? 할 말이 없으면 고개라도 돌리던가! 정말 보기싫은 얼굴이야. 
 
 그리고 나는 틀린말 하지도 않았어. 사실이잖아. 너희들이 내가 그저 신가한 장난감 아니면 일회
용 쓰레기 같은거잖아? 
 너희들에게 있어서 친구라고는 머리비고 놀기 좋아하고 부모님 덕좀 보려는 그런 애들 아니야? 그
리고 좀 괜찮은 애들이 있으면 니들 부하로 삼으려고 하겠지.

 너희들 같은 것을 보고 재수없다고 하는거 알지? 지금 내가 너희들이 아주 재수 없거든. 밥 먹는데
허락 받지도 않고 마음대로 식탁에 앉지 않나 남의 몸에 이상한 짓거리를 하지않나

 너희들 같은것들 내 눈 앞에서 영원히 없어져 버렸으면 좋겠어!

 " 친구..라. 그건 아니라고 생각한다. "

 " 그렇지? 그럼 친한 것도 아니잖아? 제발 좀 꺼져줄래? "

 허리를 새우고 입가에 곡선을 그리며 손가락을 식당 밖을 가르켰다. 시엔은 문을 한번 바라보고 다
시 나를 한번 바라보았다.

 " 말이 심하다고 생각하지 않아? 그냥 우린 같이 가자는 것 뿐인데 "

 " 유드 "

 얼굴에 비릿한 미소를 지으며 나에게 말을 거는 유드를 보자 저 커다란 눈에 손가락을 찔러넣어 버
리고 싶어졌다.
 시엔은 그런 유드에게 얼굴을 살짝 굳히며 그를 저지했다. 그리고 나를 바라보았다.

 " 확실히 우린 친구가 아니라고 생각한다. 하지만 이딘경의 동생인 너를 이렇게 거친 세상에 혼자
보내는 것은 예의가 아니라고 생각한다. "

 오라버니? 
 
 그게 나랑 무슨 상관인데. 오라버니는 오라버니 인생을 살고 난 내인생을 살겠다는데. 그리고 지금
세상이 거친지 안 거친지 니가 어떻게 알어?

 " 나는 껄끄러운 사람들하고 같이 여행다니고 싶은 마음이 조금도 없어. 그리고 친하지도 않고 친구
도 아닌 사람들 하고는 더더욱 싫어. 그리고 사람이 많은 것도 싫어!! "

 마지막 말을 강조하고서 자리에 앉았다. 그리고 다시 고기찜을 먹기 시작했다.

 이 정도 말했으면 그만 두겠지. 그리고 내 몸에 건 마법도 없애달라고 해야겠다. 후~ 정말 밥 한번
먹기 힘드네. 소리를 질렀더니 배가 더 고파

 " 그럼.. 지금부터 친구하면 되겠네. 시엔 리나 너희도 친구할 거지? 그리고 이 정도 사람수면 딱
좋지 않냐? 많지도 적지도 않은 5명 좋지? 벤양도 그렇게 생각하지요? "

 유드가 밝은 목소리로 말했다. 그러자 리나와 시엔은 약간 껄그러운 얼굴로 고개를 끄덕였고 벤은
기쁜듯한 얼굴로 열심히 머리를 흔들었다.

 벤!! 너는 내 생각이 어떤지 알지도 못하니? 너 나랑 5년 같이 산거 맞아?

 유드는 포크를 들고 멍하니 벤을 쳐다보는 내 손을 마주잡고서 예전과 똑같은 꽃미소를 날렸다.

 왠지 그 얼굴이 비릿한 무슨 잔머리를 굴리는 얼굴로 보이는 건 나 뿐이냐? 그리고 내가 언제 너
희랑 같이 여행간다고 했어. 
 멋대로 진행하지 말란 말이야!! 

---

 왜 이렇게 진행되엤는지...

 좀 진지했던 것 같았는데..

 도망치지 못하게 된 레니입니다~~

 아무튼 이걸로 이번장은 끝났네요.

 길었습니다.

 험난했습니다.

 전.. 피곤해서 죽을 것 같습니다.

 어제 늦게 잠을 자서 피곤하거든요.

 이제 책상에 몸을 눞이고 잠을 자야겠습니다 후후후

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0048 / 0312 ----------------------------------------------
9장 음식을 즐겨라
 너희들하고 간다고 한적없다. 벤 거기서 같이 맞장구 치고 돌아다니면 어쩌라는 거냐. 에효효~
 이미 자기들끼리 여행에 대해서 이야기하는 중.. 이었다. 거기서 눈치없게시리 이야기를 같이하는 벤이 한심스러워서 일까 안타까워서 일까 한숨만 푹푹 나왔다.

 그러고 보니 요즘 들어서 한숨이 늘어버린 것 같단 말이야. 눈가에 약간 주름도 생긴 듯하고. 목아파 죽겠다. 눈도 애리고. 얼마나 노려보고 소리질렀는지 아프다 아퍼.

 이미 지내들 멋대로 따라올 것 같고 벤도 좋아하고 어쩔 수 없나? 하긴 빼도박도 못하게 생겼으니
까. 도망치고 싶어도 이미 추척마법이 걸린 상태니까. 
 물론 마법사 길드로가서 풀어달라고 하면 가능하긴 하지만 돈도 없고 풀기도 전에 잡힐 것 같으니까.
귀찮긴 하지만 끌고 다녀야지.

 그.리.고

 내가 이렇게 당해주는데 저 녀석들에게 약간이나마 보상을 받아야 하겠지? 절대로 그냥 넘어갈 수
는 없지. 내 인권피해 그리고 여행을 망친것.. 거기다가 앞으로 여행을 같이 다니려면 필요한 것들
쿡쿡쿡

 " 야! "

 턱을 살짝 손위에 올려놓고 기분좋게 그들을 불렀다. 벤은 자기를 부른 줄 알고 쪼르르 내 앞으로 다
가왔다.
 오랜만에 귀엽게 보이는 걸. 그래그래 너처럼 인생을 즐겨야지 앞으로도 편하겠지. 벤의 머리를 쓰다
듬어 주면서 그들을 바라보았다.

 " 같이갈께. "

 " 그런가. "

 " 대신!! 너희들이 나를 쫒아오는거야. 나는 내가 가고싶은 곳으로만 갈거니까. 싫으면 안 따라와
도 되고. "

 그들은 서로를 바라보면서 무언가 의미심장한 표정을 짓더니 굳은 얼굴로 나를 바라보았다. 좋아좋
아 하지만 아직 끝나지 않았어.
 나를 따라오려면 어느정도 대가를 치를 생각을 했어야지? 안그래? 쿡

 " 그리고 너희들 나를 따라오려면 대가를 치뤄야 하지 않겠어? "

 " 무슨 대가? "

 유드는 살짝 어이없다는 표정으로 나를 바라보았다. 그런 유드를 향해 정말 마음에서부터 우러 나
오는 미소를 지으면서 말을했다.

 " 일단 금전! 지금부터 내가 쓸 경비부터 벤의 경비까지 너희가 다 내놔. 그정도는 당연한거 알지?
그리고 아까 말했다시피 내가 원하는 곳으로만 다닐거야. 카이란국은 굉장히 넓다고했어. 난 왠만한
곳은 다 둘러볼 생각이고 한 마을에도 오래 있을 생각이야. 아! 아까 말을 안했는데 너희들 돈 떨어
지면 알아서 구해와. 우린 너희에게 돈 한푼 대줄생각 없으니까 충분해야 되겠지? 일단은 이정도로
할 거고 앞으로 가면서 계속 대가는 나올거야. 알았지? "

 유드들은 멍한 표정으로 지었다.

 그렇게 어이가 없냐? 그럼 따라오지 말던가. 나는 별로 상관없으니까? 아아~ 저런표정을 보니까 괜
히 기분이 좋아지는 걸. 벤 녀석 머리나 더 쓰다듬어 줘야겠다. 앞으로 해야 할 일이 무척 많아질 테
니까. 저 녀석들이 대가라는 것을 받아들이지 않는다면 말이야.

 " 말도 안되는 소리예요!! 그런게 말이 되다고 생각하나요? "

 " 맞아. 너 지금 우리를 뭘로 보는거지? 감히 그런 조건을 내세우다니. "

 리나가 자리에서 벌떡일어나 소리치고 유드는 아까까지의 착한미소를 없에고 귀족 특유의 얼굴을 하
고서 소리쳤다. 시엔은 아무런 표정도 짖지 않은체 의자에 등을 데었다.

 조건? 

 누가 조건이라고했는데. 이건 엄연한 나를 따라오는 대가라고. 그리고 이런 대가를 내고 싶지 않다
면 굳이 나를 따라오지 않아도 된다고.

 나도 너희들 데려가는 것 귀찮고 너희들도 그런 대가 내고 싶지 않아하는 것 같으니까. 어쩔꺼야?
여기서 더 이상 물러날 생각이 없는데. 따라올래 아니면 여기서 헤어질까?

 여우스러운 표정으로 째려보는 두 사람과 고민하는 한 사람을 바라보았다. 겸사겸사 벤의 머리도 쓰
다듬으면서..
 어느정도 시간이 지나자 시엔이 식탁위로 두 손을 올렸다.

 슬슬 이야기 하려나 보네. 기다리느라 귀찮았다고. 그냥 내 말만 해버릴까 했는데. 벤 녀석이 계속
눌러 붙어서 귀찮기도 했고 자~ 어느쪽이지?

 " 그렇게 하지. "

 " 싫어!! 우리가 왜 그런 조건을 받아들여야 하는데 같이 안가.!! 죽어도 못가!! "

 시엔이 말이 끝나자 마자 유드가 크게 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 

 조건이라니.

 난 분명히 대가라고 말한 것같은걸? 근데 돈도 많은게 그정도 대주는 것이 얼마나 아깝다고 그렇게
난리를 피우는 거야? 
 그리고 싫으면 싫은거지 죽어도는 뭐냐. 죽어도는!
 싫으면 처음부터 따라오지 않겠다고 하던가. 살짝 열 받는걸.

 아냐아냐 신경쓸 필요는 없지.

 유드는 시엔옆으로 다가가서 작은 목소리로 무어라고 말했다. 그리고 그 말을 들은 시엔은 작게 한
숨을 쉰다.

 뭐라고 말하는 거야? 기왕 이야기하는거 다른 사람들도 들을 수 있도록 해야되는 것 아니야. 기분
나쁘게 지내들끼리 뭐라뭐라 하면 뒤가 찜짐하단 말이야. 
 아! 그러고 보니까 그 이야기 안했네.

 " 참고로 말이야 따라오지 않을거면 여기서 헤어진다면 다시한번 내 신경에 거슬리거나 내 눈에 보
이면... 공격할거야. 기분에 따라서는 죽일지도 후후 "

 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보는 세명의 인간들.

 왜?

 그게 그렇게 놀란 일인가? 별것도 아닌데 뭘~
 안쫒아오면 되고 보게되면 피하면 되는 아주 간단한 일인데. 그렇게 하면 내 신경을 거슬리지 않잖
아. 안그래? 이건 누구나 할 수 있는 간단한 일이라고

 그리고 나 역시 너희들 쫒아가지 않을거고 만나면 피할거고 그런 작은 성의정도는 해 줄수 있어. 꼭
너희들에게만 적용되는게 아니니까 걱정하지 않아도 되는데. 

 아니면..

 나랑 헤어진 후에 몰래몰래 미행이라도 할려고 했었나보지? 그렇게 하면 정말로 죽일지도. 거슬리
니까. 근데 그렇게 하면 성공하기 힘들지 않을까? 저래보여도 일단 나라에있는 귀족집단인데
 아니지 아니 그때가 되면 얼굴도 바꾸고 머리색도 바꾸고 또 시체는 몬스터들한테 던져주면 알아서
처리해 주지 않을까?

 또 내가 죽일것도 아니고 사고사로 만들건데. 아! 그럼 살인이 아니구나. 사고지 괜히 걱정했네. 정
말로 인간을 죽여야하나 하고 말이야.

 점점 잔인한 생각이 들면서 미소가 짙어져만 같다. 벤의 몸이 살짝 떨리는 것을 느낄수가 있었다.
음~ 곤란해 곤란해. 표정이 들어나려나보네. 이 정도에서 잔인한 생각은 그만해야겠다.
 이렇게 사람많은 곳에서 표정들어나면 신고당할지도 모르니까 헤헤

 " 니.니가 어떻게 공격해!! 어떻게 죽인다는 거야!! "

 " 유드 언제 내가 한다고 했니? 베엔~ "

 벤이 벌떡 일어나더니 유드를 향해 검을 뽑았다. 그와 비슷하게 시엔도 검을 뽑았지만 벤의 검이 유
드의 목에 다았고 시엔의 검이 벤의 손에 잡혔다.
 유드는 살짝 몸을 떨면서 벤의 검을 바라보았고 시엔은 그런 유드와 벤을 바라보았다.

 역시 교육의 효과가 있는데. 같이 살게 되면서 조건을 몇게 더 늘리게 되었다. 조건 다섯번째 내가
벤의 머리를 쓰다듬다가 이름을 부르면 누군가에게 위협을 하라는 신호이다.
 5년동안 머리속에 집어넣을려고 엄청 고생했다말이야.

 괜히 먹을 것을 먹이고 기분을 조금씩 맞춰주면서 살았는데. 물론 벤이 좋아지기도 했지만 내 몸을
지키기 위한 보험이기도 했다고. 

 자 이제 어떻할래? 여기서 헤어질래 아니면 따라올래?
 그러고 보니 이제 흐름은 완전히 나한테 왔네. 후후

 " 그만둬라 레이닌. "

 긴장한 표정으로 나를 바라보며 말을 하는 시엔. 명령조네~ 들어줄까 말까 기분이 나빠지는 걸. 얼
굴에 조금 상처정도는 내줄까? 하지만 그렇게 하면 벤의 이미지가 나빠지는 걸.

 일단 벤이 좋으니까. 지금 내가 약점이라고 할 수 있는게 벤 정도? 뭐 그렇게 커다란 약점은 아니
지만 물론 벤의 약점은 나겠지만 말이야.

 자 그럼 그만하자. 괜히 벤의 이미지만 나빠지는 건 원하지 않으니까. 그러고 보니 이 녀석들하고 
같이 가는거 결정한 것 결국 벤 때문일까 아님 내 성격 때문일까? 아마 벤쪽이 이유가 더 크겠지?

 " 벤 그만둬. 사람이 많잖아. "

 내 말이 끝나자 마자 검을 집어 넣었고 시엔의 검을 놓아주었다. 세명은 살짝 긴장한 표정을 짓기
시작했다.

 " 봤다시피 벤이 공격할거야. 그리고 벤은 생각보다 굉장히 강하기 때문에.. 여자같지 않단 말이야.
저 괴력은.. 아무튼 어쩔래? "

 " 나 여자 아니래두. 남자야 남자!! "

 " 시끄러워 벤! "

 아무튼 아직도 헛소리야. 그렇게 남자임을 증명하고 싶다면 그때 내가 말한 것 처럼 증거를 가지고
오라니까. 가지고 오지도 못하면서 왜 맨날 헛소리를 하는지.

 " 후.. 조건 따르겠다. "

 시엔이 살짝 지친 표정을 지었다. 오늘 이래저래 애들 여러 면 보네. 특히 시엔 저녀석 표정이라든
가 말이라든가.. 어렸을때는 본 적도 없는데.. 있나?

 근데 조건이 아니라고

 " 조건이 아니야. 대가지. 그럼 오늘 식사비부터 내줘. 나중에 갈 곳도 있으니까 그곳 비용도 부탁
해. "

 그들에게 말을 하고서 벤을 데리고 이층으로 올라갔다. 아! 유리창 비용도 부탁해야 겠는걸. 
 그리고 오늘 돈 많이 굳었다. 어차피 벤이 벌어온 돈은 내돈이요. 앞으로 한동안 저녀석들이 여행
비용도 내 줄것이요~ 경사났네 경사났어.

 그러고 보니 그거 참 도움됬다.

 -흐름이 자신에게 유리하지 않는다면 그 유리하지 않은 흐름을 자신에게 맞게 변화시켜라-
 전생의 언니의 명언이었다. 이 말때문에 힘든일에서도 많이 벗어날 수 있었는데. 이번에도 내 쪽으
로 흐름이 안온것을 결국 그 흐름에 맞췄으니까.

 하긴 그 말도 내가 사람들한테 좀 끌려다녀서 언니가 교육시킨 것이긴 하지만.. 성격변화는 힘들다
니까.

 언니 감사하오~ 언니의 세뇌교육 덕분에 내가 살았어.

 처음에는 기분이 아주아주 나빴지만 나쁜 흐름을 내쪽으로 만들어서 기분이 너무 좋다. 자 좀 배를
꺼뜨리고 슬슬 일을 시작해 볼까나~

----

 일단.. 올렸습니다.

 음 어제는 최고 코멘이어서 제가 무슨 실수를 했나 했습니다.

 오타가 반 이상이라던가... 내용이 맞지 않는다는 거나..

 그런데 레니의 성격이야기가 많이 나왔더군요.

 러브판타님의 말대로 헛똑똑 이랄까요 성격때문 이랄까요.

 너무들 화내시지 마시고 잘 봐주세요^^

 처음부터 같이보내야지~ 라고 생각해서..(레니같은 타입도 골려주는 재미가 있다 떠리원<--퍽!!)

 이제 겨우 시작점 입니다.

 저는 누구보다 레니가 잘 되길 바라는 사람입니다.(정말??)

 여러분 저를 믿어주세요.(죽엇!!!)

 '유ㄹlOr'님 지적 감사합니다. 역시 저는 오타마왕이예요 흑ㅜ.ㅡ

 오타지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 오늘도 좋은하루 되세요^^
0049 / 0312 ----------------------------------------------
9장 음식을 즐겨라
 바보같은 일이다. 
 아니 바보다. 

 창 밖을 바라보며 내 스스로가 바보라고 생각했다. 어두운 밤의 시간 모든 사람들이 잠을 자려
고 준비하는 시간. 까만 밤 하늘 위에는 별이 하나 둘 아니 아주 많이 떠 있었고.. 길거리를 걸
어다니는 사람들은 술을 먹고 기분좋게 노래부르며 걸어다니고 있다.

 잠시 올라와 본다는 것이 침대를 보자 잠의 유혹에서 해어나올 수가 없었다. 그래서 벤에게 조
금있다가 깨워 달라고 했는데 지금 이 시간까지 자버린 것이다.
 아마 이것은 내 스스로 못 일어난 이유도 있지만 지금 밑에서 뒹굴거리면서 잠을자고 있는 벤때
문이기도 하다.

 분명히 깨워달라고 했는데 같이 자버리면 도대체 어쩌라는 말인가 정말.

 배고픈데... 식당 자체가 조용한걸 보니까 이미 영업이 끝난 것 같다. 부엌이라도 빌려쓸 수 있으
면 있는 재료로 밥이라도 해 먹을텐데.. 곤히 잠잘 사람들 깨우는 것도 미안하고

 육포라도 뜯어 먹어야 겠다. 그리고 어쩌면 아직 장사를 하는 곳이 있을지도 모르고.. 있다면
가서 사먹고라도 와야지 도저히 못 버틸듯.

 내 돈쓰는 것은 아깝지만 어차피 나중에 그녀석들한테 뜯어먹을텐데 뭐.. 마음 같아서는 그냥 잠
자든 말든 상관하지 않고 깨웠으면 좋겠지만 그래도 푹 잠을 잘 수 있게 해주는 것이 도리겠지?

 가방에서 육포를 찾아서 주머니에 쑤셔놓고 벤의 몸 위에 이불을 덮어주고 밖으로 나갔다. 밤
이 되니까 선선하던 낮의 날씨가 아니여서 몸이 좀 떨리긴 했지만 추워서 못 걸어다닐 정도도 아
니고 곧 익숙해 질 것이라는 생각에 시장쪽으로 몸을 돌렸다. 

 깜깜한 건물..

 인적도 거의 없는 길.. 가끔 가다 술 취한 사람이 쓰러져 있는 정도 였다.

 혹시 지금이 밤이 아니라 새벽녁인가? 그래서 이렇게 가게에 불도 안 켜져 있고 사람들도 안돌
아다니는 걸까? 

 하늘을 바라보자 새벽 3시쯤 뜨는 아리스여신의 별이 떠 있었다. 

 지금이 새벽이었구나. 아리스가 뜨는 걸 보니까. 인간을 사랑해서 신계에서 쫒겨나고 하늘에 별
이 되어버린 여신 아리스

 그녀가 사람한 인간은 지금부터 목적지로 정한 카이란 국의 백작가의 아들이었다. 그는 뛰어난
무술실력을 가진것도 머리가 똑똑한 것도 아니었다. 그저 멍청할 정도로 착했을 뿐이지. 신이었
던 그녀는 자신의 해야할 일도 잊어버리고 그 아들에게 접근해서 결혼을 해 버렸다. 

 하지만 어째서인지 모르겠지만 그녀와 그 남자사이에서는 아이가 생기지 않았다. 너무너무 서로
는 사랑했는데..
 시간이 흘러가면서 그녀는 영원히 젊은 모습이었고 남자는 점점 늙어갔다. 주위에서 그녀를 마
녀라고 매도했지만 남자는 아리스여신을 사랑했다. 그런 그에게 그녀는 더욱 사랑을 느꼈다.
 
 이윽고 시간이 흘러 헤어짐이 다가오고 말았다. 영원한 생명을 사는 아리스에게는 그것이 없었
지만 단 100년을 살아가는 그에게는 다가온 죽음.

 결국 그는 죽어버렸고 그의 죽음을 견디지 못한 그녀는 결코 해서는 안되는 잘못을 저지르고 말
았다. 소생!

 아리스는 그를 소생키기 시작했고 그가 살아 나기 직전에 영혼마저 재가되어 사라져 버렸다. 아
리스는 깜짝 놀라고 말았다. 그녀는 완벽하게 그를 소생시키고 있었는데 어째서 그가 재가 되어
버렸는지..

 그때 하늘에서 그녀에게 질타하는 목소리가 들렸다. 그녀 신들의 어머니자 아버지인 창조주께서
그녀에게 말을 건 것이다. 
 그녀는 눈물을 흘리며 그의 영혼을 다시 살려달라고 했지만 창조주께서는 절대 그의 영혼을 살
려주지 않았고 죄를 뉘우치지 않는 그녀에게 어둠의 하늘이라는 감옥에 넣어버리고 새벽에 시간
을 알려주는 길잡이로 만들어 버렸다.

 뭐 그런 흔하고 쓸데없는 이야기. 거기다가 언제나 어둠을 나쁘게 매도하는 이야기. 이 어둠이
사람들에게 얼마나 도움이 되는지도 모르는 인간들이 지어낸 쓸데없는 이야기.

 시간과 방향을 알려고 일부러 배운 별자리.. 좀 재미나게 배워보려고 별에 관련된 이야기를 사
서 전부 읽어버렸다. 원래 별 이야기를 좋아했기에 좀더 쉽게 배워버린 것 같다.

 여전히 이해가 안가는 이야기이긴 하지만 덕분에 쉽게 배웠으니까 뭐.. 

 " 뭐하는 거지. "

 히이익!!!

 깜짝 놀란 표정으로 뒤를 돌아보았다. 무표정한 얼굴.. 여자같은 얼굴.. 은색머리 시엔이었다.

 " 깜짝 놀랬잖아. 휴~ 배가 고파서 나왔어. 열린 가게가 있지 않을까 해서. "

 " 식당주인을 깨우면 되지 않나. "

 높낮이의 변화가 없는 목소리. 정말 재미없는 녀석이라니까. 그리고 누군 그런걸 몰라서 안 깨
웠나? 깨우면 미안하니까 그렇지. 평민들에게 이 저녁이 얼마나 좋은 휴식시간인지도 모르나?
 근데 언제 나를 따라나온거지? 나올때 인기척 같은건 하나도 없었는데.

 식당에 사람이 앉아있는 것도 안보였고 창문에 누가 서 있는 것도 못봤고 복도에도 아무도 없었
는데 어떻게 따라나온거지? 그리고 잠자고 있지 않았나? 인기척을 내고 나오지도 않았는데 어떻
게 알고 나온건지.

 뭐 기사공부를 하는 사람이니까 그런가 보지라고 결론을 내려야 하나? 

 " 아리스여신의 별.. 난 그녀가 이해되지 않는다. "

 갑작스러운 시엔의 말에 그를 쳐다보았다. 무표정한 얼굴로 하늘을 바라보며 내 옆에 서 있는
그는 약간 의문스러운 표정을 했다.

 " 어째서 인간을 사랑했는지. 왜 도리에 어긋나게 그를 살릴려고 했는지. 이해할 수 없다. "
 
 헤에~ 나랑 비슷한 의문이네. 

 시엔의 말이 끝나자 그와 비슷한 의문을 가지고 있던 나는 신기한 표정으로 그를 바라보았다.
이 이야기를 들은 사람들은 거의 두가지로 나누어 지는데 하나는 아리스를 안타까워 하는 사람으
로 하나는 그녀를 비판하는 사람으로 말이다.

 하지만 나는 이 두가지중 하나에도 들어가지 않는다. 그저 아무런 느낌없이 의문만 가질 뿐이다.
그런 나와 비슷한 생각을 하는 시엔이 신기하지 않을리가 없다.

 " 돌아가지. "

 하늘을 바라보고 있던 시엔은 몸을 돌려서 내가 걸어왔던 길을 다시 돌아가기 시작했다. 갑작스
럽게 나타난 시엔 덕분에 더 이상 돌아다닐 수 없다는게 아쉽긴 했지만 어차피 이 시간에 가게를
열만한 곳은 유흥업소정도밖에 없다.

 배고프다. 가서 건량이라도 더 먹고 아침 오기를 기다릴 수 밖에 없나? 괜히 나와서 기운이 빠
져버렸잖아.

 뭐 그래도 시엔이 이상한 말을 하는 것을 볼 수 있었으니까 나쁘지는 않지 않나? 앞으로 계속 
같이 다닐건데 어느정도는 친해질 필요는 있겠지. 
 어느정도는 말이야..

 나는 나온지 1시간도 안되서 다시 식당으로 돌아가게 되었다.

.
.
.

 인기척..

 시엔이 자리에서 일어났다. 자신의 주군이 안전한지 그 옆의 침대를 바라보았다. 한순간도 방심
할 수 없다. 어렸을때 그때처럼 자신의 주군이 위험해 지면 곤란하기 때문이다.

 그때 그일 이후로 시엔은 더욱더 감각을 키우는 훈련을 해왔다. 순수했던 자신의 주군이 동물때
문에 수상한 사람을 쫒아간 그날.. 마왕의 숲으로 들어가 버린 그날..
 시엔은 조용히 침대에서 일어나서 창밖을 바라보았다. 주위를 조용히 둘러보고 밖으로 나와 건
물을 한번 위아래로 바라본 뒤 시장쪽을 향해서 한 사람이 걸어갔다.

 그는 그 사람이 레이닌이라는 것을 한눈에 알수 있었다. 그녀가 건물에서 어느정도 떨어지자 창문
을 열고(나올때 닫는 것도 있지 않았다.) 밑으로 조용히 뛰어내렸다.

 소리조차 나지않는 조용한 몸놀림. 앞으로 향해 뛰는 동시에 어떤 창에서 자신을 바라보는 시선
을 느꼈다. 그는 몸을 돌려 건물을 바라보았다.
 창문 어디에도 사람이 보이지 않았지만 그 시선이 어디서 나왔는지 알 수 있었다. 

 레이닌의 방에서 나온 것. 그 시선의 주인은 아마 벤이라는 사람일 것이다. 그녀는 위험한 사람
이라고 그의 몸 신경하나하나가 세포하나한가 경고를 했다.

 시엔은 살짝 고개를 돌리고 레이닌이 가던 방향으로 조용히 뛰어가기 시작했다. 어느정도 뛰어
가자 길 한 가운데 레이닌이 서 있는 것을 볼 수 있었다.

 그녀는 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 어떤 것을 바라보는지 모르겠지만 그는 레이닌을 바라
보아야 한다. 어쩌면 자신의 주군에게 해가되는 일을 할 지도 모르니까.

 그것때문이 이렇게 사람들이 나서지 않는 새벽에 나왔을지도 모르니까.

 한참을 하늘을 바라보는 레이닌은 고개를 숙이고 의문의 표정을 지었다고 금방 얼굴에 미소를 
지었다.
 처음보는 얼굴이었다. 어린시절에도 저런식으로 웃는 것을 본 적이 없었다. 왜 저런표정을 짓
는 것인지 알 수 없었지만 시엔은 그런 그녀의 모습에 위화감을 느꼈다.
 같은 나이의 사람이 아닌 마치 어른같은 모습..

 그렇게 레이닌를 바라보고 있는데 그녀의 옆에있는 골목에서 인기척을 느꼈다. 왠지 모른 위험하
다는 느낌이 들어서 시엔은 레이닌의 옆으로 다가갔다.

 " 뭐하는 거지. "

 깜짝 놀란 표정을 짓고서 시엔을 바라보는 레이닌. 레이닌은 그렇게 그를 잠시 바라보다가 그들
에게 짓던 평소와 같은 얼굴을 지었다. 순식간에 가면을 써버린.. 그런듯한 느낌을 시엔은 받았
다.

 " 깜짝 놀랬잖아. 휴~ 배가 고파서 나왔어. 열린 가게가 있지 않을까 해서. "

 이해할 수 없었다. 그런 것이면 식당 주인을 깨우면 될 것을.. 시엔은 의문을 가지고 레니에게
말을 했다.

 " 식당주인을 깨우면 되지 않나. "

 레이닌은 피식웃으며 그저 앞을 바라보았다. 시엔은 이해할 수가 없었다. 그리고 레이닌이 서 있
던 자리에서 하늘을 바라보았다. 영롱하게 빛을 내리고 있는 아리스여신의별을 볼 수 있었다.
 시간을 가르쳐주는 아리스의 별.. 이해할래도 이해할수 없는 자.

 시엔은 멍하니 하늘을 바라보다가 자신도 모르게 입을 열었다.

 " 아리스여신의 별.. 난 그녀가 이해되지 않는다......   어째서 인간을 사랑했는지. 왜 도리에 어긋
나게 그를 살릴려고 했는지. 이해할 수 없다. "

 그렇게 말을 하고서 깜짝 놀라서 슬쩍 레이닌을 바라보았다.(눈을 살짝 돌리기만 했음. 여전히
무표정한 얼굴로.) 레이닌은 신기하다는 표정으로 시엔을 바라보았다. 
 아마 시엔이 그런 생각을 한다는 것이 신기했나보다. 시엔은 그런 레이닌의 눈이 살짝 부담스
러웠다. 왜 자신이 이런 말을 했는지.. 혹시 이것이 밤의 마력인가.

 그는 멍하니 다시 하늘을 바라보다가 옆의 골목에서 무언가가 움직이는 것을 느낄수가 있었다.
여기에 더 있으면 어쩌면 싸워야 할지도 모른다. 
 그는 피하기로 마음을 먹었다.

 " 돌아가지. "

 살짝 아쉬운 표정을 짓는 레이닌을 지나쳐 먼저 앞서 걸었다. 그리고 레이닌이 따라오는 것을 
확인을 했다.
 어차피 앞으로 같이 다녀야 하고 그의 주군의 말대로 친해져야 할 사람이다. 조금이라도 가깝게
지낼 필요가 있다라고 생각하는 시엔이었다.

----

 우에~~

 어째 분위기 있게 되어버렸습니다.

 곤란곤란..

 그냥 배고파서 여기저기 돌아다니는 것을 쓸려고 했는데..

 음 오늘은 이정도로 끝~~ 이랄까요?

 이제 곧 주말 입니다.

 저는 이틀을 잠적 하겠죠?

 월요일에 다시뵈요^^

 'cyan님' 지적 감사합니다.^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0050 / 0312 ----------------------------------------------
9장 음식을 즐겨라
 아~ 배고프다. 아침이 되려면 3시간이나 남았는데 언제 기다리냐구. 잠도 안올 것 같은데 시엔
한테 놀아달라고 해볼까나? 아니지 저 녀석이 놀아 줄리가 없지. 내가 맘에 들지도 않을 것이고
설령 놀아준데도 뭘 하고 노냔 말이야. 할 이야기도 하나도 없고 어렸을 때처럼 놀수도 없는 노
릇이고.. 결국 방에서 혼자 땅이나 파고 있어야 한다는 걸까?

 " 들어가라. "

 어느세 내가 잠자고 있는 방 앞에 서 있었다. 시엔은 문을 열어주고서 내가 안으로 들어가도록
몸을 비켜주었다. 

 일단 매너는 좋은것 같은걸. 기사학교학생 답다고 해야할까.. 유드를 데리고 있는 사람 답다고
해야 할까 아님 역시 귀족이라고 생각해야 할까? 

 내가 빤히 시엔을 쳐다보자 얼굴에 살짝 경련이 일어났다. 하지만 그의 특유의 무표정한 표정은
변하지 않았다. 

 " 들어가지 않나. "

 " 아니아니 들어갈거야. 고마워 가서 푹 쉬어 헤헤 "

 시엔을 지나쳐서 방안으로 들어갔다. 손을 흔들거 잘가라는 인사를 하고서 방문을 닫았다. 방 안
으로 들어가자 언제 자리를 옮겼는지 벤이 내 침대 위에서 잠을 자고 있었다.

 어이가 없어서.. 아까는 방바닥에서 뒹굴거리면서 자더니 이제 내 침대에서 자냐? 그리고 자기꺼
침대 뻔히 내버려두고 왜 남의 침대에서 잠을 자는 건지. 쿡쿡

 크게 터져나오려는 웃음을 가까스로 참고서 벤에게 이불을 똑바로 덮어주었다. 그리고 나는 원
래 벤의 침대에 가서 털썩 주저 앉았다.

 정말 너무 배가 고픈걸. 육포로는 배가 빵빵해 지지 않으니까.. 아침까지 뭘 하면서 기다리나
잘 자고 있는 벤을 깨우자니 너무 미안하고 그런다고 혼자서 멍하니 있자니 배가 너무 고프고
 이럴줄 알았으면 그냥 여기저기 돌아다니는 건데.

 아니면 집에서 나올 때 책이라도 몇권 가지고 오는 건데. 내일 아침이되면 아침 먹고 책방에 가서
아무거나 한권 사야되겠다. 여행다니면서 심심할때 읽고 아! 노트랑 펜도 하나 사야지 이것저것
기록해야 될 것도 너무 많고..
 빨리 아침이 되었으면...

.
.
.

 레이닌이 손을 흔드는 것을 보고 어떻게 해야할지 남감해지 시엔이었다. 레이닌은 시엔의 반응
을 애초애 생각도 하지 않았는지 자기 인사만 하고서 문을 닫아버렸다.
 약간 어이가 없기도 했지만 행동을 보이지 않아도 되었기 때문에 안심을 하였다. 시엔은 몸을 돌
려서 얼마 떨어지지 않은 자신의 방으로 들어갔다. 

 안으로 들어가자 달빛에 머리를 반짝이며 자신의 주군이 침대 앉아있었다. 시엔은 조금도 놀라
지 않고서 안으로 들어가 그의 옆으로 다가갔다.

 " 그저 식사를 하고 싶었던 것 뿐 입니다. "

 " 그래? 하지만 의심스러워. "

 유드는 시엔의 말을 듣고서 살짝 고개를 까닥거렸다. 얼굴에는 가득 찜찜한 표정을 짓고서 말
이다.

 " 그녀석 어쩌면 그 여자 편을 들었을지 몰라. 자신의 식구에게 복수 하기 위해서.. 처음에는 
아무런 생각이 없었지만 그렇게 수도를 나온 것부터 왠지 의심스러워. 자신의 오라비가 생활비
며 뭐든 다 도와주는데 어째서 나온건지. 어쩌면 니가 따라가는 것을 느꼈을지도 모르지. "

 시엔은 아무말도 하지 않고서 자신의 주군을 바라보았다. 시엔 본인이 보기에는 정말로 식사를
하러 간 것 같았지만 그래도 의심해 보아야 한다. 
 오래전 절친했던 친구가 유드의 목숨을 노린적이 있으니까... 
 그리고 자신의 주군의 말처럼 일부러 그런식으로 행동했을 수도 있으니까.

 처음의 목적은 그저 데려오려고 한 것 뿐인데... 그녀를 앞으로 더 지켜볼 필요가 있다. 자신
의 주군을 위해서.. 그리고 존경하는 그 사람을 위해서..

 " 그런데.. 리나는? "

 유드가 살짝 머뭇거리면서 시엔에게 말을 했다. 어두웠기 때문에 잘 드러나지는 않았지만 그래
도 알 수 있었다. 유드의 얼굴에 붉어졌다는 것을..

 " 주무시고 계십니다. "

 유드의 얼굴에 미소가 번졌다. 그런 그의 모습을 보자 시엔도 기분이 살짝 좋아졌다. 유드는 
몸을 다시 이불안으로 들어넣고는 몸을 누웠다. 
 그런 유드의 모습을 아무런 말도 하지 않은체 바라보았다. 그리고 생각했다. 정말 그녀가 레이
닌이 그런 사람일까? 하고... 아까의 모습을 보았을 때.. 그런것 같지 않았기에.. 그는 고민이
되었다.

.
.
.


 음냐.. 

 몽롱해라~ 추워서 잠깐 누웠는데.. 언제 아침이 되려나~~

 너무 추운 나머지 이불에 살짝 누워서 눈만 감았다. 몸이 점점 따뜻해 지는 것을 느끼고 기분
이 몽롱해 졌다. 

 이대로 가다가는 정말 잠을 자버리고 말 것 같다. 눈을 뜨자!! 
 떠지지 않으려는 눈을 안간힘을 써서 떳다. 햇살이 창문을 통새서 안으로 들어왔고 창틀에는 두
마리의 새가 장난을 치고 있었다.

 이야~ 이쁜네~ 저 새들~ 햇살도 눈부시고~ 이런날 빨래 널면 무척 잘...? 햇살? 새? 설마 설마?
헉!! 내가 또 잠든건가?? 
 자리에서 벌떡 일어나서 옆 침대에서 자고 있을 벤을 바라보았다. 침대는 잘 정돈되어 있었고
그 속에는 벤이 보이지 않았다.

 아악!! 내가 못살아!! 왜 또 자버린거야. 배고파서 잠도 안올듯 하더니 또 잠이나 자버리고 내
가 미쳤지. 어떻해. 벤이 일어났다는 것은 이미 열시정도 되었다는 이야긴데. 젠장 이놈의 잠탱
이 다른 곳에 왔으면 잠을 좀 덜 자야지. 왜 어제부터 시도때도 없이 자느거야!!

 재빨리 침대에서 일어나서 정리를 하고 세면대로 가서 세면을 하고 나서 머리를 정돈하고 아래
로 내려갔다.(얼마 걸리지도 않음...)
 식당에는 이미 일어난 유드와 시엔 리나 그리고 벤이 있었고 그런 그들을 보자 살짝 부끄러워
졌다.

 내가 미쳤지.. 미안해서 어쩌나. 아침부터 여기저기 돌아다니려고 했는데 상태를 보아하니 이미
아침을 먹은 것 같고... 더 먹이자니
 몰라몰라 알아서들 해결하라고해. 어차피 저 녀석들은 돈만 내면 되니까.

 " 이야~ 빨리들 일어났네. "

 그들에게 말을 걸면서 다가가자 8개의 눈동자가 한꺼번에 나를 바라보았다. 유드는 어제와 똑같
이 꽃미소를 날렸고 젠장 그렇게 웃어봤자 나 니성격 다 알아챘다 이거야. 웃지마 토하고 싶으니
까. 시엔은 여전히 무표정한 얼굴에 리나는 살짝 적개어린 시선이었고 벤은 이제야 일어났냐는
투정어린 시선이었다.

 이런 녀석들 하고 잘 다닐 수 있으려나.

 " 늦었네~ 레니이~ "

 유드가 내 이름을 늘리면서 말을 했다. 젠장!! 그따위로 부르지 말란 말이다. 성격 다 드러내고
이제야 가면쓰면 뭐가 돌아간다고 하디? 물론 오래동안 본다면 그게 너의 진짜 모습인가보다 하
고 생각할 수도 있지만 이미 나는 너의 그 성격을 파악했다고. 권력이라는 물에 들어버린 인간.

 그리고 누가 멋대로 내 이름을 부르라고 했어! 레니란 이름을 누가 친하지도 않는 너희들이 부
르래!!라고 이야기 하고 싶지만 가짜라고 친하게 지내야 하는걸.

 " 응 그렇게 됐어 유드. 보아하니 식사 해 버린것 같네. 앞으로 움직여야 할 곳이 있는데.. "

 살짝 걱정된다는 표정으로 그들을 바라보았다. 이제와서 왜 착한척 이냐는 얼굴을 하는 그들이
었지만 정말 걱정되는걸? 배를 엄청 골려나야 이제부터 돌아다닌 것이 편할텐데.
 저녁까지 강행군인데 어쩌면 좋나. 중간에 쓰러져 버리면 곤란한데 쿡쿡

 " 자 이제 일어나. 앞으로 일주일 정도 이 마을에 있을거야. 여긴 큰 마을이니까 구경할 것도
무척 많거든. 그 외에도 많고 후후 "

 " 바로 가지 않는 것인가. "

 시엔의 말에 살짝 고개를 끄덕였다. 그런 내 대답에 앞에있는 차를 마시기만 했다. 이런이런 그
런 것도 자제해 줘야 하는데.

 " 그럼 여기서 뭘 하려는 거죠? 왜 나가려고 해요. 당신 아침도 안 먹었잖아요. "

 리나가 살짝 짜증을 내면서 내게 말을 했다. 음음 스트레스를 쌓는 것도 좋지. 그럼 배 속으로
많이 들어가거든. 후후후

 " 이제부터 즐기러 갈 거거든. 음식을 즐기러 말이야. "

 그들에게 예쁘게 미소를 지었다.

---

 월요일이라 컴백했습니다아~~

 글은 별로 안 길어요오~~

 죄송합니다아~~

 제가 어제 생일이었답니다아~~ 헐헐헐(잠만 드럽게 자버림..)

 우쨰 이번편은 진도가 안나가네요.

 음냐 음냐..

 곤란!! 입니다.

 이번 장은 다음편이면 끝이 날 듯... 입니다. 별 진도 없는 장~~ 이랄까요. 하하하하

 이 다음장은 좀더 진도가 나가길... 빕니다 하하하

 '강호짱님' 지적 감사합니다. 

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0051 / 0312 ----------------------------------------------
9장 음식을 즐겨라


 " 우욱... "

 길을 걷던 리나가 갑자기 입을 막으며 한쪽으로 쓰러졌다. 얼굴은 새파랗게 질러서 썩 보기 좋
지 않았다. 그리고 리나가 쓰러지는 자리에 하나둘씩 쓰러지기 시작했다. 얼굴은 리나와 같은 색
이 되어서 역시 좋아 보이지 않았다.

 나참 겨우 그것 가지고 이런 얼굴들이 될 필요는 없잖아. 아직 세군데도 안 돌아 봤는데 벌써 이
런 식이면 곤란하다고.

 나는 혀를 차면서 그들에게 다가갔다. 한명한명씩 등을 쓸어내려 주기도 하고 소화가 되라고 어
디를 좀 만져주기도 하면서 그들이 빨리 일어나기만을 기다렸다.
 그런데 다른 애들은 그렇다고 치고 왜 벤까지 쓰러지는 거야. 아직 반에 반도 안됐는데.

 " 계속 할 건가요? "

 리나의 등을 쓸어주고 있는데 지친 표정으로 나를 바라보며 말을 했다. 그런 리나의 말에 살짝
고개를 끄덕여 주었고 이제는 얼굴이 새 하얗게 질러버렸다. 
 
 뭐야 정말! 배가 부른 것은 알겠지만 그런 질린듯한 표정을 짓다니. 너무하잖아. 아직 세군대
밖에 들리지 않았는데. 먹기 싫으면 안먹으면 되지 굳이 그런 표정을 지을 필요는 없잖아.
 정말 너무해.

 턱!

 유드가 내 어깨에 손을 올리고 약간 풀린 눈동자를 얼굴로 가까이 가져오더니 한쪽으로 쓰러져
버렸다.

 " 제발... 이제 그만.... "

 왜이러는 거야. 리나도 유드도! 아직 세군대 밖에 돌지 않았다니까. 굳이 이런식으로 쓰러질 필
요까지는 없잖아. 지금 길을 가는 사람들이 나를 보고 뭐라고 생각하겠아.

 그들의 지나친 행동에 얼굴을 살짝 굳혔다. 그리고 어깨위에 올라온 유드의 손을 한쪽으로 내려
놓고서 그를 똑바로 앉게했다.

 이런식이면 곤란한데.. 아직 들러야 할곳이 두군대나 남았는데. 돈만주라고 하고 혼자서 가버릴
까? 하지만 혼자는 심심한걸. 거기다가 이 녀석들이 돈을 그냥 줄 것 같지도 없고.
 이렇게 되면 언제 이 마을을 떠나냐고!!

 " 빨리 일어나. 바보들!! "

 " 아직도 할 생각이야!! 그만좀 해!! 제발!! 벌써 일주일째라고 돌아본 음식점만해서 백개는 넘
었단 말이야!!! "

 내말에 비명을 지르며 유드가 일어났다. 그리고 마지막에는 울상이 되어서 괴롭게 한쪽으로 쓰
러졌다.

 나참 겨우 그것가지고 그러네~ 물론 고급 음식점이 아닌이상은 음식 맛이랑 메뉴는 거의 비슷
했지만 그래도 약간의 차이 정도는 있었다고. 
 그리고 내가 말하지 않았나 여기서만 전~~ 부! 둘러 보겠다고 말이야.
 이제 겨우 세군대 남았는데 이렇게 전부 괴로워 하면서 쓰러지면 곤란하단 말이야. 그리고 너
희보다 더 먹은 나도 괜찮은데 왜 너희들만 이렇게 비실비실 거리는데.

 아~~ 빨리 빨리 일어나란 말이다아!!

 살짝 얼굴에 짜증을 내면서 그들을 일이리 일으켜 세웠다. 더이상 쓰러지면 곤란하기 때문에 벤
에게 애들 중 두명을 맡기고 한명을 내가 맡았다.
 마음 같아서는 리나를 데리고 가는게 편하긴 하지만 본이이 내가 부축해 주는 것을 피하기 때문
에 유드와 리나를 벤에게 넘기고 시엔을 내가 끌고 갔다.

 물론 벤도 정상적으로 보이지는 않았지만 그래도 다른 애들보다는 나아보이니까. 깔깔깔 자 이
제 세군대 남았다. 마지막 스타트를 끊어보자고.

 " 자 이번에 갈 곳은 '술주정뱅이' 저곳이야!! 파이팅!! "

 왠지 몸을 다른 곳으로 가려고 하는 그들을 데리고서 가게로 들어갔다.

.
.
.

 나 참 한심스러워서. 
  
 방 여기저기에 쓰러져 있는 애들을 보았다. 오른쪽 침대에는 리나가 쓰러져 있었고 왼쪽 침대에
는 유드가 그리고 벽에 기대서 얼굴을 감싸면서 시엔이 서 있었고 땅바닥에 대자로 쓰러져 있는
벤이 있었다.

 겨우겨우 다 돌게된 마지막 음식점에서 갑자기 리나가 쓰러져 버렸다. 그와 동시에 유드가 쓰러
져 버리고 시엔이 비틀거리며 한쪽 벽에 기대었고 벤은 갑자기 입을 손으로 막은체 어디론가 뛰
어가 버렸다.

 가게 앞에서 유드들을 데리고 한 쪽으로 가야 했는데 알다시피 내가 그렇게 힘이 쎄지 못해서
살짝 그들을 굴려서 골목 안으로 집어 넣었다.
 왠만하면 벤에게 가서 도와주고 싶었다. 등도 쓸어주고 다 하고 나면 입 닦을 만한 것도 주고
싶었지만 저 녀석들을 두고 갔다가 누가 주워가 버릴 것 같아서 하는 수 없이 벤이 여기로 오는
것을 기다리고 있었다.

 한 이십분쯤 지나자 눈이 살짝 풀린채로 벤이 돌아왔다. 내게 다가 온 벤의 입가에 흐르는 알지
못하는 액체를 닦아주고 이 전처럼 유드와 리나를 벤에게 떠 넘기고 시엔을 길거리에 굴리면서
(가끔 들고 가기도 했다.) 우리가 묵고 있는 가게로 들어가서 한 방안으로 애들을 넣어버렸다.

 뭐 그와 동시에 벤도 쓰러져 버렸지만...

 젠장 이제 내일이면 이 마을에서 벗어날 건데 이렇게 쓰러져 버리면 곤란하지. 건량같은 마른
음식이랑 사야 하는데 이렇게 되어버리면 언제 장을 봐 오냐고.

 결국은 혼자 갈수 밖에 없나. 돈을 달라고 할 수 밖에 없네. 과연 줄지 안줄지 모르겠지만 말
이야. 아 지친다. 저 무거운 것을 혼자서 들고와서 얼마나 힘들었는데. 쉬지도 못하고 음식을 사
러 가야하다니. 이건 저주야!

 나오려는 한숨을 꾸욱 참고서 시엔에게 다가갔다. 이 세녀석은 금전관리를 하는 사람이 바로 시
엔이기 때문에 그에게 돈을 달라고 말해야 한다.

 " 시엔 나 돈줘. 내일 출발할건데 음식 사야 하거든. "

 새하얀 얼굴을 들고서 나를 바라보는 시엔은... 정말 이뻣다. 살짝 젖은 머리카락 촉촉하게 젖
은 눈동자 새하얀 얼굴 붉은 입술... 지금 여기 근육남자들이 있으면 절대 가만두지 않을 것이다.

 설령 남자라도 덮칠지도 모르지 가 아니라!! 이런 생각을 할 때가 아니잖아. 돈을 받아서 식료
품을 사러 가야지!!

 " 같이가지. "

 " 같이??! 괜찮겠어? 너 얼굴색 별로 안 좋아은걸. 나중에 너까지 짐으로 데리고 오라고? 또 그
건 그렇다고 치자. 난 이렇게 더러운 사람과 걷는 것은 별로 좋아하지 않아. "

 시엔은 자신의 옷을 바라보았다. 입고 있는 옷에는 이것 저것 묻어있었고 머리에는 먼지가 살짝
앉아있었다. 아까 내가 끌고 온 덕분에 저리 된 것이다. 
 
 물론 같이 가면 좋다. 짐도 들어줄 것이고 일일리 내가 돈을 보아가며 사는 것 보다는 훨씬 나
을 것이라고 생각한다. 하지만 이렇게 자기몸도 못 가누는 사람들 데리고 가봤자 짐밖에 더 되겠
는가. 거기다가 아까 말했다 시피 나는 더러운 사람과는 같이 가고 싶은 마음이 개미 눈물만큼도
없다. 씻는다고 하여도 그것이 금방 끝나겠는가. 한참 걸릴 것이다. 나는 빨리빨리 해서 어서어서
쉬고 싶다. 그렇기 때문에 여기서 조금도 더 지체하고 싶은 마음이 없다.

 나는 손을 내 밀었다. 시엔은 찜찜한 표정을 짖더니 주머니에서 1벤(금화 한개)을 꺼내서 손에 
올려 주었다.
 그에게 살짝 미소를 짓고서 시장으로 달려나갔다. 
 
 일단 야채랑 건량같은것이 저번에 샀던것 다섯배는 사줘야 될거야. 그때 올때 그렇게 많이 샀는
데 벤 덕분에 음식이 많이 모잘랐으니까.

 나는 주위를 둘러보면서 한꺼번에 식료품을 살수 있는 곳을 찾았다. 다행이도 얼마 가지 않아서
그런 가게가 보여서 그쪽으로 다가갔다.

 '없는게 없다'라는 이름을 걸고 있는 가게였다. 가게 앞에는 애쁜 색의 사탕부터 시작해서 과
자 그리고 과일 야채등이 있었고 안으로는 마른 고기부터 절인고기 그리고 생고기 또 조미료등
이 있었다.

 우와 정말 없는게 없잖아. 마치 옛날에 살던곳에 있던 마트랑 비슷한걸. 그런데 나는 이런 곳
이 무척 편한데 다른 사람들은 이곳이 편할까? 혹시 의심같은 것 하지 않을까?

 " 이봐 뭐 살거야! "

 여기저기를 둘러보고 있던 나에게 싸나운 목소리가 들렸다. 마른채형에 심술이 가득한 얼굴..

 불친절한 태도 깨끗하지 못한 얼굴... 과일이나 이런것은 전부 좋은데 아마 장사는 잘 안되겠
군. 안타갑다. 잘만 서비스 한다면 분명 어떤곳 보다더 훨씬 좋은 가게가 될수 있을텐데..

 " 야채랑 고기 생고기는 빼고요 과일이랑 건량 그리고 각종 조미료를 종류별로 해서 50젠에 맞
춰 주세요. 아 그리고 조미료는 별로 필요없으니까 적당히 주시구요 야채와 과일을 좀 더 넣어주
세요. "

 아저씨는 살짝 놀란 얼굴을 하더니 잽싸게 커다란 봉투에 야채와 건량 고기등 종류별로 잔뜩 넣
기 시작했다. 
 후우~ 숲에서 얼마나 있을지도 모르고 벤은 세끼 전부 줘야 하기 때문에라 많이 사야 된다니까.
이거 내가 들고가기 힘들 것 같으니까 배달 부탁 해야지.

 살짝 한숨을 쉬었을 뿐인데 어느세 물건을 다싸는지 내 옷을 살짝 건드리며 느끼한 미소를 짓
고 있는 아저씨가 보였다.
그리고 아까와는 다른 얼굴로 나에게 손을 비비면서 돈을 요구하는 눈을 보였다. 엄청 장사가 안
됬나 보네. 보통 이렇게 쌀쌓 맞으면 돈이 있는지 없는지 확인부터 하는데..

 한참을 그저 아저씨를 쳐다보자 점점 얼굴을 굳히면서 돈이없는거 아냐? 라는 표정을 짓기 시작
했다. 그런 아저씨께 씁슬하게 미소를 지으면서 시엔이 준 돈을 내밀었다.

 그러자 눈을 커다랗게 뜨고서 나와 금화를 번갈아 보았다. 마치 이것이 나에게 있는 것이 놀랍
다는 듯이..

 " 49젠만 주세요. 나머지 1젠은 배달비에요. 제가 머무는 식당인 - 바람피면죽어!-로 같다주세
요. 2층 머물고 있는 손님중 벤이라는 사람에게 전해주면 되요. "

 " 예~ "

 구십도 각도로 고개를 숙이고서 잽싸게 49젠을 나에게 넘겨주었다. 

 " 아? 그리고 여기 근처에 서점 없나요? 음 그러니까 책파는 곳이요. "

 " 책? 아! 책가게 말이군요. 거기는 여기서 오른쪽으로 한 5분정도 걸어가시면 있을 것입니다. "

 그의 말에 살짝 고개를 끄덕이고 가게를 나섰다. 자 이제 여행동안에 읽을만하 책을 사볼까나
돈도 적당히 남았고 약간 내 유흥비로 쓴다고 해서 화내지는 않겠지.

 아까의 가게 아저씨의 말대로 약5분저도 걸어서 가보자 허름한 서점하나가 보였다. 간판하나 없
이 그저 밖에 책을 잔뜩 쌓아 올려서 여기가 서점이요 라고 말하는 듯 했다. 굉장히 칙칙해 보
였고 더러워 보였다.

 침을 꿀꺽 삼키고서 용기를 내서 가게 안으로 들어갔다. 

 가게 안은 밖에서 본 것처럼 더러워 보이지 않았고 깨끗하게 책이 정돈 되어 있었다. 그리고 내
가 가끔 책을 샀던곳은 책에 먼지가 잔뜩 있었는데 여기는 그런 먼지가 하나도 보이지 않았다.
 그런 가게의 모습에 기분이 좋아진 나는 사려고 했던 책을 빨리 찾았다. '카이란국의 맛집!' 이
라는 책이다. 그리고 이것만으로는 지루한 여행을 기쁘게 해 줄수 없을 거란 생각에 '별이란? '
책과 ' 영웅 알렌 '이라는 책을 더 골랐다.

 그 세권의 책을 손 위에 올려놓고 기분 좋게 카운터로 갔다. 그곳에는 인자한 모습의 할아버지
한분이 앉아 계셨다.

 음~ 책방이니까 어쩌면 종이나 펜을 팔지도 몰라.후후
 앞으로 내가 여행한 곳에서 무엇을 먹었는지 내가 무슨생각을 했는지를 알기 위해서 말이다.

 내가 건낸 책을 받고서 종이에 하나하나 넣기 시작하는 할아버지에게 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 저기.. 종이와 펜은 팔지 않나요? "

 책을 넣던 할아버지는 나를 빤히 쳐다보았다. 한참을 바라보던 할아버지는 싱긋 웃으며 자신의 
바로 밑에서 종이와 펜 그리고 잉크를 꺼내주었다.

 " 이정도면 되나? "

 " 네. "

 기분을 좋게 해주는 할아버지다. 

 할아버지는 종이와 펜을 책을 넣은 봉투에 같이 넣어주었다. 그리고 10젠을 아저씨께 넘겨주고
서 들뜬 기분으로 책방을 나왔다. 
 정말 왠지 기분을 좋게 해주는 할아버지네. 다음에 또 들리게 된다면 여기서 종이를 사야겠다.

 내일은 아침을 먹고 빨리 움직여야 하니까 어서 들어가서 짐을 쌓고 잠을 자야 겠다. 피곤해서
는 움직일 수 없으니까.

 하늘을 향해 기지게를 한번 쭈욱 피고서 얼굴 가득 미소를 담고서 식당으로 돌아갔다.

---

 드디어 이번장도 끝입니다아~~~

 이제 본격적으로 5섯 명이 같이 움직이네요 하하하하하

 기쁨니다아~~

 드디어 한 고비를 넘겼다는 생각이...

 아~ 축하해주신 분들 너무 감사하고요

 '묵빛영혼님' 늦었지만 생일 축하드려요~~ 저의 노래를(<--퍽!!) 
 컥... 안부를께요...

 '꼬마현자님' 지적 감사합니다^^

 시험기간에도 제 글을 읽어주신 분들도 너무너무 감사하고.. 언제나 제 글을 읽어주시는 분들 너무 너무 감사합니다. 헤헤헤

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작  코멘트 감사합니다.

 오늘도 좋은 하루 되세요^^ 
0052 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람


 다각 다각 다각 다각

 사람들이 하나도 없는 길 거리에 4마리의 말만 움직이고 있었다. 그 말위에는 4명의 사람이 앉
아 있었고 옆에는 여자 종이 따라가고 있었다.... 라고 보일만한 구도라니까!! 정말

 살짝 옆을 돌아보니까 얼굴을 찡그리고서 말 위에서 하품을 하고 있는 리나. 잠이 덜깨서 말 머
리에 자신의 머리를 박고 잠자고 있는 유드. 그런 유드가 떨어질까 옆에서 말을 타고 대기하고 
있는 시엔. 그리고 말 뒤에 식료품을 싫고 입에는 육포를 뜯으며 행복해 하는 벤.

 젠장 드럽게 부럽네. 나도 말 타고 싶은데. 탈줄 아는데...
 뭐 몸을 무지하게 아껴서 안타고 있기는 하지만 정말 타고 싶다. 하지만 탔다가는 몇 시간은 괴
로울 테니까.

 휴~

 어제 저녁에 생각했다시피 일찍 떠나려고 식료품이 왔다는 벤의 말을 한 쪽으로 흘려버리고 오
자마자 잠을 잤다. 물론 사온 책은 내가 가지고 온 가방에 넣어두고 잠을 청했다.

 그리고 새벽같이 일어나서 잠이 덜 깬 일행들을 깨웠다. 모두 어쩐 일로 일찍 일어났냐는 눈 빛
이 었지만 그런 것은 멀리 던져버리고 어서 씻고 나오라고 했다.

 그리고 잠자고 있는 식당 주인아저씨 방문을 두둘겨 아저씨를 깨운뒤 간단하게 아침식사를 하
였다. 그리고  벤에게 방에서 식료품을 가져오게 한 뒤 마굿간에가서 식료품을 말 위에 올렸다.
 잠이 오는지 칭얼거리는 벤의 입에 육포를 하나 물려주고 마굿간 밖으로 나가자 세 마리의 매끈
한 말이 우리의 시선을 빼앗았다.

 그리고 그 위에서 멋지게 앉아있는 세 사람 덕분에 눈을 동그랗게 뜨고서 바라보았다. 그 녀석
들이 말이 있는 줄 몰랐고 마굿간에도 없던 말을 어디서 가져왔는지 궁금하기도 했다.

 또 그들 역시 우리가 말이 하나밖에 없는 것에 살짝 놀라는 눈치였다. 물론 밖으로 티를 낸 것
은 아니었지만 말이다. 

 그들은 말을 타고 움직일 생각이었는지 한참을 나와 벤을 바라보며 고민하는 표정을 지었다.
그것이 우리 말에는 식료품이 올라가 있어서 한 사람밖에 올라 탈 수가 없었는데 말을 그렇게
잘 타지 못하는 나는 말을 외면해 버리고 벤이 타기로 했다.

 결국 시엔과 리나가 같이 타지 않겠냐고 물어는 보았지만 솔직한 말로 말을 타면 엉덩이 아프지
그 아픔 덕분에 허리도 아프지 그래서 안타기로 한 것이다. 
 결국 이렇게 혼자서 길거리를 걸어가게 된 것이다.

 다음 마을에서 말 한마리만 놔두고 다 팔라고 하던지 해야지 혼자 왕따처럼 이게 뭐냐고.. 왠
지 모르게 나 혼자만 평민 인 것 같잖아. 이런거 기분상해서 싫어.

 그나저나 정말 부럽다 유드! 말을 타면서도 잘 수 있는 너의 신경이 부럽다. 말을 잘 타는 너의
몸이 부럽다.
 정말 내가 말을 타는데 불편함만 느끼지 않았다면 유드처럼 머리를 말에게 밖고 잠을 잤을텐데..

 부러운 눈길로 한참을 유드에게 시선을 보냈다. 그런 내가 신경쓰였는지 시엔이(정작 유드는 
잠만 잤다.) 무언가 말을 하려고 했다. 그와 동시에 나는 앞을 쳐다보았다.
 그리고 피곤에 의해서 나오는 하품을 커다랗게 하고서 벤과 보조를 맞춰서 걸어갔다.

 " 아~함~ 레이닌 정말 타지 않을 건가요? "

 얼마전 처음 만났을 때에는 레니라고 부르다가 한동안 이봐요~라고 부르다가 이제는 이름으로 
부른다.

 정말 감정의 기복이 심한 사람이다. 이랬다 저랬다. 주체성이 없잖아. 
 하지만 레니라고 부르지 않는 것은 기쁘긴 하지만 그때의 화가 좀 풀렸다는 사실이 약간 아쉬웠
다. 평생을 화내도 상관없는데 굳이 이름을 부를 필요가 있나?

 리나를 바라보고 살짝 고개를 끄덕여 준 뒤 다시 앞을 바라보았다. 

 정말 피곤한 시작이다. 이럴 줄 알았다면 그냥 좀 더 자고 나올걸 그랬다. 지금부터 가려는 곳
은 이 마을에서 하루면 도착한다는 '거시라마을'이다. 그 마을은 큰 도시는 아니지만 중소도시
정도 되는 곳이다.

 축제롤 이름 높은 마을이고 가끔이긴 하지만 그곳에서 벤이 책을 사다준 적도 있다. 전부 신화
에 관련된 책이긴 했지만 아니 판타지도 조금 있었다. 이 세계에세의 판타지

 제목이 '육각학교의 로멘스'라는 이름의 책이었다. 배경은 내가 전생에 살던 곳이었다. 하긴 그
러니까 여기서 판타지가 되는 것이겠지. 안그러면 소설책이 되겠지. 로맨스 소설

 아무튼 철로된 마차가 자기 스스로 움직이고 상자같은 집이 여러개 쌓아올려 있고 라는 식으로 
표현되어 있다. 자동차 라던가 아파트라던가... 이런 말은 전혀 없지만 말이다.

 그런데 그 책을 낸 사람은 마법사라고 하고 사이코라고 불린다고 한다. 다른세계로 가는 연구를
한다고 하던가? 그래서 사람들은 작가로서는 훌륭하지만 마법사로서는 상대하고 싶지 않는 최저의
인간이라고 한다.

 그래서인지 몰라도 나는 그 사람이 굉장히 흥미스럽다. 어쩌면 그 사람이 생각하는 다름 차원이
란게 어쩌면 내가 살던 곳 일지도 모르지 않는가.

 아 이상한 생각을...

 아무튼 지금부터 가려는 곳은 한달에 한번 정도는 반드시 축제가 있는 놀기 좋은 마을이라는 곳
이다. 크지는 않지만 놀이문화가 상당히 발달해서 사람들이 시도 때도 없이 많이 오고 장사하기
는 최적의 곳이라고 한다.

 그런 곳이기에 음식도 많이 발달했을 것 같고 거기다가 장소도 괜찮다면 집을 하나 사둘까 한
다. 물론 마음에 안 든다면 안 사겠지만 말이다.

 아무튼 최대한 빨리 그 마을에 도착해야 한다. 1주일 뒤에는 축제가 시작된다. 1주일 뒤인데 왜
벌써 가냐면 지금 가서 여관을 잡지 않으면 절대로 방이 하나도 있지 않기 때문이다.

 원래대로라면 이주 전부터 가서 여관을 잡아야 하겠지만 내가 여기서 음식을 먹어보고 가려고 늦
장을 부렸기 때문에 이렇게 늦은 것이다.
 그렇다고 여기서 지낸 시간을 후회하는 것은 절대로 아니다. 오히려 여러가지 공부가 되어서 정
말 유익했다. 장점도 장점이지만 굉장히 많은 단점을 발견했다.
 덕분에 아주 기쁜 나날이었다. 후후

 " 아! 성문이네~ 슬슬 유드 좀 깨워 시엔. " 

 " 알았다. "

 무표정한 얼굴로 대답을 하는 시엔 그리고 유드를 깨우기 시작했다. 

 " 우웅~ 아직 일어나기 싫은데.. "

 살짝 투정을 부리면서 눈을 비비고 일어나는 유드였다. 그 모습을 보자 어린시절에 유드인 것만
같았다.
 유드를 빤히 쳐다보자 내 시선을 느낀 그가 나를 바라보고 생긋 미소지었다. 

 정말 보기 싫은 웃음이야. 유드 입꼬리가 한쪽으로 올라갔다라고 이야기 해주고 싶은걸. 
 목구멍까지 솟아오른 말을 꾸욱 참고서 마주보며 미소지어 주었다. 그리고 다시 앞을 바라보았다.

 커다란 성문이 보였다. 들어온 곳과는 반대쪽 문이긴 하지만 처음 들어올때 처럼 커다란 문이었다. 
새삼스럽게 가슴이 두근두근 거린다. 이걸 두고 여행에 대한 기대감 때문에 흥분한 것이다.
 처음 수도에서 나올 때는 저 녀석들에게 들킬까 봐 두근거렸지만 지금은 흥분감

 정말 좋은 느낌이다.

 이제 정말로 시작한 느낌이 든다고나 할까나~ 후후

 천천히 성문 앞을 지나갔다. 피곤에 지친 병사들이 고개를 꾸벅거리고 졸고 있었다. 저래가지고
어떻게 마을을 지키려고 하는지. 쯧

 병사들을 바라보고서 혀를 차고 나서 앞을 바라보았다. 커다란 나무들이 빼곡히 있는 숲이 보였
다. 마치 사람들이 지나가지 않은 것 처럼 길이 보이지는 않았지만 일직선으로 곧바로 가면 다음
마을에 도착할 수 있으니까.

 거기다가 벤이 스스로 거기까지 가는 길을 맡겨두라고 했다. 약간 불안하기는 했지만 여행을 많
이 다닌 벤이 나보다는 경험이 더 많을 것이다.

 지금부터 벤을 앞에다 세워두고 걸을 것이다. 

 자! 이제 시작이다!

.
.
.

 깜깜한 하늘... 별조차 보이지 않는 숲.. 

 커다란 나무 덕분에 별도 보이지 않는다. 나무 위로 올라가 보려고 해도 얼마나 매끄러우신지 올
라갈 수 조차 없다. 나무에 칼을 박아서 올라가 보려고 했더니 전부!! 강철 나무다. 
 결국 박을 수도 없다.

 아마 아까의 두근거림은 이 것을 두고 불안해 한 것일 것이다. 

 여행에 대한 기대감? 허허허 내가 미쳤지.

 저걸 왜 믿었을까? 저렇게 자신감이 있을때에는 백이면 백 전~~부~~ 실패였는데. 새벽부터 출
발한 우리는 늦은 저녁이 되어서도 이 숲에서 벗어나지 못하고 있다.

 나는 그저 조금이라도 더빨리 그 마을에 가고 싶었던 것 뿐인데..

 일직선으로 가면 되는 곳이니까 그래도 불안하니까 이녀석에게 안내하라고 했던것 뿐이 었는데
설마 이렇게 길을 못찾을 줄이야.
 아니 길을 못 찾은 것은 아니지 중간에 샛 길로 빠져서 문제지.

 그저 일직선으로만 가면 됬는데.. 저 녀석이 지름길이라고 해서 꺽었는데..

 아. 하하하하하하하

 어쩌면 좋냐고!! 어떻게 벗어나냐고!! 이제 완전히 길을 잃어버린 것 같은데!! 
 
 벤!!!!

 네가 너 때문에 못살아 정마알!!!

---

 새로운 장의 시작 입니다.

 처음부터 일이 나기 시작하네요. 하하하

 오늘도 즐겁게 읽어주시면 감사하겠습니다.

 '유ㄹlOr님'지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 오늘도 좋은 하루 되세요^^
0053 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 " 베~~엔~~ " 
 
 한 쪽 구석에서 땅을 파고 있던 벤의 어깨가 떨렸다. 이런 이런 그렇게 떨 필요는 없어. 내가 
언제 너를 때린다고 했니? 여기 있는 애들이 보고 내가 너를 쥐어 잡고 사는 줄 알겠다.

 " 자신 없으면 말을 하지 말지 그랬니? "

 벤은 점점 더 심하게 떨기 시작했다. 

 아아~ 정말 너무하네. 내가 무슨 너를 못 때리고 못 괴롭혀서 안달난 사람처럼 보이겠다. 그나
저나 축제는 포기해야 할 것 같고 이제 어떻게 가나. 숲에서 완.전.히 길을 잃어버린 것 같은
데. 큰일이군.

 하늘이 보이지 않으니 별을 보고 방향을 잡을 수도 없고 그렇다고 무작정 걸어가자니 길을 더
헤맬 것 같고...

 근데 나는 그렇다고 치자. 어차피 지도를 못 읽으니까 길을 알아봤자 소용없다고 생각했으니까
지역적 특성은 잘 알고 있지만 가는 길은 하나도 보지 않았다.

 그런데 어째서 다른 애들은 아무런 말들이 없었던 거지? 벤은 길치라서 그렇다고 치고 왜 교육
을 받았을 저 녀석들은 벤이 잘못된 길로 가는데 아무런 말도 없었던 거지? 
 혹시...
 나를 끌고 가려고 일부러 인적이 드문 곳까지 온 거야?! 그렇게 나를 수도로 데려가려고!!
 
 아니지 분명히 같이 여행을 간다고 했는걸. 카이란국에 할 일도 있다고 했으니까 굳이 나를 끌
고 다시 수도로 돌아가지는 않았겠지.
 그렇다면 도대체 왜 잘못되는 것을 말하지 않은거지? 혹시 카이란국의 길을 배우지 않은 걸까?
그래서 잘 모르는 걸까?

 나는 얼굴에 가득 의문을 담고서 유드들을 바라보았다.

 " 저기.. 너희들 여기 길 안 배웠니? "

 세 명의 어깨가 살짝 떨렸다. 거의 보이지도 않게.. 그들은 서로를 바라보면서 한참을 고민하는
표정을 짓더니 이내 곧 유드가 입을 열었다.

 " 배.. 웠어. "

 배웠어?? 

 " 그럼 벤이 길을 잘못드는 것 몰랐던 거야? "

 유드는 고개를 끄덕였다.

 어째서? 배웠다고 하고서는 왜 모르는데? 어차피 일반 사람들은 몸소 체험해서 외운다지만 너희
들은 미리미리 배우고 나오는 거잖아? 혹시...

 " 길치냐? "

 " 길치? 그게 뭔가요? "

 헉! 잘못 말했다. 길치라는 말 여기서는 쓰지 않는 말인데.. 실수 실수 조심해야지.

 " 아니 잘못 말했어. 길을 잘 못 찾냐고. 뭐 아니겠지만 하하하하 "

 아닐거라고 믿고 싶다는 마음을 담아서 그들에게 말했다. 리나와 유드는 살짝 얼굴이 붉어지고 
시엔은 평소와 같은 표정으로 나를 바라보았다.

 설마... 아니겠지?

 " 흥! 우리가 왜 그딴 것을 외워야 하는데? 어차피 황궁안도 시종들이 알아서 안내하는데! "

 유드가 코웃음을 치면서 고개를 돌렸다. 얼굴이 심각하게 붉어진 것을 알 수 있었다. 벤과 리나
는 조용히 긍정의 의미로 고개를 끄덕였다.

 그러니까 길을 잘 외우지 못하니까 시종들이 언제나 길을 안내해 줘야 한다 이거지? 하 하하하

 어떻게.. 어떻게...

 한 놈도 아니고 세 놈이 전부 다 길치일 수 있는데? 이게 말이되? 이런 건 만화에서나 나오는 
거라고. 그리고 길을 모르면 준비라도 철저히 하던가 만약에 길을 잃어버리면 이렇게 해야 되겠
다. 라는 생각이 없었단 말이야?

 이제 어쩌나. 정말 최악의 상황이다. 지금 지도가 있긴 하지만 난 지도를 읽을 줄 모른다. 원래
특산물이나 유명한 장소 같은 것은 잘 알고 있지만 지리는 너무 싫어하기 때문에 지도 모양만 봤
지 길은 외우지 않았다. 그냥 몸으로 체험하려고..

 어차피 한번 간 길을 잊어 버리지도 않기 때문에 별 걱정없이 벤을 따라 나온 것이다. 벤은 나보
다 훨씬 오랫동안 여행을 다녔고 절대 길을 잃어버리지 않을 거라고 믿었으니까.

 근데 그 믿은 대가가 이거라니 좀 너무 한다고 생각 안 되나?
 
 하긴 벤만 믿고 지도를 하나도 공부안한 나도 문제가 있지. 나가면 지도 부터 공부해야 되겠다. 

 아무튼 이제는 움직일 수가 없으니까 오늘은 여기서 쉴 수밖에 없겠다. 식량도 충분히 사오길
잘 했지. 그런데 물은 어떻하지? 일단 내일 마실 것 까지는 있지만 그 다음이 문제인데.
 길을 찾을 수 없다면 물부터 찾아야 한다. 고인물 즉 샘물보다는 흐르는 물인 시냇물이 좋지만
과연 찾을 수나 있으련지.

 이럴 때 정령사나 마법사가 있으면 좋을 텐데. 뭐 그런 사람들이 흔한 사람도 아니고 ..

 부스럭 부스럭

 식료품 주머니 앞에서 벤이 무언가를 꺼내고 있었다.
 
 야채와 고기... 그중 고기를 많이 꺼냈는데. 재가 무슨 일로 식료품에 손을 데는 거지? 평소에
는 나보고 알아서 하라는 식인데.

 " 벤 무슨 일로 니가 음식을 꺼내니? "

 약간은 기특한 마음으로(그렇다고 길 잃어 버린 것에 대한 화가 풀린 것은 아니다.) 벤에게 다
가가 물었다. 
 벤은 얼굴 가득히 미소를 담고서 나를 바라보았다.

 " 응 야채를 꺼내는 중이야. "

 호오~ 야채라도 깍아 주려고 그러는 건가? 그래도 자기 죄는 알고 있나보네 이렇게 알아서 일을
하려고 하다니.
 그래도 학습효과가 있어서 다행이다. 사람 기분이 안 좋은때 약간 애교를 떨어주면 귀엽게라도
보인다는 것을 말이야. 이렇게 이쁜 행동을 하는데 이번일 조금은 화를 풀어줘야겠지?

 짜식! 머리라도 쓰다듬어 줘야겠다. 학습을 제대로 하고 있었으니까.

 " 자! 나 배고프니까 얼른 음식 만들어. "

 ...

 그저 배가고픈 것 뿐... 이었냐.
 학습효과 0이었군. 한순간이라도 내가 너에게 학습이라는 단어가 있다는 것을 착각했다. 오직
너에게는 세뇌라는 효과밖에 없는데 후후후

 " 왜 그러냐? "

 벤이 고개를 갸웃 거리며 나에게 야채를 건 냈다. 벤의 손에서 야채를 건 내 받은 뒤 그녀를 바
라 보았다.

 좋아 좋아 

 그렇게 나오라고 내가 지금 열 받은 상태라는 자각이 전~ 혀 없구나. 

 좋다고.. 좋아.. 니가 세상에서 제일 싫어하는 벌을 줄께. 후후후

 " 벤 너 오늘 니가 무슨 짓을 했는지 알지? "

 벤을 진지하게 바라보면서 야채를 들고 자리에 앉았다. 벤은 진지한 내 표정에 기억이 안나는 
듯한 표정을 지었고 자신없이 고개를 끄덕였다.

 이 녀석은 내가 웃으면 회피해 버리지만 진지하게 바라보면 긍정한다. 보통 진지하게 보면 회피
할 텐데. 뭐 이러니 저러니 해도 자신이 긍정했으니까 피해 갈 수는 없겠지.

 " 그럼 벌을 받아야지. "

 " 응! 어떤 것이든 다 받을께. "

 어떤 것이든... 역시 너는 학습 효과가 없어 쿡쿡

 " 그것이 어떤 것이든 다 받는다고 했다. "

 만약을 위해서 다시 한 번 벤에게 묻자 벤은 위아래로 크게 고개를 끄덕였다.

 " 벌은 말이지... 저녁은 없어!! 니가 알아서 챙겨 먹엇!! 이야. 그럼 말들 밥이나 챙겨주렴 "

 마지막에 미소를 뿌리면서 자리에서 일어났다. 경악한 표정을 지었다. 자~ 이제 알아서 먹어보
렴. 식당도 없는 이 숲 안에서 쿡

 멍하니 앉아있는 벤에게 등을 돌리고 유드들에게 갔다. 셋 다 어이없는 표정을 짓고서 벤과 나
를 번갈아 바라보았다.

 유치하고 어이없다 이거지? 하지만 너희도 밥 한 끼 굶어봐. 얼마나 괴로운데. 물론 거기서 이
몸은 아니지만 말이야. 나는 이틀정도까지는 안 먹어도 되거든 물만 마시고 일주일도 버틸 수 있
어. 하지만 그 이상이 되어 버리면 좀 위험해 지겠지.

 자 그럼 슬슬 음식 준비나 해 볼까? 내일은 더 많이 돌아다녀야 할 테니까.

 " 자 벤은 그만보고 이리와. 너희들이 해야 할 일이 있어. "

 " 우리가 뭘 해야 하는데? "

 말이 끝나자마자 눈을 부라리며 유드가 물어보았다. 뭐야 일하고 싶지 않다 이거야? 너희들 아
마 비상식량도 없는 걸로 아는데 벤처럼 굶으시겠다 이거지?
 
 " -일하지 않는 자 먹지도 말라-라는 좋은 말이 있지. 먹고 싶으면 나를 도와서 일하고 먹지 않
아도 된다면 그냥 벤처럼 저러고 있던가. "

 어이없는 표정으로 나를 바라보는 세 사람. 물론 시엔은 평소와 같은 표정이었지만 나를 계속 바
라보는 것이 영 싫다는 의미 같다.

 " 전.. 요리 같은 것 해본 적 없는데.  "

 리나가 몸을 비비 꼬면서 나에게 말을 했다. 

 헤~ 그러니까 빼달라는 의미지. 그러면 너희 셋 다 시키면 안 되겠네. 어차피 국자한번 잡아 본
적도 없는 사람일텐데. 안 그런가?

 " 언제 요리시킨다고 했니? 잡일거리 시킬거야. "

 " 잡일?? 우리에게 감히 잡일 이라고?? 어이가 없군. 안해! 안 먹어! 차라리 굶고 말거야! "

 얼굴을 붉히며 크게 소리치는 유드. 그런 유드가 어이없어서 지긋이 바라봐 주었다. 

 잡일? 그런게 싫어서 안 먹겠다 이거지? 그럼 너희들이 요리하려고. 고귀하신 귀족께서 과연 요
리라는 것을 해 본적이 있나 몰라.

 얼굴에 비웃음을 담고서 시엔과 리나를 바라보았다. 그들도 유드와 같은 생각인지 그들을 바라
보자 고개를 돌려버렸다.

 휴~ 여행 처음부터 이렇게 트러불만 가득하니 과연 잘 지낼 수 있을지 의문이다. 뭐 하는 수 없
지. 혼자서 해 먹을 수밖에. 그럼 일단 땔감이랑 주워 와야 할까?

 " 그렇게해. 알아서 지어먹든지 굶든지. 또 착각할까봐서 그런데 나는 자비롭지 않아. 내가 먹
을 것만 만들거야. 너희들 것 안 만들었다고 화내지 마. 알았지? "

 뚱한 표정으로 유드가 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 시엔과 리나도 보일 듯 말듯하게 고개를 끄
덕였다.
 뭐 물이 금방 안 떨어 질 테니까 걱정은 없겠군. 내일 모래까지는 어찌어찌 버틸 수 있게 될 것 
같아. 그럼 오늘 저녁은 고기스프랑 딱딱한 빵을 굽도록 해야지. 조금 빵같은건 스프에 넣어서 
먹어도 되니까. 그리고 후식으로는 샐러드를 좀 만들어 볼까

 많이 먹어야지 내일 힘을 낼 수 있을 거야. 후후 
 아! 그러고 보니까 설거지 거리가 줄었잖아. 나 설거지 별로 안 좋아하는데 잘됐다.

 약간 기분이 나쁘긴 했지만 먹을 것을 생각하니까 생각보다 기분이 좋아졌다. 유드들에게 고개
를 돌리고 땔감거리를 찾기 위해 숲 안으로 들어갔다.

---

 겨우겨우 썻어요.

 여기저기 눈치보면서 쓰고 있었어요.

 애들의 눈이 무서워~~

 헐헐헐

 장난이고요 수업중에 쓰는거라서...

 양심이 조금(<-평소에도 쓰면서 뭘!!)

 '혀니부인님' 지적 감사합니다^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 되세요^^
0054 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람


 보글 보글 보글 보글

 맛있는 냄세가 코를 자극하기 시작했다. 스프옆에서 샐러드를 만들고 있던 나는 냄비안으로 후
추를 조금 넣었다. 그리고 살짝 휘젖기 시작하자 살짝 매콤한 냄새가 올라오기 시작했다.

 이렇게 후추를 살짝 넣으면 맵콤한 맛이 입안을 자극해서 먹기가 좋다. 몸에는 그다지 안 좋긴
하지만 그렇게 많이 넣는 것도 아니고 이정도라면 괜찮을 것이라고 생각한다.
  딱딱한 빵에 기름을 발라서 불위에 올려 부드럽게 만들었다. 원래대로 라면 좀 튀길 생각 이었
는데 먹는 사람이 많은 것도 아니고 혼자 먹는 것이니까 간단하게 먹기로 했다.

 샐러드를 옆으로 내려 놓고 스프안에 감자를 꺼내서 먹었다.

 음 잘 익었는걸. 부드러운 스프에 약간 매콤한 맛이 환상적이야. 감자도 다 익은 것 같고 슬슬
그릇에다가 담아야지. 아~~ 맛있겠다. 하하하하

 그릇을 가져와서 스프를 담고 딱 한그릇만 나왔다. 물을 조금 부어서 냄비를 깨끗이 싣고나서 
벤에게 넘겼다.

 " 자 해 먹으려면 해 먹어. "

 벤은 울먹거리는 눈으로 냄비를 받으며 나를 바라보았다. 그 모습이 조금 불쌍하긴 했지만 어차
히 일인분 밖에 안 만들었고 다시 만들기도 귀찮고 어차피 먹고 싶다면 알아서 먹을거니까

 그런 벤을 외면하고 불 옆으로 음식을 들고 가서 앉았다. 유드들은 설마 설마 라는 표정으로 계
속 바라보았지만 나는 한 입으로 두말하는 사람은 아니다. 그리고 지들도 사람인데 배가 고프면 
알아서 먹겠지.

 " 맛있겠다아~ 훌쩍 "

 어느세 옆으로 다가온 벤이 울먹 거리기 시작했다. 역시 불쌍하다. 하지만 음식을 줄 생각은 개
미 눈물만큼도 없고 그렇다고 만들어 줄 생각도 없다. 그리고 먹는데 이렇게 앞에서 얼정거리면
굉장히 기분나쁘다.

 지금 소화불량 걸리라고 하는 짓으로 밖에 안 보이기 때문이다.

 좀 꺼져 줬으면 하는 바램인데. 

 그녀를 아무리 바라봐도 떨어질 생각을 하지 않자 그냥 앞에 두고 먹기 시작했다. 어차피 먹고 
잠자야 하니까 소화불량 걸리면 약도 있고 얼른 먹고 치우고 자야지. 

 " 정말!! 혼자서 먹는 거야?? "

 켁켁 목에 걸렸다. 쿨럭.. 물..

 열심히 입에다가 음식을 넣고 있었는데 유드가 크게 소리 질렀다. 덕분에 목에 걸려서 가슴을 쾅
쾅 두드리고 물을 찾아서 입 안으로 들이 부었다.

 헉 헉 숨 막혀 죽는 줄 알았네. 
 도대체 왜 소리를 지르고 난리야? 자기들이 안 먹는다고 해놓고! 사람 죽일 일 있어? 정말!! 젠
장 음식 먹다가 그냥 하늘로 올라가는 줄 알았네. 뭐 먹다죽은 귀신 때깔도 곱다고는 하지만 그래
도 이 젊은 나이에 죽고 싶은 마음은 하나도 없다 이거야!

 " 너희들이 안 먹는다며. 그리고 아까도 이야기 했지. 일인분 이상은 죽어도 안 만든다고. 귀를
어디에다가 달았니? 귀 청소는 했니? 먹고 싶으면 너희들이 만들어서 먹어. 왜 먹고 있는 사람을
괴롭히고 난리야! "

 유드에게 소리를 빽 지르고 다시 먹는 것에 열중하기 시작했다. 정말 이런 걸 두고 어이없다고 해
야하나. 여기가 무슨 자기네들 집 인줄 아나봐? 그렇게 요리를 하고 싶지 않았다면 요리사라도 데
리고 오던가.

 아아 가슴이 아프다. 아까 음식이 걸려서 그런거야. 거기다가 음식 먹는 것도 좀 껄끄럽네. 갑
자기 먹기 싫어진다. 벤한테 줘버릴까? 
 아니야. 내일부터 물 찾고 길 찾고 하려면 얼마나 힘든데 든든히 먹어둬야지. 내일 아침도 먹어
서 더 기운내야지. 

 빨리 먹자. 빨리 먹고 잠을 자자. 그래야 내일 움직일 때 덜 피곤하겠지!
 껄끄럽기만 음식을 꾸역꾸역 입에 집어넣기 시작했다. 조금이라도 빨리 스프랑 빵을 먹고 샐러
드를 먹어서 속을 좀 편안하게 해야 되겠다는 생각이 들어서다.

 " 좋아! 우리가 알아서 해 먹을 거야! 못 해먹을 줄 아나보지? 너만 요리할 줄 아는게 아니라고! "

 크게 소리친 유드는 내 앞에서 알짱거리고 있던 벤을 끌고서 식료품 주머니로 다가갔다. 그리고
이것저것 꺼내기 시작했다.

 뭐 만들어 먹을 줄 안다면 다행이긴 하다만 굳이 나한테 소리 지를필요 있나? 아 빵이랑 스프 
다 먹었다. 이제 샐러드 먹어야지. 맛있겠다아~~

.
.
.

 그들이 음식을 해 먹겠다고 한 행동.. 어쩌면 보기 좋은 행동일지도 몰랐다. 하지만 앞에 이런
참담한 것을 보니 속이 아파왔다.

 어떻게 요리한 것인지 냄비 째 음식이 다 타버렸고(젠장 저 냄비 더 못쓴다. 흑흑) 과일은 살째
다 잘려나가고 감자는 설익은 상태로 굴러다니고 야채는 먹을 수 있는 부분도 다 땅에 떨어져
있었다.

 그리고 새까맣게 변한 네 사람이 타버린 냄비 앞에서 조용히 서 있었다.

 겨우겨우 식사를 다하고 그릇을 치우고 잠자리를 다 핀 그때 갑자기 펑! 하는 소리와 함께 냄비
가 폭발했다. 그리고 새까많게 변한 그들과 다 타버린 냄비가 그들 앞으로 떨어졌다.
 도대체 어떻게 하면 냄비가 폭팔하는지 모르겠지만 그것만 아니더라도 어떻게 하면 저런 상태가
올 수있는지 궁금해 졌다.

 허탈한 모습으로 그들을 한번보고 냄비를 한번 보면서 한참을 바라보았다. 어찌 보면 불쌍해 보
이기도 하고 멍청해 보이기도하고 알 수 없는 감정이 생겨났다.
 
 정말 한숨밖에 안 나오는군. 저렇게 만드는 것도 어쩌면 기술일지도.. 그런데 음식이 너무 아까
운걸. 냄비 앞으로 잔뜩 써야 하는데 저렇게 다 타버리다니. 이제 버리고 갈 수밖에 없는 노릇
이군. 그나마 다행인 것은 비슷한 용도의 냄비가 하나더 있다는 것.. 뿐인가.

 하~ 치워야 되겠군. 놀란 것 같으니까 화내는 것은 내일해도 된다.

 애들을 저 쪽으로 보내고 치워야지. 놀랬을 텐데 치울 정신이나 있겠어? 또 한숨이 나오려고 하
는군.
 애들을 한쪽으로 밀어내고 땅에 떨어진 음식재료 와 냄비를 치우기 시작했다. 냄비 안에 더 이상
사용할 수 없는 재료들을 담고서 숲 멀리 던져버렸다.

 아마 이런 걸 버리면 자연파괴가 되겠지? 하지만 들고 다니면 썩어버릴 것이고 굳이 무거운 것을
들고 가고 싶은 마음은 눈꼽 만큼도 없으니까.
 그리고 재내들 어쩌나. 지금은 세안도 무리일텐데. 마실 물도 간당간당한데(저 녀석들이 써준 덕
분에 내일 아침 먹을 것도 가능할련지 모르겠다.) 씻을 물이 있을 리가 없다.

 그냥 자라고 해야 되겠군. 내일 최대한 빨리 움직여서 물을 찾던지 해야지. 목구멍까지 솟아오
는 잔소리를 참고 또 참았다.
 먹겠다고 음식을 만들었는데 냄비가 폭팔했으니 얼마나 놀랬겠는가. 그다지 그들이 마음에 드는
것은 아니지만 그래도 아직 저 녀석들은 애들이니까.. 참아야 한다.

 " 식수가 별로 없어. 그러니... 까?! "

 그들에게 내일 씻으라고 말하려고 했는데 리나의 몸이 푸르게 변했다. 그리고 잠시 시간이 지나
자 아까처럼 깨끗한 모습으로 변했다.
 깜짝 놀란 나는 눈을 동그랗게 뜨고서 그 모습을 바라보았다. 

 대.대단하다. 설마 리나가 마법사 였나? 안 그러면 어떻게 저렇게 깨끗해지겠어. 우와 우와아

 " 리나.. 마법사? "

 떨리는 목소리로 리나에게 물어보았다. 눈을 감고 있던 리나는 부드럽게 눈을 뜨고서 나를 바라
보았다. 그리고 고개를 저었다.

 아니라는 거야? 그럼 뭔데? 뭘까? 궁금해 죽겠네.

 " 정령사인데요. 물의 정령사요. 물론 아직 하급정령밖에 못 다루지만요. 후후 "

 감탄한 표정으로 그녀를 바라보자 리나는 우쭐한 표정을 짓고 나를 바라보았다.

 다행이다. 이제 식수 걱정은 없겠네. 하하하하 내일 어떻게 물 찾는 지 걱정이었는데 굳이 고
생안하고 물을 얻을 수 있겠어. 다행이야 다행 

 " 정말 다행이다. 물이 거의 없었는데. 저기 그럼 여기다가 물좀 담아줄래? "

 나는 잽싸게 물 주머니를 가지고 와서 그녀 앞에 내밀었다. 물의 정령은 공기중의 수분을 끌어
모아서 물을 만들 수 있다고 했다. 
 거기다가 여기는 숲.. 나무들은 뿌리로 물을 빨아들인다. 그러니까 얼마나 빨리 물을 만들 수 
있겠는가.

 리나는 나와 물 주머니를 번갈아 보다가 입가에 미소를 지었다. 왠지 그 미소가 불안하긴 했지
만 그래도 물이 필요하기에 조용히 그녀가 물을 담아주기를 기다렸다.

 " 그래요? 이런 말 아시죠? 도움을 받았으면 그에 합당한 대가를 치루어라. 저에게 도움을 받으
시니까.. 대가를 주셔야죠? 안 그런가요? "

 왠지 불안한걸...

 뒤로 물 주머니를 빼고서 리나를 바라보았다. 그녀의 미소가 점점 승리라는 미소로 지어졌다.
음.. 왠지 무얼 부탁할줄 알 것도 같은데. 제발 그것만 아니길 빈다.

 " 대가는.. 저희에게 식사를 차려줄 것을 요구해요. 호호호 "

 역시나...

 내가 그럴 줄 알았지. 겨우 물 조금 주면서 식사를 요구하다니...
 겁이없군!! 

 리나의 말을 듣고 유드가 마치 자신이 한것처럼 고개를 끄덕였다. 어이 어이 그걸 요구한 것은 
유드 니가 아니잖아?

 그건 그렇고 겁이 없는 저 여자를 어떻게 괴롭혀 줄까나? 겨우 물 가지고 나에게 이런 부탁을 하
다니 겁이 없어.

 굳이 물을 본인에게 안 얻어도 된다는 것을 모르나? 숲은 말이야.. 나무가 있는 곳은 어딘가에
반드시 물이 있거든? 그런건 내일 찾아도 된다고
 굳이 너에게 물을 얻으려는 것은 물을 찾으려고 괜한 시간을 끌고 싶지 않아서 그런건데... 이
런 어이없는 말을 하다니.

 뭐 이제 필요 없어. 

 " 됐어 안줘도 돼. "

 리나에게 말을 하고서 물을 다시 있던 곳으로 갔다 놓았다. 그때 리나가 살짝 당황한 표정을 지
었다. 

 " 정..정말이죠? "

 " 응! "

 겨우 그따위 걸로 나를 부려먹으려고 하다니 너무 괘씸한 걸. 내가 무슨 리나 니가 아니면 물을
못 얻을 줄 아나봐? 쿡쿡 그저 찾으러 가는 것이 귀찮았을 뿐인데.

 자 이제 잠자야 되겠다. 내일 일찍 일어나서 물도 찾아야 하고 식사도 해야 하니까

 나는 잠자리를 다시 정리하고서 담요를 덮고서 몸을 누웠다. 
 아! 춥네. 이 곳에는 침낭이라는 좋은 제품이 없다는 것이 아쉽다니까. 내일은 밑에 담요를 하
나더 깔고 위에도 한 개 더 덮어야 되겠다.

 산속의 추위는 뼛골을 시리게 했다. 하지만 잠을 자야지 내일 움직이기 편하기 때문에 눈을 감
고 잠을 청했다.

 너무 추운 나머지 잘 자다가 중간에 새벽에 잠시 깼다. 숲속에서 길~게~  배에서 밥을 달라는 
소리가 울려 퍼졌다. 그 소리에 기분이 좀 좋아졌다.

 큰일이네. 애들 괴롭히는 것에 맛들여버리면.. 곤란한데..

---

드디어 다 썻습니다.

별 일 없이 음식 이야기만 나오는 군요.

이 다음편부터 본격적으로 시작됩니다.

이번장은 좀 오래 쓸듯 싶네요.

아니면 저번 정도만 나올 수도 있고..

그리고 저번편에 음식중 사라다를 샐러드로 고쳤습니다.

지적해 주신 'gaya444님' 감사합니다 .^^ 

이제 주말이네요.

저는 다시 이틀 잠적 입니다.

이번에는 반드시 폭참을!!!

아.. 물론 안된다면 연참이라도... 하하하하

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

주말 잘 보네세요^^
0055 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 " 어쩔래? "

 서로를 바라만 보고 있는 유드들...

 그냥 도울 것이지. 아침부터 이렇게 신경 부리기 싫은데. 설마 아직도 물로 나를 이용해 먹을 
생각은 아니겠지? 분명히 벤이 물을 찾으러 갔다고 말 했던 것 같은데 아직도 그런 생각이라면
 그냥 버리는 것이 낳을 텐데.

 아~ 몰라 몰라 대답 없는 것을 보니까 아직 배가 덜 고프다는 것이겠지. 그냥 벤 거랑 내 것만
해서 먹어야겠다. 
 오늘 아침은 뭐 할까? 물가지고 오면 바로 먹고 움직여야 하니까 간단하게 하자. 스프는 끓이지
말고 같이 먹을 수 있는 것으로 하자. 야채를 종류별로 볶고 계란은 없으니까 패스 그리고 빵 좀
굽고 물 떠가지고 오면 따뜻하게 차나 좀 끓여야 되겠다.

 나는 옆에 있는 식료품 주머니에서 음식을 꺼내기 시작했다. 물론 유드들은 안 먹고 나랑 벤만 
먹기 위한 양을 꺼냈다. 감자 당근 양파 그리고 버섯을 꺼냈다. 그리고 치즈를 꺼냈다. 그리고 
커다란 후라이팬을 하나 꺼냈다. 여기에 야채를 볶을 생각이었다.

 아! 버터도 필요한데 깜빡 잊어버릴 뻔 했네. 버터가..  앞주머니에 넣어났지. 그리고 이제 불
을 때려면 마른풀이나 나무 가지가 필요한데...
 어제 저녁에 찾아보니까 나무 가지 찾기도 힘들던데. 역시 강철나무여서 나무도 잘 안 부러지고 
가지 같은 것 보이지도 않고 이건 분명히 저주야.
 마른 풀이나 잔뜩 가져오자. 그럼 어떻게 되겠지. 그리고 걸어 다니다가 중간 중간 나무 마른 
것 있으면 하나씩 주워나야겠다. 언제 이 숲에서 빠져 나갈지도 모르겠고

 자 그럼 이제 시작해 볼까? 벤이 돌아오면 같이 바로 먹을 수 있게.

 " .. 울께.. "

 " 에? 유드 나한테 말했니? "

 시뻘게진 얼굴로(굴욕스러웠다고 보는 게 훨씬 나을 것이다. ) 어깨를 부들부들 떨면서 더듬 더
듬말을 했다.

 " 돕..는다고.. "

 흐음~ 쿡 쿡 

 " 아하하하하하 깔깔깔깔 아이고 웃겨라.. 쿡쿡 못 참겠어. 아~ 너희들 놀리려는 것은 아니야.
얼굴 붉히지 마. 그냥 웃겼어. "

 어째 좀 웃긴다 이거야. 붉어진 얼굴로 나를 노려보는 유드의 눈깔을 찔러버리고 싶어졌다. 아
아 이렇게 나쁜 생각을 하면 안되지. 쿡쿡 
 이제 어쩌나? 도운다고 했으니까 재료를 더 꺼내야 되겠지? 아 배가 아프려고 해. 

 음식 재료를 좀 더 꺼내서 리나의 품으로 안겨주었다. 어리둥절한 표정으로 나를 바라보는 리나를
보자 더욱더 웃겨왔다.

 아 참자 참아. 마음껏 웃고 싶긴 하지만 지금 웃었다가는 벤이 오기 전에 음식을 만들 수 없어.

 " 자 쿡... 커험! 이것 껍질을 벗겨 줘 리나랑 유드가 그리고 시엔은 나랑 마른 풀 좀 가지러
가자 많이 가져와야 하니까. "

 " 시엔과요? "

 리나는 갑자기 크게 소리치면서 나에게 다가왔다. 

 애가 왜 이러나? 니가 시엔 하고 같이 가고 싶어? 하지만 온 몸에 풀을 묻히는 것을 별로 좋아
하는 타입은 아닌 것 같은걸 거기다가 유드역시 그런 것 별로 안 좋아 하는 것 같고 그래서 둘에
게 야채를 깍으라고 한건데.

 그녀에게 고개를 끄덕였다. 무언가 말을 하려는 그녀는 조용히 유드 옆으로 걸어갔다. 기운 빠
진 모습으로 말이다.
 
 혹시 저녀석 시엔을 좋아하는 건가? 하는 표정이나 행동이 예전의 에이체 녀석이랑 비슷한 걸.
어렸을 때 유드랑 내가 짝을 하면 굉장히 아쉬운 안타까운 표정을 지었다. 
 그럴 때면 유드를 보내 주려고 했지만 이 녀석이 떨어져야 말이지. 거기다가 유드랑 짝을 하면
당연히 따라오는 시엔 녀석과 파트너 그래서 시엔의 파트너가 에이체의 그런 모습을 보고 많이 
바꾸어준 걸로 기억한다.

 그러고 보니 유드도 그럴 때가 있었군. 그래도 예나 지금이나 나를 귀찮게 하는 것은 변하지 않
았단 말이야. 정말 귀찮은 녀석이야.

 " 살은 안 깍 도록 조심해. 깍은 만큼 먹을 것이 준다는 것도 알고 알았지? "

 유드와 시엔에게 미소를 짓고서 숲 안쪽으로 들어갔다. 어제 본 곳에서 마른 풀이 잔뜩 있었다.
거기서 마른 풀을 가져와야 한다. 것도 많이.. 그렇게 많이 가져오려면 두번 왔다 갔다 해야 한
다. 하지만 두번이나 가는 것은 싫으니까 시엔을 끌고 가는 것이다. 혼자 가도 된다면 저 녀석도 
야채나 깍으라고 했겠지만 말이다.

 내가 먼저 앞장서서 가자 뒤에서 시엔이 따라오는 소리가 들렸다. 여전히 아무 말도 아무런 표
정도 짓지 않는 시엔은 재미가 없다.

 저 녀석은 배고프지 않는 걸까? 리나나 유드는 얼굴 표정이 다 드러나서 배가 고픈지 안 고픈지
알수 있는데 저 녀석은 알 수가 없으니. 아무리 강철 얼굴 강철 몸이라고 해도 사람인 이상 배가
고플 텐데.. 물론 하루 밖에 안 지났고  점심 저녁 두 끼밖에 안 굶었으니까 안 고플 수도 있다.  

 하지만 일단 저 녀석은 배고픔이란 걸 모르는 귀족이실텐데. 혹시 마이너학원에서는 굶는 법도
가르키나? 만약 그렇게 되면 리나나 유드도 배웠을 텐데. 그럼 배고프다는 표정도 안 나올 것이
고 혹시 집에서 단식 같은 걸 했나? 

 이런 저런 생각을 하는 동안 마른풀이 있는 곳으로 들어왔다. 어제 보다 더 많은 양의 마른풀이
보였다.

 거참 이상한 숲이네. 마치 마왕의 숲 같은 곳이야. 물론 분위기는 그쪽보다 이쪽이 좋지만 어제
만 봐도 이것은 약 2배는 적었는데 어째 어재보다 더 양이 많아 진 걸까?

 " 이걸 가지고 가면 되나? "

 멍하니 마른 풀을 바라보고 있던 나에게 시엔의 목소리가 들렸다. 그는 풀에 손가락을 가르키며
나를 바라보았다.

 " 응 최대한 니가 가져 갈 수 있는 만큼 가져가 줄래? "

 시엔은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 주저앉아서 풀을 뜯기 시작했다.

 쿡.. 크크크크 아 참아야해. 여기서 뒤집어 지면 요리고 뭐고 없어 참아야해 참아 참아 아 배아
프다. 어떻게 오늘은 재미있는 것만 볼 수 있는 것인지. 어쩌면 그 외에도 재미난 것을 많이 볼
수 있을 지도. 아이고 웃겨 죽겠다.

 시엔에게 입가에 지어진 웃음을 보이지 않으려고 등을 돌려서 풀을 뜯기 시작했다. 그리고 어느
새 풀을 뜯는 것에 열중하게 되어서 웃음은 나오지 않았고 금세 내 몸의 두배 정도의 풀이 쌓여졌
다.

 우두둑 우둑

 얼마나 오래 앉아있었는지 허리가 비명을 질렀다. 나는 이리저리 몸을 움직여서 굳은 허리는 풀
어 주고(젠장 나이도 아직 십대밖에 안 되는 데 몸은 벌써 사십대가 되어버렸나? ) 시엔을 바라
보았다. 시엔도 마침 다 뜯었는지 자리에서 일어났다. 그리고 자신이 뜯은 풀을 들고 먼저 걸어
가기 시작했다.

 쳇! 매너 없는 녀석. 보통 같이 가자 아니면 먼저 앞으로 걸어라 라고 이야기해야 하는데. 하긴
내가 저 녀석에게 그런 걸 바라는 게 더 이상하지. 얼른 가야 되겠다. 
 풀을 뜯는데 너무 오래 있었다.

 풀을 들고 유드들에게 돌아가자 그들은 이미 야채를 다 깍아 놓았다. 물론 살은 삼분에 이 정도
남아 있었다. 생각보다는 잘 깍았다는 생각이 들었다. 
 그들에게 야채를 받고 얼마 남지 않은 물에 야채를 씻고 나서 야채를 썰어서 버터를 둘은 팬에
넣고서 볶기 시작했다. 그리고 간을 맞추기 위해 이런 저런 양념을 넣었고 감자가 다 익고 나서
팬을 한 쪽으로 놓고서 빵을 굽기 시작했다.

 그리고 구운 빵 위에 야채를 얹고 치즈를 썰어서 얹었다. 그리고 다른 팬을 하나 더 꺼내서 그
안으로 넣은 뒤 뚜껑을 덮었다. 이런 행동은 몇 번을 반복하자 꽤 많은 양의 음식이 접시위에 
쌓여 갔다.

 " 레니~~ "

 마지막이라고 생각하고 팬 뚜껑을 덮은 순가 벤의 목소리가 들렸다. 

 겨우겨우 시간 맞춰서 끝냈네. 벤은 금세 내 앞으로 다가와서 가득 찬 물주머니를 나에게 넘겨
주었다. 물주머니를 받고 냄비 안에 물을 붇고 찻잎을 조금 넣었다. 그리고 불 위에 있는 펜을
내리고 냄비를 올렸다.

 " 수고했어. 물 찾는데 고생 많았어. 자 식사하자. 마실 것은 조금 있어야 할 거야. 그러니까
이것 부터 먹어. "

 " 우왓 피자 토스트다! "

 벤은 활짝 얼굴을 피고서 음식에 손을 데었다. 

 피자 토스트

 전생의 내가 일을 하느라 식사를 거르면 언니가 만들어서 간편하게 먹으라고 준 음식이었다. 
만든 것은 내가 고등학교 때 스스로 잘 만들어 먹었지만 커서는 언니가 잘 만들어준 음식이었다.

 추억이라면 추억일까?

 물론 지금은 겨우 전생에 있었던 일 밖에 안 되지만 말이다. 애들은 약간 떨떠름한 얼굴로 피자
토스트를 하나 잡았다. 물론 벤은 벌써 세개째 입에 들어가고 있었다. 유드가 시엔을 바라보자 
시엔이 망설임 없이 피자토스트를 먹었고 그와 동시에 리나도 입에 넣었다.

 순간 두 사람 얼굴에 의외라는 표정이 떳다. 그 표정을 본 유드도 입에 음식을 넣었다. 그리고
고개를 돌리며 시엔과 리나를 번갈아 보더니 재빨리 음식을 입으로 넣기 시작했다.
 벤이 벌써 삼분에 일을 먹어버려서 빨리 먹지 않으면 음식이 남지 않을 것이라는 판단이 들었을
것이다.

 원래 이 음식은 간식에 좋은 음식이다. 아침부터 먹기에는 약간 부담감이 있지만 그건 전생의 
한국 즉 동양사람에게나 하는 말이고 기름진 음식을 잘 먹는 이곳에서는 상관없을 것이다. 거기
다가 입에도 맞을 것이고

 아! 나도 어서 먹어야지. 빨리 안 먹으면 먹을게 하나도 없을 거야.


---

 더 올리는 중 입니다 쩝스
0056 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 아~  언제쯤이면 이곳에서 벗어날 수 있을까? 이러다가 죽을지도 몰라. 하아~

 한숨이 온 몸에서 부터 나왔다. 그리고 일행을 바라보았다. 이미 지칠 대로 지쳐버린 그들을 보
고 오늘은 더이상 움직일 수 없을 거라는 판단이 섰다.

 하긴 그럴 수밖에 없다. 벌써 십오일을 거의 쉬지도 않고 움직였으니 지칠 수 밖에 없다. 내가 
기억하는 이상 이 숲은 그렇게 넓지 않은 것으로 알고 있다. 거기다가 다른 곳으로 움직이지도 않
고 한 쪽으로만 움직이고 있는데 어째서 밖으로 나갈 수 없는지 미스테리다.

 이게 말이 되는가? 한쪽 방향이다. 일직선 다른 곳으로 꺽지도 않고 그저 한쪽으로만 걷고 있는
데 어째서 길이 나오지 않는 것인가.
 거기다가 그렇게 넓지도 않은 숲속에서!! 

 하아~ 혼자서 이렇게 고민해 보았자 소용없지. 그만 여기서 쉬어야 되겠다. 어차피 마을도 금방
안 보일 것 같고 음식이나 든든하게 먹고 쉰 다음에 내일부터 다시 움직여야 되겠다.

 " 여기서 그만 쉬자 . "

 내 말에 구원이라도 받은 듯한 얼굴로 리나와 유드는 말을 제자리에 세우고 땅 위에 섰다. 땅 
위로 서자 리나는 어지러운 듯 한쪽으로 비틀거렸다. 그런 리나를 유드가 잽싸게 잡았다.

 참나 지들은 편하게 말위에 타고 왔으면서 왜 쓰러지고 난리람. 나는 계속 걸어 다녔는데 이게
무슨 짓이냐고
 정작 힘든 건 난데. 거기다가 십오일 동안 나랑 시엔 둘이서만 저녁에 잠도 안자고 지켰는데 왜
잠 잘잔 지내들이 더 유난을 떠는지.
 젠장 벤이 저녁잠만 없으면 불침번을 세울 수 있었을 텐데 저 녀석 저녁만 되면 잠을 퍼데 자니
까. 두들겨 깨워도 안 일어나니.. 세울 수도 없는 노릇이고

 뭐 시엔 녀석이 유드와 리나의 몫까지 서고 있으니까 잠은 자고 있지만 그래도 저 녀석도 아침
에 말 위에서 잔단 말이야.
 정작 잠이 모자라는 것은 난데 젠장 오늘은 푹 잠자고 싶은데...

 이제 어지럽기 까지 하는 군.

 여행한지 얼마나 됐다고 벌써 체력이 딸리냐...

 " 레니 오늘은 뭐 먹을 거야? "

 " 난 저번에 먹은 피자 토스트인가? 그거 좋던데. "

 " 아! 저도.. "

 " 나도 먹고 싶은데. 레니 그거 먹자? 응? 먹자? 내가 저번처럼 물 떠올게. "

 시끄러워..

 벤과 유드 리나가 떠들어 대서 머리가 더 아파오기 시작했다. 그들을 한번 째려봐 주고 나서 식
료품 주머니를 뒤적거렸다. 

 오늘은 간단하게 해야지. 몸이 안 좋아. 이럴때는 일 하는 것보다 빨리 잠을 자는게 좋아. 왠지 
몸 상태도 안 좋고 
 이상해. 이거 마치 예전 같잖아. 별 이상 없이 잘 지내다가 좀 몸만 약간만 혹사 시켜도 기절해 
버리던 그때랑.. 하긴 그걸 안 해서 그런 것이라고 생각 했지만 그것이 아니라 갑자기 스트레스가 
쌓여버려서 이긴 했지만..

 그러고 보니 내가 지금 그걸 하나? 아직 안하지..
 귀찮은 것 하지 않는다고 좋아하긴 했지만 이거 어쩌면... 위험 할지도.

 " 레니 레니 레니 빨리해 배고파아~~ "

 벤이 내 옆으로 다가 오더니 시끄럽게 떠들기 시작했다. 아픈 머리가 이제 울리기까지 했다. 그리
고 속이 울렁거리기 시작했다. 
 한 손으로 입을 막은 채 벤을 밀쳐 냈다. 좀만 더 벤의 목소리를 들으면 속에서 올라올 것 같았기 
때문이다.

 피곤해... 

 머리아파...

 짜증나!!!

 " 레니? 왜 그래? 배고프니까 빨리 밥 먹자. 응? "

 이번에는 유드가 내 옆에 와서 말을 걸었다. 평소라면 가볍게 넘기겠지만 지금은 내 상태가 별로
좋지 못하다. 아무리 잠을 잤다지만 결국 밖에서 잔거고 추워서 잠자는 시간 삼분의 일은 깨있
고 삼분에 일은 반만 잠들고 삼분에 일은 자고.. 

 이 자식들이 누구 죽일려고 환장 했나 내가 그렇게 표정이 안 좋으면 조용히 있어야 되잖아!! 정말
너희들이 나한테!!

 " 죽고.. 어.. "

 애들을 보고 소리 지르려는 순간 머리가 핑 돌았다. 

 어..지러워... 졸..려..

 암흑 속으로 내 정신이 빨려 들어갔다.

.
.
.

 고개를 숙이고 입을 막고 있던 레이닌은 신경질 적인 표정을 짓고서 유드를 바라보았다

 " 죽고.. 어.. "

  애들을 바라보고 소리 지르려던 레이닌의 몸이 크게 흔들렸다. 그리고 그대로 쓰러져 버렸다. 

 쓰러지는 레이닌을 보고 벤이 깜짝 놀란 표정을 짓고서 그녀를 땅에 떨어지기 전에 품에 안고 
빤히 바라보았다. 새근거리는 소리를 내면서 잠을 자고 있었다. 당황한 표정을 짓고서 레이닌를
바라보았다.

 하긴 레이닌은 요즘 제대로 잠을 자지 못했다. 잠을 자더라도 거의 잠자기보다는 뒤척이는 경우가
많았고 벤은 대신 해서 불침번까지 섰으니 거기다가 말을 타는 것을 별로 좋아하지 않으니까 말
위에서 잠을 자는 것은 거의 불가능 한 것이다.

 아무리 자신에게 함부로 대하고 욕하고 해도 절대 자신을 싫어하지 않는다는 것을 벤은 알고 있
다. 그런 레이닌의 행동을 알고서 귀찮은 일은 잘 넘겨버렸다.
 저녁에 레이닌이 깨우는 것을 알고 있지만 일어나고 싶지 않았고 레이닌이 해 줄 것이라고 생각했
다. 별일 없을 거라는 안일한 생각..

 이렇게 될 줄 몰랐다. 이렇게 쓰러져서 잠을 자버릴 줄...

 일어나면 벤은 이번에는 불침번을 자신이 서야 되겠다는 생각이 들었다. 무슨 무기든 잘 다루는
자신에게  가장 무섭고 가장 소중한 존재..
 그녀가 힘든 것은 싫다. 라는 생각을 했다. 과연 얼마나 갈지 궁금하기 하지만.

 이렇게 레니를 안고 있는 벤을 보면서 옆에 있던 유드 역시 깜짝 놀랐다. 강철 같았던 마치 커
다란 산 같았던 레니가 쓰러진 것을 보니 기분이 좋지 않았다.
 감시라는 의미로 그녀를 따라다니긴 했지만 이렇게 쓰러진 것을 보면서 고소해 할 유드는 아니었
다. 

 유드는 시엔에게 눈짓을 해서 이불을 피도록 했다. 그의 눈을 보고 시엔은 잽싸게 이불을 푹신
하게 깔았다. 자신의 이불을 더해서 말이다.
 벤은 깔린 이불 위로 레이닌을 눕혔다. 살짝 코를 골면서 기분 좋게 잠을 자는 레이닌 얼마나
잠을 못 잤으면 이렇게 코까지 골면서 잠을 자는 걸까
 
 오늘 불침번은 자신이 서야 되겠다는 생각을 하는 벤 이었다.

 그리고 그와 동시에 오늘 저녁은 건량으로 때워야 되겠다는 생각을 했다. 레이닌이 만든 맛난
음식을 먹고 기운 차리려고 했는데..

 숲 속에 길게 네 명의 한 숨소리가 길게 퍼졌다.

.
.
.

 - 희연아 희연아

 살짝 앙칼지면서도 부드러운 목소리.. 언니?...

 깜짝 놀라서 책상에서 벌떡 일어났다. 그와 동시에 침이 길게 늘어났다. 언니는 얼굴을 찡그리고
서 나에게 휴지를 건 낸다. 닦으라는 의미이다.
 휴지로 입가를 닦으면서 언니를 바라보았다. 양 손에는 피자 토스트 감자 고로켓등이 올라와 있
었고 또 주스가 있었다.

 - 대회 나가는 것도 좋지만 적당히 해야지. 벌써 십 일째 재대로 안 자고 있잖아? 푹 잠을 자야
지. 밥도 잘 안 먹고 엄마가 얼마나 걱정하시는 줄 알아?

 잔소리를 하면서 나에게 음식을 건낸다. 안 그래도 무척 배가 고팠는데

 - 미안 미안 곧 끝나. 작품 만드는게 너무 힘들어서 5분짜리긴 하지만 제대로 해야지. 헤헤 우냠
맛있다아~~ 행복해~~

 입 안에 토스트를 가득 넣고서 기분 좋게 미소 지었다. 오랜만에 들어오는 기름진 음식이어서
배속에서 더 넣으라고 아우성을 친다
 정말 맛있다. 역시 언니는 요리를 잘 한다. 나랑 너무 비교 된다니까 쩝쩝

 - 뭐 먹고 싶은 거 없어?

 - 먹고 싶은 거?.. 음... 새하얀 쌀밥에 금방 만든 김치..랑 참치 먹고싶다. 맛있는데 헤헤헤

 생각만 해도 침이 나오는 군. 쓰읍

 - 언제 끝나니?

 - 음음.. 아마 오늘 저녁쯤?

 언니는 고개를 끄덕이고 내 머리를 한 대 치고서 방을 나갔다. 얼굴을 찌푸리고 언니를 향해서
혀를 쭈욱 내밀었다.
 물론 그 장면을 언니에게 들켜서 발로 살짝 차이긴 했지만 말이다.

 그날 저녁.. 엄마가 만들어 주신 새 김치와 언니가 지은 흰 쌀밥이 나를 반겼다. 너무너무 맛
있었다. 정말 너무너무 맛있었다.

---

 한편더 올리는 중입니다 에고..
0057 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 음 맛있어. 냠냠 역시 엄마가 해 주는 밥이 최고야. 좀 더 먹어야지 음냐
 그런데 왜 이렇게 시야가 어둡지? 설마 내가 눈을 감고 밥을 먹었나? 어서 눈을 떠야해. 어서
떠 어서! 눈 앞에 새하얀 밥이 너를 부르는 것을 느끼지 못하는 거니? 어서 밥을 먹기 위해 눈
을 뜨도록 해!!

 으랏샤!!!

 떠지지 않으려는 눈을 뜨자 커다란 나무의 잎이 보였다. 멍하니 그 나뭇잎을 바라보던 나는 크
게 놀라면서 자리에서 벌떡 일어났다.

 여기가 어디지?

 깜짝 놀란 상태에서 주위를 둘러보자 생전 처음 보는 남자아이가 불 앞을 지키고 있었고 그리고
주위에 세 명의 사람이 잠을 자고 있었다.
 남자는 깨끗한 피부에 은색머리를 가지고 있었고 주로 만화책에서 보던 미소년처럼 생겼다.

 근데 나는 제가 어떻게 남자아이라는 것을 알지? 그냥 봐서는 여자처럼 보이는데.. 거기다가 여
긴 어디지 분명히 밥을 먹고 있었는데 이상한 숲 속에나 있고 
 아~ 배고프다. 저 남자아이에게 물어 봐야겠다. 딱 봐도 내가 더 나이를 먹은 것 같으니까

 남자아이에게 다가가려고 자리에서 일어나자 그 아이가 고개를 돌려서 나를 바라보았다. 

 우와~ 정말 자알 생겼다. 내 남동생도 잘 생기긴 했지만 저렇게 이쁘지는 않은데. 동생 삼고 싶
어라 하하하하

 " 일어났나 레이닌 "

 레이닌?

 여기에 나말고 일어난 사람이 더 있었나? 그의 말이 끝나자 마자 주위를 둘러보았다. 주위에는
아무도 없고 오직 나말 일어나 있었다. 그렇다고 그 남자아이 옆에서 잠을 자던 사람들이 일어
난 것처럼 보이는 것은 아니고

 그런데 레이닌? 어디서 많이 들어본 이름인데 어디였더라? 꿈속이었나? 그래! 분명히 꿈속이었
어. 분명해 안그러면 그런 이름이 한국에 있을리가 없지. 
 그럼 아직 꿈 속이라는 건가? 그럼 커다란 충격이나 잠을 다시자면 원상복귀가 될 수 있는 건가?

 아마 충격이 커야지 꿈속에서 빠져 나가기 쉬울거라는 생각이 드는데...

 나무에 머리를 한번 박아볼까? 아니면 돌에 머리를 찍어볼까? 배고프니까 얼른 일어나서 밥 먹
소 싶은데. 언니가 밥 먹다가 잔다고 뭐라고 할 꺼야.

 " 왜 그러지 "

 남자는 무표정한 얼굴로 무표정한 목소리로 나에게 물었다.
 
 왠지 열 받는걸. 짜증도 나고 한대 때려주고 싶어. 그리고 언제 봤다고 나이도 어린 것이 반말
을 내밷고 난리야. 집에서 그렇게 교육시켰어? 정말 부모가 어떤 사람인지 궁금하군.

 나는 굉장히 성격이 급하다. 거기다가 나이가 어린 녀석이 나에게 함부로 대하는 것을 별로 좋
아하지는 않는다. 그렇다고 나이가 사람이 나를 무시해도 용서는 없다. 어른도 어른다워야지 취
급해 주는 것이다.

 이런 버르장머리 없는 녀석은 혼구멍을 내 줘야해! 절대 용서 하면 안돼!

 " 야! 너 나이가 몇살인데 나한테 반말이야! 집에서 그렇게 가르쳤어? "

 내가 크게 소리치자 얼굴에 살짝 당혹스러운 표정이 생겼다. 남자아이는 내 앞으로 다가와서 
어깨를 잡더니(이자식 생각보다 크네..) 자신의 이마를 내 이마를 데었다. 
 
 허참 이녀석이 왜 이런데? 설마 내가 아픈줄 아나? 아니면 어디 살짝 맛이간 사람으로 보이나?
이게 죽고싶어서 환장을 했군. 감히 유단자인 동생도 찔끔거리면서 나를 피하는데 평범한 사람
주제에 나에게 이따위 짓을해! 내가 살을 빼서 좀 얼굴이 괜찮아 졌다지만 이런 행동! 이런 성
희롱 용서할 수 없어!

 짝

 남자 아이의 얼굴이 돌아갔다. 하얀 살이 붉게 물들었다. 그 모습을 보고 살짝 죄책감이 들긴
했지만 이런 행동은 더 뿌리가 잡히기 전에 고쳐야 된다는 생각을 했다.

 " 너 죽고싶지. 감히 여자에게 함부로 얼굴을 갖다 대는거야! 머리에 피도 안마른 것이 죽고싶
어! 너 부모님이 누구야! 너의 버르장 머리에 대해서 이야기좀 해야겠다. 집이어디야? "

 남자아이의 머리에 손가락으로 툭툭 찌르면서 이야기를 했다. 남자아이는 멍한 얼굴로 나를 빤
히 바라보았다.

 훗 이제야 내가 무서운 것을 아는군. 정말 죽고 싶어서 안달이 난 아이라니까. 아무튼 애들은
어른이 쎄게 나가야지 말을 듣는다니까. 어렸을 때 동생을 데리고 놀았(?)던 것이 많이 도움이
되었다니까?

 " 무슨?.. 혹시 레이닌 너의 머리에 이상이라도?!! 내가 기억나지 않는가? 시엔이다. 그리고 넌
레이닌 젠이카 이딘경의 동생 레이닌!! 기억나지 않는가? "

 레이닌? 아까부터 이상한 소리를 하네... 윽.. 머리아파.. 
 너무 열심히 작품을 만들었나? 이제 좀 쉬어야 하는데. 어서 잠에서 깨어나야 하는데. 정말 꿈
에서도 이상한 일이나 격고

 젠이카 이딘... 어디서 많이 들어봤는데..
 거기다가 이 남자아이.. 익숙한 얼굴이야. 분명히 이름이 시엔 이라고 했지.

 시엔.. 시엔.. 

 어디서 들어봤드라. 그러니까 

 " 윽... 머리아파! "

 갑작스럽게 밀려오는 통증에 나는 자리에 주저 앉아버렸다. 왜 이렇게 아프지? 꿈이잖아. 꿈이
면 안 아프다고 했는데. 거기다가 나는 꿈을 아는걸. 이게 꿈이라고 판단할 수 있는걸.

 이상해..

 저 녀석을 이름을 들으니까 머리가 아픈걸. 기억하고 싶지 않아. 아니 기억하지 않고 싶어. 왠
지 그런 느낌이야. 이대로 있고 싶어. 하지만 이대로 있으면 안돼. 그러면 앞으로 나갈 수가 없
는데.

 추억에만 사로잡힌 바보가 되고 싶지 않을걸. 

 도대체 뭐야. 이 기분은 짜증나 머리아퍼. 왜 이러는 거야? 시엔이 뭐길래 젠이카가 뭐길래 레
이닌이 뭐길래 나를 이렇게 하게 만드는 거야? 

 정말...

 배고프다. 어서 일어나서 밥을 먹고 싶어. 눈을떠 희연아 어서. 언니가 분명히 짜증을 부리고 있
을거야. 오늘 언니는 열두시간을 일해야 하는데 저녁부터 나가서 일해야 하는데..
 언니가 기분좋게 갈 수 있게 어서 일어나.

 그런데 젠이카가 누구지? 시엔이 누구야? 왜 나는 이 남자아이가 익숙한거야? 레이닌이 누구야?
여긴 어디야? 집으로 갈 수 있는 길은 어디야? 나는 왜 여기에 있는거야? 왜 잠에 빠져버린거야?
어째서 일어날 수 없는거야? 이건 꿈이 확실해? 이건 꿈인거야? 아니면 현실인거야?

 통증을 보면 현실.

 하지만 꿈이라고 생각해.

 그렇지만 꿈이 아니라고 믿어버려.

 뭐지? 뭐가 진실이야? 어떤 것이 진실인데? 머리아파 아프다고 좀.. 여기서 일어나게 해줘!

 " 레이닌!! "

 큰 목소리에 놀라서 고개를 들었다. 익숙한 얼굴 언제나 무표정한 얼굴을 가진 이 남자가 놀란
표정을 짓고 크게 소리를 지른다.

 언제나?

 그래 나는 이 사람을 알고 있어. 

 이 사람은 시엔이야... 

 배꼽친구이고 귀족이고 유드의 충실한 개이고 나에게 별로 친하지 않은 친구. 거기다가 언제나
무표정에 사람말 잘 무시하는 그런 친구.

 젠이카 이딘은 오라버니 황태자를 수호하는 기사

 레이닌은 나야.

 왜? 잊어버렸지? 꿈이 너무 행복해서? 아니 어쩌면 나는 아직 이 현실을 받아들이고 싶지 않은
것 일지도 몰라. 그래서 겨우 그런 꿈에 내가 희연이가 되어 버린거야.

 쿡 잘 직시하고 있다고 생각했는데 겨우 이런거에 레이닌이었다는 것을 잊어버리다니. 결국 나
는 한 발자국도 안나가고 있었던 건가. 최대한 전생에 관련된 기억 별로 안하고 있었는데 고작 이
런걸로... 싫다 싫어
 근데 어지럽잖아. 이제 그만 흔들지. 정신 제대로 들었는데.

 그런거야.

 나를 흔들고 있는 시엔의 손을 잡고서 어깨에서 때어낸다. 여전히 놀란 표정으로 나를 바라보
는 시엔 그리고 몸을 살짝 뒤론 뺀다.

 내가 또 때릴까봐 그러는 건가? 짜식 겁도 많기는..

 " 어지럽다. 시엔 쿡쿡 "

 입가를 가리고 웃었다. 다시 웃음이 터져나왔다. 나 자신이 어이없음에 그리고 당황한 시엔의
표정과 행동이 너무 웃겼다.

 " 이제 괜찮은 건가. "

 평소의 모습으로 돌아왔네. 무표정 높낮이 변화없는 목소리...  아까 그 표정 정말 재미있었는
데 더 짓고 있지. 그림으로라도 그려놓게 말이야 클클

 " 응 꿈이랑 햇갈렸나봐 쿡쿡 근데 아까 너 표정 죽였던거 알고 있지? "

 얼굴을 붉히며 무언가 말하려고 입을 들썩거린다. 하지만 결국 아무런 말도 못하고 불가로 다
가가 버린다. 

 불가로 다가가자 불빛에의해서 얼굴이 더 붉게 보였다. 

 짜식 재미있게 시리. 평소에는 반응이 하나도 없더니 이렇게 반응을 보이면 괜히 괴롭하고 싶
잖아. 하긴 언제 괴롭히겠어. 지금 이럴때 괴롭혀야지. 앞으로 이럴 기회가 많은 것도 아니고
잠도 안오고 하니까 좀 괴롭혀나 볼까나? 킥킥킥

 얼굴을 돌리고 터져나오려는 미소를 꾸욱 참았다.

 아아악!! 온 몸이 비명을 지르는군. 추운데서 자서 그런지 굳어 버린 몸을 조금 움직여서 풀기
시작했다. 그리고 마지막으로 하늘을 향해 기지개를 폈다.

 자알~ 잤다아~

---

마지막으로 한편만 더 올리겠...커억..
0058 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 어느정도 굳어있던 몸이 풀리자 시엔의 옆으로 다가가 앉았다. 여전히 붉게 얼굴을 물들이고 있
던 시엔은 내가 옆으로 안자 살짝 몸을 떨었다.

 내가 잡아먹기라도 하나 왜 떨고 난리람 난 아직 남자가 고픈 상태는 아니라고 설령 고프다고
해도 내가 너를 잡아먹겠니? 남자가 너 하나밖에 없다면 몰라 그것도 아닌데 기왕이면 이상형 찾
아서 잡아먹지 너를 먹겠니?

 그리고 너고 기왕이면 근사한 섹시한 여자가 좋지 나처럼 나무통 몸매의 여자가 좋은 것은 아니
잖아. 그렇지?

 슬슬 괴롭혀 볼까나? 

 " 아아 왜 그렇게 떨고 그래 사람 무안하게 시리 "

 깜짝 놀라면서 나를 바라보았다. 그를 향해 최대한 무한한 표정을 짓자 무표정한 얼굴이 살짝
풀린 미안한 얼굴로 바뀌었다.

 " 미.. 미안하다. "

 쳇 목소리는 높낮이가 안돼잖아. 아쉽게 시리. 기왕이면 목소리 톤도 좀 바뀌면 재미있는데 
이번에는 뭐라고 이야기 해 볼까나~

 " 미안한거 아나 몰라~ 아직도 떨고 있는걸~ "

 시뻘게진 얼굴이 이제 목까지 붉어져 버렸다. 자신이 떨고 있는 것을 알고 부끄러운 것이다. 아
니면 모르고 있었다거나

 시엔은 붉어진 얼굴을 감추려고 고개를 돌려버렸다. 호호호 계속 그렇게 놀릴 수 있는 방법을
만들 기회를 주지 말아라. 그러면 계속 괴롭혀 주고 싶잖아. 안그래? 킬킬

 " 어머 이제 고개를 돌려 버리니. 사람 무안하게 "

 살짝 목소리를 떨면서 점점 소리를 줄이면서 고개를 무릎으로 파 묻었다. 굉장히 기분나쁘다는
의미를 가득 가진채..

 " 그.. 그건.. "

 고개를 돌리고 붉어진 얼굴로 나를 바라보았다. 짜식 굉장히 당황했군. 거기다가 내가 얼굴을
무릎에 파 묻고 있어서 더 당황했군. 겔겔겔겔

 이제 어쩌나~ 여기서 살짝 몸을 떨면서 울어주는 척 하는게 좋지 않을까? 하지만 억지로 우는
것은 건강상 좋지 않은데. 하지만 괴롭히고 싶으니까 우는 것이 백배 낳을 텐데.
 어쩌나 어째 울까나 말까나


 " 미..미안하다. 그냥.. 난.. "

 쳇! 울 기회 놓쳤다. 이정도에서 사과하면 일이 더 진행이 안되잖아. 이럴때는 그냥 뻘쭘하게 
있어줘야 하는데 아쉽군.

 심통한 표정을 짓고서 고개를 들었다. 그리고 한숨을 푹 내쉬어주고 다시 얼굴에 미소를 띄우고
시엔에게 말을 걸었다.

 " 아니야. 이유가 있을텐데.. 나야말로 미안해 후후 "

 마지막으로 슬픈듯이 눈을 내리깔고.. 

 아! 더 당황했다 더 당황했어. 아이고 웃겨라 지금 웃으면 안돼 웃었다가는 그냥 걸려서 킬킬
참아라 참아

 " 아니다. 나야말로 미안하다. "

 시엔은 얼굴을 붉히면서 나무 조각을 끊어서 불 안에 집어 넣었다. 

 헤에~ 힘 좋다. 아무리 마른 나무가지지만 그래도 강철나무인데 이렇게 가볍게 끊어버리다니.
그냥 기사학교 학생은 아닌가 보군.
 자 계속 괴롭혀야지. 이번에는 얼굴색으로 괴롭혀 볼까나.

 " 그런데.. 시엔 너 얼굴이 붉어. 혹시 방금 사과가..!! "

 깜짝 놀란 듯한 목소리로 양 손을 얼굴에 가져다 데었다. 이렇게 끝을 흐리면 의미가 두가지로
나뉘어 지는데 하나는 부끄러웠니? 또 다른 하나는 화가났니? 로 나뉜다.
 시엔의 경우에는 전자이지만 지금 내가 하는 말과 내 포즈를 보면 후자로 알아먹을 것이다.

  당황하면서 얼굴을 더 붉히는 시엔은 어쩔줄 몰라하면서 고개를 이리저리 돌렸다.

 이 자식 생각보다 훨씬 순진한 걸. 어쩌면 학교에서 시엔을 괴롭히는 무리가 있었을지도 몰라.
이렇게 순진한 것을 보니까. 
 앞으로 놀린 일이 별로 없을 테니까 지금 열심히 괴롭혀야지 깔깔깔

 자 이제 뭐라고 말할래. 그래야지 내가 맞받아 치면서 너를 괴롭혀 주지. 늦은 저녁 잠도 안 오
겠다 너좀 괴롭히면서 이 밤을 즐겁게 보내보자. 자 어서 말해.

 " 그런.. 아니..하아~ 그게... 저.. 그때 그러니까 새벽에 나간날 무얼 보고 있었지. "

 당황하면서 띄엄 띄엄 말하던 시엔은 어느 순간에 말을 바꿔버렸다.

 쳇 이제 그만 말하자 이거지. 이거 틈타서 다른 의미로 괴롭혀 볼까? 왜 말을 돌리고 난리야.
이럴 때 이어줘야지 감칠맛 나게 괴롭힐 수 있는데 
 여자라서 남자들 괴롭히는데 덜 힘들게 하는데 짜식 어쩌려고..

 그런데 새벽?

 언제를 말하는 거지?

 나는 모르겠다는 표정으로 그를 바라보았다. 

 " 그러니까 아르스 마을에서.. 새벽에 "

 아르스 마을? 

 아! 그때 말하는 구나 새벽에 배가 고파서 잠시 나갔던 그 날. 그건 왜 묻고 난리람. 별을 바
라본게 뭐가 어때서. 아니 뭘 봤냐고 물어봤구나.

 그러니까 그 때 분명히 아리스여신의 별을 보고 있었지. 

 아! 놀리려고 했는데. 저자식 저 녀석을 얼굴 원상복귀 되어버렸잖아. 젠장 더 괴롭힐 수 있었
는데 괜히 생각해가지고 이 고생이라니까. 재미없게 시리...

 흐음~ 대답에 답 해줘야 하는 건가? 귀찮은데. 생각안난다고 할까나? 하지만 그러면 양심이 찔
려서.. 그렇다고 말해주자니 귀찮고

 에잇 말해주지 말자. 기억 안 난다고 하면 되지.

 " 별을 보고 있었어. "

 헉! 이놈의 입이 내 명령을 무시하고 멋대로 말을 하다니. 이게 죽고싶나!!

 " 무슨 별을봤지. "

 " 아리스 여신의 별 "

 시엔은 고개를 끄덕였다. 그리고 고개를 돌려서 불을 바라보았다. 

 젠장 이 바보같은 입! 주인의 명령을 따라야지. 뇌가 거짓을 하라고 시켰는데 어째서 진실을 말
을 한 거냐! 이 바보같은 입!
 에고에고 조용한거. 이러다가 잠이 올지도 곧 있으면 내가 불침번을 서야 하는데 이렇게 되면은
불침번 서다가 잠을 잘지도.

 무슨 말을 꺼내야 할까? 잠이 안올려면 시엔이랑 무슨 이야기든 해야 하는데. 어서 무엇이든 
생각해내! 

 아~ 아까 시엔을 괴롭힐 때가 재미있었어. 이럴 줄 알았으면 물음에 생각하지 말고 그대로 치고
올라가서 괴롭힐껄 아쉬워라.

 " 아리스여신의 별.. 이야기 알고 있나. "

 한참 잠이올지도 모른다고 고민하고 있던 나에게 시엔이 말을 걸었다. 그의 물음에 고개를 끄덕
였다.

 " 너 생각보다 많은 것을 알고 있더군. "

 시엔은 고개를 돌려서 나를 바라보았다. 여전히 무표정한 얼굴이었지만 말이 진지하다는 것 정
도는 알 수 있었다.

 내가 좀 많이 알고 있기는 하지. 워낙에 좀 똑똑해서 말이야 하하하 라고 하고 싶지만 거의 암
기식으로 쑤셔 넣은 거라서 정리도 안되고 기억나지 않는 것도 많고
 일단 칭찬이니까 기뻐해도 되는 거겠지?

 " 아 고마워. "

 " 천만에. 그럼 다른 별자리 이야기도 알고있나? "

 다른 별자리 이야기? 알고야 있지. 그런데 그건 왜?

 대답이 귀찮아서 고개를 끄덕였다

 " 그럼 별자리에 관한 노래도 알고 있나? "

 뭐 모르지는 않지. 일단 식당에서 일해서 음유시인도 많이 왔고 덕분에 외운 노래도 많기야 하
지. 내가 워낙에 노래를 좋아하기도 하고

 다시한번 고개를 끄덕여 알고있다고 했다.

 " 그럼 -룬- 이라는 노래.. 알고있나. "

 룬? 어.. 그게 아마도 주신의 딸에 관한 노래였나? 분명히 주신이 인간들에게 속아서 딸을 지상
에 감금 시켜버리고 언제나 아버지를 그리다가 세상을 떠나버렸지. 인간들에게 속은 것을 안 주
신은  인간들은 반 이상 멸망시켜버리고 4개절 내내 겨울이 오게했지. 그곳이 바로 구운국 이었
지 일년 내내 겨울인 나라

 그리고 주신은 자신의 딸을 언제나 보고 싶은 마음에 하늘에 별로 만들었지. 그 별이름이 모나
에 이었다.

 그리고 룬이란 노래는 아버지를 그리워 하는 딸의 마음이 가득 담긴 노래이다.

 " 알고 있어. "

 " 그래.. 그럼 부탁 하나 해도 되나. "

 전혀 부탁하는 목소리로 들리지 않는걸. 그리고 난 남의 부탁을 들어주고 싶은 마음은 눈꼽 만
큼도 없는데

 " 이걸 주지. "

 시엔은 금줄에 투명하게 빚나고 있는 보석 목걸이를 나에게 건냈다.

 이거 무슨 보석이지? 보아하니까 아주 값나가게 보이는걸. 이 금줄 진짜 금일까? 한번 물어 볼
까나? 하지만 앞에서 물자니 왠지 돈 무척 밝힌다고 티내는 것 같고

 " 아.. 부탁의 값이야? 뭔대? "

 쓰읍 침나올 것 같다.

 최대한 평정심을 유지하고서 그에게 물어보았다.

 대신 죽는 것만 아니라면 뭐든지 들어주마 켈켈켈켈

 " 불러다오. 룬을.. "

 아~ 룬을 불러주면 되는 거야. 그거 무척 간단한 일인데. 그런 걸로 이런 목걸이를 주다니 굉
장히 영광이로세 겔겔..

 근데 노래? 그거 불러주는 거 내가 불러야 되는 거지. 나 노래 못부르는데 목소리도 무척 걸걸
해 지는데. 
 이거 다시 돌려주고 부르지 말까? 노래야 혼자 있을 때 부르는 것이지 남 앞에서 부를 것이 아
니란 말이야. 거기다가 여자면 또 몰라. 남자 앞에서 불러야 하다니

 어쩌지 목걸이는 무척 마음에 드는데 노래는 무르고 싶지 않은걸.

 " 못 불러도 상관없다. "

 시엔은 내가 목걸이를 꼬옥 지고서 고민을 하자 괜찮다고 말을 했다.

 너야 괜찮을지 모르지만 내가 별로란 말이다. 에고에고 

 아깝긴 하지만 그냥 돌려줄까보다. 휴~ 목걸이는 무척 좋지만 노래는 별로인 나는 결국 목걸이
를 돌려주기로 마음 먹었다. 지금 깨어 있는 사람이 시엔밖에 없지만 그래도 잠결에 들을 수 있
는 사람이 세명이나 되니까

 아까운 마음을 가득 담고서 목걸이를 가지고 있는 손을 천천히 그가 있는 쪽으로 뻗었다.

 크르르륵..

 무슨 소리가 들렸다. 고개를 돌리는 동시에 시엔이 검을 꺼냈고 벤이 일어나 내 옆으로 다가왔
다. 시엔은 검을 똑바로 세운 채 유드와 리나를 깨우기 시작했다.

 그런데 벤 굉장히 민감한데 어째서 내가 깨울때면 그렇게 둔감하게 되어 버린 거지? 설말 일부
러 안 일어 난거냐?!

 취에엑 취엑

 크르륵 크륵

 하나 둘 소리가 점점 늘어났다. 눈을 비비고 있던 유드와 리나는 이 소리에 정신이 번쩍 들었
는지 자리에서 벌떡 일어났다.

 몬스터 인가...

 젠장 벤한테 할 말이 있었는데 나중으로 미루어야 되겠군. 얼굴을 살짝 찡그리고 자리에서 일
어났다. 근데 이 목걸이 이 기회로 그냥 내가 먹어버릴까나~ 헤헤헤
 아니지 아니야 이런 생각을 할 때가 아닌데. 긴장 좀 해라 인간아!!

 고개를 돌려서 정신을 차리고 벤의 뒤로 몸을 숨겼다. 점점 몬스터의 소리가 늘어가기 시작했
다.

 크르르르 크륵 

 취에엑 취엑

 그억 그억 그억

---

 겨우 겨우 끝이 났습니다. 
  
 이 정도면 폭참일까요?

 수업시간에 하느라 정신이 하나도 없습니다.

 내일 할 일도 많은데...

 중간에 레니가 쓰러지기도 하고

 괴씸한 벤을 보기도 했고...

 언제 이번장을 끝을 낼지...

 월요일이라 돌아온 린드입니다

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하구 되세요^^
 
0059 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람
 크륵 크륵 크르르

 이 몬스터는 어떤 몬스터 일까? 오거? 아니면 트롤? 아까 오크는 있었던 것 같고 벤이 긴장한
것을 보니까 상당히 많은 양의 몬스터가 있다는 것을 알 수 있겠는 걸.
 얼마나 많을까? 그 때 보다 훨씬 많은 걸까?

 벤이 가르쳐준 와이어(실을 그렇게 부르기로 했다.)를 실전에서 사용해 보기 위해서 어느 숲
에다가 몬스터를 몰아넣고 공격을 했다. 처음에는 몇 마리 죽이지도 못하고 도망만 다녔다.
 하지만 어느 정도 시간이 지났을 때는 전부 죽이는 것이 가능했다.

 전부 없애기 위해서 기술도 만들어 냈으니까 말이다. 그 기술을 쓰면 상당히 더러워 져서 별
로 사양하고 싶은 기술이다.
 거기다가 과연 내가 나설 차례가 있을까? 일단 기사학교 학생 두 명에다가 정령사가 한명 거기
다가 싸움에 뼈가 굵은 사람이 있는데 나설 일은 없을 거라고 판단한다.

 크르륵윽 취에엑 취엑 취에엑

 쿵 쿵 쿵

 자신들의 존재를 크게 나타내면서 몬스터들이 하나 둘씩 나타났다. 오크와 트롤 이었다. 이거
상당히 위험해 보이는 걸. 대략 봐도 오크는 열 마리 이상 트롤은 네 마리... 오크라면 그렇다고
치지만 트롤은 곤란하다.

 일단 상처 치유력이 강하기 때문에 급소를 노려서 죽이던가 갈갈이 찢어 죽이는 수밖에 없다.
하지만 트롤의 근육은 질기기 때문에 갈갈이 찢어 죽이는 것은 불가능 급소를 노려야 한다. 그
렇다고 급소를 노리자니 덩치만큼 강한 힘을 가지고 있기 때문에 가능하면 피하고 싶은 몬스터
중의 하나이다.

 이제 어쩌나? 도망을 가자니 뒤에도 몇 마리 있는 듯 하고 우리는 길을 잃어 버렸기 때문에 함
부로 식량을 버리고 갈 수 없는 노릇이고 설령 말을 타고 도망을 간다고 해도 내가 말을 타는 
것을 거부하기 때문에 별로 좋은 방법이 아니다.

 어쩌지..

 " 레니 넌 내 뒤에 있어. "

 먹이를 노리는 듯 한 눈 빚으로 트롤과 오크를 전부 한번 훑어보았다. 벤에게 고개를 끄덕이고
뒤를 돌아보았다. 시퍼렇게 얼굴이 질린채 칼을 부들부들 떨고 있는 유드 그런 유드 옆에서 침
착한 표정으로 서 있는 시엔 새하얗게 얼굴이 뜬 리나.

 젠장 저쪽도 과연 살 수나 있을까? 유드와 리나가 굉장히 걸리 적 거릴 것 같아. 시엔 녀석이 얼
마나 버틸 수 있을지 정말 곤란하다. 
 저런 상태라면 오크 한 마리나 재대로 상대할 수 있을 련지. 여차하면 내가 나서야 되겠군. 아무
리 싫은 녀석이라지만 눈앞에서 죽는다면 굉장히 기분이 안 좋을 테니까

 손가락에 있는 반지를 만지작거리면서 몬스터를 바라보았다. 많은 수의 몬스터.. 목이 탔다.
언제 공격 할지 모르는 이 상황이 긴장을 느끼게 했다.

 바삭

 크워워워~

 슈각

 무언가가 떨어지는 소리와 함께 트롤이 달려오기 시작했다. 벤은 순식간에 허리 춤에 있는 검
을 꺼냈고 다가오는 트롤의 목을 반 쯤 베었다. 트롤은 천천히 몸을 돌리자 순식간에 상처가
치유되었다. 

 " 이야~ 굉장히 빠른걸. 벤 이번에는 한 번에 끝내. "

 " 알고 있어. "

 벤은 고개를 끄덕이고 앞으로 뛰어갔다. 그리고 트롤이 내려치는 방망이를 막고 한쪽으로 던
져버린 뒤 배에 칼을 찔렀다. 그리고 상처가 아물기도 전에 머리 쪽으로 칼을 올리고 목을 쳤다.
 그렇게 첫 번째 몬스터가 아무런 저항도 별로 못하고 순식간에 죽어 버렸다. 그리고 그 트롤이
죽고 나서 나머지 세 마리 트롤이 벤의 주위를 감쌌다.

 " 벤!! "

 놀란 나머지 크게 벤을 부르자 살짝 얼굴에 미소를 지으며 괜찮다고 손을 흔들었다. 그리고 다
시 진지한 얼굴로 변해 트롤에게 공격하기 시작했다.

 어쩌지 도와줘야 할까? 하지만 지금 내가 도와봤자 저 녀석에게는 귀찮은 짐 밖에 안 되는데.
젠장할!

 " 꺄아아악~ "

 리나가 커다랗게 비명을 질렀다. 다섯 마리의 오크가 유드들을 둘러 쌓아있었다. 유드는 땅 바
닥에 주저앉아서 일어나지 못하고 있었고 리나는 빽 빽 비명만 지르고 있었고 시엔은 긴장한
표정을 짓고서 힘들게 오크의 공격을 방어 하고 있었다.

 쳇 도와줘야 되겠군. 유드 저 녀석은 학원에서 뭘 배운 거야. 그리고 리나도 정령이 있으면 방
어정도는 해야지. 빌어먹을 도움도 하나 안돼는군.

 입고 있는 겉 옷 안으로 손을 집어넣어 길고 가느다란 단도를 세개 꺼냈다. 5년이라는 시간
동안 나는 와이어 하나만 배운 것이 아니다. 장거리 공격이 가능한 다트 즉 단도를 배웠다. 
 거기다가 이 단도는 일부러 벤이 주문 제작해서 생일에 선물로 준 것이다. 세로는 약 25cm
정도 이고 가로는 약 7cm 정도 그리고 두께는 4cm 정도로 단 검 치고는 좀 두껍다.
 가능하다면 쓰고 싶지 않았지만 지금 이 거리에서는 이것이 훨씬 유용하다. 거기다 살상력도 
높고..

 와이어를 쓰다가 별로 좋아하지 않는 저 녀석들 까지 죽일지 모르니까.

 쉬이익

 단도 하나를 시엔을 공격하고 있던 오크의 머리를 향해서 던졌다. 힘겹게 오크의 공격을 막고 
있던 시엔은 갑자기 뒤로 쓰러지는 오크의 행동 때문에 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
 정확하게 내가 던진 단도에 뇌가 뚫려서 그 오크는 즉사해 버렸다. 그 오크가 쓰러짐과 동시
에 두개의 단도를 멍하니 서 있는 오크들을 향해서 던졌다.

 한 마리는 목에 한 마리는 심장에 목이 뚫린 오크의 단도에는 실을 묶어 놔서 그 실을 당겨서 
목에서 빠져 나오게 했다. 그와 동시에 목에서 피가 철철 흘러 나왔고 죽어버렸다. 심장이 뚤
린 녀석은 즉사.

 앞으로 두 마리 인가.

 " 레니 뒤! "

 시엔이 놀란 표정을 짓고서 나에게 소리 질렀다. 커다란 오크가 내게 방망이를 내리 꽂고 있었
다. 나는 그것을 아슬아슬하게 피했다. 그렇다고 완벽하게 피하지는 못해서 팔에 가느다란 상
처를 입었다.

 칫 이런 초보적인 실수를 하다니. 역시 너무 오랫동안 몸을 안 움직여서 그런거야. 그리고 감
히 요리사가 될 이 몸의 팔에 상처를 내다니 너는 죽었어. 이 빌어먹을 오크!!!

 주머니에서 단도를 하나 꺼내서 땅바닥에 몽둥이를 내려놓고 멍하니 있는 오크의 심장을 찌르
고 머리를 향해 단도를 꽂아버렸다.

 심장에서 나오는 피 덕분에 부들부들 떨던 오크는 머리에 단도를 꽂아버리자 그대로 죽어 버렸
다. 
 쳇 괜히 단도 뺏다. 옷에 피가 묻었잖아.

 얼굴을 찡그리고서 다음에 죽여 버릴 녀석을 고르기 시작했다. 리나의 뒤에서 천천히 다가오는
오크에게 단도를 던져서 죽여 버리고 내 뒤로 다가오는  오크의 목을 베어버렸다.

 아 지저분해 지는 것은 싫은데.... 빨리 끝내고 물을 찾아서 씻어야 되겠다. 

 놀란 표정으로 나를 바라보는 그들에게 등을 돌리고 시엔에게 말을 했다.

 " 시엔 한 마리 정도는 니가 처리해라. "

 그리고 천천히 나에게 다가오는 몬스터를 향해서 단검을 던지기 시작했다. 어차피 곧 벤이 트
롤을 죽이고 나에게 올 것이라는 알고 있기에 그 때까지만 버티자는 생각을 했다.

.
.
.

 대략 이십분이 지나자 우리가 잠을 자고 있던 곳은 몬스터의 시체와 피바다가 되어 있었다.
몬스터의 피는 역한 냄새가 나기 때문에 얼굴이 찌푸려졌다. 거기다가 아까 나는 몬스터의 피
가 묻었기 때문에 기분 상태도 그렇게 좋지 못하다.

 쳇 벤 녀석은 하나도 안 묻었는데 나만 이렇게 잔뜩 묻고 짜증나 죽겠어. 리나에게 물의 정령
을 불러서 좀 씻겨 달라고 해야 되겠다.

 " 리나 "

 " 네엣! "

 리나는 깜짝 놀라면서 대답을 했다. 나 참 누가 너 잡아먹는다고 했니? 나는 아무리 잡식성이
라도 인간은 별로 안 좋아 한다. 
 아니지 이런 헛생각을 할 때가 아니지.

 " 너 물의 정령 다룰 수 있지. 나 몸에 묻은 몬스터 피 좀 씻겨주라. "

 리나는 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이고 무어라고 중얼거리기 시작했다. 그리고 푸른빛이 그녀
의 몸에서 생성된 빛은 천천히 내 몸으로 다가왔다. 그 푸른 빛은 머리부터 발끝가지 피가 묻
곳으로 움직이더니 내 몸에 묻은 몬스터의 피가 점점 사라지기 시작했다.

 흠~ 이 푸른빛이 정령의 모습인 건가? 어떻게 생겼을까? 책에서 봤을 때는 푸른색의 예쁜 작
은 요정 같은 모습이었는데. 요정이나 정령 같은 것은 마나가 없으면 실체 모습을 볼 수 없다.
 그저 그 특성에 맞는 빛 덩어리로 보일 뿐이다.


 푸른 빛 덩어리가 다시 리나에게 돌아가자 내 몸을 바라보았다. 피가 사라진 것은 물론이고 거
기다가 냄새까지 완벽하게 사라졌다.
 다행이네 깨끗해 져서. 냄새도 사라지고 정말 다행이야. 옷을 벗어야 하나 고민 했는데 안 벗
어도 되겠다. 헤헤

 다행이다. 계속 이런 상태로 움직여야 하는지 고민했는데. 

 일단 내가 생각하던 고민도 사라졌고 슬슬 움직여야 되겠는걸. 여기에 더 있으면 몬스터가 더
올 거야. 피 냄새를 맡고 말이지.

 " 벤 짐 챙겨. 시엔 리나 유드도 너희들꺼 짐을 챙겨. 몬스터 피가 묻은 것은 리나가 좀 씻어
줄래? "

  " 그. 그럴께요. "

 리나의 목소리가 살짝 떨렸다. 나 참 내가 무슨 괴물인줄 아나. 왜 그렇게 내가 말 한 것에 부
들 부들 떠는 듯 한 목소리로 말하는데.

 리나의 행동 덕분에 짜증이 난 나는 신경질 적으로 머리를 벅벅 긁었다. 그리고 내가 덮고 잤
던 이불을 리나에게 던졌다. 내가 옆에 있으면 더 신경 쓸 것 같았고 그러면 출발하는데 굉장히
오래 걸릴 것 같기 때문이다.

 젠장! 어제 여기서 벗어날 수 있는 거야? 여기가 무슨 마법의 숲도 아니면서 어째서 벗어날 수
없는 거야. 빨리 여기서 벗어나야해. 어쩌면 여기서 만난 몬스터의 두 배 정도 되는 숫자가 더 있
을지도 몰라. 그렇게 되면 나도 그렇고 안 그래도 지쳐있는 애들도 힘들어질 거야.

 빨리 한시라도 빨리 여기서 벗어나야해.

---

 스토리 고갈 된 줄 알 았습니다.

 이번장 길다고는 했는데 너무 길어지는 듯.. 합니다.

 이번 편에서는 레니의 잔인성(?)이 하하하하

 이번 장 끝나면 외전 하나 올리도록 하겠습니다. 
 
 그리고 최대한 빨리 이번 장을 끝내겠습니다.

 오늘은 열심히 실습 연습을...

 저 내일 안 나오면 실습 떄문에 죽었다고 생각해 주세요ㅜ.ㅡ(<-퍽! 안나오긴!!)

 '가이저스티스님' 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0060 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 얼마나 뛰었을까? 허리가 아파서 죽을 것만 같다. 아니 허리뿐만이 아니다 엉덩이며 팔이며
아프지 않은 곳이 없다.
 하긴 그럴 수밖에 없다. 벌써 그 장소에서 최대한 멀리 떨어지려고 열심히 뛰었으니까 말이
야. 물론 내가 달린 것이 아니라 말이 달린 것이지만.

 이 정도나 왔으면 더 이상 쫒아오진 않겠지? 한 시간 정도는 달린 것 같으니까. 왠지 피곤해 
진다. 배도 슬슬 고픈 것 같고.

 " 여기서 쉬자. "

 내 말이 끝나자 하나 둘 말을 세우기 시작했다. 거친 숨소리가 숲을 가득 채웠다. 그리고 더
이상 말 위에 앉아 있기 힘들었던 나는 말이 서자마자 잽싸게 땅으로 내려왔다. 

 우둑 우두둑

 허리를 살짝 움직이자 관절이 노래를 부르기 시작했다. 

 욱.. 허리야. 엉덩이도 너무 아파... 죽을 것 같아. 이래서 내가 말을 싫어한다니까 정말.
괴로워 죽겠다 그냥.

 역시 너무 안 움직였나? 이제부터라도 가벼운 스트레칭 같은걸 해 주는 것이 좋겠다. 그나저나
그 단도 역시 너무 아까워. 이럴 줄 알았으면 애들 당하든 말든 내버려두고 나한테 공격하는 놈
들이나 죽일걸 그랬나?

 괜히 단도로 싸워서 온 몸에 피 칠갑을 해서 더러워나지고 물론 리나가 씻겨 주기는 했지만 
그래도 기분이 찜찜하단 말이야. 
 그럼 이제 어쩌지? 음식을 만들어 먹기에는 좀 그러니까 대충 마른음식을 구워서 먹는 것이 좋
겠다. 생크림 같은 것 있으면 건량 구워서 찍어먹으면 무척 맛있는데..

 그러고 보니 건량 먹으려면 물이 있어야 하는데. 아무래도 벤은 너무 힘들 것 같아서 물 떠오
라고 시킬 수도 없고 설령 기운이 팔팔하더라도 시켜먹을 수도 없고. 언제 몬스터가 여기로 올
지도 모르고..

 물 떠오라고 시켜도 될까? 라는 생각을 가지고 벤을 바라보았다. 얼굴이 붉게 상기되어서 거
칠게 호흡을 하고 있었다. 벤뿐만이 아니라 다른 아이들도 지친 듯이 땅 바닥에 주저앉아 있
었다.

 나 참 얼마나 싸웠다고. 벤이 저렇게 지친 것은 이해라도하지. 트롤 네 마리에 오크 열 마리나
베어버렸으니까. 정작 한 마리 싸운 녀석하고 비명을 지르느라 싸우기는커녕 기절하지 않은 것이
다행인 애랑 또 벌벌 떨고 있었던 애 뿐이면서..

 정말 그 마이너학원 출신 맞아? 실습 같은 제도가 있어서 해봤을 것 아니야. 설마 이번이 처음
인 것도 아닐 것이고 요즘처럼 흉흉한 시대에 여행 다니다가 몬스터 한 마리를 못 본 것도 아닐 것
이고 도대체 왜 그렇게 싸우질 못 하는 거야.

 정말 도움이 안 된다니까! 이렇게 귀찮은 짐이 될 거라면 다른 마을에서 버리고 가던가 해야지
차라리 벤이랑 둘이서 움직이는 것이 몬스터랑 싸우는 것도 손쉽고 편한데 후우~

 빨리 여기서 벗어나야해. 도대체 언제쯤이면 여기서 벗어 날 수 있는 거야. 정말 이런 날이 계
속 된다면 저 녀석들 지쳐서 움직일 수가 없어 질 거야. 거기다가 음식도 바닥날 것이고.

 후우~

 " 레니 왜 그래? "

 크게 한숨을 쉬자 벤이 걱정스러운 표정으로 나에게 물어보았다. 
 
 좀 전에 쓰러진 것 때문에 그런 건가? 아니면 이런 걱정을 할 녀석은 절대로 아닌데..

 " 아.. 빨리 벗어나야 된단 생각했어. 후우~ 너무 이상하지 않아. 벌써 십 오일이 되도록 한
곳으로만 움직이고 있는데 어째서 밖으로 나갈 수가 없을까? 이 숲은 그렇게 큰 곳도 아니고
어디로 나가든 밖으로 갈 수 있을 텐데.. 큰일이야. "

 " 그..러게. "

 벤이 기운 없이 대답을 했다. 짜식 그래도 죄책감은 있나보구나. 다행이다 죄책감이라는 단어
가 너의 머리속에 있어서. 그래야 너도 사람이라고 할 수 있지. 안 그러니?

 벤에게 괜찮다는 표정을 지어주고 식료품 주머니에서 건량과 건어물을 꺼냈다. 그리고 나무가
지와 마른 풀을 조금 꺼내서 한 쪽으로 쌓아 놓고 불을 지폈다.

 잘 붙여지지는 않았지만 그래도 어떻게 불을 붙여서 건어물과 건량을 굽기 시작했다. 
 어쩌지? 물을 리나에게 좀 달라고 해볼까? 아무래도 마른 음식이다 보니까 물 종류가 있어야지
먹을 만 할 텐데.

 그래 달라고 하자. 어차피 지금 지친상태인데 안주고 어쩌겠어. 

 " 리나 물 좀 줄래? "

 땅바닥에 앉아서 거칠게 숨을 쉬고 있던 리나는 나를 바라보고 기운 없이 고개를 끄덕였다. 그
리고 잠시 후 푸른 빚이 물주머니 쪽으로 다가가더니 금세 물을 가득 채워주었다.

 다행이다. 무슨 말 하면 어쩌나 했는데. 보이지 않게 안도의 한숨을 쉬고 컵에 물을 따랐다.
그리고 다 구운 음식을 벤 유드 리나 시엔을 차례로 갖다 주었다.

 " 전... 별로 먹고 싶지 않아요. "

 " 나도.. 먹고 싶지 않아. "

 얼굴을 찌푸린 채 리나와 유드가 말했다. 그들을 향해서 얼굴을 구기고서 손에 음식을 쥐어주
었다. 내가 강제로 그렇게 행동을 하자 두 사람은 고개를 들고 나를 바라보았다.

 " 조금이라도 먹어. 조금 있다가 다시 움직여야 하는데 또 언제 음식을 먹을 수 있는지도 모
르고.. "

 내 말을 들은 그들은 음식을 보고 살짝 고민을 하는 표정을 하고서 이내 곧 한숨을 쉬었다.
그리고 입안에 음식을 넣기 시작했다.

 먹기 싫어하는 표정이 가득한 벤도 내 말을 듣고 조금이라도 체력을 찾으려고 음식을 쑤셔넣
고 있었다. 그건 다른 애들도 마찬가지였다.
 지친 얼굴이 식욕이 없다는 것이 보였지만 먹지 않으면 기운을 차릴 수 없다는 것을 이 애들도
다행이 알고 있었나보다.

 애들이 전부 입에 음식을 먹는 것을 보고 나도 천천히 먹기 시작했다. 건량은 불에 구워서 상
당히 부드러워져 있었고 고소했지만 살짝 지친상태라서 음식을 먹기가 영 껄끄러웠다.
 
 먹기 싫어. 하지만 언제 또 움직여야 할지도 모르고 꾹 참고 먹어라.

 얼굴을 찌푸리고 음식을 먹고 있던 나에게 시엔이 말을 걸어왔다.

 " 단검 어디서 배웠지. "

 진지한 표정으로 시엔이 물었다. 건어물을 뜯고 있던 나는 어이없다는 표정으로 그를 바라보
았다. 밥 잘 먹다가 이게 무슨 뚱딴지같은 소리인가.
 그리고 밥이나 먹을 것이지 왜 그런 것을 묻는 거야. 귀찮게 시리. 안 그래도 지금 상태가 최악
인데 그런 것을 묻고 싶은 거야.

 " 알아서 뭐 하게? "

 상당히 싸납게 그에게 쏘아 붙였다. 

 " 어디서 배웠지. "

 그는 내 말투에 아랑곳 하지 않고 다시 물었다. 젠장 기분이 안 좋은 거 안 보이냐. 짜증나 죽겠네.
이럴 때는 그냥 내버려 두는 것이 예의라는 것도 모르냐. 아 짜증나 정말!

 " 벤한테 배웠어. 더 물어보면 유드 얼굴에 구멍 뚫릴거야. "

 시엔을 살짝 노려보며 그의 약점에 대해 말했다. 그 말에 유드가 몸을 움찔했고 시엔을 바라
보았다. 시엔은 그런 유드를 바라보고 더 이상 묻지 않고 음식을 먹기 시작했다.

 휴~ 이제야 겨우 조용하네. 그나저나 잠을 더 자고 싶은데 먹고 바로 움직여야 할까? 하지만 
애들이 움직일 수 있을 것 같지 않고 어차피 지금부터 내가 불침번을 서야 하니까.

 혼자서 하자니 심심하고 벤한테 시키자니 안 할 것 같고. 어쩌면 좋을까. 그냥 계속 강행군을
할까?

 " 레니 지금부터 내가 불침번을 설께. 좀 자둬. "

 고민을 하고 있던 나에게 하늘에서 내려온 선물 같은 목소리가 들렸다. 음식을 다 먹은 벤이
잔잔한 미소를 지으면서 나에게 말했다. 
 벤... 오늘 따라 너가 너무 예뻐 보인다.

 어.. 아니지 이 자식 일어날 수도 있으면서 안 일어난 녀석인데. 그냥 반 정도 죽여 버릴까나?
하지만 그러면 싸울 때 전력이 떨어지니까 그렇게 할 수도 없고..
 쳇 밥 주지 말걸. 그럼 아마 기운 없었을 텐데. 아니지 아니야 그렇게 했다가 무슨 일 있으면
어쩌려고.

 에구 한번정도는 그냥 넘어가 주자. 매번 애 혼내면 자신감도 없어지고 기운도 빠지니까 별로
안 좋아. 한번정도는 기를 살려주는 것도 나쁘지 않지.

 " 당연하지! 너 지금까지 일부러 안 일어났잖아! "

 벤을 흘려보면서 투명스럽게 말을 했다. 그러자 찔끔한 표정으로 벤이 나를 바라보았다. 

 아악!! 이놈의 입이 또 뇌의 통제를 벗어났어! 칭찬해 주려고 했는데 혼을 내다니... 뭐 할
수 없지. 거짓말도 아니도 괜히 입이 혼을 내는 것도 아니고 당연한 거야.
 음음

 " 미안... "

 " 알면 됐어. "

 손을 탁탁 털고서 다 먹은 컵을 아무렇게나 쑤셔 넣고 이불을 꺼냈다. 그리고 불에서 약간 떨어
진 평평한 곳에 자리를 잡고서 몸을 누웠다.
 조금이라도 괜찮은 곳에서 잠을 자려는 나의 조그마한 노력이었다.

 내가 그렇게 행동하자 유드들도 하나 둘 씩 이불을 가지고 와서 자리를 잡고 눕기 시작했다.
물론 시엔은 유드 옆에서 이불을 둘러쓰고 앉아있었다.

 휴.. 내일이면 여기서 벗어나야 하는데. 

 어서 잠을 자자. 조금이라도 덜 피곤해야지 움직이기 편하니까

 나는 벤이 불가에 앉아 있는 것을 확인하고 천천히 어둠속으로 빨려 들어갔다.   

---

실습을 하고 재빨리 와서 글을 올립니다.

실습 그냥 포기 했습니다.

못합니다!

재대로 가르쳐 주시도 않고... 

이 거짓말 쟁이!!!라고 소리치고 싶네요.

우리한테 받아먹은 등록금도 장난이 아니면서 재대로 가르쳐나 주던가...

에고에고

쓸데없는 잡소리 였습니다.

겨우겨우 도망쳤네요.

식사도 하고..

이제 숲을 빠져 나가는 일만 남았네요.

왠만해서는 더 고생시키고 싶지만 다음장을 어서 써야 해서.. 앞으로 한편정도만 더 쓰려고 합니다, 아니면 두편정도... 

하하하

다음편 기대된다는 말... 아주 좋아합니다. 제글이 재미있다고 해주시는 거니까요. 부담은 제로 입니다.

그리고 앞으로도 성실연재를 하도록... 해 보겠습니다.

시험이나 아프거나 하지 않는다면... 주말 빼고 열심히... 하하하

'블랙유니콘님' 지적 감사합니다.

 '유ㄹlOr님' 지적 감사합니다.

 '昏돈의↕死' 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0061 / 0312 ----------------------------------------------
10장 길을 찾지 못하는 사람들과 지도를 보지 못하는 사람

 레이닌이 깊게 잠이 들었다. 그녀는 잠이 깊게 들면 오히려 숨소리가 잘 들리지 않는다. 그래
서 벤은 가끔 그녀가 죽어 버렸나하고 깜짝 놀라는 일이 한 두 번 이 아니다.

 그녀가 깊게 잠든 것을 확인하고서 소리도 들리지 않게 그녀의 가방에서 실타래를 꺼내 나무에 
묶고 시엔에게 다가갔다.
 아까의 일 덕분인지 불안한 눈빛으로 잠도 자지 않고 앉아 있었다. 그것은 시엔에게만 해당되는
일이 아니다. 리나와 유드역시 잠을 자지 못하고 그저 뒤척이고만 있었다.

 레이닌 오직 단 한 명만이 깊게 잠을 자고 있었다. 시엔은 벤이 다가오는 것을 알지도 못하고
그런 그녀를 존경 반 경악 반의 마음을 가지고 바라보았다.

 " 야! 은발 "

 벤이 조용히 시엔을 불렀다. 시엔은 자신의 이름을 부르지 않고 머리색으로 자신을 부르는 벤
을 눈을 동그랗게 뜨고서 바라보았다.
 어떻게 거의 한 달을 같이 지냈는데 이름을 부르지 않는다니. 설마 아직도 자신의 이름을 모르
는 걸까?

 " 너 여기서 불침번 좀 서. 나 어디 갔다 올 거니까. "

 " 어딜... "

 자신이 불침번을 서겠다고 하지 않았는가. 도대체 어딜 간다는 거지? 벤의 저 당당한 모습에 시
엔은 왠지 한숨이 나왔다.

 " 밖으로 나가는 길. 레니는 표현은 잘 안하지만 지금 무척 힘들 테니까. 그리고 나 없는 사이에
레니 괴롭히면 죽.인.다. "

 벤은 그를 살짝 노려보고서 레이닌을 지나쳐 어두운 숲으로 들어갔다.

 엄청난 살기...

 소름이 끼쳐왔다. 

 벤의 날카로운 살기에 누워있던 유드와 리나가 자리에서 일어났다. 이번에도 역시 일어나지 않
는 사람은 레이닌 뿐 이었다. 

 리나는 몸이 추운지 슬슬 몸을 쓰다듬으면서 벤이 걸어간 방향을 바라보았다.

 " 무섭군요. 저 벤이라는 사람. 그저 멍청한 줄 만 알았는데 그게 아닌 것 같아요. 도대체 정체
가 뭘까요? "

 리나는 눈에 두려움을 가득 담고서 시엔을 바라보고 물어보았다. 시엔은 그녀의 말에 공감을 하
는지 살짝 고개를 끄덕이고서 고민을 했다.
 자신들 같은 자들이 봐도 저 여자는 굉장한 사람이다. 그런 사람이 도대채 왜? 레이닌과 같이
사는 것인지 레이닌 보다 훨씬 약한데도 그녀에게 당하고 사는 건지 그리고.. 그녀의...

 모든 것이 궁금해지기 시작했다.

 " 그나저나 너무 여기서 벗어날 수가 없군. "

 리나가 너무 시엔을 뚫어지게 바라보고 있자 살짝 얼굴을 찡그리고 리나의 시선이 자신을 보도
록 옆으로 가서 어깨에 손을 얹었다.
 리나는 그런 유드를 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 그들 사이에 잠시간 말이 사라졌다. 그리고 
갑자기 리나가 손벽을 치고서 유드에게 말을 했다.

 " 유드님 혹시 그들이 아닐까요? 그 여자의... "

 " 아니 그건 아니다. 공식적으로도 비공식적으로도 우리는 아이리네 학원으로 가고 있으니까. 그
여자는 아직 모른다. 알게 된다면 그녀석이 오겠지. "

 시엔이 그녀의 말이 끝나자마자 아니라는 부정을 했다. 그의 말에 리나는 창피했졌는지 고개
를 숙이고 얼굴을 붉혔다.
 
 그런 두 사람의 모습이 마음에 들지 않았는지 유드는 아까보다 훨씬 더 얼굴을 찡그리고 그들을
바라보았다. 무어라고 말은 하고 싶었지만 그랬다가는 자신의 마음이 너무나 확실하게 보여주는
것이고 자존심도 상해서 싫었다.

 화를 어떻게 풀 수 없었던 유드는 입술을 내밀고서 여기저기를 바라보았다. 그러다가 마치 죽은
듯이 잠을 자고 있는 레이닌을 바라보았다. 그냥 생각 없이 보았을 때는 정말 죽은 줄 알고 깜짝
놀랐다.

 아무리 지금은 하찮은 평민이긴 하지만 예전에는 그런 신분과는 상관없이 그녀와 놀았으니까.
그때 그녀가 얼마나 좋았는지 레이닌 본인은 절대로 알 수 없다. 물론 지금도 좋긴 하다. 다만
거기에는 좋은 마음 의심 가는 마음 무시하는 마음이 섞이긴 했지만..

 어렸을 때 그녀는 자신이 가장 닮고 싶었던 사람이다. 누구에게나 친절하고 공평한 사람 동네 
개구쟁이 아이들을 자신의 손바닥 위에서 가지고 놀았던 사람.
 그런 그녀를 보면 멋지다는 생각을 했다. 그래서 조금이라도 그녀와 공통되는 부분을 찾고 싶
었다. 그래서 찾은 것이 자신의 형과 레이닌의 형.

 이딘경이 황궁으로 온 다는 것에 기뻣다. 언제나 매일 매일 그녀를 볼 수 있으니까. 그녀는 나
의 아니 나에게 언제나 즐겁게 놀아줄 것이라고 믿었고 내가 고민이 있다면 언제나 같이 고민을
해결할 방법을 찾아 줄 거라고 믿었다.

 하지만 황궁으로 온 것은 이딘경과 그의 부모들 뿐... 
 
 얼마나 울었는지 그걸 알고 있는 사람은 오직 시엔 자신의 기사뿐이다. 

 그리고 6년이라는 시간이 지나서 레이닌을 만나로 갔을 때에는 실망스러웠다. 그리고 하찮아 보
였다. 마치 벌레처럼 보였다. 이런 유드는 엄청 놀랐고 그리고 우스웠다.

 그런 그녀와 여행을 간다. 흥미 반 의심 반.. 의 마음

 유드는 웃었다. 자신의 이런 마음이 우스웠다. 결국 그녀에게 어떤 마음인지 자신도 모른다는 
것에 말이다.
 지금 자신이 어떤 위치인지도 알고 있으면서 이렇게 여행을 다니는 것이 지금 잘 하는 짓인지
어쩌면 형에게 독이 될 수도 있는데 하지만 그녀와 있는 것에 포기하고 싶지 않다. 그리고 이
번 여행에서의 목적도 있고.

 이것이 자신의 적의 함정이든 말든 어서 여기서 벗어나고 싶다. 따뜻한 물에 씻고도 싶고 푹
신한 침대에서 잠을 자고 싶다. 지금 이 상황은 전부 마음에 들지 않는다. 
 굳이 마음에 드는 것이 있다면 그건 바로 단 하나 레이닌의 음식뿐. 그 것 덕분에 여기서 살아
가는 것 같다.

 유드는 멍하니 하늘을 바라보았다.

.
.
.

 벤...

 오늘 따라 

 아니 아니 어제부터 니가 너무 예뻐 보인다. 그거 알고 있니? 나 지금 너한테 뽀뽀라도 해주고
싶어. 물론 너는 여자긴 하지만 그래도 볼에다가 할 건데 의심하는 사람이 있지는 않을 거야.

 얼마나 잤는지는 모르지만 머리가 아프도록 잤으니까 꽤나 잠을 잔 것 같다. 허허허 세 명은 잠을
자지 않았는지 퀭한 눈으로 나를 바라보았다. 왠지 그들의 눈에는 너 참 대단 하다라고 말하는 것
같았다. 

 그리고 주위를 둘러보고서 벤을 찾았다.

 하지만 아무 곳에서도 그 녀석이 보이지 않았다. 불침번을 선다고 한 녀석이 어디로 가 버린 것
인지 어째서 없는 것인지. 애들에게 물어보아도 실을 차고서 어디론가 갔다고 말을 했다. 
 그 말을 듣고서 얼마나 화가 났는지 애들이 말리지 않았다면 실을 잘라 버렸을 것이다.

 그렇게 실랑이를 벌인지 30분... 후줄근해진 모습으로 나에게 베실 베실 미소를 지으면서 말을
했다.

 " 나.. 출구 찾았다. 헤헤 "

 뎅~ 뎅~ 뎅~

 머리 속 에서 종소리가 울렸다. 그리고 벤의 모에서 빛이 쏟아지는 것처럼 보였다. 아니 쏟아지
고 있었다.

 귀여운 녀석 

 기특한 녀석

 나 너가 너무 너무 이쁘다 얼마나 예쁜지 눈물이 나올 것만 같다. 실을 가져가려는 것은 길을
잃지 않으려는 것이고 거기다가 출구에다가 실을 묶어놓으려고 했던 것이로구나. 
 나 감동 대 감동이야

 " 그럼 벤 이제 이 실만 따라서 가면 되겠네? "

 팽팽해진 실을 살짝 당기면서 벤을 바라보았다. 벤은 얼굴을 살짝 상기시키며 그에게 묻는 내
모습이 너무 기뻣는지 크게 고개를 끄덕거린다. 그런 벤이 어지러울까봐 고개를 잡고 머리를 쓰
다듬어 주었다.   

 " 애들아 식사하고 갈래? 그냥 갈래? "

 나는 별로 식사하고 가고 싶지는 않지만 너희들이 굳이 배가 고프다면 먹고 갈 수도 있어. 하
지만 그냥 안 먹고 갔으면 하는 바램 정도는 있단다.

 " 그냥 가자! "

 유드가 손을 굳게 지고서 말을 했다. 옆에서 벤이 아쉬운 듯 한 표정으로 나를 바라보았지만(
지금 먹고 싶다는 것이다. 하지만 내가 누구인가 살짝 무시하자!) 왜 그러는지 모르기에 그저 빙
긋이 미소를 지어주었다.

 역시 눈치가 있군. 그래 이렇게 길을 찾았는데 굳이 먹고 갈 필요는 없지. 도착해서 먹으면 되
니까 안 그러니?

 배가 무척 고프기는 하지만 꾸욱!! 참자. 마을로 가면 먹을 만한 것이 있을 거야. 아니면 더 맛
있는 것이 있을 수도 있고 하하하하

 얼굴 가득 미소를 짓고서 밑에 깔려있는 이불을 대충 접어서 가방에 넣고서 애들이 말을 타는
것을 기다렸다. 그리고 애들이 하나둘씩 말을 타자 조금 빠른 걸음으로 실이 이어져 있는 방향으
로 걸어갔다.

 이제 정말로 마을로 갈 수 있을 거라는 부푼 마음을 가지고 걸어가기 시작했다.

---

 오늘은 왠지 유드의 독백같네요.

 어제 말했다시피 더이상 끌면 안될 것 같아서 여기서 그만..(<-이쯤에서 끝낼 생각이었다.)

 헤죽 ^◇^

 내일부터는 새로운 장이 시작되네요.

 아~ 정말 길었습니다.

 끝나서 기쁘네요^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0062 / 0312 ----------------------------------------------
11장 시작.

 

 죽겠다. 힘들어. 괴로워.

 출구를 발견하고 약 삼 일만에 숲에서 빠져나올 수 있었다. 실이 팽팽하게 되어있는 것을 보고
알아차려야 했다. 벤이 잠도 안자고 찾았을 때 알았어야 한다. 벤의 빠르기가 얼마나 빠른지 알
고 있었음에도 알아차리지 못한 내가 바보다.

 아이고고 허리야. 다리야.

 그래 첫날... 입구 발견 첫날... 

 가슴에 기대를 하나가득하고서 걸어갔다. 하지만 저녁이 다 되도록 출구에는 도착하지 못했다.
벤에게 물어보니 아직 반도 안 왔단다. 얼마나 어이없던지...

 아무튼 그날부터 열심히 걸어서 겨우겨우 삼 일째 저녁이 되는 오늘... 드디어 마을에 도착했다.
지금 얼마나 반갑고 얼마나 힘든지 아무도 모른다.
 아니 벤을 빼고는 유드들이 알고 있을 것이다. 같이 고생했으니까 흑.. 배고파

 성문을 바라보고 눈물을 흘리며 감동을 했다. 드디어 저 지긋지긋한 숲에서 빠져나온 것이 너무
기뻐서 드디어 따뜻한 방에서 잠을 잘 수 있다는 생각이 나를 기쁘게 해 주었다.
 
 이러고 있을 때가 아니지. 어서 들어가서 방을 잡아야지. 밥도 먹어야 하고 할 일이 얼마나 많
은데 어서어서 쉬어야지.

 이미 지칠 대로 지쳐버린 우리는 더 이상 이곳에서 서 있으면서 감동 할 수가 없었다. 조금이라도 
더 빨리 쉴 곳을 찾아서 쉬기를 원했다.
 모두를 데리고 성문을 지나서 안으로 들어가자 그리 늦은 저녁시간이 아님에도 불구하고 사람 한명
보이지가 않았다

 " 굉장히 조용한 마을이네. "

 너무 조용해서 왠지 우리들의 분위기도 이상해지는 듯 한 느낌 이었다. 이런 곳에서는 오래 밖에 있
는 것 보다는 어디론가 빨리 들어가는 것이 낳을 것이다. 그리고 굳이 이런 분위기가 아니더라도 모
두 어디론가 들어가서 쉬고 싶다는 표정이었다.

 다리를 조금 빨리 움직여서 주위를 둘러보면서 식당 겸 여관을 찾았다. 마을이 큰 것에 비해서 금
방 쉴곳을 찾을 수가 없었다. 우리는 한참을 지나서 겨우 겨우 식당을 하나 찾을 수가 있었다.

 딸랑~

 문을 열자 맑은 방울 소리가 들렸다. 그리고 안에서 밝은 빛이 쏟아졌고 웅성거리는 소리가 들려왔
다. 우리가 문을 열자 일제히 우리에게 시선이 박혔다. 그것 덕분에 약간 부끄럽기는 했지만 일단
은 쉬고 싶다는 마음이 컸기에 신경 쓰지 않고 카운터로 갔다.

 생각보다는 밝은걸. 아까 길가에는 똥개 한 마리도 지나다니지 않더니 그냥 저녁이라서 그랬나보다.

 " 방 있나요? "

 카운터를 보고 있던 남자에게 물어보았다. 남자는 우리를 위아래로 쳐다보고 싱긋 미소를 짓고서
말을 했다.

 " 어디서 고생하다 왔나보우 방은 있다우 어떤 걸로 줄까우? 하하 "

 아까 처음 들어 왔을 때의 분위기를 날려주는 듯 한 미소였다. 

 돈도 있겠다. 방도 있겠다. 전부 일인실로 할까나? 하지만 그래도 아까 그 분위기가 영 마음에 안
드는 걸. 처음 들어오는 것도 있고 만약이란 것도 있으니까 삼 인실 이인실로 할까.

 " 일인실로 다섯개 줘. "

 유드가 내가 말하기도 전에 일 인실 방을 다섯 개 잡았다. 그 모습에 어처구니가 없긴 했지만 어차피
내가 내는 것도 아니고 저 녀석들이 내니까. 조금 열은 받지만 참자.

 " 여기있수. 식사는 어쩌려우? "

 " 방으로 가져다주세요. 요기할 정도로만요. "

 생각해 볼 것도 없는 것이다. 

 우리는 각자 열쇠를 받고서 각각 방으로 들어갔다. 방으로 들어간 나는 침대에 주저 앉아버렸다. 
숲속에서의 긴장감이 풀리기도 했고 더 이상 서 있을 기운도 없었기 때문이다.

 아아~ 옷 갈아입어야 하는데. 먹고 씻을까? 하긴 물 준비해 달라고도 안 했고 먹고 나서 씻는 것
이 나을 거야. 씻어버리면 피로해 질 것 같기도 하고..
 아~ 다리 아파. 따뜻한 물에 깨끗하게 씻어야지. 근육도 풀리게 해야 되고 지친다 지쳐.

 똑똑

 " 들어오세요. "

 끼이익

 문이 열리면서 향긋한 빵 냄새가 났다. 그 냄새를 맡고있자 배 속에서 먹을 것을 달라고 소리 지르기
시작했다. 음식을 들고 온 사람은 젊은 남자였는데 내 앞으로 탁자를 끌고 오더니 하나 하나 내려놓
았다. 
 일단 빵부터 시작해서 샐러드 스프 그리고 약간은 볶은 고기까지.. 요기 거리치고는 꽤 많았지만 배
가 고픈 상태였기에 적어보였다.

 " 더 필요하신 건...? "

 종업원은 음식을 다 내려놓고 나에게 물어보았다. 

 " 아.. 씻고 싶어요. 식사를 다 하면 방에서 씻을 수 있게 준비해 주세요. 따뜻한 물로요. "

 종업원은 고개를 끄덕이고 방을 나갔다. 그 사람이 나감과 동시에 음식을 입에 꾸역 꾸역 넣기 시
작했다. 조심스럽게 먹고는 싶었지만 배가 너무 고팠고 어차피 사람도 없겠다 어떻게 먹든 누가 상
관하지도 않을 것이니까 말이다. 

 그나저나 여기 음식 정말 잘 만드네. 스프는 느끼하지 않고 고소하고 빵은 부드러우며 샐러드는 아
삭했고 약간 맵게 조린 고기는 입맛을 더 돋궈주었다.

 그리고 식사를 차려준지 얼마 지나지 않아서 깨끗하게 전~ 부 비워버렸다.

 정말 맛있다. 매번 가는 식당이 이 정도만 된다면 무척 좋을 텐데. 속도 별로 안 나쁠 것이고. 이
식당이 이 정도라면 다른 곳도 기대해볼 만한걸. 내일부터 전~ 부 돌아봐야 하겠다. 쿡쿡

 똑똑

 " 들어오세요. "

 " 목욕 준비해 드리겠습니다. "

 아까의 종업원이 다시 들어와 목욕통을 두 개 가져와 방 한 가운데에 놓고 내가 다 먹고 남은 그릇
을 챙겨서 내려간 뒤 몇 번을 왔다 갔다 하면서 물을 부었다. 
 어느 정도 물이 차자 수건을 한쪽에 쓰기 좋게 놔두고 방을 나갔다. 

 나는 물통에 손을 넣어 보았다.

 적당한걸. 여기 정말 마음에 든다. 음식부터 서비스까지~ 그럼 어서 시작해 볼까나? 정말 숲에서
얼마나 괴로웠는데. 씻는 것도 마음대로 할 수 없고 며칠이나 옷을 입어야 했으니까. 

 가방에서 새 옷과 속옷을 꺼내서 침대위에 올려놓고 창문의 커튼을 치고서 옷을 하나 둘 벗었고
물 안으로 들어갔다.

 찰랑~

 아아~ 기분이 너무 좋아~ 여긴 천국이야아~

.
.
.

 열심히 묵은 때를 벗기고 몸에서 더 이상 지저분한 것이 보이지 않자 그 다음 목욕통에 들어가서 깨
끗하게 몸을 행구고 밖으로 나왔다. 그리고 놓여있는 수건 하나를 머리를 감싸고 또 다른 하나로 몸
을 닦고 난 뒤 몸에 둘렀다.

 끼익

 침대에 몸을 누이고 옆에 있는 속옷을 하나 들고 기분 좋게 미소 지었다.

 아~ 기분 좋다. 정말 행복하다. 이제 이대로 잠만 자면 소원이 없을 것 같은걸. 하지만 종업원이 이
걸 치우러 들어올 것이고 그러다가 이런 모습을 보면 창피하니까.
 옷 갈아입는 거 귀찮아 죽겠는데. 하는 수 없나?

 침대에 누운지 오 분도 안 되서 다시 일어나서 옷을 하나 둘씩 입기 시작했다. 그리고 내가 옷을 다
갈아입고 머리를 빚고 있자 종업원이 들어왔다. 그리고 조용히 목욕통을 치우고 방바닥을 치우고 수
건 이고 뭐고 다 가지고 나가서 방을 깨끗하게 만들었다.

 그 모습을 보자 나는 감탄할 수밖에 없었다. 하나 하나 말 하지 않아도 잘 치워주는 센스...

 정말 멋있어~ 나중에 나도 저런 종업원을 써야지. 이 얼마나 끝내주는 서비스인가. 좋다 좋아 하하
정말 좋아.

 기분 좋게 미소를 짓고서 창문 커튼을 치고서 밖을 바라보았다. 그리고 기분이 다시 좋지 않아졌다.
사람 아니 생물 하나 없는 길.. 소리조차 들리지 않는 조용한 마을...

 이상하다. 

 기분이 계속 내려가는 것 같아. 

 살짝 얼굴을 찌푸리고서 창문 커튼을 쳤다. 밖이 보이지 않도록... 

---

 내일이 주말입니다.

 앞으로 이틀은 못 올리는거 이제는 다 아시죠? 

 제가 너무 유난을 떠는듯...

 오늘 빼빼로 데이인데 많이 받으시길...

 그리고 오늘이 농업인의 날이기도 합니다.

 우리에게 음식을 제공해주시는 분들에게 감사 한번 생각해 보는건 어떨지?

 저도 오늘 아침에 알았거든요^^

 모두모두 즐거운 날이 되시길...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^
0063 / 0312 ----------------------------------------------
11장 시작.

  이 기묘한 기분은 착각이 아니었다. 지금 내 눈앞에서 칼을 들고 설치는 저 사람만 봐도 알 수 있다. 

 쉬익~ 쉬익~

 바람을 가르며 칼이 내 몸을 찌르려고 한다. 몸짓이 큰 덕분에 칼이 어디로 올 것인지 알 수 있었고 덕분에 피하기도 쉬웠다. 하지만 계속 이러고 있을 수는 없다. 벤이랑 유드 시엔은 걱정 없지만 리나는 왠지 당할 것만 같은 느낌이랄까?

 또 굳이 그런 것이 아니더라도 여기에 오래 있다가는 저기 저 칼에 찔려서 상처가 날지도 모르고 이런 이상한 마을에 더 있고 싶지도 않고...

 퍽!

 나는 내 앞에서 식칼을 휘두르고 있는 여자의 얼굴을 걷어차 버리고 틈이 생기는 것을 놓치지 않고 재빨리 뛰쳐나갔다.

 정말 어째서 그 숲에서 그 고생을 하고서 또 여기에서 

 “ 이 고생을 해야 하는 거야!! ”

 소리를 고래 고래 지르면서 제일 안쪽에 있는 방으로 뛰어갔다.		

 그러니까 지금으로부터 약 20분 전

 곤히 잠을 자고 있던 나는 이상한 기분에 눈을 떠 보았다. 아까 나에게 식사를 가져다주고 목욕통을 가지고와주고 최고의 서비스를 보여주던 남자가 내 눈 앞에서 식칼을 치켜들고 있지 않은가. 

 깜짝 놀라버린 나는 그대로 그의 턱을 올려 차고 침대에서 내려와 짐을 살펴보았다. 다행이도 짐은 손대지 않았는지 아무런 이상이 없었다. 그리고 쓰러져 있는 남자를 좀 화난 얼굴로 바라보다가 주인에게 이 남자에 대해서 따지러 가려고 했다.

 그런데 크게 방문이 열리면서 식칼을 든 남자와 여자들이 뛰어 들어오는 것이 아닌가. 그것도 세 네 명도 아니고 열 명도 넘는 수가 방 안으로 들어와서 나를 에워쌌다. 한동안 멍 하니 그들을 바라보다가 그들이 공격을 시작하자 좁은 공간에서 열심히 피하면서 공격을 했다. 하지만 이런식으로 싸워 본 적이 없던 나로서는 상당히 곤란했다.

 뭐 어떻게 어떻게 사람들을 때려 눕혀 놓고 빠져 나올 수 있게 되긴 했지만 정말 곤란했다. 그리고 나올 때 나의 소지품들은 완벽하게 챙겼다. 애들 데리고 바로 나가야 했기 때문에 짐을 가지러 다시 올 수가 없기 때문이다.

 조금 달려가자 마지막 방을 에워싸고 있는 사람들이 보였다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 특별한 몽둥이가 없어서 가방으로 사람들의 머리를 치고서 안으로 들어갔다. 

 그렇게 세게 때린 것도 아닌데 왜 쓰러지고 난리야. 보통 이럴 때 는 옆으로 살짝 비켜만 주는 것이 예의라는 것도 모르나? 다른 사람들이 봤을 때 괴력을 가진 여자라고 생각할 것 아니야. 그나마 다행인 것이 여기에 리나밖에 없다는 것이지만.

 사람들을 다 때려눕혀 놓고 방 안을 둘러보았다. 방 한쪽 구석에서 머리를 숙이고 부들부들 떨고 있는 리나가 보였다.

 나 참 정령술사라면서 공격하나 못하나? 역시 저 녀석을 먼저 보러 온 것은 탁월한 선택이었어. 

 “ 리나. ”

 그녀의 앞으로 다가가 이름을 부르자 겁에 질린 얼굴로 나를 바라보았다. 그리고 눈에 투명한 물이 맺히더니 크게 소리 지르면서 나를 껴안았다.

 “ 레에니이이이~ 무서웠어요오~ 히에에에에에 ”

 윽... 뭐지 이 불쾌한 울음소리... 어디서 많이 들어본 울음소리야. 왠지 짜증이 나고 열이 받는 걸? 갑자기 이 녀석을 저 멀리 던져버리고 싶다는 충동이...
 거기다가 너 왜 갑자기 나를 레니라고 부르는 건데? 레이닌 이라고 불렀었잖아! 내 이름 부르지 말란 말이다. 나는 그런 것 무척이나 싫어하니까!!!

 부들부들 떨면서 울부짖는 그녀를 얼굴을 찌푸린 채 때어놓고 자리에서 일어났다. 더 이상 여기에 있을 수 없기 때문이다. 가방으로 때렸기 때문에 언제 다시 일어날지도 모르고 최대한 빨리 애들에게 가서 이 이상한 여관을 빠져 나가야 한다.

 리나의 손을 잡고 방을 나서자 사람들이 모여 있는 방에서 유드와 시엔 그리고 벤이 뛰어나왔다. 

 정확한 타이밍!! 이 자식들 누가 이렇게 나오라고 짰냐? 다행이 바로 나갈 수 있겠구나. 하하하하 애들 앞으로 다가가자 유드가 리나의 얼굴을 보며 안도의 한숨을 쉬었고 벤이 나에게 다가와 여기저기를 살펴보았다.

 “ 뭘 그렇게 쳐다보고 있는 거야 벤! 빨리 빨리 나가야 한단 말이야. ”

 계속 나를 쳐다만 보고 있는 벤에게 갑갑함을 느낀 나는 그녀에게 소리를 질렀다. 움찔하며 뒤로 물러나는 벤을 힐끗 바라보고 쓰러진 사람들을 밟고서 식당 밖으로 나갔다.
 
 밖으로 나간 우리는 다시 한번 깜짝 놀라고 말았다. 저녁에 단 한사람도 보이지 않던 마을 사람들이 식당을 빙 둘러쌓고서 이상한 미소를 지으며 우리를 바라보고 있었다.

 도대체 어째서 이 사람들이 여기에 있는 것일까? 그리고 내 눈 앞에서 침을 흘리고 있는 것처럼 보이는데 이거 착각이겠지? 거기다가 눈빛은 오랜만에 먹는 먹이를 바라보는 동물에 시선... 설마... 아니겠지?

 꿀꺽. 꿀꺽.

 침 삼키는 소리...

 착각이 아니었던 것인가? 내가 생각했던 것이 맞았던 것인가? 말도 안돼! 그런게 어디에 있냐고!! 거기다가 그런 사람이 있으면 진즉에 멸망했을 것이라고. 왜나면 그건 독! 이니까!
 이런게 말이 돼?

 “ 손님들... 어딜 그리 급하게 가시나? 아직 아침도 아닌데. ”

 늙은 할아버지 한 분이 앞으로 나서면서 인자하게 미소를 지었다. 

 허허허 왜 내 눈에는 저 미소가 무섭게 보이는 것일까? 제발 착각이기를 빌고 싶은데 거의 확신에 가까운 것 같아서 말이지. 할아버지 설마 할아버지도 그런 사람이야? 그런데 어떻게 지금까지 이렇게 정정하게 살 수 있는 거야? 당신 사람 맞는 거야?

 나는 할아버지의 미소에 보답해줄 겸 얼굴에 미소를 짓고서 말을 했다.

 “ 갑자기 갈 곳이 생각나서 말이죠. 더 이상 여기에 있을 수가 없네요. 서비스 좋고 음식맛 좋은 곳 그렇게 발견하기 쉬운 것도 아닌데 그래서 여기에 좀 눌러서 살아볼까? 했는데 더 안돼겠어서요. 하하하하 ”

 “ 무엇이 그렇게 급한고? ”

 할아버지는 눈을 빛내며 나에게 말을 걸었다.

 아아 답변하기 싫어라. 하지만 왠지 이런 말을 들으면서 답을 해 주어야 되겠다는 생각이 드는걸. 거기다가 이런 만화 같은 상황 너무 싫어. 좀더 심플하고 즐겁고 호기심이 발동될 수 있는 그런 상황이 좋은걸.

 “ 목숨이 걸린 일이라서 말이죠. ”

 “ 누구에게 쫒기는 중 인가보지? ”

 내 말이 끝나자마자 할아버지는 손을 허리 뒤로 하고서 말을 했다. 그 모습에 불안해진 나는 옷 안쪽에 있는 단도를 만지작거리면서 고개를 끄덕였다.

 “ 그게 누군가? 우리가 도와주지. ”

 고양이에게 생선을 맏기라는 이야기지 저거.

 “ 됐어요. 할아버지. ”

 나는 손을 살짝 흔들면서 거부를 했다. 

 별로 그런 것 원하지 않으니까 제발 우리 좀 나갈 수 있게 비켜줬으면 하는 바램이 있는데. 왜 이렇게 앞을 막고서 우리를 지나갈 수 없게 하는 건지?
 
 주위를 둘러보았다. 어떻게 하면 이 사람들을 지나쳐서 이 곳을 비켜나갈 수 있을지 고민이 되었다. 
 이것들은 사람이다. 몬스터가 아니다. 제일 간단한 방법을 쓰고 싶지만 지금 써버렸다가 곤란할지도.. 더 발광해 버릴 수도 있으니까 이건 최후의 최후의 수단이다. 

 저벅 저벅 저벅

 빌어먹을...

 뒤에서 사람들이 걸어오는 것을 느낄 수 있었다. 아까 우리가 기절만 시켜놓은 사람들이 일어났다는 증거이다. 이제 우리는 앞이고 뒤이고 전부 막혀버렸다. 
 도망칠 곳이 없다는 것이다. 

 물론 하늘이 있긴 하지만 내가 날라 다닐 수도 없는 노릇이고. 어쩌지 어쩌면 좋지... 

 “ 아아~ 그렇게 거부하지 말게나... ”

 할아버지의 뒤의 손에서 달빛에 시퍼렇게 빛나는 식칼하나가 천천히 모습을 들어 냈다. 그 모습에 우리들은 살짝 뒤로 물러났다.

 “ 우리가 잘 썰어 먹어줄 테니.. 흐흐흐흐 ”

 그와 동시에 할아버지와 사람들이 우리들에게 뛰어왔다.

 말도 안돼!! 

 이 세상에 식인종이 살고 있다니!! 

 나는 주머니 속에 있던 단도를 꺼내고서 할아버지의 공격할 준비를 했다. 머리 속에서 죽이지 않으면 내가 먹힌다는 생각이 떠나지 않았다.

 난... 같은 종족에게 먹히기 싫단 말이다. 이 식인종들아!!!!!


---

 한 편 더 있습니다. 

 죄송합니다. 

 늦게 올려서...

 재미있게 읽어 주세요^^

0064 / 0312 ----------------------------------------------
11장 시작.


 단도를 곧게 세우고서 달려오는 할아버지의 공격을 막을 준비를 했다. 그리고 바로 앞으로 할아버지가 칼을 휘두를 때 막으려고 칼을 올렸다. 그리고 눈을 감아버렸다.

 챙!

 쇠가 부딪히는 소리가 들렸다. 

 젠장 결국 죽여 버릴 수밖에 없는 것인가. 사람 죽이는 것 찜찜한데 거기다가 별로 원한이 있는 사람도 아닌데. 제길..

 근데 이 할아버지 너무 가벼운 것 아니야? 무게가 느껴지지가 않잖아. 무슨 공기와 싸우는 듯한 느낌이네. 거기다가 왜 더 이상 공격하지 않는 거지? 이렇게 내가 멈춰 있을 때 공격해야지. 지금 나한테 얼마나 빈틈이 많은데. 설마 지금 봐 주고 있는 것은 아니겠지?

 챙! 챙! 챙!

 아니 쇠 부딪히는 소리는 들리는데... 설마 나랑 싸우는 것이 아니라 벤이랑 싸우고 있는 건가?

 검에 아무런 느낌이 없는 나는 눈을 살짝 떠 보았다. 내가 치켜들고 있는 검에는 식칼이 보이지 않았고 또 앞에 많이 있던 사람들은 한 사람도 보이지 않았다.
 정말 벤을 공격하는 것이 아닌가 해서 벤을 바라보자 벤은 그저 멍하니 앞을 바라보고 있었다.

 챙! 챙! 챙!

 이상하네? 분명히 검이 부딪히는 소리가 들리는데. 어째서 우리들 중 그 누구도 공격을 받고 있지 않는 거지? 그 할아버지랑 마을 사람들 어디에 있는 거야?

 “ 커억 ”

 바로 뒤에서 사람의 고통소리가 들렸다. 나는 잽싸게 고개를 돌렸다. 그리고 경악해 버렸다. 아까의 우리를 앞과 옆에서 에워싼 사람들이 여관 사람들을 잡고서 공격하고 죽이고 있었다. 

 방금 그 비명소리는 아까 우리에게 말을 걸었던 할아버지가 주인아저씨를 찔러서 그 아저씨가 소리를 낸 것이었다. 

 “ 크아악! 커억... ”

 또 한사람이 죽었다. 알지도 못하는 사람이긴 했지만 식당에 있던 사람일 것이다. 이해할 수 없는 광경이었다. 같은 마을 사람을 죽이다니...

 뭐야 이게..

 왜? 마을사람들을....

 “ 이..이게 뭐예요? ”

 내가 멍하니 뒤를 바라보고 있자 유드들도 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 그리고 그 모습에 모두 경악하였고 리나는 조용히 떨리는 목소리로 나에게 말을 했다.

 젠장 내가 알면 이러고 있겠냐? 지금 도망쳐야 하는 것 아니야? 그렇다고 도망쳤다간 금방 들킬 것 같단 말이야. 이제 곧 끝날 것 같고 말이야.

 “ 커억... ”

 내 생각이 끝나자마자  아까 나를 도와주던 남자를 죽이고서 더 이상의 공격을 하지 않았다. 그리고 자신들이 죽인 사람들을 식당 입구로 끌고 와서 산처럼 쌓아 놓았다.
 도대체 이게 뭐야....

 “ 이제야 끝났구먼. 헐헐헐 ”

 할아버지는 기분 좋게 미소 지으면서 시체를 바라보며 연신 침을 삼켰다. 설.. 마 먹으려고 잡은 것은 아니겠지? 아니 아니 지금 저 표정을 보면 알 것 같아. 곧 먹을 것 같은 표정..
 젠장 이런 마을 기분이 나쁠때 그냥 나가는 거였는데. 좀 쉬고 싶다는 생각 때문에 괜히 들어와서 지금 이 이상한 광경을 봐야 되냐고!!

 “ 아이고 손님들 다행이도 아직 있구만. ”

 할아버지는 싱글거리면서 우리를 바라보았다. 온 몸에 소름이 돋았다. 여차하면 저런 인간들 살든 말든 상관하지 않고 다 죽여버릴 테다. 공격만 해봐. 정당방위로써 너희들을 전부 죽여줄 테니까 말이야.

 “ 왜요? 저희들도 죽이시게요? ”

 언제라도 공격할 마음이 되어 있는 나는 반지를 만지작거리면서 할아버지에게 말을 걸었다. 할아버지는 혀를 차더니 손가락을 흔들면서 말을 했다.

 “ 아닐세 우리는 밖에서 온 고기는 별로 좋아하지 않아. 않에서 키운 것만 먹지. 저 식당은 우리가 사육하는 곳 이었거든. ”

 사육? 

 그게 무슨 소리야. 인간을 사육한다니. 다른 동물도 아니고 자기들이 몬스터도 아니면서 어떻게 사람을 사육한다는 거야? 그게 말이 된다고 생각해. 그냥 동물도 아니고 사람을 사육한다니...

 “ 허허허 우리가 인간을 잡아먹는 것이 신기한가 보군. 인간은 생각보다 영양분이 많거든. 여기 이것들을 원래 다 죽이면 안 되긴 하지만 이 녀석들은 외부 동물을 잡아서 우리에게 주려고 했으니까 다 죽인거야. ”

 하.. 하... 그럼 우리도 지금 고기로 보인다는 거야? 

 “ 걱정말게나 자네들은 죽이지 않을 것이니까 허허허허 ”

 ....

 누가... 누가.... 그딴 것 걱정한다고 했나!! 어이가 없어서.. 사람을 먹다니. 그게 얼마나 위험한 일인걸 알고 하는 행동인가? 정말 어이가 없어서.. 아니 없을 수밖에 없다고 사람을 먹다니. 지금 이게 말이나 되는 행동이야? 

 우리를 잡아서 저 사람들에게 주려고 했던 여관 사람들이 어이없긴 하지만 이 사람들도 어이가 없어. 아니 사람이라고 할 수나 있을까? 과연 이것들이 사람인 걸까? 

 인간의 탈을 쓴 괴물...

 동물들도 자신의 동족을 먹지는 않는다고. 이렇게 주위에 먹을 것이 풍부한데 사람을 잡아 먹다니... 어이가 없어서 어쩌면 좋나.

 “ 인간을 잡아먹는 것이 얼마나 위험한 행동인 줄 아시나요? ”

 심장이 쿵쾅거리고 머리가 어지러웠다. 그리고 소리지르고 싶은 것은 꾸욱 참고서 차분하게 할아버지에게 말을 했다.

 “ 뭐가 위험하지? ”

 할아버지는 알 수 없다는 얼굴로 나를 바라보았다.

 “ 죽을 수도 있어요. ”

 “ 클클클... 그게 뭐가 어때서? 맛만 있으면 돼지. 죽은 사람이 있긴 하지만 겨우 그것 때문에 인육은 포기 할 수 없어. 히히히히 ”

 침을 질질 흘리면서 점점 풀려가는 얼굴로 우리를 바라보았다. 

 설마 잡아먹으려고 하는 것은 아니겠지? 아까 외부에서 온 고기는 더러워서(?) 안 먹는 다고 했잖아? 당신 말대로 우리는 더러우니까 설마 잡아먹으려고 하는 건 아닐 거라고 믿고 싶은데.

 벤이 내 앞으로 다가와서 자신의 뒤로 나를 숨겼다. 그리고 그와 동시에 도움 안되는 유드와 시엔이 내 앞을 가렸다.

 너희들!! 지금 내가 말하고 있는 것 안보여? 벤 빼고 다 들어가란 말이야!!

 “ 그래서.. 우릴 막겠다는 거지? 지금 말이야 켈켈켈켈 ”

 할아버지는 침을 흘리면서 피가 묻은 칼을 혀로 같다 데었다. 그 모습은 이미 인간이 아닌 듯한 모습이었다. 징그러운 몬스터의 모습..

 이미 사람의 모습은 그들에게 없었다.

 죽여야 되겠군. 안 그러면 도망칠 수도 없어. 안타깝긴 하지만 말과 식량은 포기해야 되겠다. 어차피 돈도 있겠다. 하루만 꾸욱 참고 달려가면 마을에 도착할 수 있겠지. 

 긴장된 모습으로 그 할아버지를 바라보자 칼을 들고서 시체에 다가갔다.

 푸욱! 서걱 서걱

 살을 자르는 소리...

 그리고 할아버지는 식칼을 내려놓고 피가 뚝 뚝 떨어지는 붉은 고기를 가지고 우리 앞으로 다가왔다.

 “ 자 아가씨 이거 한 번 먹어봐. 우리의 심정을 알 수 있을 거야. 히히히 ”

 붉은 고기를 벤 앞으로 내밀었다. 벤은 아무런 약간 얼굴을 찡그리고 한 손으로 인육을 받았다.

 젠장 벤 이 멍청이!! 도대체 그건 왜 받고 난리야! 설마 나보고 그걸로 요리를 해 달라고 하려는 것은 아니겠지? 미리 이야기 하지만 난 사람 고기 가지고 요리 할 마음은 눈 꼽 만큼도 없다 이거야!

 “ 벤!! ”

 그녀에게 고리를 질렀다. 벤은 내 목소리에 깜짝 놀래며 받았던 인육을 땅에 떨어뜨려 버렸다. 

 “ 아이고 이 아까운 것을... ”

 할아버지는 안타까워하면서 땅에 떨어진 인육을 집어 들고서 흙을 털었다. 젠장 그렇게 인육이 좋냐? 그럼 우리한테 그런 것 먹어보라고 하지 말란 말이야. 난 그딴 것 정말 싫으니까 말이야!

 “ 우린 그딴 것 안 먹어. 그러니까 너희들이나 먹으라고! 뒤에 있는 놈들 길 비켜. 안 비키면 죽인다. ”

 마음이 초조해진 나는 목소리를 조용히 깔고서 그들에게 말을 했다. 언제 뒤까지 둘러싼 사람들은 우리를 침을 흘리며 바라보고 있었다. 더 이상 있었다가는 죽을 지도 모른다는 생각이 머리 속에서 울려 퍼졌다.

 리나는 살짝 몸을 떨면서 나에게 기대었다.

 젠장 기대지 말란 말이야. 지금 니가 나한테 기대 버리면 나중에 싸울 때 귀찮아 진단 말이야!

 나는 리나의 팔을 억지로 때어 놓으려고 했다. 하지만 얼마나 힘이 쌔던지 아무리 손을 때어도 떨어지지 않았다. 한쪽 손을 겨우겨우 떨어뜨려 놓으면 반대쪽 손으로 잡고 한 손가락 겨우 때면 다른 손가락으로 나를 꼬옥 잡고..

 빌어먹을

 이 도움 안 되는 것!! 나 좀 내버려 두란 말이야. 이제 앞으로 뛰어 가면서 저 녀석들을 죽여야 하는데 언제 너를 데리고 저 놈들을 죽이겠냐! 

 나는 긴장한 표정을 짓고서 손에 든 단도를 만지작거렸다. 공격이 들어오면 언제라도 죽여버릴 수 있게 말이다.

 챙캉!

 무언가 떨어지는 소리가 들렸다. 그와 동시에 사람들이 흐느적 거리며 우리에게 다가왔다.

---

 죄송합니다.

 하루 늦게 올렸습니다.

 몸이 좀 안 좋았습니다.

 이상하게 뻐근하고 결리고... 아무것도 안 했는데...

 아무튼 몸이 아직도 별로긴 하지만... 평일에는 올린다는 약속도 했고...
 
 어제 못 올려서 오늘 것 까지 두편 올렸습니다.

 내용이 어쩐지 호러 물이 되어 버렸긴 하지만요.
 
 그리고 언제나 읽어주신 분들에게 정말 감사합니다. 

 성실연재란 말.. 듣기 너무 좋더군요. 하하^^(하지만 어제 안 올렸으니까 성실은 아니죠.)

 글이 길지 않습니다. 

 내일은 좀 더 길게 올리도록 하겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0065 / 0312 ----------------------------------------------
11장 시작.

 리나는 더욱 세게 내 옷을 잡았다. 덕분에 움직이기가 참 불편해 졌다.

 젠장 싸우기 싫으면 저리로 가란 말이야! 이 도움 안 되는 여자야! 너 때문에 나 상처 나면 어쩌려고 그래! 내 몸 건사하기도 힘든데 지금 내가 너까지 데리고 있어야 되겠냐? 너의 그 친한 친구들 한테 가란 말이야. 

 점점 내 앞으로 다가오는 사람들을 바라보면서 리나의 손을 때려고 노력했다. 하지만 얼마나 힘이 쎈지 절대로 내 옷에서 손을 때지 않았다.
 
 어쩌지 이제... 이 녀석을 데리고 이대로 싸워야 한단 말인가? 그럼 내가 다칠지도 모르고..
저 녀석이야 다치든 말든 나랑은 상관없는 노릇이지만 나는 다치고 싶지 않단 말이야. 식칼에 배이면 얼마나 아픈지 아냔 말이야!

 식칼을 들고서 침을 질질 흘리며 다가오는 여자를 바라보자 소름이 끼쳤다. 그리고 그녀의 무기에 다치고 싶지 않다는 생각이 간절했다. 기왕이면 이 녀석을 떨쳐 버리고 싶지만 전혀 도움 안 되시는 우리의 리나양이 떨어지지 않아주시니 피하기라도 해야 되겠는데 다리를 꿈쩍도 하지 않고 움직이시지 않으시니 피 할 수도 없는 노릇이고..

 젠장 이렇게 되면 하는 수 없이 그냥 공격해야 하나? 쳇! 다칠 것 같으면 리나를 앞으로 밀어버리지 뭐... 그럼 나는 다치지 않을 테니까 말이야.

 나에게 거의 다가온 여자는 식탈을 내게 내리 꽂았다. 나는 단도로 그 여자의 칼을 막고 옆으로 밀쳐냈다. 단번에 목을 찔러 버리고 싶었지만 리나가 붙어있어서 그렇게 할 수 없었다. 그리고 여자가 쓰러져서 일어나지 못 하는 순가 목을 찔렀다.

 “ 꺄아아아 레.. 레니.. ”

 시끄럽네. 왜 남의 이름을 비명과 함께 부르냐고 아 시끄러워.

 “ 왜! ”

 “ 어.. 어째서 사람을 죽인 거예요!! ”

 “ 그럼 당하고만 있니? 지금 상황을 몰라? 안 죽이면 내가 죽는다고! ”

 나를 탓하는 리나의 손을 쳐 내고서 말했다. 그리고 뒤에서 다가오는 식인종을 발로 차버리고 그녀를 똑바로 보았다.

 지금 너 착하다고 하고 싶은 거야? 지금 이 상황에서는 아무런 도움이 안 된다고. 안 그래도 너 때문에 거동도 불편했단 말이야. 그렇게 사람을 죽이는게 보기 싫으면 유드나 시엔에게 가던가. 

 그나저나 다른 녀석들은 제대로 하고 있는 거야?

 리나의 얼굴을 더 바라보면 한 대 속에 열이 뻗칠 것만 같아서 유드들을 바라보았다. 유드는 겨우겨우 식인종의 공격을 막고 한쪽으로 쳐 내고 있었고 시엔은 약간 상처를 내면서 유드 옆을 지켰다. 그리고 벤은 가차 없이 식인종을 죽이고 있었다. 

 역시 벤이야. 봐주는 게 없다니까. 그럼 리나는 저기 저 인간들에게 보내고 나도 본격적으로 시작해야지.

 “ 너 저리로 가. 사람이 죽이는 것이 보기 싫다면 저리로 가버려! ”

 차갑게 그녀에게 말하고 점점 다가오는 식인종의 무리로 뛰어 들었다. 정확히 목을 노려서 베었다. 남자고 여자고 상관하지 않고 죽였다. 붉은색의 피가 내 시야에 들어왔다.
 그리고 옷에 사람들의 피가 점점 묻기 시작했다.

 쳇! 수련을 더 해야해. 가까운 곳에서 공격해도 벤은 피가 하나도 묻지 않던데... 그거 무슨 기술이라도 있는 것 아니야? 나중에 어디 마을에 가서 쉬면은 벤한테 가르쳐 달라고 해야지. 아 찝찝하다. 씻은지 얼마 돼지도 않았는데 또 더러워 졌잖아.
 이제 어디 가서 씻나. 그런데 이 식인종들 우리가 이렇게 계속 죽이고 있는데 무섭지도 않나? 죽음에 대한 공포도 없다 이건가?

 “ 죽어. 먹이! ”

 조그마한 여자아이가 자신의 얼굴만한 크기의 칼을 가지고 나에게 다가왔다. 

 나 참 먹이라니. 이런 애들한테도 먹이고 있었던 거야? 이 마을 완천히 미쳤군. 어쩔까나 죽일까나? 지금 내가 안 죽여도 알아서 죽을지도 모르고 그렇다고 살려 놓차니 귀찮고...
 그냥 죽이자. 기왕이면 고통 없이...

 여자아이의 얼굴을 바라보며 빙긋 미소지었다. 그러자 그 아이의 손이 살짝 멈춘 것이 보였다. 
 지금이 죽일 때다.

 칼을 여자아이의 뇌로 향했다. 

 “ 안돼!! ”

 갑자기 리나가 아이의 앞을 가렸다. 뭐야! 죽고 싶은 거야? 왜 앞을 막고 난리야. 지금 뭐하자는 플레이야!

 나는 얼굴을 찌푸리고서 리나를 바라보았다.

 “ 어..른들... 그래요 어른은 죽일 수 있어요. 하지만 이 어린 아이마저 죽일 생각인가요? 그건 너무 잔인하다고 생각하지 않나요? ”

 잔인? 무엇이? 

 동족을 잡아먹는 행위는 잔인하지 안 다 이것이고 내가 지금 이 아이를 죽이려는 행위는 잔인하단 말이야? 

 “ 난 그렇게 생각 안 하는걸. 비켜줄래? ”

 리나의 얼굴을 바라보며 조용히 말했다. 그녀는 고개를 가로저었다. 

 지금 장난하는 거야? 니가 하는 행동이 얼마나 우스운 일인 줄 알고나 하는 거야? 너를 먹으려고 한 식인종에게 자비를 내리는 행동.

 “ 너 지금 무척 웃겨. 지금 니가 하는 행동은 너를 먹겠다고 한 생물에게 자비를 내리는 행동이야. 알고 있어? ”

 “ 그럴지도 모르죠. 하지만 어린아이에요. ”

 주먹을 불끈 지고서 나에게 말했다. 그리고 그 아이와 나를 번갈아 바라보며 불안한 표정을 짓는다. 웃긴다. 나는 얼굴에 비웃음을 띠고서 그녀를 바라보았다. 

 “ 그럼.. 몬스터가 어리면 봐 주겠네? 그렇지? 지금 니가 하는 말을 그런 거잖아. 안 그래? 어리다고 다 봐준다면 우리 인간의 평생적인 몬스터 새끼마저도 봐줘야지. 어린 동물을 먹으면 안 되겠지. 너희들 그런 것 먹잖아. 새끼돼지 통구이. 안 그래? ”

 “ 그.. 그건.. ”

 리나는 연신 나와 아이를 바라보며 어쩔 줄 몰라 한다. 

 그래 할 말이 없겠지. 이런 세상에서 그런 동정이 통할 것 같아? 전생에 인간만이 반 이상 살고 있는 그런 세계도 아닌데 말이야. 그런데가 아닌 이렇게 목숨이 왔다 갔다 하는 곳에서는 전혀 도움이 안 되는 사상이란 말이야. 

 지금 니가 하는 행동은 우스워. 배가 아프단 말이야. 짜증나. 나는 너처럼 착한 척 하는 인간들이 제일 재수 없어. 무슨 학교도 아니고 목숨이 왔다 갔다 하는 곳에서 이런 행동은 재수 없단 말이야. 

 “ 비켜! ”

 “ 하.. 하지만... 아악!! ”

 어쩔 줄 몰라 하며 나를 바라보단 리나가 갑자기 다리를 감싸며 땅바닥에 풀 썩 주저앉았다. 리나가 주저앉자 그 뒤에서 붉은 피를 뚝뚝 흘리며 쓰러진 그녀를 멍하니 바라보는 아이가 보였다. 아이는 칼을 높이 들고 리나를 향해 내리 꽂았다.

 퍽!

 리나의 몸에 칼이 닫기 일보 직전 그 아이의 뇌를 향해서 칼을 꽂았다. 몸을 구부리고 있던 아이는 리나의 몸 위로 쓰러졌다. 그녀는 아이의 시체를 보고서 시퍼렇게 얼굴을 질리고서 일어나질 못했다.

 웃기는 군. 지켜주려던 아이가 오히려 자신을 찔렀으니 얼마나 어이없을까? 자업자득이야. 쓸데없는 동정심을 줘서 이렇게 된 거라고 생각해. 그러니까 왜 이런데서 착한 척 하니? 그러니까 이렇게 되어버린 거야.

 자박 자박

 “ 내 아기를~ 주우거어 먹이이이!! ”

 뒤를 돌아보자 눈에 시뻘건 눈물을 흘리면서 뚱뚱한 여인이 내게 뛰어왔다. 

 헤에~ 엄마라 이건가? 이거 아주 부러운걸. 나는 저렇게 나를 위해 울어줄 부모님이 없어서 말이야. 아니 웃어줄 사람들은 무척이나 많겠지.

 푸욱 

 촤악~~

 여인의 몸에 칼을 찔러서 한쪽 방향으로 베어버렸다. 붉은 피가 온 몸을 적셨다. 천천히 내 앞으로 쓰러지는 그녀를 뒤쪽으로 넘겨버리고 다시 리나를 바라보았다.

 내 모습을 본 리나는 손을 막고서 헛구역질을 했다.

 짜증나네. 왜 남을 바라보고 구역질을 하는데 괜히 내가 나쁜년 같잖아. 그런 행동 나쁘다는 생각 안 들어?

 나는 리나의 위에서 아이의 시체를 들어서 여인이 있던 곳으로 날려버렸다. 그리고 피를 흘리고 있는 그녀의 다리에 옷을 찢어서(내 옷은 아니다. 리나 옷이지.) 동여 매어주었다.

 어차피 이런 큰 상처 치료 할 줄 모르니까 이 정도만 하고... 소독 하고 싶지만 소독약이 없으니까 어쩔 수 없고... 최대한 빨리 다음 마을로 가야 되겠군. 덧날지도 모르니까

 “ 고.. 고마워요. ” 

리나의 말을 한쪽으로 듣고 흘려버렸다. 괜히 더 열 받을 것 같으니까 말이다.

 짝 짝 짝

 박수 소리가 들렸다. 벤과 유드들에게 몰려 있던 사람들이 뒤로 물러났다. 그리고 그 사람들 틈에서 어떤 남자가 나왔다.

 어깨까지 내려오는 금발머리 푸른 눈 잘 생긴 것은 아니지만 호남형의 얼굴,,, 그리고 몸에는 검은색 로브를 입고 있었다. 

 그 남자는 우리를 한 번 쭈욱 바라보더니 유드를 바라보며 고개를 숙였다. 그리고 그 모습을 본 유드는 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.

 뭐야 저 남자? 도대체 누구지?

---

 오늘도 겨우 겨우 올렸네요

 ㅎㅎ

 이제 내일이면 이번 장도 끝!!!

 다음 장 시작이네요^^

 헤헤

 날씨가 춥네요.

 감기 조심하세요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0066 / 0312 ----------------------------------------------
11장 시작.

 " 너 누구야? "

 안 그래도 기분이 더러운데 눈앞에서 박수를 치고 있는 남자를 보니 기분이 썩어졌다. 

 " 이런 이런 그렇게 노려보지 말아주세요. 레이닌 이딘양 황태자의 기사 이딘경의 여동생 맞지요. "

 “ 모르는 사람이야. ”

 남자가 오라버니의 말을 꺼냈다. 속으로는 좀 놀랐지만 태연한 척 모르는 척 했다. 남자는 능글거리며 미소를 지었다.

 짜증나는 놈이네. 누가 나보고 얼굴에 미소 지으라고 했어. 그렇게 죽고 싶은 건가? 그리고 정채가 뭐야. 유드녀석한테 인사를 하는 것 보니까 전혀 모르는 사이는 아닌 것 같고 옷을 보아하니 마법사 같고 그리고 저 놈이 오니까 마을 놈들은 왜 뒤로 빠지고 지랄이야.

 아 짜증나!!!

 “ 이런 아픈 곳을 찔러서 죄송합니다. ”

 남자는 고개를 숙였다. 나는 그럼 남자가 너무 싫었다. 저렇게 웃는 모습도 싫고 내 앞에 서 있는 것도 싫고 저 남자가 존재하는 것 자체가 싫었다. 
 
 젠장 어딜 가든 어떤 놈이든 간에 꼭 한명은 저런 놈이 있지. 괜히 미운 짓 하지도 않았는데도 싫은 놈. 
 그런데 저 놈하고 이 마을사람들하고 무슨 연관이 있는 것 같단 말이야. 저 남자가 나오자 마자 공격을 안 하는 것 보니까 말이지. 

 “ 그나저나 저의 선물은 어떻십니까? 루카리엔 황태자 전하 후후 ”

 남자는 나에게 시선을 돌려서 유드를 바라보며 그 능글거리는 미소를 지었다. 유드는 얼굴이 더욱더 시퍼렇게 질려서 그의 눈을 피했다. 그리고 시엔이 유드를 자신의 등으로 가렸다.

 저 상태로 보자 하니 아무리 봐도 친한 것 같지는 않군. 그럼 저 녀석들의 적이라는 건데 설마 불똥이 나한테 까지 튀는 것은 아니겠지? 정말 그러면 곤란한데. 

 “ 무슨 소리지. ”

 시엔이 그를 노려보며 말했다. 남자는 그런 시엔의 시선에도 아랑 곳 하지 않고 빙긋이 미소를 지의며 입을 열었다.

 “ 이곳은 제 실험체들이 살고 있는 마을 입니다. 이곳 인간들은 인육을 먹지요. 그리고 당신들이 쉬고 있던 여관은 이 사람들의 먹이 저장소 이지요. ”

 우리가 쉬었던 곳이 먹이 저장소라... 거기다가 이 사람들이 저 사람의 실험체라고? 허 어이가 없군. 그런 것이 가능하기나 한거야?
 아니 일단 생각이 가능한 사람들인데 과연 저 사람의 실험체가 된다는 것이 가능이나 하냐고. 말도 안돼 정말!

 정말 짜증나 저 남자. 유드는 평소에 어떻게 행동하고 다니기에 저런 인간들이 오고 지랄이야. 짜증나 못 살겠어. 내가 뭐 볼게 있다고 저런 놈들하고 같이 다닌다고 그 지랄을 떨었는지. 내가 미쳤지.

 “ 무슨? ”

 시엔은 모르겠다는 표정을 지었다. 아니면 알고 있음에도 다시 한번 물어보는 걸지도 모른다. 

 “ 이런 이해를 못하시나 보군요. 세이엔경 한마디로 제가 이들에게 당신들을 공격하라고 했지요. ”

 그는 시엔을 비웃으면서 말을 했다. 시엔을 얼굴을 구기면서 짧은 신음소리를 냈다.

 근데 아까 들었을 때 시엔에게는 세이엔 유드에게는 루카리엔이라고 했는데 그게 본명인가? 하지만 어렸을 때 자신을 시엔과 유드라고 소개했는데. 어린 것들이 거짓말을 할리는 없고 그렇다면 이름이 두개 있다는 건가?

 원래 귀족이란게 그런 건가? 참 특이하기도 하지. 이름이 하나만 있으면 되지 물론 성도 있어야 하지만 그런데 뭐 하려고 일부러 이름을 두개를 만들었을까? 귀찮게 시리...
 아무튼 귀족들 이름 중에 짧은 놈은 본 적이 없으니까. 뭐 평민이 내가 어떻게 아냐 하면 수도 축제나 아님 귀족들 파티에 누구누구가 지나가니 길을 비켜라~ 하고 소리를 지르니 안 듣고 싶어도 들을 수밖에 없다.

 아~ 이제 지친다. 저 녀석들도 더 이상 공격하지 않을 듯싶고 이제 집에 가고 싶은데 아니 집이 아니라 다음 마을로 가고 싶은데.

 몸이 좀 피곤하기는 하지만 그래도 이런 곳 보다는 훨씬 나을 듯싶으니까. 도대체 언제까지 째려보려는 것일까? 눈 안 아프나?

 이미 온 몸이 다시 피로에 쌓인 나는 그대로 바닥에 주저앉았다. 그리고 서로 노려만 보고 있는 세 명을 바라보다가 멍 하니 서 있는 벤에게 손짓을 해서 옆에 앉게 했다.

 근데 저 남자 이름이 뭘 까나? 아까 누구냐 라고 물어봐도 이름도 안 가르쳐 주던데. 보통 만화를 보면 물어보지 않아도 알아서 이름을 가르쳐 주는게 악당의 상식인데.

 아니면 누구냐!! 라고 물어보면 가르쳐 주는 것도 악당의 상식. 아!~ 이런 생각 하면 안돼는데 괜히 기운도 그 덕분에 잠도 오고 또 옛날 생각해서 곤란한데. 

 그러고 보니 안 본 만화가 수두륵 하잖아. 거기다가 나의 보물 1호 만화책들 친구들이 선물로 주고 내 용돈 아껴서 하나 하나 모았던 내 보물들...
 언니는 이제 안 볼 듯 하고 어린 조카들은 구닥다리라고 안 볼 것이고 그럼 불태워 졌거나 아님 어딘가에서 종이접기로 가지고 놀지도. 내 아까운 자료들....

 “ 그나저나 레이닌 이딘양 ”

 내 보물이 버려질 것을 생각하자 눈물이 앞을 가렸다. 그리고 고개를 숙이고 좀만 울자고 생각했던 나에게 그 남자가 나에게 말을 걸었다.
 감정에 젖어보자는 나의 생각을 한번에 없애버린 그를 살짝 노려보며 고개를 들었다.

 “ 레이닌 이라고 불러줘요. 그리고 남의 이름을 안 다면 자신을 소개하는 것이 당연한 것 아닌가요? 그리고 또 왜 불러요! 유드들하고 할 이야기 있는 것 같아보이는데 나는 끼어들게 하지말아요. 안 그래도 기분이 아주 아주 나빠서 죽을 것 같으니까!!! ”

 그 남자에게 살짝 목소리를 높여서 소리질렀다. 

 정말 짜증나. 이래서 내가 유드랑 역이기 싫었다니까! 어떻게든 안 좋은 방향으로 나가니까! 어렸을 때도 얼마나 저 녀석 덕분에 많이 힘들었는데. 정말 귀찮아 죽겠어.

 남자는 빙긋이 미소 지으면서 나에게 고개를 숙이며 말했다.

 “ 정말 죄송하군요. 제 소개를 안 하다니... 그런 커다란 무례를 저지르다니... 죄송합니다.
저는 마법사 & 정령사 입니다. 주로 정신마법을 쓰고 정령역시 어둠의 정령을 쓰지요. 후후 이름은 아도니스 적 이라고 합니다. 수도에서 좀 유명한 마법사 인데 아실지 모르겠습니다만... “

 아도니스 적??? 

 그게 누구지? 그런 유명한 마법사가 우리 수도에 있었나? 기억이 없는데... 역시 사람은 정보에 민감해야 되는데 별로 관심이 없으면 기억하려고 하질 않으니까 문제라니까.

 곤란해 곤란... 모르겠단 말이야.

 아도니스 적이라...

 역시 모르겠단 말이야. 아! 혹시 벤이라면 알 수 있을지도 모르겠다. 벤은 여행도 많이 다니니까 여러 가지 정보가 많이 있을 꺼야.

 “ 벤 혹시 아도니스 적이라고 알아? ”

 “ 레니... 몰라? ”

 벤은 어이없다는 눈 빚으로 나를 바라보았다.

 뭐야? 그렇게 유명한 사람이야? 하지만 정말 수도에서 들어본 적이 없다고. 왜 그런 눈 빚으로 나를 바라보는데!!

 “ 하긴... 넌 사람들 사는 세상이야기 별로 안 좋아하지. 아도니스 적은 제 이황비의 마법사로서 아주 유명한 사람이야. 어둠의 정령 중급까지 소환이 가능하다고 들었어. ”

 “ 헤에~ 유명한 사람인가 보네. 벤이 알 정도라면 후후 그런데 그렇게 유명한 사람이 여긴 왜 왔죠? ”

 아도니스는 나를 빤히 바라보았다. 그리고 고개를 숙이고 부들 부들 어깨를 떨다가 갑자기 나에게 다가와 내 손을 덥석 잡았다.

 “ 정말 멋진 여성이군. 그 잔인성 관심 없는 표정 그 모든 것이 나의 취향이야. 얼굴도 예쁘지 않은 것이 완전히 나의 취향!! 나는 예쁜 여성을 아주 싫어하거든. 나와 결혼하지 않겠나? ”

 결... 혼??

 얼굴에 미소를 지었다. 내가 미소를 짓자 아도니스도 같이 미소를 지었다. 그리고 그의 손에서 내 손을 빼고 난 뒤 발을 들어올려 남자들의 중심부... 가장 위험한 곳을 사뿐히 올려 주었다.

 “ 으윽... ”

 남자는 그 중심부를 잡고서 주저 앉아 버렸다.

 빌어먹을 놈. 감히 누구한테 결혼하자 마자야. 내 취향도 아닌 녀석이 말이야. 아까부터 짜증났지만 지금 보니까 완전히 재수 없잖아. 죽여 버릴까!!

 “ 죽고 싶냐. 얼굴도 못 생긴 녀석이 함부러 나한테 손대지 말란 말이야. 내 취향에 0.00001%도 안 되는 녀석이!! ”

 아도니스는 비틀거리면서 자리에서 일어났다. 그리고 나를 바라보며 얼굴을 붉혔다.

 “ 정말 마음에 드는 군. 오늘은 내 상태가 좋지 않아 지금은 돌아가지. 다음에 꼭!! 그리고 친해하는 루카리엔 황자 전하 다음번에는 당신의 심장을 가지고 돌아가도록 하지요 하하하하하하하 ”

 아도니스는 크게 미소 지으면서 사람들 틈으로 사라졌다. 그리고 사람들은 아도니스가 사라지자 죽였던 사람들을 식칼로 썰기 시작했다.

 서걱 서걱..

 젠장 앞으로 고기 못 썰지도.. 그나저나 저 변태녀석 다음번에 또 온다는 것 아니야. 정말 재수 없는데. 어쩌나. 다음에 올 때는 죽여 버릴까나?
 그나저나 여기 더 못 있겠다. 리나도 다쳐서 다음 마을에 어서 가기도 해야 되겠고.. 이렇게 실험체가 있는 곳에 더 이상 있기도 싫고...

 자세히 이야기를 듣고는 싶지만 다음번에 들어야지. 지금은 여기서 벗어나는 것이 더 중요하니까.

 벤에게 애들의 말을 가져오라고 시키고 시엔에게 리나를 안으라고 했다. 유드에게 시키고 싶었지만 그런 것을 시엔이 용납할 리가 없으니까.

 잠시 후 벤이 말을 가져왔고 곧 이 마을에서 출발했다.

---

 헉... 오늘 올린 줄 착각 하고 있었습니다.

 한마디로 어제인 줄 알고 있었습니다.

 나중에 생각해 보니 오늘이 목요일이더군요.

 너무 늦게 올려서 죄송합니다.

 생각이 모자랐습니다.

 아무튼 이걸로 이번장은 끝입니다.

 다음 장으로 넘어가서 너무 좋군요.

 하하 내일은 좀 더 일찍 올리도록 하겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0067 / 0312 ----------------------------------------------
12장 그들의 사정


 밤을 새워 쉬지 않고 말을 달려서 겨우 그 이상한 마을에서 벗어날 수 있었다. 지금 도착한 마을은 벨로니마을이다. 악기로 유명한 마을로 알고 있다. 이 마을과 쌍벽을 이루는 마을이 로탄타 마을인데 이 카란국의 수도 바로 옆에 있는 마을이다. 

 가본적은 없지만 깨끗하고 언제나 조용한 음악소리가 흘러나온다고 한다. 아무튼 마을에 도착한 우리는 리나의 다리 덕분에 의사 선생님께 찾아갔다. 유드가 신전으로 가자고 했지만 신전에서 치료를 받으려면은 얼마나 많은 돈을 내야 하는데 내가 그리로 가겠는가.
차라리 며칠 고생해서 싸게 치료받는 것이 훨씬 낳다.

 그래서 의사 선생님께 찾아가서 진찰을 받자 대략 3주정도는 혼자서 움직일 수 없다고 했다. 그 덕분에 유드가 신전으로 가자고 했지만 가볍게 무시하고 시엔에게 한동안 리나를 돌보라고 했다. 

 그 말을 들은 리나는 얼굴을 붉히며 잘 부탁한다고 했고 유드는 약간 짜증스러운 얼굴을 했다. 

 이렇게 저렇게 하면서 우리들은 지금  -악기의 숨집-이라는 여관에 들어왔다. 그리고 애들에게 적당히 쉬고 내 방으로 들어오라고 했다.

 어차피 이 녀석들하고는 떨어질 수 없을 것 같고 그렇다고 이 녀석들이 위험하다고 도와줄리는 없고... 뭐 금전적으로 좀 움직여 준다면야 가능한 일이기도 하지만 그래도 안 할 듯 싶단 말이야.

 그리고 이 녀석들 가서 쉬고 오라고 한 것이 한 참 지났는데 왜 이렇게 안와!! 안 그래도 지들한테 무슨일이 생겼는지 궁금한데 뭐 좀 물어보려고 하면 절대로 일찍 나타나지 않지.
 
 “ 벤... 애들 데리고 와. ”

 더 이상 기다릴 수 없었던 나는 벤에게 조용히 말했다. 벤은 내 말에 가슴을 탕 치고서 방 밖으로 나갔다.

 이제 금방 오겠군, 후후후

 근데 말이야. 어떻게 내가 젠이카오라버니의 동생인 것을 알고 있는 거지? 소문으로 듣기로는 나라는 존재가 있다는 것을 말도 안 했고 거기다가 나를 도와주로 온 사람들의 표정을 보면 내가 왜 이런 녀석을 도와야 돼!! 라는 표정이었는데.

 그 모습을 보면 오라버니께서 말을 안 하신 것 같고 그 아도니스 적이란 놈은 어떻게 안 거지? 물론 알아본다면 누구나 알 수 있지만 왜 굳이 나에 대해서 알았던 것일까? 그냥 평민에 불과한데..

 혹시 내가 오라버니에게 복수심 같은 것을 키울 것 같아서 이용해 먹으려고 했던 것일까? 전혀 가능성이 없는 것은 아니지만 설마 그런 것이 목적이었다면 실수 한건데. 나는 오라버니에게도 오라버니의 부모에게도 아무런 감정이 없는데. 미움도 사랑도 그리고 관심도.. 전혀 아무것도 없는데.

 다음에 오면 확실하게 말해야지. 이용해 먹으려면 소용없다고. 그리고 난 당신같은 인간이 나의 취향이 아니라고. 일단 나의 취향은 말이지...

 끼이이익

 문이 열렸고 창 밖을 바라보고 있던 나는 고개를 돌려서 안으로 들어온 사람들을 바라보았다. 유드는 마치 뭐 씹은 듯한 표정이었고 리나는 고개를 숙이고 시엔에게 품에 기대어서 왔다. 시엔은 여전히 무표정한 얼굴이었다.

 거 참 나 엄청 빨리도 오네. 저것들 기다리다가 속에 열나서 죽겠다. 내가 전생에는 사람들이 병을 얻는 것 중에 화병이라는 것이 있어는데 그게 얼마나 무서운 건줄 알아? 약도 없어 약도..

 너희들은 내가 이 젊은 나이에 그런 병을 얻었으면 좋겠냐? 

 “ 앉아. ”

 방에 들어와서 빤히 나를 쳐다보고 있는 녀석들에게 말했다. 시엔은 리나를 침대위에 올려놓고 유드가 앉은 의자 쪽으로 가서 서 있었다.

 어이구 그러고 있으면 어떡하라고. 내가 분명히 리나를 돌보라고 한 것 같은데 말이야. 그 강아지 같은 충성심 정말 없었으면 소원이 없겠다.

 아아 아니지 이런걸 보고 계속 생각한다면 지금부터 물어볼 것을 잊어버릴지도 몰라.

 “ 너희들 나한테 할 말 있지? ”

 차분한 어조로 그들에게 말했다. 시엔은 나를 그저 바라만 보았고 유드는 나를 살짝 노려 보았다. 

 그렇게 노려보면 어쩌라고. 너는 할 말이 없다 이거야? 어제 저녁에 그 고생을 하고서 아무런 말도 안한다는 거야?
 이런식이라면 무척 곤란하다 이거야. 해야 할 말도 안 하고 사람을 위험에 빠지게 했으면서. 정말 너희가 죽고 싶냐!!

 계속 노려보는 유드를 같이 노려봐 주었다. 무표정하게 말도 안하고 조용히 그냥 노려보았다. 유드는 이런 내 모습을 보다가 소리가 나게 이를 갈고서 입을 열었다.

 “ 무슨 말을 듣고 싶다는 거야. ”

 지금 모르겠다고 발뺌 하려는 거야? 이제 정말 죽고 싶어서 환장했나!!

 “ 어제일!! 그리고 너희들의 상황 상세히 말해! 내가 아무런 일도 안 당했다면 너희들이 무슨일을 벌이건 목숨이 사라지건 나하고 알게 뭐냐. 어차피 ‘남’인데. 하지만 내가 어제 무슨일을 당했기 때문에 알아야 되겠어. 숨김없이 전부 말하지 않았다가 나중에 나한테 발견되면 죽는다. 하나도 빠.짐.없.이 말해. ”

 유드는 나의 말에 고개를 숙이더니 조용히 입을 열었다.

 “ 알면 도와줄 거야? ”

 “ 미쳤냐! 내가 너희를 도와주게. 뭐 뭔가 있다면 도와줄 수도 있지. 밖에서만! ”

 내 말에 고개를 들은 그는 살짝 미소 지었다. 호오~ 내 말이 무슨 뜻인 줄 알았다 이거냐. 생각보다 머리는 괜찮은 것 같군. 하긴 모른다면 그게 이상하지. 

 “ 흐음~ 너도 욕심에 찌든 녀석이군. 좋아 주도록 하지. ”

 욕심에 찌들어서 뭐! 사람들은 사랑보다 그걸 더 원하게 되 있다고. 뭐 중간 중간 별종들은 사랑을 더 울부짖지만 나는 별종이 아니거든. 
 사람들이 사는데 첫 번째로 가장 필요한 것... 후후

 돈!!!

 “ 좋아 너에게 작위를 내리지. ”

 “ 그래 작위... 가 아니라 너 몰라? ”

 유드의 말에 황당한 표정을 짓고서 손으로 동그라미를 보여줬다. 유드는 그게 무슨 뜻 이냐는 얼굴로 나를 바라보았다.

 설마 이런 것도 모르는 거야? 너희들 귀족들은 이런 표현 쓸 듯.. 한데 아니 그게 아니더라도 이정도는 기본이잖아 이게 돈을 의미한다는 것 정도는!!!
 멍청한 표정을 짓고 있는 유드를 보다가 가볍게 한숨을 쉬었다. 

 내가 알거라고 믿은 것이 죄다. 허허

 “ 작위가 아니면 뭐야? ”

 유드는 멍청한 얼굴로 나에게 물어 보았다.

“ 돈!!! ”

  짜증이 섞인 목소리로 그에게 소리 질렀다. 젠장 그런 것도 모르다니 너 정말 귀족물에 든 더러운 인간 맞냐? 하나도 아닌 것 같잖아.!!

 “ 얼마나? 금화 한 300정도? ”

 300백... 적은 듯 싶은데... 물론 그것만 있으면 평생은 쓰겠지만 그래도 흥청망청 써버리면 일년도 안 되서 없어질 돈. 더 받는 것이... 일단 한달에 100씩 받을까? 아니야 너무 적어 한 200씩 받자. 이 정도가 적당할꺼야.

 “ 한달에 200백 어때? ”

 유드는 살짝 고민하는 표정을 짓더니 나를 바라보며 말을 했다.

 “ 그 정도면 충분해? ”

 뭐야 더 줄수도 있다는 거야? 그럼 사양하지 않고 받지. 하지만 그 이상을 받았다가는 욕심이 끝이 없을 듯 하니까 이 정도 선에서 마무리 짓는 것이 낳을 지도. 
 더 받고 싶다. 나의 목적을 위해서라면 굉장히 돈이 많이 필요한데...

 “ 됐어 그 정도면 충분해. 그럼 그 이야기는 여기서 끝을 내고 지금부터는 너의 이야기를 들어야 되겠어. 그걸 듣고 도와줄지 외면할지 결정할께. ” 

 유드는 고개를 끄덕였다. 그리고 살짝 고민하는 표정을 지었다. 과연 나에게 이런말을 해도 될지 안 될지 고민이 되나보다. 

 뭐 그럴 수도 있지. 막상 이야기 하려면 못하는 그 기분정도는 이해해. 나도 전생에 우리 언니가 아끼는 병을 하나 깨먹어 놓고 말을 하려고 했을 때 못했거든. 얼마나 힘들었는지.. 겨우 겨우 이야기 했을 때에는 언니가 이미 열이 받을대로 받아서 나를 반 죽이긴 했지만 그래도 후회는 안해.

 말 안했으면 마음이 얼마나 찜찜했겠어. 안 그래?

 그러니까 너도 어서 말을 하란 말이야. 안 그래도 속 터져 죽겠구만. 왜 이야기를 안 하냐고. 

 나는 짜증스러운 눈 빚으로 그 녀석이 말하기를 기다렸다. 그렇게 기다린지 약 삼십분 후 유드가 말을 하기 시작했다.

 “ 그러니까.. 그건.. ”

----

 졸립니다.

 죽겠습니다.

 이러다가 죽지 않을까요?

 일단 쓰긴 했습니다. 이번 장은 유드이야기가 될 듯...(원래 그게 목적 이었잖아!! )

 고로 그래서 그다지 길지 않을 것 입니다.

 두편뒤에 끝날지도 모릅니다. 하하하하

 아무튼 일단 유드의 이야기가 시작 됩니다. 

 다음주는 유드의 독백 입니다. 유드만 말합니다,

 자~ 주말이라서 다시 이틀간 잠적 후에 볼께요.

 일요일에는 진주에 갑니다. 하하하

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^

0068 / 0312 ----------------------------------------------
12장 그들의 사정
 너와 헤어지고 얼마 지나지 않아서야. 형이 이딘 경을 데리고 오면서부터 일이 시작되었어. 그때 나는 아니 아니야. 
 너도 알다시피 내가 어렸을 때부터 사람들에게 노려졌잖아. 그건 형을 협박해서 황태자의 
자리에서 내려오게 하려고 한 것이었거든. 너도 기억할 거야. 마왕의 숲을 말이야.
 
 그 전부터 했지만 그 날부터 시작해서 본격적으로 나를 노리는 사람들이 늘어났지. 그래. 
그때부터였어. 너무 너무 무서웠지만 나는 황자였고 아무런 말도 할 수 없었어. 
 그날부터 밖으 출입이 자유롭지는 않았지만 그래도 나는 밖에 나가고 싶었고 결국 기사들
이 나를 몰래 따라 다녔지.

 기분 좋은 일은 아니더라...

 아! 누가 노리는지 말해 달라고.. 그건... 말이지....

 휴..

 제 이 황비가 우릴 노리고 있어. 너도 알다시피 지금 일 황비의 자리가 비어 있잖아. 일 황
비는 우리 어머니  이시지. 그래... 그녀는 일 황비도 못된 여자....지. 원래대로 라면 이 황비
는 자동적으로 일 황비가 되어야 하지만 일 황비의 아버지가 굉장한 세력가라서 말이야. 일 
황비의 자리가 비어있지.

 이 황비는 일 황비가 못 되도 상관없었어.. 자신의 아들이 황태자만 되어도 됐으니까 말이
야. 하지만 황태자 자리도 우리 형에게 빼앗겼지.
 아마 그 때부터 였을거야. 조금씩 이 황비가 우리를 노리기 시작 했던 것은...
 그렇다고 바로 우리를 노린 것을 아니었어. 그녀는 차근차근 세력을 모으기 시작 했거든. 
그리고 형이 13살이 되었을 때쯤부터 해서 형을 노리기 시작했어.

 먹는 것부터 입는 것 까지. 우리는 정신이 없었어. 먹을 때 언제나 누군가에게 먼저 먹였고 
입는 것도 우리가 입기보다 남이 먼저 입었어야 했으니까.

 그래 그때는 좀 괜찮았지 조심만 하면 되니까. 목숨이 위험해 진 것은 이딘경을 만난 뒤부
터 형은 목숨이 노려졌어. 그리고 나는 아까 말했다시피 마왕의 숲 그날부터 였어.
 형이 나를 무척 아낀 다는 것을 알고 나서였어.

 물론 그래도 그때 역시 조심만 하면 괜찮았지만 이딘경이 직접 들어오자 그 행동은 날이 
갈수록 심해졌어. 아버지께서는 아시지만 외면을 하셨고 우리는 스스로 목숨을 지킬 수밖에 
없었어. 

 뭐? 그런 것 치고는 잘 싸우질 못 한다고?

 그거야... 나보다 기사들이 언제나 싸워줬으니까 그렇지. 그래 그런 거야. 그렇기 때문에 이
렇게 목숨을 이을 수 있는 거지.

 아무튼 날이 갈수록 세력은 점점 강해졌어. 힘든 하루 하루 였지. 

 그러다가 학교에 들어갔고 실기 수업으로 아이리네 학원부터 카란국까지 여행을 다닐 수 
있게 되었어. 그래서 아이리네 학원부터 가기로 했는데... 대외적으로 알려져서 그냥 카란국
으로 빠졌어. 목숨이 노려질까봐 말이야. 아이리네 학원으로 가는 사람들은 카게무샤를 써서 
우리가 카란국으로 가는 것을 모르게 했는데 어떻게 알게 되어버렸나봐.

 그리고 아도니스 적 그 사람은 이 황비의 사람이야.

 뭐? 그정도는 이야기를 들어도 안다고... 그럼 말해달라고 하지 말던가. 레니 니가 말해 달
라고 했잖아. 그래놓고 왠 딴 소리야.

 이게 다냐고? 그럼 뭐가 따로 있을 것 같아? 이제 좀 쉬자. 피곤해 죽겠다. 나 갈거니까 말
리지마. 

 시엔.

.
.
.

 시엔.. 나 아까 다 말 안했어.

 알고 있다고...

 그래 너도 알고 있겠지. 그날을 말이야...

 나는 이딘경이 오는 날을 무척 기대했어. 레니가 올거라는 기대가 아주 컸으니까. 너는 너
무 격식에 따라서 너무 재미없었거든. 레니가 오면 나와 자주 놀아줄 거라고 믿었으니까. 

 하지만 그날 레니는 오지 않았어. 이딘경와 그의 부모들 밖에 말이야. 그 부모들은 정말 얍
삽하게 생겼어. 지금 봐도 나는 그들이 좋지 않아. 

 하지만 정말 궁금한 것은 말이지 어떻게 그런 부모들 사이에서 이딘 경이 태어날 수 있었
냐는 거야. 이딘경 정말 잘 생겼잖아. 너도 그렇게 생각하지. 그리고 레니... 그 녀석이 이딘
경의 동생이라고 했을 때 믿을 수가 없더라. 

 레니는 얼굴에 주금깨도 있고 눈도 동글동글하고 물론 머리색이나 눈 동자 색은 비슷하지
만 전혀 닮지 않았잖아. 레니는 너무 평범하게 생겼어. 어떻게 보면 못 생긴 것이기도 하지
만 평범에서 약간 아래...
 도대체 로스는 레니의 어디가 그렇게 좋은 걸까? 레니는 좋은 친구는 될 수 있지만 그래도 
좋아하는 상대로는 영 아닌데...

 리나 정도라면....

 얼굴이 뜨겁다 헤헤

 아무튼 그날 나 엄청 울었잖아. 그리고 그 다음날 독살 당할 뻔 했고 말이야. 잘 못 했으면 
그거 먹고 즉사.. 할 뻔 했잖아.

 먼저 먹은 사람이 있어서 망정이지 내가 먼저 먹었다면 큰일 날 뻔 했다니까.

 그거 이외에도 암살자가 엄청!!! 다녀왔었고 대놓고 공격하기 시작했지 아마 하하... 학원에 
들어가서 잠잠해 지기는 했지만 그래도 황궁에 돌아가면 암살자들이 매일 매일 쳐들어 왔
지.

 또 그뿐인가...

 귀족들... 그들은 다 거짓말쟁이들.... 나는 그들이 싫었어. 

 하는 말마다 다 거짓만을 고했지. 

 내가 믿는 것은 너와 리나뿐이야. 나를 버티게 해 주는 것은 너희들뿐이야.

 그런데 요즘 난 레니를 믿고 싶어. 레니는 변하지 않았어. 그래.. 계속 보니까 알 수 있었
어. 그 녀석은 변하지 않았어. 언제나 누구를 챙겨주는 것도... 싫어하지만 결국은 해줘.

 만약 어린시절... 그 때 레니가 왔다면 나는 바뀌었을까? 

 언제나 그 순수한 마음을 간직할 수 있었을까?

 지금은 바라고 있어. 저 녀석이 나를 도와주기를 말이야. 나는 그렇게 바라고 있어.

 어린 시절 그 마왕의 숲에서 우리를 목숨 걸고 지켜주었던 그 때처럼 나를 지켜주기를... 
하하 여자한테 그런 것을 바라는 것이 너무 이상한건가.

 그만 잘래... 미안 이상한 소리를 했어... 너도 자도록 해.

.
.
.

 유드가 도롱 도롱 코를 골면서 잠을 자기 시작했다. 시엔은 그런 주군을 바라보았다. 주군
의 마음을 알 수 있었다.

 어린시절...

 아무도 없던 자신들에게 아무런 대가도 바라지 않고 손을 내 밀어 줬던 존재가 레니였다.

 어렸을 때 시엔은 그녀가 너무 싫었다. 잘 웃지 않던 자신의 주군이 레니만 보면 활짝 미
소를 지으면서 그녀를 향해 달려갔다.

 그런 유드를 보고서 불평 한 마디 하지 않고 언제나 받아주었다. 주위에 이목을 끌게 되어
서 사람들이 모두 자신들을 바라보는데도 그녀는 한 마디 불평도 하지 않았다. 언제나 그 
자리에서 미소를 짓고 있었다.
 어느 순가 시엔도 레니가 좋아 졌다. 좋은 친구로서 좋은 상담자로서...

 어린시절 그는 레니에게 화를 낸 적이 있다. 유드 옆에 너무 붙어 있지 말라고... 
 그런 비슷한 말을 다른 여자아이에게 했을 때에는 굉장히 화를 내고 울었다. 그녀 역시 그
럴 것이라고 생각했다.

 하지만 그녀는 아무 말도 안하고 웃고 있었다. 그런 그녀가 어른스럽다는 생각을 했다. 화
도 내지 않고 그렇게 웃기만 하는 그녀의 넓은 마음이 부러웠다.

 아마 그때부터였을 것이다. 그녀가 좋아 진 것이...

 하지만 지금의 그녀는 너무 달랐다. 근본적인 것은 달라지지 않았지만 말투라던가... 행동이
라던가....

 특히 그녀가 무기를 다룰 때에는 너무 놀랐다. 그렇게 정확하게 단도를 던진 것에 말이다. 
너무 익숙한 모습... 상당한 연습을 했을 것이다.

 아무튼 시엔 역시 유드와 같은 생각이었다.

 그녀가 얼마를 바라든 간에 유드와 시엔 옆에서 자신을 도와주기를 바란다. 300이 아니라 
1000을 바래도 그녀에게 줄 의사가 있다.
 그만큼 그녀가 대단하다는 것이고 또 그녀가 옆에 있기를 바란다.

 그리고 반드시 수도로 데리고 갈 것이다. 저런 유능한 인재를 놓친다는 것은 국가적으로 
상당한 손실이다. 반드시 데리고 가서 작위를 내려야 한다.

 그녀는 작위가 아닌 돈을 원했지만 사람치고서 권력을 원하지 않는 사람은 없다고 생각한
다. 그렇기 때문에 그녀는 일부러 아니라고 한 것일 것이다.

 시엔은 자리에 누웠다가 다시 일어났다. 갑자기 걱정이 되었다. 다시 아도니스 적이 오면 
어쩌나 하는 생각에서다.

 아도니스 적...

 그 사람은 무서운 사람이다. 황비의 충실한 개이고 황자를 절대로 죽이려는 마음을 가진 
사람... 대놓고 황자를 공격한 적도 여러 번 이지만 그를 감옥에 가둘만한 용기를 가진 사람
은 없었다.
 그만큼 그가 아주 강하다는 것이다.

 이제 그는 자주 나타나서 유드를 죽이려고 할 것이다. 그가 아주 위험해 질 것이다.

 이런 것을 알고서도 과연 레니가 도와줄까? 시엔은 걱정스러웠다.

 그리고 갑자기 의문이 생겼다.

 로스도 그렇고 아도니스 적도 그렇고 어째서 두 사람 모두 레니를 좋아하는 것일까? 그녀
에게는 어떤 매력이 있길래 그 사람들이 좋아하는 것일까?

 시엔은 알 수가 없었다. 아무리 봐도 그녀는 매력이라고는 눈꼽 만큼도 없었다. 리나 정도
라면 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

 시엔은 이상하게 약간 화가 났다. 하지만 약간 이었을 뿐이다.

 그리고 손에 칼을 쥐고서 의자를 유드 옆으로 끌고 가서 앉았다. 잠을 자지 않고 유드를 
지키려는 것이다.

 그렇게 점점 밤은 깊어져만 갔다.

---

 이걸로 이번장은 끝!!!입니다^^

 (<-퍽!! 퍽!! 죽엇 그럼 장을 외 나눈거야!!)

 커억...

 저는 길어질 줄만 알고... 흑흑ㅜ.ㅡ

 정말입니다. 믿어 주세요오~~

 한편 더 있습니다. 

 즐겨 주시 옵서서...

 오타 지적해 주세요^^


0069 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅
 나는 그들의 이야기를 듣고 한 참을 고민했다. 목숨이냐.. 아니면 돈이냐...

 나는 당당하게 돈을 선택했다. 왜냐고? 그렇게 많은 돈을 벌기가 어디 쉬운 줄 아나? 나는 
나중에 편안한 노년 생활을 하고 싶다고. 밑에 사람을 부리고 애들은 입양해서 내 집을 이
어나가게 하는 거야.

 그리고 기왕이면 이름도 바꾸는 것이 좋겠지? 또 수도에서 아니 그 나라에서 멀리 떨어지
는 것이 좋을 거야. 그러니까 이번에 들킨 카란국은 절대로 안 된다 이거야. 최대한 빨리 이 
녀석들이 나랑 지내는 것을  지겨워 해 줘야 한단 말이야. 이 녀석들 하고 떨어지면 마법사
의 탑에 가서 걸린 추적마법을 풀고 다른 대륙으로 가던가 아니면 먼 다른 나라로 가던가 
해야지 여기서는 살 수 없어.

 아무튼 그들에게 허락을 하고서 그 마을에서 삼일 정도 쉬고서 이번에는 로스튼이라는 영
지에 도착했다. 이곳은 바람의 땅이라고 불리는 곳인데 그 이름에 걸맞게 엄청나게 많은 바
람이 분다. 그렇다고 강하게 부는 것은 아니고 사람이 기분 좋을 정도의 바람이 언제나 이 
로스튼 영지에서 불고 있다. 

 거기다가 이 영지는 버섯 요리로 아주 유명한 곳이다. 그 중에서도 -알반바- 라는 요리 집
의 버섯요리는 한번 입에 넣는다면 다시는 다른 버섯 요리를 먹을 수 없을 정도로 맛있다고 
한다.

 나는 개인적으로 버섯을 아주 싫어한다. 전생에 먹었던 피자 같은 경우에는 얼마든지 먹을 
수 있지만은 그래도 그냥 버섯을 구운 거라든지 국에 넣은 거라든지 전으로 만든 거라든지 
나오면 먹지 않는다.

 정말 맛이 없기 때문이다.

 하지만 요리를 하기로 했으면 어떤 것이든 격어 봐야 한다. 그래서 이번에 이 마을로 정한 
것이다.

 물론 가깝다는 것이 많이 작용하기는 했지만 버섯이라는 것이 상당히 땡겼기 때문에 선택
한 것이다.

 “ 레니 밥 안먹어? ” 

 멍하니 밖에서 날아가고 있던 속옷을 바라보고 있던 나는 벤의 목소리에 고개를 돌렸다. 
벤은 빙글 빙글 미소짔고 있었다.

 밥? 

 먹긴 먹어야 하는데... 버섯은 저녁에 먹으려고 했는데...

 지금 꼭 먹어야 하는 건가? 굉장히 나가기 귀찮은데. 그냥 안 먹으면 안 되나? 귀찮기도 
하고 먹기도 싫고 잠이나 잤으면 좋겠는데....

 안 먹는다고 하면 분명히 징징거릴 것인데.

 어쩔까? 혼자 먹으라고 할까나? 아니면 같이 먹자고 할까나? 

 음....

 역시 혼자 먹으라고 해야 되겠다. 저녁에 버섯 전채요리 먹을 거니까 속을 많이 비워두는 
것이 좋겠지.

 “ 미안한데 오늘은 점심 혼자 먹어라. 나 저녁을 위해서 배를 비워둬야 하거든. ”

 말하고 나서 바로 고개를 돌려 버렸다. 괜히 얼굴을 봤다가는 있는 징징거림 없는 징징거
림을 다 들어야 하기 때문이다.

 뒤에서 궁시렁 거리는 벤의 목소리가 들렸다. 

 미안하다. 같이 가주고는 싶지만 따라 갔다가는 나도 뭐 먹고 싶어 질 것 같아서 말이야. 
요즘 안 그래도 운동도  안하고 있는데 살찌면 어쩌라고.

 운동 시작하면 같이 매일 매일 먹으로 다녀 주마.

 그나저나 정말 바람 많이 부네. 나중에 높은 곳으로 올라 가 봐야 되겠다. 바람 좀  맞아 
봐야지. 
 아마 정말 기분 좋을 거야. 그렇게 기분이 좀 풀리면 벤이랑 오랜만에 대련이나 해봐야 되
겠다. 너무 운동을 안 하면 앞으로의 일에 대비하기도 힘들 것이고...
 
 그나저나 벤 녀석 정말 안 나가네. 앞으로 5초 이내에 안 나가면 내가 가만두나 봐라. 내가 
미안하다고도 했는데 안 나간 니가 나쁜 거지 내가 나쁜 것은 절대로 아니니까

 나는 천천히 벤이 나가기를 빌면서 속으로 숫자를 세었다.
 
 5, 4, 3, 2, 1.....

 흐음~ 안 나간다 이거지 너 이제 나한테 죽었어. 안 그래도 기분 좀 좋아지려고 하는데 덕
분에 다시 나빠지려고 하잖아. 

 나는 눈에 불을 키고서 고개를 돌렸다.

 쾅!!!

 내가 고개를 돌림과 동시에 방문이 활짝 열렸다. 그리고 무장을 한 사람들이 우리 방안으
로 꾸역 꾸역 들어왔다.

 뭐.. 뭐야 이 사람들....

 왜 남의 방에 노크도 없이 함부러 들어오고 난리야. 이런 예의도 모르는 것들!! 이것들이 
지금 나한테 죽고 싶나.

 그들을 노려보면서 맨 앞에서 근엄하게 서 있는 사람에게 말을 했다.

 " 야!! 너 뭐야!! 왜 함부로 들어오고 난리야!! "

 근엄하게 서 있던 남자는 삿대질을 하면서 말하는 나를 한번 바라보더니 벤을 향해 고개를 
돌렸다. 벤은 그 사람들이 들어오던 말던 상관없이 벽에 손가락을 찌르면서 궁시렁 거리고 
있었다.

 아~ 정말 벤의 저런 성격 정말 싫다니까!!

 " 이봐 너!! "

 근엄하게 서 있는 남자는 벤을 향해 말을 했다. 그가 말을 해도 아무런 반응이 없자 옆에 
서 있던 남자에게 눈짓을 해서 벤을 돌아보게 했다.

 그제서야 사람들을 바라본 벤은 멍하니 앉아서 그들을 바라보았다. 근엄한 남자는 그런 벤
의 모습을 보고 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 
 아니 짜증스러운 표정을 냈다. 왜 자기가 이런 인간하고 이야기를 해야 하나 싶은 얼굴이
었다.

 " 그대가 레이닌 이딘인가. "

 근엄한 남자는 벤에게 물어보았다. 벤은 그의 말을 듣고 한참 있다가 고개를 가로 저었다. 
그리고 손가락을 뻗어서 나를 향하면서 말을 했다.

 " 저 녀석이 레니야. "

 근엄한 남자의 얼굴이 한층 더 이상하게 구겨졌다. 

 " 저.. 버릇없는 여자가 레이닌 이딘이라고??? "

 버.. 릇 없는???

 이게!! 죽고 싶어서 환장했나!! 지는 얼마나 버릇이 있어서 남의 방에 노크도 안 하고 마음
데로 들어오는데... 좋아 나 오늘 범죄자 되어 버릴꺼야. 그리고 이 카이란 국 떠나 버릴꺼
야. 니가 감히 나한테 그따위 얼굴을 해!!

 " 너... 죽인다. "

 나는 목소리를 낮게 깔고서 반지를 만지작 거렸다. 그리고 그 남자를 노려 보았다. 나의 그
런 모습에 살짝 놀란 듯한 표정을 지은 남자는 곧 고개를 숙이고 나에게 말을했다.

 " 죄송합니다. 무례한 행동을 해서. 저는 이 영지의 행동대장인 칼런이라고 합니다. 저의 
영지의 주인이신 로스튼 영주님께서 당신들을 모시고 오라고 했습니다. "

 로스튼 영주??

 이 바람의 땅의 주인이 나를 어떻게 알아서 데리고 오란 마란 소리를 하고 지랄이야. 나는 
짜증스러운 얼굴을 했다.

 그리고 당신들이라면 나만 이야기하는 것이 아니라 벤이나 유드 그리고 시엔과 리나도 포
함된다는 이야기 아니야?

  도대체 누구지? 나는 귀족하고 친해본 적이 없는 사람인데. 아니 친한 사람도 없지. 굳이 
있다면 삼류 마법사 할아버지랑 집시나 아니면 용병아저씨들 정도...

 아무튼 나는 귀족하고 연을 가져본 적이 없다 이거야. 물론 유드들은 빼고.. 지금 내가 말
하는 것은 내가 혼자가 된 그날부터 말하는 것이니까 말이야. 정말 누구일까? 

 " 나는 로스튼 영주님을 몰라요. 내가 가야 할 이유는 없어요. "

 맞아. 모르는 사람이 부르는데 가면 안 된다. 특히 귀족이 부를 때는 말이야. 그럴 때 같다
가 정상적으로 돌아온 사람을 본적이 없거든. 이럴 때는 조용히 피해주는 것이 좋다 이거지.

 그리고 귀찮기도 하고 말이야.

 내가 귀찮지 않다면 벤  따라서 식사하러 가지 여기 있겠다고 하겠어.

 " 영주님께서는 오시면 아실 거라고 하십니다. 조용히 따라와 주십시오. "

 조용히? 

 이미 조용하고 먼 것 같은걸. 왜냐하면  이렇게 수많은 기사를 대동하시고 오셔서 구경할 
사람은 이미 다 구경했을 것 같은 걸. 어떻게 조용히 따라가나.

 나는 그들이 더 이상보고 싶지 않아졌다. 벤에게 화를 내는 것은 나중에 해도 상관없기에 
고개를 돌려서 먼지가 날아가고 있는 장면을 바라보았다.

 " 싫어요. "

 " 그렇습니까. 하는 수 없군요. "

 남자는 그렇게 말을 하고 한동안 조용히 있었다. 밖으로 나가는 소리가 들린 것도 아니기 
때문에 상당히 오랜 시간 내가 있는 방에 있다는 것을 알 수 있었다.

 퍽!!

 둔탁한 소리와 함께 세상이 어두워 졌다. 그리고 벤이 슬쩍 미소를 짓고 있는 소리가 들렸
다.

 젠장....

 벤을 매수했군.

---

 아 두편입니다.

 저 아직도 진주입니다.

 오늘 돌아가려고 굳세게 마음만 먹고 있는 중입니다.

 헐 헐 헐...

 어제 친구들보고... 너무 재미도 있었고....

 음냐 밖으로 나가기도 귀찮고...

 몰라라////

 아 그리고 진주는 촉석루로 유명합니다 논개??라고 아실 것 입니다 일본 장군인가 데리고 물에 빠진 멋진 여성... 애국심이 아주 강하셨사옵니다아~~

 하하하

 주말은 잘 보내 셨지요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0070 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅


 으윽.. 머리아파.

 벤 이 빌어먹을 놈!! 감히 내 머리를 치다니. 니가 그러고도 살아남기를 바라는 것은 아니겠지?
 이 자식 뭐에 매수가 되어가지고 나를 때리고 그렇게 웃을 수가 있는 거지? 일단 하나 생각나는 것이 있긴 한데 제발 그것만은 아니길 빈다.

 나는 뒷머리를 쓰다듬으면서 주위를 둘러보았다. 커다란 방. 심플한 디자인의 방.. 침대는 약 내 몸의 일곱 배는 되어보였고 방은 침대의 사십 배 정도는 되어 보였다. 

 보아하니 아까 예의가 하나도 없으시던 그 아저씨의 주인집 같은데 말이야 굉장히 넓고 좋은 집이군. 언제 나는 이런 집 하나 사나. 뭐 이렇게 무식한 집은 아니더라도 쓸모 있게 살 수 있는 집 정도는 필요한데. 

 아 뒷골이 아프다.

 그나저나 여기 영주라는 사람 참 무례하네. 내가 오지 않겠다고 한다면 때려서라도 데려오라고 했나봐. 이런식으로 납치를 할 줄이야 누가 알았겠어.

 그리고 사람 하나 놔두지도 않고 이렇게 방에 덜렁 넣어놓다니. 예의는 밥 말아 먹었군. 이제 어떡하나. 밖으로 나가서 사람들을 찾아보는 것이 좋을까 아니면 올 때까지 기다리는 것이 좋을까?

 이거 상당히 열 받는데 그냥 올 때까지 기다린 다는 것은 내 성미에 맞지도 않고 말이야 이럴 때는 무작정 뛰어 나가는 것이 좋은 센스겠지.
 벤 그녀석도 용서할 수가 없고... 말이야.

 침대에서 벌떡 일어난 나는 문이 있는 곳으로 향했다. 방의 크기에 걸맞게 상당히 크고 멋진 조각이 새겨져 있었다.

 쾅!!

 문이 부서지든 말든 상관하지 않고 있는 힘껏 문을 열었다. 소리를 듣고 사람이 올 수도 있고 망가지면 나를 이렇게 함부로 대한 것에 대한 약간의 보답이고 말이지.
 하지만 문을 열은 나는 어이가 없었다.

 “ 에... 이게 뭐야. 여기 밖으로 나가는 문이 아니야? ”

 문 앞에서 예쁜 여자 조각상이 항아리에서 물을 내 뿜고 있었다. 

 여기 목욕탕인 거야??

 커다란 욕조와 장미향이 은은하게 올라와 내 코를 자극했다. 벽은 마치 오래된 그리스의 조각처럼 멋진 무늬를 띄고 있었고 그 벽을 타고서 넝쿨식물이 자라 있었다.

 어... 진짜 멋있다. 나 이런데에서 한번이라도 좋으니까 씻어 보고 싶었는데...

 근질거린다. 지금 온 몸이 옷을 벗으라고 소리 지르고 있는데. 안돼!! 참아!! 레이닌!! 넌 지금 할일이 이단 말이야. 
 어서 문을 닫고 나오도록 해!!!

 씻고 싶다는 마음을 굳세게 참고서 떨리는 손으로 욕실 문을 닫았다. 그리고 문을 뒤에 두고서 크게 한숨을 쉬었다.

 후우~ 정말 위험했다. 1분만 더 봤어도 위험할 뻔 했다니까. 목욕탕으로 옷을 벗고 뛰어 들어 갔을 거야. 그런데 정말 멋지다. 저런 목욕탕에서 씻으면 수영은 물론이요 몸을 푹 담그고 있을 수도 있는데다가 물로 온 몸의 근육도 풀 수 있고 말이지.

 아악!! 

 짜악!!

 볼이 얼얼할 정도로 강하게 얼굴을 때렸다. 얼마나 강하게 때렸는지 볼이 따끔 따끔 했다.

 아프다. 

 그래도 이제 정신이 차려지네. 자 이제 정말로 밖으로 나가보자. 어쩌면 은근히 작은 것이 밖으로 나가는 문일지도 몰라. 

 눈 앞에 작은 문이 있잖아. 하지만 그 전에 커다란 문이 있으니까 그 문부터 열어보고 나서 작은 문으로 가자. 
 이건 내가 몰라서 그런 것이 아니라 그냥... 그러니까 어쩔 수 없이.. 보험이라고 해야하나 그렇기 때문에 문을 열려고 한단 말이야.

 성큼 성큼 걸어서 작은 문으로 가기 얼마 전 문을 열었다. 눈을 질끈 감았다. 또 잘못 연 것이 아닌가 싶어서 말이다.
 
 설마 이번 것은 화장실은 아니겠지?

 떨리는 마음으로 눈을 떳다. 

 “ 꺄아아아아악!!!! ”

 갑자기 눈앞에 푸른색의 드레스 같은 옷을 입은 여자가 비명을 지르며 땅바닥에 주저앉았다. 아마 갑작스럽게 열린 문 때문에 놀란 것 같다.

 목소리 한번 죽이게 크네...

 멍 하게 나를 쳐다보는 그녀에게 손을 내밀면서 말을 걸었다.

 “ 저 괜찮으세요? ”

 여자는 내 손과 얼굴을 번갈아 보다가 얼굴이 붉어지면서 벌떡 자리에서 일어났다. 그리고 고개를 구십도 각도로 숙이면서 나에게 소리 질렀다.

 “ 죄송합니다아!!! 제가 정신이 나갔나 봅니다아!!! ”

 여자의 우렁찬 목소리에 귀가 아파서 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 얼얼한 귀를 살짝 만지고서 그녀에게 말을 했다.

 “ 아뇨 괜찮아요. ”

 여자는 내가 그렇게 말하자 어쩔 줄 몰라 하면서 연신 고개를 숙였다. 그런 그녀의 사과에 약간 부담스럽긴 했지만 그런 성격인가 보다 하고 그냥 넘어갔다.

 그나저나 정말 목소리가 크네. 보아하니 여기서 일하는 사람 같은데 복장도 푸른색 드레스에 나풀거리는 프릴 앞치마...
 이런 것을 입을 사람은 이런 것을 좋아하는 독특한 취미가 있으신 분 아니면 메이드뿐인데 말이지.. 
 
 여자는 주근깨투성이에 파란색 머리를 가지고 있었다. 눈동자는 약간 찢어진 붉은색 눈이었다.

 평범하네.... 가 아니라 이런 것 관찰할 때가 아니지. 마침 사람도 만났으니까 물어봐야지. 그 빌어먹을 놈들!! 어디에 있는지.

 “ 저기요 저기 갈색머리에 갈색눈동자의 평범한 여자 모르시나요? ”

 여자는 고개를 갸웃거리더니 곧 알겠다는 표정을 지었다.

 “ 아~ 그 분 말하시는 거군요. 아까 오실 때부터 계속 식사중이세요. ”

 결국 그것에 넘어갔다 이거냐...

 먹을 것!!!

 이 놈은 나 죽이면 맛있는 것 준다고 한다면 반드시 나를 죽일 놈이야. 겨우 먹을 것에 사람이 팔려가지고 내 뒷머리를 때리고 그렇게 웃는 단 말이지.

 오냐 오늘 너 차암 잘 걸렸다. 너 죽고 나 살아보자 그냥!!!
 일단 이 여자분에게 길을 안내해 달라고 해야지 길을 모르니까 말이야 흐흐흐

 “ 저기 죄송한데요 후후후 ”

 여자는 고개를 갸웃거리면서 대답을 했다.

 “ 네 말씀 하세요. ”

 “ 저 그 사람이 있는 곳으로 데려가 주시겠어요? ”

 “ 네. 저를 따라오세요 ”

 여자는 빙긋이 미소 지으면서 나를 안내했다. 그녀가 어느 정도 떨어지자 나는 그녀를 따라 걷기 시작했다.

 약 30분 정도 걷고 나서야 그들이 있는 곳에 도착할 수 있었다. 그리고 오는 도중에 심플하게 조각되어 있는 기둥이며 벽을 보면서 감탄을 했다.
 한 번쯤 이런 곳에서 쉬어 보고 싶었다. 다행이도 쉴 수 있긴 했지만 그게 내가 원해서 쉰 것도 아니고 어쩌다 보니 쉰 것이라서 그리 썩 기분이 좋다고는 할 수 없다.

 여자는 나를 향해 고개를 숙이고 문을 열었다.

 문이 열림과 동시에 우걱거리는 소리가 들려왔다. 얼마나 급하게 먹는지 알 수 있었다. 안을 차분하게 둘러보자 유드들은 차분하게 차를 마시고 있었고 벤은 앞에 접시를 계속 올리면서 먹는 것을 멈추지 않았다.

 그리고 벤의 옆에는 귀여운 메이드 소녀가 있었는데 아이는 벤이 먹는 것을 보면서 지겨운 표정을 짓고 있었고 벤은 행복한 미소를 지으며 다른 메이드 소녀에게 접시를 내밀고 있었다.

 흐음~ 내가 들어왔는데도 모르고 먹고 있다 이거지. 너 오늘 딱!! 걸렸어. 내가 저번에 그렇게 혼낸 것이 기억이 나지 않는가 보지!!!

 나는 팔을 걷고서 벤을 때릴 준비를 했다. 그리고 그에게 뛰어가려는 찰나 갑자기 누군가의 손이 내 어깨위로 올라왔다.

 젠장 누구야. 지금 막 사람 하나 때려서 스트레스 좀 풀려고 했는데!!

 “ 누구야!! ”

 소리를 지르며 고래를 돌렸다.

 “ 하하 오랜만이네. 레니 ”

 푸른색 머리에 보랏빛 눈동자. 약 십대 중반 정도의 얼굴. 익숙한 사람...
 나는 눈을 크게 뜨고서 그 남자에게 삿대질을 했다. 그리고 곧 비명을 지르면서 그를 껴 안았다.

 “ 꺄아아아아아아 이제 누구야아~ ”

---

 이제 집으로 돌아 왔습니다.

 늦어서 죄송^^

 그런데 진주에 살고 계신 분도 있으셨군요,(한번 뵙고 싶어요^^)

 전 친척이 거기에 살아서 자주 놀러 가거든요.

 잠시 살기도 했어요, 하대동의 동진초등하교 1년 못되게 다녔거든요^^

 진주 좋아요. 논개 사당도 여러 번 친구들이 데리고 가줘서 가봤답니다.

 그나저나 로스... 역시 잘 기억나지 않으시죠, 

 별로 많이 출연도 안했고... 한번인가?? 그의 아버지가 더 많이 했죠.

 레니가 아르바이트 한 곳의 사장님이 로스네 아버지랍니다 하하하

 그나저나 집으로 오니까 좋네요^^

 내일 또 한편 올리겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0071 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅
 너무너무 오랜만에 만나는 친구여서 그런지 나는 그를 놓지 못하고 계속 방방 뛰었다. 정말 너무 보고 싶었다. 

 " 레...니 어지러워. 그만 좀.. 놔 주라 “

 힘든 목소리로 나에게 말을 하는 그를 놓아주고 그에게 미소 지었다. 그 역시 그런 나를 보고 같이 웃었고 그렇게 한참을 바라보았다.

 정말 오랜만이다. 이 녀석 마지막으로 만난 것이 아마도 3년전 이었지. 그날 이후로 수도에 한번도 안와서 정말 보기 힘들었는데.

 한참 서로를 보고 아무런 말도 없이 웃던 그는 내 모습을 보더니 자신의 머리를 정리하였고 긴 머리를 뒤로 넘겼다. 머리를 뒤로 넘기면서 그의 귀에는 붉은 보석이 박힌 귀걸이가 보였다. 그 귀걸이가 착용되어 있는 것을 확인하고 나는 기분이 좋아졌다.

 “ 후후 여전한 모습인 걸 실다르 ”

 실다르가 머리를 정리하는 것을 확인하고 나 역시 머리를 정리하면서 그에게 말을 했다. 

 “ 고마워  정말 오랜만이야 레니.  일단 저리 가서 앉을까? ”

 그는 내 손을 잡고서 식탁으로 다가갔다. 그리고 나를 벤의 바로 옆에 앉히고 그 옆에 실다르가 앉았다. 

 그나저나 여기서 이 녀석을 만날 줄은 몰랐는걸. 설마 여기에서 일이라도 하는 걸까? 얼굴도 깔끔해 졌고 말이야. 

 하아~ 정말 옛날 생각난다. 실다르는 마법사 지망생이어서 언제나 마법연습을 하고 있었는데. 하지만 기초마법중의 기초마법인 라이팅을 못해서 언제나 폭팔해서 고생이 많았는데.  그러고 보니 그때마다 삼류마법사 하고 많이 놀려서 자주 싸우고 했는데. 
 
 뭐 그게 기회가 되어서 이렇게 엄청 친해진 것이긴 하지만 말이야. 그런데 아직도 마법사 지망생일까? 아니면 마법사가 되었을까? 궁금해 죽겠네 정말. 

 “ 야 너 아직도 마법사 지망생? ”

 실다르는 손가락을 흔들면서 나에게 말을 했다.

 “ 쯧쯧 설마 하직도 내가 마법사 지망생일 것 같냐! 벌써 삼년이란 시간이 지났다. 난 그때부터 발전을 해서 지금 3클래스 마법사란 이 말이지. 음핫핫핫핫 ”

 3클래스 마법사??

 세상에 아직 십대면서 3클래스라니 정말 빠른 발전이잖아. 엄청 노력 했나 보네. 나는 아직 내 꿈의 초입부인데 정말 부럽다. 
 나도 이 녀석처럼 어서 빨리 발전하고 싶은데.

 그나저나 3년 전 부터는 왜 한번도 수도에 오지 않았던 것일까? 이렇게 만나지 않았다면 아마 평새을 못 봤을 지도 모르는데. 그리고 나한테 연락할 방법도 있었을 텐데 왜 연락하지 않았던 것일까?

 아아 이런 사소한 것은 그냥 넘어가고 축하나 해 줘야 되겠다.

 “ 축하한다. 후후 ”

 실다르는 내가 기쁘게 축하해 주자 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

 참나 이 뻔뻔스러운 녀석도 부끄러울 때가 있군. 쿡쿡 

 “ 아 그런데 너 여기서 일하니? 마법사로서? ”

 나는 아까부터 물어보고 싶었던 말을 그에게 꺼냈다. 실다르는 약간 당혹스러운 표정을 지으면서 나를 바라보았다.
 그리고 한참을 우물쭈물한 표정을 짓더니 이내 한숨을 쉬고서 나에게 말을 했다.

 끼이익

 아니 하려고 했지만 문이 열리는 소리에 나와 실다르는 문을 바라보았다. 그리고 문 앞에는 아까 그 무례한 근엄한 인간이 흙투성이가 된 채로 무릎을 꿇었다.

 “ 말씀하신 것을 모두 했습니다. 영주님 ”

 영주?? 

 그러고 보니까 나 그 무례한 놈을 죽이러 왔지. 그 전에 벤부터 용서를 하지 않고 말이야. 내가 옆에 있는 것을 알면서도 열심히 음식을 먹고 있는 벤의 머리를 접시에 박아버리고 그 근엄한 남자를 바라보았다.

 너.. 근엄한 놈!!! 너도 죽었어!!! 

 “ 야!! 너!! 여기 영주 누구야!!! ”

 근엄한 남자에게 소리를 빽 지르며 말을 했다. 그러자 근엄한 남자는 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다.

 “ 저에게 말씀 하시는 것입니까? ”

 근엄한 남자는 갑자기 높임말을 쓰면서 나에게 말했다.

 뭐야. 지은 죄가 있어서 그런 거냐? 설마 그렇게 존칭을 쓴다면 내가 용서해 줄 것이라고 믿나본데 절대로 그럴 일은 없다 이거야. 나는 한번 찍은 놈은 그냥 넘어가는 일은 없으니까. 너 반 죽여 놓고 그 무례한 영주 놈도 용서 하지 않을 것이다 이거야!!

 “ 너 말고 여기에 또 있냐? 영주 어딨어. 이 빌어먹을 놈아!! ”

 근엄한 남자는 식탁을 바라보면서 우물쭈물 거렸다. 

 지금 말을 못하겠다 이거야. 좋아 니가 언제까지 안 말하고 버티는지 두고 보자. 나는 벤의 머리에서 손을 때고서 근엄한 남자에게 다가가 멱살을 잡았다. 그리고 주먹을 들고 사정없이 얼굴을 내리 쳤다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 “ 영주 어딨어!! ”

 남자는 코에서 피가 나오면서도 우물쭈물 거렸다. 헤에~ 지금 말을 못하겠다 이거지. 오늘 어디 한번 죽어봐라 이것아.

 나는 굳세게 마음을 먹고 남자의 중심을 꾸욱 눌러주면서 다시 주먹을 들었다.

 “ 영주는 저기 있다. ”

 근엄한 남자를 떄리려는 찰나 시엔의 목소리가 들렸다. 남자의 중심을 계속 눌러주면서 시엔을 돌아보았다. 시엔은 차분히 차를 마시면서 손가락으로 사람을 가르켰다.

 누구야!!

 어떤 놈이야!! 오늘 너 나한테 죽었어!! 이 예의를 엿 바꿔 먹은 영주놈!!!

 시엔의 손가락이 가르키는 쪽으로 고개를 돌리자 익숙한 사람이 바보같이 미소 짓고 있었다. 어쩔 줄 몰라하는 표정을 지은 그는 한참을 나를 보고 내 발 밑에 있는 사람을 보았다.

 “ 레니 내 부하 좀 놓아주면 안 될까? ”

 부하?? 이 근엄한 남자가 부하?? 그럼 니가 예의를 엿바꿔 먹고 나를 때려서라도 데리고 오라고 한 남자가 니 놈이야?

 “ 실다르 니가 영주였어? ”

 어이없이 그에게 물어보자 고개를 힘차게 끄덕이며 긍정을 뜻했다. 

 호오~ 니가 설마 영주일 줄은 몰랐는걸. 옷도 너저분하고 돈도 언제나 없어서 같은 평민인 줄만 알았는데 니가 영주일 줄이야.
 설마 귀족일 줄이야!!!

 내가 귀족이라서 사람 봐주는 사람이면 이미 천당에 수백 번은 왔다 갔다 했다.

 “ 실다르가 영주라서 엄청 놀랬어. 그리고 말이야 처음부터 니가 나를 부른다고 했으면 내가 너 보러 안 올 줄 알았나보지. 그래서 내가 안 오겠다고 한다면 때려서 라도 데리고 오라고 했나보지!! 그것도 같이 여행하는 놈 매수해가지고 말이야!!
 너 오늘 딱 죽었어!!! “

 밑에 누워있는 남자를 마지막으로 꾸욱 눌러주고서 실다르에게 뛰어갔다. 그리고 주먹을 내질렀다.

 캉!

 무언가에 부딪히는 소리가 들렸다. 나는 실다르를 때리지 못하고 그가 쳐 놓은 방어막을 때렸다. 

 어쭈 이제 감히 마법 좀 쓴다고 막는다 이거지. 내가 얼마나 지독한 인간인 줄 모르는 것은 아닐텐데.

 “ 야 풀어. ”

 “ 싫어 이 빌어먹을 자식아. 너 또 나 반 죽이려고 하는 거지. 내가 변명할 시간도 안주냐!!  이 나쁜 것 폭력녀야!!! ”

 “ 어쭈 너 많이 컸다. 지금 안 풀면 삼분에 이 죽여 버린다. 좋게 한대 맞고 끝내게 어서 이거 풀어라 응? ”

 실다르는 고개를 가로 저으면서 실드를 풀지 않았다. 

 이게 많이 컸다. 너 설마 내가 그렇게 한고 있으면 못 때릴 거라고 생각하나본데 내가 얼마나 독한 여자인줄 모른다고 하진 않겠지?

 그래 누가 먼저 지치나 두고 보자.

 “ 크윽.. 뭐하는 거냐. 어서 영주님을 보호해라. ”

 근엄한 남자는 자신의 소중한 곳을 잡으면서 식탁 주위에 서 있는 병사들에게 말했다. 그러자 몇 명의 병사들은 유드와 시엔 리나 그리고 벤의 목에 칼을 데었다.

 헤에~ 설마 저 녀석들을 죽인다고 내가 이 녀석을 때리는 것을 포기할 줄 아나본데 절대로 아니거든.

 “ 칼을 치워라. 감히 누구에게 칼을 데는 것이냐!!! 그리고 칼런 넌 모르면 가만히 있어. 넌 정말 나를 죽이고 싶은 거냐!! ”

 실다르의 말에 모두가 움찔거리면서 천천히 그들을 위협하고 있던 칼을 치웠고 칼런이라는 근엄한 남자는 어쩔 줄 몰라 하며 나와 실다르를 번갈아 바라보았다.

 “ 탁월한 선택이야. 실다르... 상으로 삼분의 일만 죽여주마. 어서 나와라. ”

 “ 실어 이 미XX아 난 아직 살고 싶단 말이야!! ”

 비명을 지르며 실드를 지우지 않았다.

 좋아 좋아 누가 이기나 한번 해 보자고 이 빌어먹을 놈아!!!

 캉! 캉! 캉!

 실드를 그렇게 손으로 열심히 쳤다. 물리적인 힘으로는 절대 깨지지 않았지만 약간의 충격과 마법력 소진으로 결국 실드는 사라졌고 실드가 사라짐과 동시에 실다르는 나에게 죽어라 맞았다.

 아아 개운해라아~ 후후

---

흠.. 어째 로스라고 생각하시는 분이 많으시군요.

 로스는 학생이고 평민이며 가게 사장아들일 뿐 입니다.

음헬헬헬헬~~

 절대로 이런 영지의 귀족이 될 수 없습니다.

 음냐~

 새 캐릭터 마음에 드시는지. 

 헤헤 귀엽지 않습니까?(<-변태냐!!)

‘아름미르님’ 지적 감사 합니다.

한동안 없었는데... 다시 오타가... 쩝스 하하

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0072 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅


 “ 빌어먹을 자식 그렇다고 이렇게 사람을 때리냐!! 내가 그렇게 데려오란 소리 안안했단 말이야. 저것들이 그렇게 데려온 거란 말이야. 씨 나쁜X 너 정말... 아이고 눈이야. ”

 팅팅 부어오른 눈을 차가운 물 수건으로 냉찜질을 하면서 나에게 소리 지르는 실다르를 보면서 코웃음을 쳤다.

 그게 뭐 어쩌라고 자신이 안 했으면 안 맞아도 된다 이거야! 좋게 자기 이름 밝혔으면 따라왔을 것 아니야? 저 자식들 죽어도 이름도 안 밝히고 영주님이 보자고 했는데 내가 어떻게 따라가냐. 아 짜증이 용솟음치려고 한다.

 “ 눈 깔아 이 자식아. 그렇게 말하면 누가 용서해 줄거라고 생각하나 보지? 이 빌어먹을 놈아. 너 내 성격 아직도 모르는 건 아니잖아? 일단 맞았으니까 이 정도로 끝내는 거라고. 그러니까 진즉에 실드 풀었으면 이럴 일도 없잖아. 굳이 안 풀고 버티니까 더 맞지. 넌 한대 맞을 것을 두 대 세대 늘려서 맞는 놈이야 이 멍청아. ”

 내 말을 가만히 듣고 있던 실다르는 시녀를 불러서 물수건을 바꿔오라고 했다. 그리고 못마땅한 눈으로 나를 바라보았지만 내가 눈을 흘기자 싱글거리며 웃기 시작했다.

 아무튼 이길 자신도 없는 주제에 꼭 한번씩 행동으로 해서 맞는다니까. 저 자식은 머리도 나쁜 것도 아니면서 말이야. 이건 버릇의 문제야.

 그나저나 물어보고 싶은 것이 산더미처럼 많으니까 이 일은 이쯤에서 그만둬야 되겠지. 더 하고 싶지만 더 했다가는 더 이상 저 놈이 참을 수 없을 것 같고...

 그러고 보니 그녀석이 안보이네. 언제나 옆에 붙어 있었는데 말이야.

 “ 실다르 언니 어딨어? 위네스 언니 말이야. 언제나 같이 붙어 있었잖아. 오늘은 안 보이네. ”

 궁금하다는 표정으로 그를 바라보자 그는 살짝 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

 “ 지금 만삭이라서... 별장에 가있어. ”

 만삭?? 그럼 그 언니 벌써 결혼 했단 말이야? 

 자신의 이상형을 찾으면 물 불 안 가리고 쫒아 다녀서 결혼 한다고 했던 사람인데 벌써 그 앞에 이상형이 나타났단 말이야. 

 물론 언니 나이를 생각하자면 벌써 결혼을 해야 하긴 하지만.. 나랑 떨어져서 지낸지 겨우 삼년밖에 안 됐는데 결혼이라닌...
 굉장히 빠른걸. 언니 이상형은 굉장히 높았지 아마.

 얼굴은 잘 생겨야 하고 마음씨 좋아야 하고 키는  180cm이상이여야 하고 돈도 있어야 하고 그 외의 잡다한 기타등등 엄청 많아서 한 100개 정도는 됐었나...

 그래서 내가 이상형을 낮추라는 소리도 했었지. 

 절대로 그런 조건의 남자가 나타나지 않을 것이라고 말이야. 그런데 정말로 나타났나 보네 엄청 신기하다. 얼마나 잘 생겼는지 남편 얼굴 한번 보고 싶다.

 “ 헤에~ 결혼 했나보지. 남편은 누구야? ”

 신기하다는 소리로 실다르에게 물어보자 얼굴을 붉히며 고개를 더욱 깊게 숙였다. 그 모습에 설마.. 라는 생각이 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “ 남편이 혹시 너...야? ”

 실다르는 수줍게 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 모습에 나는 경악하고 말았다.

 허허허허 이 세상에서 이렇게 나이차 많이 커플을 볼 줄이야. 그것보다 언니의 이상형이 실다르 였을 줄이야.

 아무리 봐도 아닌 것 같은데... 거기다가 언니의 나이는 36세 실다르의 나이는 18세 엄청나다 실다르... 너는 분명히 연하취향이 아니었었냐?

 “ 언제 결혼 했냐? ”

 어이없어 하면서 그에게 물었다. 천천히 고개를 든 그는 행복의 절정이 된 모습으로 나에게 말을 했다.

 “ 삼년전에 헤헤헤 ‘

 “ 수도에 오지 않았던 시기네. 혹시 그 때 결혼 하려고?? ”

 실다르는 빙긋이 미소 지으면서 말을 했다.

 “ 실은 나 위네스를 엄청 좋아 했거든. 하지만 위네스 이상형이 얼마나 높은지... 꼬시기도 엄청 힘들었어. 뭐 어떻게 어떻게 내게 마음이 왔을 때 다른 놈 보고 반할까봐 잽싸게 결혼해 버렸지. 하지만 결혼도 쉬운 것은 아니었어. 위네스는 내 개인 비서였거든. 신분차가 어쩌내 저쩌내 해서 말이야. 하지만 결국 본가의 가문을 잇지 않고 작은 영지 하나 받아서 둘이 살게 되었어. ”

 “ 그럼 원래는 더 높은 귀족이라는 거네? ”

 “ 응 원래는 후작가의 장남이야. 하지만 이제 둘째가 잇게 되겠지. 하지만 난 상관없어 무척 행복하니까 헤헤 ”

 시퍼렇게 멍든 눈을 가지고 웃는 그가 웃겼다. 그리고 행복해 보였다. 

 엄청 부럽네. 짜식 나는 이상형이 나타나도 결혼 생각은 하나도 하지 못하는데. 두 사람 모두 대단해. 그런 대담함을 좀 받았으면 좋겠다.

 그런데 별장에 가 있다고 했지. 그럼 만날 수가 없겠네. 위네스 언니 한번 보고 싶었은데 그냥 가야 되겠는걸. 아쉬워 죽겠다 그냥. 헤헤헤

 근데 뭔가 잊어버린 것 같은데.... 뭐였드라...

 찝찝한 기운이 온 몸을 스쳐 지나갔다. 실다르에게 뭔가 물어볼 말이 있었던 것 같은데 말이야. 어째서 기억이 나지 않는 것인지.
 
 뭐 언젠가 생각나겠지. 그런데 실다르 녀석 대단하네 보통 귀족들은 자신의 화려한 신분을 버리고 결혼할 생각 안 하는데. 물론 귀족이 아닌 것은 아니지만 그래도 권력 쪽에서 엄청 내려갔잖아. 사랑의 힘이 대단하긴 한가보군.

그런데... 신분???

 아아!!! 맞다 저 자식 귀족이었지!!!

 “ 야!!! 너 왜 나한테 거짓말 했어 이 자식아!! 분명히 평민이라고 했잖아!! 그런데 귀족?? 영주님!!! 이게 뭐야 이 자식아!!! 그러고 보니 원래는 후작가의 장남이라고 했지? 사실을 고하지 못할까!! ”

 우둑 뚜두둑

 손가락의 관절을 풀면서 그에게 말을 했다. 실다르는 머리를 살짝 긁고 약간 걱정스러운 표정을 짓던 그는 다시 웃음을 지으면서 말을 했다.

 “ 그게 말이지... 수행하려고 그렇게 다닌 거야. 그리고 귀족보다는 평민들이 좀 더 자유롭게 다른 나라를 방문할 수 있잖아. 그리고 말을 하려고 몇 번이나 입을 열었는데 니가 일이 있다고 가버리고 싸움이 갑자기 나지 않아 뭐 그래서 이야기도 못하고 그냥 헤어져 버린 거지. 그리고 지금 귀족으로서의 내 본명은 실다르 엔 로스튼이야. 설마 이런 일 때문에 나랑 친구 못하겠다고 하는 것은 아니지? ”

 실다르는 웃고는 있었지만 걱정스러운 낌세가 보였다. 

 어쩔까나? 친구해 줄까나 말까나? 거짓말을 해서 상당히 열 받기는 하지만 그래도 친구니까 용서는 해 줘야 되겠지?
 장난을 쳐볼까? 괘씸하니까. 하지만 그런다고 나한테 돌아올 이익은 하나도 없고 귀찮으니까 그냥 넘어가자.

 어쩔까나 어째 용서를 해줘 말어.

 웃음이 터져 나오려는 것을 꾸욱 참고서 굳은 얼굴로 그를 바라보았다. 그런 내가 엄청 화가 났다고 생각이 되는지 실다르의 얼굴에는 점점 미소가 사라졌다. 

 아 웃긴다. 잠시 이러고 있어 볼까나?

 실다르의 표정변화가 점점 웃겨진 나는 잠시 상황을 두고 보기로 했다.

 “ 영주 우리에게 부탁할 일이 있다고 하지 않았나. ”

 이번에는 어떻게 변할까 하고 실다르를 바라보고 있었는데 시엔이 조용히 말을 했다. 나는 깜짝 놀란 얼굴로 시엔을 한 번 바라보고 다시 실다르의 얼굴을 바라보았다. 

 어쩔 줄  몰라 하고 우왕좌왕 하며 나를 바라보았다.

 뭐야 실다르... 

 부탁할 일이 있어서 나를 그렇게 끌고 온 거란 말이야? 오랜만에 친구를 만나서 기쁜 것이 아니고 그냥 부탁할 것이 있어서 말이지.

 그 말은 즉!! 부탁 할 것이 없으면 부르지도 않았다는 이야기잖아.

 점점 화가 나는 나는 최대한 그렇게 보이지 않으려고 웃기 시작했다. 자세한 상황 설명을 듣고 싶은 나로서는 잠시 참아 줘야 했다.

 “ 시엔.. 무슨 소리야? ”

 나는 고개를 돌려 시엔에게 물어보았다. 지금 저 녀석에게 물어 보면 분명히 변명을 하느라 자세한 설명을 해 주지 않을 것이라고 생각했다.

 시엔은 나를 잠시 쳐다보더니 마시고 있던 찻잔을 내려놓고 입을 열었다.

 “ 몬스터퇴치를 부탁하려고 한다고 하더군. 우리는 레이닌 니가 원해야 한다고 했고 안 그래도 너에게 부탁하려고 여기로 부른 것이라고 하더군. ”

 시엔의 말에 기분이 가라앉았다. 호오~ 겨우 몬스터 퇴치를 위해서 친구를 불렀다. 그거군. 여기에 많이 있는 기사와 병사 분들에게는 왜 부탁하지 않고... 오랜만에 만난 친구에게 그런 부탁을 하려고 하시나.

 그리고 저 말을 들어보면 역시나 적시나 나한테 부탁을 하기 위해 불렀던 것 아니야? 만약 그냥 아무런 부탁이 없었더라면 나를 만나려고 하지도 않았잖아.

 이 빌어먹을 놈!!!

 “ 레니 들어봐. 물론 그런 것도 있었지만 너를 만나서 반갑기도.. 야.. 야 씨XX아 내 말 좀 끝가지 들으란 말이다!! ”

 듣기 뭘 들어 이 빌어먹을 놈!! 너 오늘 그냥 안 보낸다. 반신 불구로 만들어 주지!!

 “ 문답무용!!! 죽엇!!! ”

 퍼억! 퍼억! 팍! 팍!

 소리를 지르면서 그에게 달려들었다. 잔인한 소리가 방 안에 울려 퍼졌다. 머리고 다리고 아무 것에도 상관없이 그를 때렸다.

 이 빌어먹을 놈!! 너는 옛날부터 나를 부려먹으려고 했어. 이거 맞고 정신 차리면 그냥 친구해 주지. 나를 한번도 부려먹지도 못한 놈이 어째서 나를 그렇게 부려먹고 싶어 하냐!!

 이걸로 기분 좀 풀리면 도와주마. 이 썩을 놈!!

 퍽! 퍽! 우드득 우득! 퍼억!

 “ 레니? ” 

 잔인한 소리가 울리면서 실다르를 때리고 있던 나는 누군가가 내 이름을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

 불룩한 배를 데리고서 갈색머리 갈색 눈동자의 평범한 여인이 나를 불렀다.

 “ 위네스 언니? ”

 나는 때리는 것도 잊어버리고 놀라서 눈을 크게 뜨고 있는 언니를 바라보았다.

---

 하하하하 한편 또 완성입니다.

 왠지 레니는 언제나 이상한 친구만 사귀는 것 같죠? 

 에이체나 아니면 벤이나 유드나 시엔 리나는 빼고요 

 그 세 놈들은 사는 곳부터 다르니까요^^
 
 아 집안 정리도 해야 되겠고 정신도 없네요^^

 이거 올리고 뜰 좀  순회 하고 밥 먹고 시작해야 되겠어요.

 어제는 오타가 좀 많더라구요.

 ‘낭만공주님’ 지적 감사합니다.

 ‘애니타임님’ 지적 감사합니다.

 그럼 저는 뜰을 들리러...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0073 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅


 언니는 멍하니 내 모습을 바라보면서 황당하다는 표정을 지었다. 그럴 수밖에 없을 것이다. 자신의 남편을 때리고 있는 모습이라니... 얼마나 어이없을 것이다.

 언니는 한숨을 푹 쉬고서 고개를 설래 설래 저었다.

 “ 나 참 또 무슨 잘못을 저지른 거야. 실다르 ”

 나한테 한소리 하는 줄 알았는데.

 언니를 바라보고 밑에서 맞고 있는 실다르를 바라보았다. 실다르는 고개를 저의면서 필사적으로 아니라고 온 몸으로 표현 했다. 나한테 입도 맞아서 그런지 입을 벌리지는 못했다.

 이 자식이! 먼저 잘못했으면서 아니라고 변명을 하다니!! 너 죽었어. 이 자식아. 하지만 언니가 만삭의 몸이니까 이 이상 때렸다가는 충격을 먹겠지.
 젠장! 언니 별장에 갔다면서!! 이것도 거짓말을 했겠다. 

 “ 그이가 무슨 잘 못 했니 레니? 그리고 언제 온 거야? ”

 언제 내 옆에 왔는지 차분하게 물어본다. 어른의 여유라는 것인가. 전생의 나는 없었는데. 아 그런 것 멀리 던져버리고 내 억울한 이 심정을 언니에게 말을 해야해.

 실다르가 나한테 어떻게 했는지 말해야 하고 언니가 멀리 갔다고 거짓말을 한 것도 말을 해야해. 도대체 언니는 이 녀석 어디가 좋아서 결혼을 한거야. 거기다가 아이까지 가지고.. 언니 이런 녀석이 취향이 아니었잖아. 언니가 너무 아깝다. 지금이라도 이 놈 버리고 새 남자 만나면 언니 데려가려는 사람 엄청 많을 거라고 생각하는데...

 빤히 언니를 바라보자 그저 빙긋이 웃는다.

 에구 너무 쳐다봤다보네. 얼른 말해야지.

 지금까지 있었던 일을 언니에게 말하기 시작했다.

.
.
.
 
 아이고 미안해서 어쩌면 좋나 하하하하하

 위네스 언니 옆에서 나를 죽일 듯이 바라보는 실다르를 보면서 실없이 미소만 지었다. 아까 내가 때린 곳이 점점 더 부어올라서 얼굴 형체를 알아볼 수가 없었다. 

 언니에게 사정을 설명하니까 일이란 것도 여행을 다니면서 돈이 모자랄까봐 충분한 보수를 주고 시키려고 했었고 그리고 자신이 별장에서 돌아온 것도 실다르가 내가 왔다고 불러서 온 마법물품을 사용해서 온 것이라고 했다.

 짜식 진작 사실대로 말하지. 그랬으면 이렇게 때릴 필요도 없잖아. 미안하게 시리. 그만 째려봐라 눈알 떨어지겠다. 

 “ 그나저나 여전한 성격이네. 말을 끝가지 안 듣는 것 말이야. 후후후 ”

 “ 쳇 그 버릇 어디 가겠어. 나쁜 것!! 내가 말 들으라고 했지. ”

 언니도 아무리 내가 그랬다고 했어도 자심의 남편을 저렇게 만들어 놓은 것에 속상한지 한마디 했다. 그리고 부부란 것을 자랑하듯이 언니의 말이 끝나자마자 실다르 녀석도 한 마디 말을 했다.

 에잇!! 점점 더 미안하게!! 그렇게 까지 말할 필요는 없지 않나? 언니가 한 마디 했고 말이야. 그리고 너 언니랑 부부인 것 알고 있으니까 그만 좀 하지 그러냐. 이러다가 한 대 더 때리겠다. 

 그리고 말 끝가지 안 듣고 때리는 사람은 너밖에 없단 말이야. 그만큼 니가 편하다는 소리도 되고 말이야. 
 말 해주고는 싶지만 말이야 그냥 넘어갈래. 부끄럽거든.

 “ 미안하다니까. 그러니까 무상으로 도와준다고 하잖아. ”

 부끄러워서 붉어질 얼굴을 화가 난 표정으로 바꾸고 실다르에게 말을 했다. 실다르는 그런 내가 못 마땅했는지 입술을 쭈욱 내밀고 궁시렁 거렸다.

 하여튼간에 맞은 것이 그렇게 억울하냐. 예전에도 많이 맞았으면서 굳이 이런 것 가지고 화를 낼 필요 없잖아.

 그러고 보니 참 많이 때렸다. 벤도 많이 때리긴 했지만 저 녀석도 엄청 때렸었는데. 별것 아닌 일로 때리고 오늘처럼 오래로 때려도... 저 녀석 한번도 절교라는 소리 하지 않았었지. 보통 다른 사람 같으면 진즉에 화를 내고 다시는 말도 안했을 텐데 마음씨도 좋았지.

 아마 우리가 이렇게 계속 인연을 가질 수 있는 것도 다 실다르가 마음이 좋아서겠지. 다른 사람이었다면 다시는 만나지도 않고 만났더라도 말도 안하고 헤어졌을 텐데.

 “ 됐어. 무상은 내가 싫단 말이야. 그냥 보수 받고 도와줘. 빨리 말 안한 내가 잘못한 것이기도 하고 ”

 실다르는 부운 입 주위를 어루만지며 나에게 말을 했다. 그리고 언제나처럼 똑같은 얼굴로 나를 바라보았다.

 그래 이것이 언제나 고마운 거야. 잘못을 해도 용서해 줄 아량이 나는 없거든. 알다시피 내가 속이 좀 많이 좁아서 말이야.
 그래서 속이 좀 넓은 사람이 필요한 것이지. 그래도 절대로 고맙다는 소리는 안 할 거야. 내가 부끄러움을 많이 타서 말이지. 그냥 성격 나쁜 친구로 기억해 다오.

 실다르에게 고개를 끄덕였다. 목구멍까지 올라오는 말을 꾸욱 참았다. 이 말을 하고서 저 녀석에게 너무 많을 것을 보여 줄 것만 같았다.

 만약에 저 녀석에게 그 많을 것을 보여주고 나면 너무 소중해 져 버릴 것만 같았다. 그렇게 되면... 나 자신이 너무 힘들 것 같다는 생각이 든다.
 이미 지금 소중한 사람이 있기 때문에 더 이상은 곤란하다. 지금이 딱 좋은 상태라고 생각이 들기 때문이기도 하고...

 실다르와 위네스 언니에게 한번 웃어주고서 실다르가 부탁한 몬스터 퇴치에 관해서 생각했다.

 그러니까 우리끼리 가는 것이 아니라 저기 저 근엄한 남자랑 같이 가는데 거기서 좀 도와 달라는 것이지. 
 보수는 금화 100개 약 백 벤인데 백금화인 1겐으로 준다고 했다. 그러고 보니 벌써 백금화를 사용하다니 역시 귀족은 귀족인가 보네. 

 백금화가 사용된 것은 약 6개월 전 부터이다. 일부 상류 귀족들 이외에는 거의 사용하지 않을 돈 이긴 하지만 금화만으로는 한계가 있다 이유 때문에 만 든 것 같다.

 일반 평민들은 금화는 구경하려면 엄청 힘들다는 것 정도... 많이 모아봤자 은화정도겠지. 그것도 세금내고 식료품 사고 뭐 사고하면 거의 남지도 않는다고 한다. 나야 주위의 많은 도움 덕분에 열심히 모을 수 있긴 했지만 말이다.

 “ 그럼 언제 시작할거야? ”

 어느 정도 정리가 된 나는 실다르에게 물어 보았다. 실다르는 위네스 언니에게 애교(?)를 부리면서 있다가 내가 물어보자 깜짝 놀라면서 똑 바로 자리에 앉았다.

 별로 상관없는데... 역시 신경이 쓰이는 것일까? 쳇... 그 이상 보여주면 좋았을 텐데. 왜 안 보여 주는 거야. 재미있을텐데.

 실다르는 기침을 몇 번 하고서 입을 열었다.

 “ 흠.. 흠... 그러니까 오늘 저녁에 할 거야. 가능하지? ”

 “ 오늘 저녁??... 내일 하면 안 되냐? ”

 오늘 저녁은 버섯요리 먹으러 갈 거란 말이야. 여기 온 목적도 물론 아직 올 생각은 없었지만 그래도 버섯요리로 유명한 이곳은 꼭 와보려고 했단 말이야.

 그리고 난 그 음식 먹으려고 저녁도 안 먹은 상태이고 말이야. 곤란해 곤란

 “ 왜? ”

 실다르는 이해할 수 없다는 표정으로 나를 보았다. 지금 내 사정을 모르는 실다르는 언제나 뭔가 터지면 바로 해야되는 내 성격이 이해가 되지 않을 것이다.

 그런 실다르의 마음을 모르는 것은 아니지만 버섯요리 먹겠다고 내일로 옮기는 것이 좀 부끄럽기도 하고... 하하하하

 그래도 말해 줘야 되겠지. 말 안하면 끝가지 물어 볼 것이고..

 “ 오늘 이 마을에서 유명한 버섯요리 먹으려고 해서 말이야. ”

 “ 버섯? 너 그거 싫어하잖아. 아 그건 넘어가고 설마 그것 하나 때문에 오늘 못 하겠다는 거야? ”

 팅팅 부어오른 얼굴로 진지하게 물어보는 실다르가 엄청 웃겼다. 배 아파서 죽을 것 같아. 아까부터 저 얼굴이 엄청 신경 쓰였는데... 참아라 레이닌!! 

 “ 응. 미안 오늘 꼭 먹어야 될 것 같아. 오늘 계속 생각했거든. ”

 “ 후우~ 알았어. 그럼 그 식당 어딘지 말하고 일 끝나면 시식 할 수 있도록 해줄게. ”

 아 웃겨 죽겠다. 저 얼굴로 한숨을 쉬다니... 참아야 하는데... 못 참을 것 같아...
 안돼 참아라. 참아. 언니도 있는데 자기 남편이 웃음거리가 되면 기분이 좋을 리가 없잖아. 레이닌! 너는 할 수 있어!!

 ...

 아니 할 수 없어..

 “ 식다 어디야? ”

 “ 푸하하하하하하 나 못 참아 나죽어 아이고 배 아파라 깔깔깔깔깔 아이고 실다르... 얼굴이 얼굴이.. 푸하하하하 켈켈켈켈 컥 콜록 콜록 꺄하하하하하하하 쿨럭 쿨럭 푸하하하 아이고 나 죽어!! 꺄하하하하하 하하 쿨럭 쿨럭 켈켈켈켈 ”

 더 이상 실다르의 얼굴을 보고 참을 수 없었던 나는 그의 얼굴에 손가락질 하면서 웃었다. 중간에 침이 걸려서 숨막혀 죽을 뻔 했지만...
 실다르는 내가 그렇게 웃자 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다.

 “ 야!! 니가 이렇게 만든 거잖아!! ”

 “ 난 몰라!! 붉은 얼굴이 더 붉어 졌어!! 케케케케케 야 그만 좀 웃겨라 하하하하 ”
 
 더 이상 자리에 앉을 수 없어져서 바닥에서 구르기 시작했다. 

 헥 헥 헥.. 그만 웃어야 하는데... 안돼 못참겠어. 클클클

 “ 푸훗 ”

 혼자서 신나게 웃고 있었는데 위네스 언니가 살작 웃었다. 그 웃음에 실다르는 화가 난 표정으로 위네스 언니에게 소리 질렀다.

 “ 위네스!! ”

 “ 미.. 미안 나도 오호호호호 ”

 위네스 언니도 더 이상 참을 수가 없었는지 크게 목소리를 높여 웃기 시작했다. 그렇게 위네스 언니까지 웃기 시작하자 여기 저기서 웃음소리가 터져 나왔고 실다르는 그 모습을 보고 피식 미소를 지었다.

 본인도 웃겼나보다.

 그렇게 우리 모두가 웃음을 그친 것은 몬스터 퇴치를 하러 가기 5분 전이 되어서야 겨우 그칠 수 있었다.

 하지만 모두 배가 아파서 고통스러운 모습으로 걸어가야만 했다.

---

 아~ 이제 금요일 입니다!!!

 결국 내일은 안 올리는 날 이라는 것이죠.

 다음주는 시험입니다.

 고민중 입니다.

 공부를 위해서 안 올려야 할지... 

 아니면 공부 안해도 좋으니까 올려야 할지...

 아무튼!!! 이번에 데자뷰(훈)님께서 검령(퓨전판타지 입니다.)이라는 책을 내셨습니다.

 축하해 주세요^^

 그런데 저도 좀 부럽네요.

 자신의 글이 출판이 되었다는 것이 말이죠^^

 저도 용기를 내서 한번!!! 허허허

 아무튼 데자뷰(훈)님 축하해 주세요^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^

0074 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅
 한참이 지나서야 겨우 웃음을 멈출 수 있게 된 우리는 배를 움켜잡고 몬스터가 나온다는 숲으로 들어갔다. 

 솔직한 말로 실다르 녀석이 안 따라 왔으면 했는데 어째서인지 그 녀석 역시 우리와 같이 왔다. 

 짜식 곧 아빠가 되는 녀석이 좋게 집에서 언니랑 같이 있을 것이지 뭐 하려고 우릴 따라와서 귀찮게 하는 거야. 안 그래도  저 녀석 얼굴 때문에 웃겨서 배 아파 죽겠는데... 곧 싸울 사람이 긴장감도 없이 웃는 것은 좀 그렇기 때문에 잠시 참긴 참아야 하겠는데 너무 웃기다.

 얼굴을 돌리고 있어야지. 이러다가 또 웃음보가 터져 나올 것 같아.

 그런데 몬스터가 얼마나 있어서 이 많은 기사들만으로 처리를 못 한다는 거야. 물론 우리도 많은 수가 아니지만 그렇게 웃던 사람들이 긴장을 하고 있는 것인지.

 어떤 몬스터가 있는지 묻고 싶어도 이렇게 긴장되고 굳은 상태에서는 물어볼 수도 없겠다. 얼마나 더 들어가야 할까? 이제 슬슬 그만 들어가고 싶은데. 그 버섯 너무 먹고 싶었는데 버섯도 못 먹고 왔는데...

 아아~ 몬스터야 빨리 죽여 줄 테니까 어서 어서 나와 주세요오~ 

 바삭 바삭

 나뭇잎이 흔들리며 소리를 내기 시작했다. 앞으로 걸어가던 기사단은 걸음을 멈추고 얼굴을 굳히고 나무 위를 바라보았다.

  “ 레니 조심해. 이번에 싸울 몬스터는 보통 몬스터와는 다를 거야. ”

 실다르를 바라보자 잔뜩 긴장한 얼굴로 나무 위를 바라보고 있었다. 

 그렇게 위험한 놈인가. 이 모든 기사들이 긴장한 정도라니... 그런데 정말 웃기다. 웃고 싶지 않은데 정말 저 얼굴이 너무 웃겨. 이러다가 죽는 것 아닐까나? 너무 웃음을 참아서...
 
 옆에 있는 사람들이 너무 진지해서 웃을 수가 없어. 어서 고개를 돌려 버리자. 이러다가 이런 분위기에서 웃어버릴 것만 같아.

 참자 참아

 웃음이 피식 피식 나오려는 것을 겨우 겨우 참으면서 나무 위를 살펴보았다. 나뭇잎이 여기저기서 떨어졌다. 얼마나 많은 몬스터가 있는지 한꺼번에 여러 나무에서 나뭇잎이 떨어지고 있었다. 

 호오~ 상당히 스피드가 빠른 녀석인가 보네. 오랜만에 재미있는 상대를 만난 것 같은걸. 그런데 아무리 봐도 몇 마리인지는 모르겠는걸. 저렇게 나무 잎이 많이 떨어지는 것을 보니까 상당히 많은 숫자 인가봐. 후후

 스트래스 좀 확 풀 수 있겠는걸.

 “ 벤 몇 마리야? ”

 정확한 몬스터의 수를 알 수 없던 나는 벤에게만 들리게 물어보았다. 물론 공격 같은 것은 여러 가지 꼼수로 몇 마리가 되었든 잘 싸울 수 있지만 살기를 느낀다는 것이나 동체시력 같은 것이 없기에... 그들의 수를 잘 못 느낀다. 살기도 거의 나에게 다가와야 알 수 있을 정도로 신경이 무척 둔하다.

 다만 감이 살기를 느끼는 것보다 뛰어나서 올 것 같으면 대충 알 수가 있다고나 할까나.

 그러고 보니 이번 몬스터는 잘 몰랐네. 하긴 정신이 버섯에 가 있으니 감을 잡고 싶어도 잡을 수가 없지.

 파사삭

 “ 케케케케 야 영주 그 얼굴이 뭐냐? 마누라한테 디지게 맞았나 보지. 케케케케 ”

 나뭇잎과 나뭇가지와 함께 아래로 몬스터가 내려와서 말을 했다. 나는 몬스터가 아주 유창한 말로 말을 한다는 것에 놀랐고 또 그 몬스터가 오크라는 것에 놀랐다.

 거기다 체구도 보통 오크의 삼부의 이 정도밖에 안돼 보였다.

 설마 저 몬스터 하나 때문에 나를 부른 것은 아니겠지? 딱 봐도 별로 강해 보이지도 않게 보이는데 저런 녀석 하나 때문에 저렇게 쩔쩔 매고 있는 거야?

 실다르를 뚫어지게 바라보았다. 

 실다르는 내가 바라보자 당황하고 진실이라는 얼굴로(알아보는데 애 먹었다. 얼굴이 너무 부어서 하하하) 말을 했다.

 “ 그 눈은 뭐야! 나 정말 저 녀석 이길 수가 없단 말이야. 저 녀석이 얼마나 강하다고!! ”

 누가 뭐라고 했나? 결국 여기 기사단과 너의 마법 솜씨는 절대로 저 오크보다 강하지 않다는 것이겠지. 안그래?

 나 참 나는 몬스터가 엄청 많다고 생각했는데. 너무 심심한 것 아니야. 저 녀석 하나만 죽이면 된다니 이것 참 재미가 없구려!!!

 저런 오크 녀석들은 내 단검이면 충분하다고!! 나의 멋진 무기양이 나설 일이 없잖아. 쳇 한번 써보려고 했는데 아쉬워 죽겠다.

 “ 케케 이봐 행동대장군 당신 요즘에도 마누라한테 얻어맞고 산다고 하던데. 그리고 당신 이번에 동네 어귀에 X싸고 다닌 놈이 당신인걸 알고 있다고 케케케 ”

 “ 뭐야 야!! 니 놈 이었어! 나 그거 나라는 누명을 들어서 얼마나 고생한 줄 알아! 이 자식 이리 와봐!! ”

 “ 어이 어이 소리친 양반 자네는 이번에 물레방앗간에서 순결한 여자를 덮쳤다며 그것도 아마 저 싼놈 여자친구 였지. 케케케 ”

 싼 남자는 얼굴을 붉히며 자신에게 소리친 남자의 멱살을 잡았다. 그리고 주먹으로 얼굴을 때렸다. 소리친 남자는 그것을 맞고서 열이 받았는지 싼 남자의 중심부를 발로 찼다.

 그리고 그 두 사람은 서로 싸우면서 숲에서 뒹굴 거리기 시작했다.

 그리고 그 근엄한 남자는 나무 한 쪽으로 가서 나무를 쿡쿡 찌르면서 자신의 인생을 한탄하기 시작했다.

 그것으로 끝이 아니었다. 그 오크는 병사들 하나 하나 지목하면서 비리 및 인생을 건들면서 싸울 의욕을 없애기 시작했다.

 헤~ 저 오크 생각보다 강한걸. 말이 말이지 쿡쿡

 하나 인간 세상에 있으면 전쟁한번 일어나겠는걸. 그건 그렇고 말 정말 잘한다. 다른 오크와 다르게 취이익 취이익 소리를 내지도 않고 말이야.

 얼마나 연습했을까? 궁금해 죽겠네.

 나는 차분하게 오크가 사람들에게 말을 하는 것을 지켜보고 있었다. 그 오크가 하는 말은 전부 굉장히 재미있는 내용 이었다.

 오크는 한참 기사들을 괴롭히다가 죽일 듯이 오크를 노려보는 실다를 바라보았다. 이때 실다르는 마법의 캐스팅을 하고 있었다. 오크는 그런 실다르의 모습에 한번 씨익 웃더니 입을 열었다.

 “ 이봐 영주 이번에 부인 몰래 비자금을 챙겼다며. 그거 나중에 부인한테 들키면 죽을텐데... 여기 있는 기사들 대부분 아마 영주 부인의 말을 굉장히 잘 듣는 것으로 알고 있는데 케케케케 안그런가 행동대장 양반 ”

 “ 영주님 사실입니까?!!! ”

 오크의 말이 끝나자마자 구석에 있던 근엄한 남자가 벌떡 일어나서 실다르에게 다가왔다. 그런 그 모습에 당황한 실다르는 고개를 저으면서 절대로 아니라는 표정을 지었다. 하지만 근엄한 남자는 포기 하지 않고 실다르를 압박해 갔다.

 그리고 이미 오크 한 마리를 퇴치하러 온 사람들은 서로 싸우고 구석에서 땅을 파고 있었다. 

 어쩐지 엄청 재미있네. 저 공격이 나한테 온다면 화가 나겠지만 그래도 나한테 오는 것도 아니고 만약 온다고 하면 가만히 안 있지. 호호호호호

 “ 케케~ 못 보던 놈들이 있군. 꼭 여자같이 생긴 놈 두 놈하고 여자 한 놈 그리고 평범하고 못생긴 여자 두 놈인가. 아 퍼런 눈에 갈색머리 눈동자의 여자 너 내 타입이다 케케케케 어때 나랑 결혼 안 할래? ”

 퍼런 눈? 나 말하는 건가?

 굳이 말하자면 나 이종족의 사랑은 별로 안 좋아 하는걸. 

 얼굴을 찌푸리고서 고개를 가로 저었다. 그러자 그 오크는 킬킬거리면서 입을 열었다.

 “ 나도 아니다 임마 지가 이쁜 줄 아나봐 케케케 ”

 ...

 저 자식이 죽고 싶어서 황장했나 보지. 내가 얼마나 성격이 더러운지 모르나 보지!! 저 자식이 말아야!!

 오크는 우리를 한번 쭈욱 바라보더니 유드와 시엔에게 시선을 멈추었다. 그리고 무언가를 알겠다는 표정을 짓고서 입을 열었다.

 “ 이봐 은발 너 아무리 봐도 말이야 개 같단 말이야. 한 주인에게만 충실하게 하는 개.. 그런데 말이야 너 같은 놈들은 뒤에서 주인이 좋아하는 여자에게 손을 대는 놈들이 많지 히히히 너도 니 주인의 여자 꼬시고 다니지. 이봐 검은머리 조심하는 것이 좋을 걸. 이미 니 여자를 꼬시고 있을 지도 모르니까 말이야. 케케케케 ”

 오크의 말이 끝나자 리나의 얼굴이 붉어지고 유드의 눈초리가 사나워졌다. 오크는 그 모습에 무언가를 알았는지 얼굴에 미소가 번졌다.

 호오~ 그저 유드가 뒤에 서 있기만 했는데 단번에 어떤 관계인지 꽤 뚫어 봤는걸. 굉장히 머리가 좋아. 혹시 키가 안 큰 만큼 머리가 큰 것이 아닐까?

 오크는 잠시 그들의 반응을 즐기는 듯히 보였다. 그리고 유드의 눈초리가 엄청 사나워 졌을 때 쯤 오크는 다시 입을 열었다.

 “ 헤에~ 야 검정머리 너!! ”

 오크는 유드에게 손가락질 하며 불렀다. 그 모습이 굉장히 불쾌 했는지 유드는 얼굴을 붉히며 크게 소리쳤다.

 “ 이 머리는 블루 블랙이란 말이야!!! ”

 오크는 빙긋이 미소 지었다. 마지 지금부터가 진짜 시작이라는 듯이 말이다.

---

 다음 한 편 더 있습니다.

 오타 지적해 주세요. ^^

0075 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅
 

 오크는 시엔과 유드 그리고 리나를 한 사람씩 차례로 쓰러 뜨려 갔다. 그리고 그 들이 더 이상 싸울 의지가 보이지 않자 나와 벤을 바라보았다.

 그런데 아까부터 궁금하던 거였는데 왜 저렇게 말을 할 때 공격하지 않는 거지? 설마 말을 다 들어주는 것이 예의라고 느끼는 것은 아니겠지.

 그런 것이라면 정말 어이가 없는걸....

 “ 이봐 멍청하게 보이는 여자. 너 누가 밥 준다고 하면 말 잘 듣지. ”

 그 오크에게 왜 공격을 하지 않을까 하고 생각하는데 벤에게 말을 걸었다. 벤은 여자라는 말에 고개를 벌떡 일어나다가 뒷말을 듣고 조용히 고개를 끄덕였다.

 오크는 그런 벤을 보고 재미있다듯이 웃었다.

 정말 벤은 바보야. 가만히있으면 말려 들지도 않을 텐데...

 “ 나는 너 같은 놈들의 말로를 알지. 너 같은 놈들은 나중에 밥 주는 사람을 좋아는 하지만 그 사람이 이루어지진 않지. 오히려 단물 쓴물 다 빨아 먹히고 버려지는 것이 고작 일거야. 아마 지금도 이용당하고 있을걸. 잘 생각해봐. 이유도 없이 돈을 뺏기거나 하지 않아? ”

 벤은 생각하는 듯 하더니(생각하는 표정을 지었을 때 엄청 놀랐다.) 고개를 끄덕였다.

 “ 우와 굉장해. 나 레니에게 돈 그냥 다 받치는데. ”

 “ 거봐 거봐 내 말이 맞잖아. 너 이제 큰일 났다. ”

 저... 좀 짜증나려고 하는데... 그리고 벤 너도 마찬가지야. 내가 언제 그냥 돈 가지고 갔냐. 니가 나랑 살고 싶다고 해서 내가 돈 벌어다 주면 같이 살아주겠다고 했던 것 뿐이야. 그리고 나랑 헤어지고 싶다면 지금 당장이라도 가능해.

 하지만 넌 나랑 해어지지 않을 것이잖아.

 그리고 저 오크 그냥 상황 설정하는 것 갑자기 마음에 안 듣기 시작했어.

 “ 뭐가 큰일 났는데? ”

 벤은 모르겠다는 표정을 지었다.

 “ 이봐 니가 먼저 저 여자를 죽이지 않으면 저 여자가 너를 죽일거야. 아무리 봐도 이미 단물 쓴물 다 빨아 먹은 것 같은데. ”

 오크의 말에 나는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 그의 말에 말도 안돼는 부분이 있었기 때문이다. 나는 벤의 단물 쓴물 빨아먹지도 않았고 빨아 먹을 생각도 없다.

 그저 저 녀석은 나와 계약을 한 상태일 뿐이니까...

 그리고 이런 상태에서 내가 왜 저 녀석을 버리냐. 절대 안 버려!!!! 계약이 끝나는 그 순간까지 나는 저 녀석을....

 저 녀석을....

 부려 먹을 거란 말이야!!! 단물 쓴물 다 빨아먹었다면 진즉에 버렸다 이거야!!!

 “ 정말? ”

 벤은 놀란 얼굴을 하고서 나를 바라보았다. 정말이냐는 표정이었다.

 이거 대답을 해 줘야 하나 말아야 하나 엄청 귀찮은데 말이야. 말을 하자니 귀찮기도 하고 저런 말도 안돼는 말에 사람들이 속는 것에도 좀 기분도 나쁘고 말이야.

 귀찮기는 했지만 고개를 저어서 아니라고 표현해 주었다.

 “ 씨 아니잖아 이 거짓말쟁이!!!! ”

 벤은 오크에게 손가락하며 소리 질렀다. 오크는 그런 벤을 바라보며 다시 말을 했다.

 “ 그거야 지금 상황을 모면해 보려고 그런 거지 지금 상황만 벗어난다면 얼마든지 죽일 수 있을걸. 안 그래? ”

 벤은 그런 오크의 말을 듣고 고민하기 시작했다.

 저 오크 점 점 짜증이 나는 걸.

 올라오는 울화를 참을 수 없던 나는 그 오크를 향해 단도를 던졌다. 그러자 벤을 바라보고 있던 오크는 내가 공격한 것을 어떻게 안 것인지 재빠르게 피했다. 

 퍽!

 단검은 오크의 몸에 박히지 못하고 나무에 박혔다. 

 엄청 빠르잖아. 아마 벤이랑 거의 막상막하 같은걸. 그래서 사람들이 공격을 못하고 그냥 내버려 둔 것이었나 보네. 하긴 저런 말 재주가 있으니까 방어할 재주라도 있어야 되겠지. 하지만 지금은 그냥 가만히 있어주기를 바라는데... 나는 너처럼 빠른 녀석을 상대할 자신이 없다 이거야.

 오크를 바라보며 단검을 만지작거렸다. 그렇게 바라만 보고 있었는데 오크는 이 나무 저 나무를 옮겨 다니면서 크게 소리 지르기 시작했다.

 “ 이봐 널 죽이려고 했다고!!!~ ”

 오크의 목소리가 숲에 울려 퍼지자 모든 사람이 나를 바라보았다. 벤은 설마 설마하는 표정으로 바라보았다.

 디럽게 머리가 나쁘네!! 이렇게 많은데 내가 너를 왜 죽이냐 이 멍청한 놈아!!!

 오크를 죽일 듯이 째려보자 오크는 더욱 크게 소리를 질렀다.

 “ 아이고 저 무섭고 사악하고 얼굴도 못생긴 더러운 여자가 나를 죽일 듯이 바라보네!! 자기 일행도 다 죽여버리고 혼자서 유유히 살아 나간다고 하네!!! 저 더러운 여자!!!  아마 니 애미 애비도 더러운 놈이겠지. 니 형제들도 더러운 놈이겠지 니 가족들은 창녀 창 놈이겠지.  케케케케”

 더.러.운.여.자?!!!!

 지금 나한테 더러운 여자라고 말 한거야? 어디를 봐서 더러운 여자라는 거야. 씻은지 얼마 되지도 않았단 말이야. 그리고 사악?? 누가 내가?? 나처럼 착한 사람이 어디 있다고.

 “ 이봐 이봐 여자... 넌 평생 다른 사람을 이용해 먹을 더러운 여자야. 지금 또 그 손에 든 단검으로 내가 아닌 저 친구를 노릴 거지? 이봐 친구 저 여자를 막아!! ”

 오크는 크게 벤에게 소리 질렀다.

 그리고 내게 미X여자 죽어버려!! 어둠에 마음을 판 여자 이 세상에 없어야 할 여자 등 나에게 욕을 하면서 내가 지금 사람들을 죽일 거라고 계속 소리를 질렀다. 

 ...

 지금 말이지....

 지금 말이야 저 이상한 몬스터가 나의 신경을 거슬리게 하고 있는 거야?

 내가 그렇게 우스워 보인다는 것이지...

 뭐 웃긴다는 말이지!!!

 자박 자박

 발소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리자 어쩔 줄 몰라 하며 벤이 다가오고 있었다. 

 벤 니가 머리가 나쁜 것은 알고 있었지만 이렇게 나쁠 줄은 몰랐는걸. 저 오크의 말도 안돼는 소리에 넘어가다니 말이야. 

 저음으로 내 옆으로 다가오는 벤에게 경고했다.

 “ 미리 이야기 하지만... 너와 나는 계약이었어. 나와의 계약 파기 하고 싶은가 보지? ”

 내 마을 들은 벤은 몸을 움찔거리며 움직이던 발을 멈추고 그 자리에 서 있었다. 아마 저 멍청한 녀석은 이제야 우리가 왜 동거를 하고 있었는지 생각이 났나보다.

 여기 저기를 뛰어 다니면서 웃고 있는 오크를 보았다. 가슴이 답답해지고 화가 머리끝가지 솟아올랐다.

 참아라 레니.

 지금 화를 낸다면 절대로 저 녀석을 잡을 수 없어. 거기다가 저 녀석을 페이스에 말려드는거야. 이런 것에 말려드는 사람들은 고지식한 귀족들 밖에 없어. 그렇기 때문에 실다르가 나에게 부탁을 했던 거야. 그러니까 무조건 참도록 해. 

 저 빌어먹을 놈을 죽여버리는 것도 얼마 남지 않았어. 설마 화가 났다고 한번에 죽어버리면 안되잖아.

 주위를 둘러보자 이제야 정신이 차린 사람들이 비웃고 있는 오크를 바라보며 이를 갈고 있었다.

 그러고 보니 이 사람들 엄청 단순하잖아. 그런 말에... 아니지 아니야 지금은 저 녀석을 죽여 버려야 해.

 “ 벤!! 잡아!! ”

 벤에게 크게 소리를 지르자 순식간에 앞으로 튀어나간 벤은 오크의 목을 잡고서 내 앞으로 내려왔다.

 지금의 상황이 당혹스러웠는지 나와 벤을 빤히 바라보았다. 그리고 재빠르게 상황을 판단했는지 벤에게 말을 걸었다.

 “ 이봐 여자 당신 또 이용 당하고 있는 거야. 이렇게 있으면 우린 같이 죽을지도 모른다 이거야. ”

 휴~ 또 입을 나불거리네. 일단 벤을 손을 놓게 하려면...

 푹! 푹! 푹! 푹!

 나는 벤이 손을 놓을 수 있도록 오크의 손바닥과 발바닥에 단검을 박았다.

 “ 크아아아아아악!!! 이 미XX이!!! 크어억 크럭 크럭!!! ”

 미?? 허 웃기고 있네. 빌어먹을 놈. 내가 오크를 쳐다보자 벤은 오크의 목을 풀고서 천천히 일어나서 내 뒤로 왔다.

 그리고 그 모습을 구경하고 있던 실다르는 내 옆으로 다가와 내 어깨와 벤의 어깨를 툭 쳤다.

 “ 우와 굉장한 걸. 이렇게 빨리 한번에 잡아버리다니... 우리 기사단에 와 달라고 하고 싶은걸. 하하하 이제 잡았으니까 죽이기만 하면 되겠네. 내가 죽일게 비켜라 레니 ”

 “ 누가.. 죽인다고? ”

 오크를 바라보고 있던 내 눈동자가 실다르를 바라보았다.

 “ 그러니까 내가... ”

 “ 미안하지만 곤란한걸. 저 녀석... 내가 처절하게 죽여 버릴 거니까!! 감히 나한테!!! 더러운 년이라고 했겠다. 그 외의 등등등 말들!!!! 그 중에서도 절대로 해서 안되는 말!!! 우리 가족 욕!!! 안 그래도 배도 고프고 기분도 안 좋은데 나를 건드렸다 이거지!!! 절대 그냥 못 죽여!!! ”

 단검을 하나 꺼낸 나는 배를 찔러 버렸다. 

 “ 크라라라라라라 ”

 오크의 비명소리가 숲 전체에 울려 퍼졌다.

 감히 나한테 더러운 년이라고 했겠다. 우리 가족이 창녀 창놈이라고!!!

 감히 우린 엄마 아빠를!!! 우리 언니를!!! 내 동생을!!! 욕하다니 그냥 넘어갈 수 없어!!! 절대로 편하게 안 보내!!! 괴롭히고 괴롭혀서 죽여버릴 거야!!!

 “ 감히!!! 우리 가족을!!! ”

 눈을 부릅뜨고서 오크의 눈에 칼을 박았다. 오크의 비명소리가 더욱 커졌다. 그리고 눈에서 칼을 뺀뒤 다리 팔을 한번씩 찔렀다.

 몇 번 찌른 것도 아닌데 온 몸에 피가 묻었다.

 빌어먹을 놈!!! 이런 걸로는 용서가 안돼!! 불로 지져버릴거야!! 나는 욕 먹어도 상관없어. 하지만 우리 가족은 아니란 말이야!! 우리 엄마랑 아빠 언니 동생은 아니란 말이야!!

 서걱

 눈 앞에서 은색의 머리와 하얀색 검이 움직였다.

 “ 커럭러러... ”

 오크의 숨이 끊어지는 소리가 들렸다. 그와 동시에 시엔이 고개를 돌려서 내 손에든 단검을 빼앗아 들었다.

 “ 무슨 짓이야. ”

 낮게 그에게 소리 질렀다.

 “ 그만해도 된다. 너를 모르는 사람들은 너의 행동을 알 수 없다. ”

 허 웃기는 군. 알아줄 필요도 없단 말이야. 누가 나에 대해서 알아 달라고 했어? 난 그런 적 없단 말이야. 내버려 둬!!

 “ 웃기는 소리.... 우왓!! 이게 무슨 짓이야!! ”

 시엔에게 한소리 하려던 나는 그대로 그의 어깨에 올려졌다.  당황한 나는 그를 때리기 시작했지만 꿈쩍도 하지 않고 그렇게 나를 데리고 실다르의 성까지 왔다.

 아마 시엔은 알았을지도 모른다. 설령 시체라도.. 나는 난도질을 하고 있었을지도

 그리고 어느 정도 시간이 지나자 나는 왜 내가 그런 행동을 했는지 당황스러웠다. 가족이 욕을 먹어도 나하고는 상관 없는데... 물론 지금 가족이... 전생이었다면....

---

 헉... 힘들어 죽겠습니다.

 이 다음편이나 이번장 마지막인데....

 쿨쩍....

 어제 올린 다는 것이 밖에서 시험 끝났다고 친구들하고 놀다가 잊어버렸습니다.

 대신 이렇게 연참을....

 용서해 주시 옵서서,....

 이번 레니는 많이 이상 했습니다아~~ 하하하하

 이 정도만... 하겠습니다아~~

 시험 잘 보라고 응원해주신 분들 너무 감사합니다^^

 아직 안 보신 분들이나 보고 계신 분들께서는 열심히 하시고,...

 이미 본 분들은 좋은 결과가 나오시길....

 내일도 글을 올릴 수 있다면 좋으련만.... 

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0076 / 0312 ----------------------------------------------
13장 로스튼 영주의 바람의 땅
내가 미쳤지 정신이 나간거지!!!

 하나터면 그런 착각을 해 가지고.. 지금 가족들 욕먹든 말든 나하고 무슨 상관이야. 내가 욕먹은 것으로 화를 내야지!!!

 아 쪽팔려...

 아까 시엔에게 그런 소리나 듣고 말이야.

 " 가족에 대한 너의 생각은 잘 알고 있다. 하지만 다른 사람들은 모르니까 자제하는 것이 좋을 거다. 지금 내가 사람들에게 설명 하겠다. 넌 여기서 머리를 식히고 있어라. 라니!!!! 아악!! 쪽팔려어~ "

 시엔의 목소리를 따라서 그가 했던 똑 같은 포즈로 말을 했다.

 에고고 이미 지나간 일 후회해 봤자 뭐하냐. 그냥 시엔이 잘 말해주기를 바래야지. 근데 시엔이 무엇을 알아서 설명하겠다는 거지? 
 내가 전생을 기억한다는 것을 모를텐데.

 설마... 혹시 지금 가족으로 착각한거야?!! 

 이런 그건 그것 나름대로 문제가 있는데. 어쩌면 좋지. 난 별로 그 가족들 싫어한단 말이야. 물론 오라버니는 그렇게 싫어하는 것이 아니지만 아니 그것이 문제가 아니라 그런 식으로 말하면 내가 무슨 지금 가족을 너무 사랑해서 어쩔 줄 모르는 것으로 느낄 수도 있잖아.

 그런 것 정말 싫은데!!!

 머리를 쥐어 잡으며 이리저리 왔다 갔다 거렸다. 그들이 나를 바라보게 될 시선이 신경쓰였고 버림 받았어도 가족을 사랑하는 착한 아기라는 설정이 무척 걸렸다.

 이런 젠장맞을!!!!

 똑 똑

 어수선하게 움직이고 있던 나는 문소리 화들짝 놀라버렸다. 그리고 문을 바라보았다. 문에서부터 불안한 기운이 들어오는 듯한 느낌이 들었다.

 이를 어쩌나. 자는 척 해버릴까? 씻고 있는 척 아니 씻어버릴까 안 그래도 목욕탕이 넓어서 씻기 아주 좋을 듯싶은데...

 “ 레니? "

 방에 아무런 소리도 안 들려서 걱정이 되었는지 방문을 열고 위네스 언니가 들어와 버렸다. 이리저리 왔다갔다 거린 나는 문을 열고 들어온 언니를 보고 당혹스러운 표정을 지었다. 

 “ 미안 멋대로 들어와서 ”

 위네스 언니는 얼굴을 살짝 굳히고 나에게 말했다.

 “ 아.. 니 괜찮아. 생각을 하고 있었어. 그런데 무슨 일이야? ”

 언니에게 아무렇지도 않다는 목소리로 말을 했다.

 젠장 다른 녀석이었더라면 화라도 냈을 텐데 이거 화도 못 내겠고... 좀 열받긴 하지만 그냥 꾸욱 참도록 하자.

 언니는 다행이라는 표정을 짓고서 방문을 열고 누군가에게 손짓을 했다. 

 에? 설마 실다르 녀석을 데리고 온 것일까? 아직 그 녀석 보고 싶지 않은데. 어쩌면 좋지 무슨 말을 해야 될까? 그 녀석 성격이라면 분명히 눈에 눈물에 촉촉이 젖은 채 들어 올 텐데. 어쩌면 좋을까나.

 “ 실례하겠습니다. ”

 위네스 언니가 문가에서 떨어지자 방 안으로 세 명의 여성이 들어왔다. 한 명 한 명 정말 미인이었고 굉장히 다소곳한 몸짓으로 서 있었다.

 에... 실다르가 아니잖아. 나는 그 녀석인 줄 알았는데. 다행이다 실다르가 아니라서 지금 무슨 말을 해야 할지 몰랐는데.

 그런데 저 여자들은 왜 방에 데리고 들어온 것이지? 설마 저런 다소곳한 여자가 언니의 보디가드는 아닐 듯 하고 아니면 무얼 시키려는 것일까?
 굳이 말하자면 방 정리라던가 아니면 간단한 다과를 가지고 오라고 하던가... 하지만 청소는 저녁에 할 리가 없고 또 다과야 들어오게 하지 않아도 밖에서 시키면 되는걸.

 왜 들어온 거지?

 “ 언니 이 사람들은 왜 들어온 거야? ”

 왜 들어온 것인지 내 짧은 머리로는 알 수 없었기 때문에 궁금해 죽겠다는 표정을 짓고서 언니에게 물어 보았다.

 “ 아 이건 말이지... 후후 너 옷 입는 걸 도와주려고 화장도 좀 해야 되고 후후 ”

 옷?? 

 무슨 옷을 말하는 거지? 

 알 수 없다는 표정으로 언니를 바라보자 언니는 킥 하고 잠시 웃고서 다시 말을 했다.

 “ 그거야 파티복이지. 파티 한다고 못 들었니? 조금 있다가 작게 파티를 열거란다. 후후 그냥 레니가 입은 옷으로 입어도 되지만 그래도 레니 역시 여자잖니. 그러니까 좀 꾸미는 것이 좋지 않겠니? 옷은 이것을 입힐 생각이야.  ”

 언니가 말을 하자 뒤에 있던 시녀 한 명이 어디서 튀어 나온 것인지 알 수 없는 옷을 들고 있었다. 옷은 푸른색이었고 밑에 치마부분이 약간 퍼지는 형태였다. 화려하지는 않았지만 가슴부터 목이 있는 곳은 파여 있었고 그 부분을 이어주는 작은 끈이 하나 있었다. 

 그리고 허리 쪽 엉덩이 부분에는 얇은 망이 뒤로 퍼져 있었고 치마 끝에는 작은 붉은 보석들이 박혀 있었다.

 이 걸 입으라는 거야? 차라리 엄청 야한 것으로 주지... 하긴 몸매가 안 예뻐서 그런 것 입으면 사람들이 곤란해 하겠다. 그런데 저걸 입는 것을 도와주겠다는 거야? 
 설마 내가 저거 하나 혼자서 못 입는 사람으로 보이는 것은 아니겠지?

 위네스 언니가 손을 살짝 흔들자 여자 세 명이 천천히 다가왔다. 

 그나저나 빨리 말을 안 하면 저 여자들 손에 강제로 옷이 벗겨지겠군. 분명히 옷 갈아입는 것을 도와준다고 했으니까.

 “ 언니 나 혼자 입을 수 있어. 하하하 ”

 “ 레니 이건.. ”

 “ 아니 언니 입을 수 있어. 화장품이랑 치장할 것 놔두고 나가주라. 나 엄청 이런 것 부끄러우니까 말이야. ”

 무슨 말을 하려던 언니의 말을 잘라버리고 앞에서 옷을 들고 있는 여자의 물건이랑 그 외의 물건을 빼앗고 네 명의 여자를 밖으로 내 쫒아버렸다. 그리고 내가 열 때까지 들어올 수 없게 문을 잠궈 버렸다.

 정말 당혹스럽다니까. 에휴... 왠 갑자기 파티야. 그 이상한 몬스터를 잡았다고 이 난리를 피우는 거야. 정말 유치하다니까. 그리고 별로 그런 곳에 나가고 싶은 마음이 없는데.

 하아~ 왠 팔자에도 없는 파티냐.

 신세한탄 하고 있을 때가 아니지.

 고개를 가로 젓고 나서 침대위에 물건을 던졌다. 일단 옷을 입고 있는 옷을 벗어버리고 푸른색 드레스를 입었다. 지금 내 키가 어느 정도 되다보니 그리 길지 않는 적당한 길이였다.  또 머리를 다시 하나로 묶고 난 뒤 이상한 상자 두개를 들고 거울 앞으로 다가갔다. 물론 그 전에 작은 수건하나를 챙기는 것을 잊지 않았다.

 만약을 대비해서 옷 위에 걸치고 화장을 할 생각이었기 때문이다. 워낙에 덤벙대다 보니 화장할 때 실수를 굉장히 많이 하는 편이었다. 
 
 거울 앞으로 의자를 끌고 가지고 가서 앉은 뒤 상자 하나를 열어보았다. 그 안에는 목걸이와 귀걸이 팔지가 팔지 서클렛 반지 등이 있었다. 하나 하나 굉장히 화려한 문양이었다.

 으... 엄청 비싸겠다. 이거 팔면 굉장히 돈 많이 나올 텐데... 하나 팔면 어느 정도 나오려나? 못해도 약 백금화 50개 정도 나올지도...

 으~ 이런 생각 할 때가 아니지. 그러니까 보석은 서클렛을 빼고 목걸이랑 팔지 정도만 하자. 팔지는 반지는 어차피 장갑을 낄 것이니까 안 차도 되겠고 서클렛은 너무 화려하고..

 그럼 이 상자가 화장 도구 상자인가? 여기 화장도구는 전생에 쓰던 거랑 많이 다르던데. 그래도 전혀 쓸 줄 모르는 것도 아니고 대충 눈치 것 봐온 것들이 있으니까 어떻게든 되겠지.

 또 하나 놓여있는 상자를 들어서 열어보자 가지각색 화장 도구가 나왔다. 대분분이 어떻게 써야할지 대충 감이 왔다. 이래보여도 일단은 화장경력 이십년 정도는 되기 때문에 걱정할 정도는 아니었다.

 화장도구를 들고서 거울을 보았다.

 쌍커풀도 없고 크지도 않는 눈. 얼굴에 약간 보이는 주근깨 푸석 푸석한 머리 아마 전 생이었다면 머리는 관리하면 어떻게 되고 얼굴은 개성 있는 얼굴 또는 성형을 했을 듯한 얼굴...

 정말 그 여자랑 많이 닮았다니까. 예쁜 것은 절대로 아니고 보통도 아니고 못생긴 것도 아닌 보통과 못생긴 것의 중간 얼굴. 만약 이곳이 아닌 전생의 그곳이라면 반드시 얼굴 성형해버리고 말 것 같은... 그런... 얼굴이다. 뭐 나야 있는 그대로 살았겠지만.

 휴 화장이나 하자.

 한숨을 쉰 나는 다시 마음을 가다듬고 거울을 바라보았다.

 일단 스킨 같은 것을 얼굴에 고루 바르고 그 다음으로 끈적한 액체를 얼굴에 고루 발랐다. 이 끈적한 액체는 처음 잡을 때는 끈끈해서 기분이 나쁘긴 하지만 얼굴에 바르고 나서 10초 정도 지나면 부드럽게 얼굴에 스며들어 끈끈한 것이 완전히 사라진다.

 이것이 아마 로션 대신일 것이라고 생각한다. 그리고 몇 가지 기초화장을 하고나서 얼굴을 분장하기 시작했다.

 그러게 분장한지 10분이 지나자 화장이 끝났다. 그다지 큰 변화는 없었지만 얼굴이 하얗게 보이는 정도가 되었다.

 이 이상 꾸며 봤자 정말 분장이 되어버리니까 이 정도만 하자. 별로 이 얼굴 꾸며 주고 싶은 마음도 없으니까.

 화장도구를 다시 잘 정리하고 나서 목걸이와 팔지를 하고서 방 밖으로 나갔다. 내 모습을 본 위네스 언니는 약간은 못마땅한 표정이었지만 그래도 예쁘다고 말해 주었다.
 그리고 둘이서 사이좋게 손을 잡고 파티가 열리는 방으로 갔다.

.
.
.

 으... 시원하다. 역시 술은 찬바람 맞으면서 먹어야 한다니까. 오랜만에 술이라서 기분도 좋고... 근데 이 몸은 별로 술에 안 강한 것 같단 말이야. 겨우 포도주 세잔 먹었는데 기분이 알딸딸 하네.

 위네스 언니와 함께 파티장에 들어가자 갑작스럽게 사람들이 모여 들었고 여기저기서 스카우트 제의? 같은 것을 받았다. 그리고 정신없이 실다르와 이야기하고 춤을 추고 소리를 질렀다. 그러다가 목이 말라서 물을 찾아가 한쪽 구석에 고이 모셔져 있는 술이 보였다.

 그것을 한 잔 쭈욱 들이키자 머리가 어지러웠고 토할 것만 같았다. 하지만 오랜만에 보는 술을 포기 할 수가 없었다. 결국은 정신을 차리기 위해 밖으로 나와서 술을 마실 수밖에 없게 되었다.

 내가 밖으로 나오자 잔잔한 음악이 깔리면서 여자와 남자가 서로 몸을 맞대고 춤을 추기 시작했다.

 아무리 생각해도 정말 나이스 타이밍에 나왔다니까. 조금만 더 있었어도 눈꼴 시러운 장면 볼 뻔 했잖아. 아니면 같이 추고 있었을지도 모르고

 쩝 쩝 이 포도주 진짜 맛있다. 근데 점점 머리가 어지러워지는군.

 “ 레니. ”

 “ 우갸갸갸갹!! ”

 풀썩

 배란다에서 반 정도 몸을 내 밀고 기대고 있던 나는 시엔의 목소리에 깜짝 놀라버렸다. 덕분에 마시고 있던 포도주는 저 밑 풀 밭 속으로 사라져 버렸고 아쉬움과 괴로움에 나는 밑을 바라보았다.

 젠장 아까워 죽겠네. 컵에 아직 한 모금 정도 남았었는데. 시엔 저 녀석은 왜 인기척도 안내고 들어와서 이렇게 만들어 버린 거야. 

 “ 뭐하고 있지. ”

 “ 술 마시는 중. 하지만 시엔 덕분에 술잔이 아래로 떨어져 버렸지. 한 모금이니 남았는데!! ”

 시엔에게 짜증스러운 목소리로 말을 했다. 그런 내 태도에 시엔은 아랑 곳 하지 않고 내 옆으로 다가와 서서 말을 하기 시작했다.

 “ 아까... 아팠나. ”

 “ 뭐가? ”

 무슨 말을 하는 거야? 알 수가 없단 말이야.

 “ 그 일... 아니다. 왜 춤추지 않고 여기 있는 거지? 춤 출줄 모르나? ”

 무슨 말을 하려다가 마는 건지. 뭐 그렇게 궁금한 것도 아니고.. 그런데 춤?... 그거야 징그러워서 못추지. 남이랑 딱 붙어서 춤추는 것 별로 안 좋아하니까. 그렇다고 이렇게 말해 보았자 못 춘다는 변명으로 들을 듯,,, 그냥 못 춘다고 하자.

 고개를 끄덕여서 추지 못한다고 표현했다. 그러자 시엔은 나에게 몸을 돌려 빤히 쳐다보았다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬더니 내 한 손을 잡고 허리에 손을 데었다.

 “ 후.. 나도 잘 추는 것은 아니다. 아마 많이 엉성할 것이다. 그냥 차분히 나를 따라 오기만 해라. ”

 무슨?

 시엔은 나를 끌로서 오른쪽 왼쪽 움직이기 시작했다. 시엔에게 이해 할 수 없다는 표정을 지으면서 그에게 벗어나려고 손을 빼기 시작했다. 하지만 얼마나 강하게 잡았는지 손이 빠지지 않았다.

 여자같이 생겼어도 일단은 남자라는 건가? 엄청 힘도 쎄지. 그리고 나 별로 춤 같은 것 추고 싶은 마음이 없단 말이야!!

 “ 추기가 힘들군. 그렇게 멋대로 움직이지 마라. 또.. 너의 얼굴에 추고 싶다는 표정이 들어나 있다. 그냥 나를 따라 움직여라. ”

 내가 추고 싶다는 얼굴이라고? 오히려 추고 싶지 않은걸. 이 녀석 사람 마음을 잘 읽지를 못하는 군. 그래서야 예쁨 받는 기사가 되겠어?

 하지만 마음이 기특한 걸. 한번쯤은 쳐 주도록 하지. 다시는 이런 일 없겠지만 말이야. 그리고 정말 춤... 서툴다 쿡쿡

 그렇게 한참을 시엔과 춤을 추었다. 가끔씩 시엔은 실수를 하였고 그 덕분에 얼굴이 살짝 붉어졌다. 가까이서 보지 않으면 모를 정도로...
 그날은 나쁘지 않은 저녁이었다. 오랜만에 술도 마셨고.. 영계랑 춤도 췄으니까


 그 다음날 우리 일행은 실다르에게 의뢰비를 받고(덤으로 내가 착용한 보석도 받았다. 아싸!!) 언젠가 아기가 태어나면 다시 한번 찾기로 굳게 약속을 하고 바람의 영지를 벗어났다.

---

 음.. 내용을 줄여서 붙였더니 이상하게 되어버렸네요^^

 하하... 주말에 결국 올리지 못했습니다.

 죄송...

 그리고 설마... 모르시는 것은 아니겠지 싶어서 말하는 건데...

 이전 74화는 공지여서 삭제하고 74화 75화를 연참했습니다.

 왠지 74화만 유독이 읽은 분들이 적어서요^^

 그리고 '유리아님' 지적 감사합니다^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^ 
0077 / 0312 ----------------------------------------------
14장 연습하기

“ 아무리 생각해도 연습을 해야 되겠어. 도저히 이러고는 여행을 할 수 없다고 ”

 굳은 결심을 한 얼굴로 주먹을 쥐었다. 혼자 있는 방에서 이렇게 말하는 내가 미쳐 보이기는 했지만 그래도 어쩌겠는가. 

 정말 억울하다. 내가 그것을 하지 않으면 지들도 안해야 되는 것이 당연한 것이 아닌가. 그런데 도대체 왜 그 녀석들은 절대로 계속하고 있는 것인지.
 
 정말 엄청 엄청 하고 싶지 않지만 그래도 어쩔 수 없다. 못 하는 것도 아니고 그저 익숙해지는 것이 싫을 뿐이니까. 젠장!!

 그럼 어떡하지. 일단 하나 구하러 가봐야 하나? 하지만 내가 동물을 볼 수 있는 눈이 있는 것도 아니고...

 아니 그전에 도와줄 사람이 필요한데. 벤에게 부탁해 볼까? 하지만 분명히 비웃을 것이고 전에 배울 때도 나한테 계속 비웃고 괴롭혔다. 그 벤에게 바보취급까지 당했다. 결국 열  아서 그 놈 때려버리고 안 배웠는데...

 그렇다고 못 타는 것도 아니고 그냥 멀미가 좀 심한 정도일 뿐이다. 하지만 그렇다고 도와줄 사람이 필요 없다는 것은 아니지만. 

 말에 올라탈 줄 모르기 때문에 어쩔 수없이 가르쳐 줄 사람이 필요하다. 시엔에게 부탁할까? 요즘에 그 녀석하고 친해져서 괜찮을 듯싶은데... 하지만 그 녀석에게 부탁하자니 왠지 리나의 눈초리가 무섭고

 아니 내가 왜 그 녀석의 눈치를 봐야 하는 거지? 벌 받은 것도 아니고 하지만 요즘 시엔과 이야기를 하면 리나녀석이 계속 째려봐서 무섭단 말이야.
 최근에 내가 무슨 죄를 저질렀나? 아니지 냅두자. 어떻게 되겠지.

 그럼 리나한테 부탁하는 것도 할 수 없겠군.

 그럼 혼자서 찾으러 가야 되겠네. 연습도 혼자서 해야 되겠네. 한 동안 여기서 머물러야 되겠군. 그럼 일단 시장에 가서 사고 그 다음에 공터 같은데 가서 연습하면 되겠지.

 “ 휴... ”

 한숨을 쉬고서 가방에서 돈을 꺼냈다. 그리고 밖으로 나갔다.

쾅!

 “ 아악!! ”

 커다란 소리와 함께 비명 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 나는 잽싸게 문을 닫고 문 뒤에 있던 사람을 보았다.

 유드?? 여기서 뭐 하는 거지?

 이마에 손을 데고 앉아있는 유드를 보았다. 왠지 불쌍해 보였다.

 어쩌나 미안하다고 해야 하나? 별로 미안하지 않은걸. 아니 굳이 미안하다고 하고 싶은 것도 아니고 해야 될 이유도 모르겠고.

 “ 괜찮아? ” 

 유드는 이마에 손을 데고서 벌떡 일어났다. 그리고 나한테 더 할말이 없냐는 듯한 표정을 짓고서 바라보았다. 

 괜찮나 보군. 째려볼 정도라면 이미 다 낳은 것이지. 

 어깨를 으쓱 하고서 유드에게 등을 돌리고 계단을 향해서 걸어갔다. 사야할 것도 있고 지금 빨리 하지 않으면 늦을 지도 모르기 때문이다.

 “ 야!! 너 그게 다야!!? ”

 걸어가고 있는 나의 어깨를 잡고서 유드는 한 마디 했다. 그런 유드를 이해할 수없다는 표정으로 바라보았다.

 “ 더 이상 뭘 바라고 있는데? ”

 “ 너 말이야. 미안하다는 말도 하지 않아? 레니가 갑자기 문을 열어서 내 이마를 다치게 했잖아. ”

 에? 무슨 황당한 말씀을?? 내가 언제 문 앞으로 지나가라고 했나? 그리고 아무리 봐도 다쳐 보이지 않는걸. 그저 붉게 부어 있을 뿐이지. 피도 나오지도 않잖아. 어디가 다쳤다는 거야? 

 “ 있지 유드가 지나갈 줄 내가 어떻게 아니? 그리고 밖에서 다니는 사람이 조심해야지. 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 가려는 곳이나 가지 그래? 나 지금 바쁘니까 말 걸지 말라고 그리고 내가 괜찮아? 하고 물어봤잖아. 대답이 없기에 괜찮은 줄 알았지. ”

 유드는 입을 쩌억 벌리고 손가락질을 하면서 무슨 말을 하려고 했다. 그 모습이 너무 웃겨서 살짝 비웃어 주고서 다시 등을 돌리고 밖으로 나갔다.

 자 이제 시장 어디에 그곳이 있을지 찾아야 되겠군. 어디에 있을까? 뭐 찾다보면 나오겠지. 천천히 찾아보자. 안 그래도 시장 음식도 오랜만에 먹어보고 싶었고 가다가 꼬치 하나 사 먹어야지. 그리고 당근도 하나 사고 말이야.

 “ 야!!! 레이닌!!! ”

 시장으로 발을 옮기고 있는데 뒤에서 크게 내 이름을 부르는 유드의 목소리가 들렸다. 나는 걸음을 멈추고 뒤를 바라보았다. 얼굴을 벌겋게 붉히고서 뛰어오고 있었다.

 저 녀석 엄청 무섭잖아. 그냥 도망가 버릴까나? 아니 그러면 뛰어서 쫒아올 거니까 귀찮게 할 테니까 그냥 천천히 걸어가면서 쫒아오길 기다려야 되겠군.

 “ 너 기다려봐!! ”

 내가 다시 걷기 시작하자 유드는 크게 소리를 질렀다. 

 나 참 길거리에서 왜 소리를 지르고 그런담. 사람들이 다 쳐다보잖아. 부끄럽게 시리. 그리고 기다리라고 하지 말고 그냥 자기가 뛰어 오면 안돼는 거야? 어차피 뛰고 있으면서 괜히 사람한테 소리나 지르고... 예의가 없어요.

 “ 야!! ”

 유드는 앞을 가리고서 더 이상 걸어가지 못하게 했다. 붉게 얼굴이 상기된 상태로 숨을 고르고 더 이상 걸어가지 못하게 어깨를 잡고 놓아주지 않았다.

 이것 참 곤란한데. 어서 시장을 둘러보고 싶은데 이러면 둘러보기는커녕 잡히게 생겼잖아. 그냥 끌고 갈까? 그래도 저렇게 힘들게 뛰어왔으니까 잠시 기다려줘도 되겠지?

 “ 헉.. 헉.. 너.. 어디 가길래.. 헉 헉 헉 ”

 유드는 가쁘게 숨을 내쉬면서 힘들게 한 마디 한 마디 말했다.

 “ 굉장히 힘들어 보인다. 너 기사학교 학생 맞니? 아 이건 됐고 어디 가냐고? 지금 마 시장을 찾고 있어. ”

 유드는 어리둥절한 표정으로 바라보았다. 그런 유드가 귀여워 보이는 것은 내 눈이 썩어서 일 것이다. 안 그러면 그렇게 보이는 것이 이상한 것 아닌가.

 유드의 한 쪽 손을 잡고서 시장 안으로 걸어들어 갔다. 어차피 내버려 두고 간다고 하면 또 소리를 빽 빽 지를 것만 같고 해서 그냥 데리고 가기로 마음을 먹었다. 유드는 내가 끌고 가자 움직이지 않고 질질 끌려왔다.

 젠장 무거워 죽겠는데 왜 자기 발로 안 걷고 난리야. 그냥 내버려 둬 버릴까! 안 그래도 귀찮아 죽겠는데... 하지만 내버려 둬 버리면 또 뛰어오면서 소리를 지를 것 같으니까... 어쩌면 좋을까?

 “ 마 시장은 왜 가는데? ”

 궁금함이 하나 가득 담긴 목소리로 나에게 물었다. 하지만 그 물음에 대답하지 않고 한 쪽으로 방향을 바꾸었다.
 갑작스럽게 바뀐 방향에 유드는 주춤했지만 그것도 잠깐 뿐 이었다.

 우와~ 맛있는 냄새~ 향긋하기도 하지. 후후후 이게 무슨 냄새일까? 일반 시중에서 맡아본 냄새는 아닌데... 일단 향기를 보아하니 고기 종류인 것 같고 말이야 어떤 고기인지 모르겠다니까. 말고기나 소고기 같은 것은 비싸기 때문에 시중 사람들이 먹는 것은 아니고 돼지나 닭이나 돼야지 먹을 텐데.

 냄새의 중심으로 다가가자 많은 사람들이 모여 있었다. 뚫어서 가지 않으면 먹을 수도 없을 것 같아서 유드를 한 쪽에 세워놓고 사람들을 뚫고 안 으로 들어갔다.
 안으로 들어가자 노릇 노릇하게 구워지고 향긋한 냄새를 풍기며 나무에 꽂혀진 꼬치 나를 반기고 있었다. 

 “ 역시 냄새가 끝내주는데. 아저씨 이거 두개 주시고요 이거 무슨 고기죠? ”

 아저씨는 잽싸게 고기에 양념을 바라고 나에게 건내고 씨익 웃으면서 말을 했다.

 “ 두개니까 10렌이야. 근데 여자가 과연 먹을 수 있을까... 큭큭 이건 쥐 고기 일세. 놀라서 떨어뜨리지 말게나. ”

 아저씨는 약간 놀리는 표정이 되었다. 

 헤에~ 쥐고기란 말이지. 중국에서 한번 먹어본 적이 있는데 맛있었지 아마. 그런 걸 여기서도 팔다니... 일단 재료값이 많이 절약되겠네. 

 아저씨에게 인사를 하고서 인파를 뚫고 유드에게 다가갔다. 유드는 무엇이 그렇게 못마땅한지 얼굴을 찌푸리고 있었다. 그리고 내가 다가가자 무언가 말을 하려고 입을 열었다.

  “ 너!! ”

 “ 자 받아. ”

 유드가 말을 꺼내기 전에 꼬치를 건냈다. 맛있는 냄새가 코앞에 풍기자 찌푸리던 얼굴을 풀고서 꼬치를 채어갔다. 그리고 입으로 후후 불고서 입 안에 하나 가득 넣는다.

 “ 우와~ 맛있다아~ ”

 행복한 듯 미소를 짓는 유드... 왜 죄 짓는 듯한 기분이 드는 걸까? 유드는 입 안에 한입 더 넣고 우물거리면서 말을 했다.

 “ 이거 쩝 쩝 꾸울꺽 무슨 고기야? 돼지고기도 아닌 것 같고 소고기도 아닌 것 같은데? ”

 유드가 물어보자 살짝 고민이 되었다. 이거 쥐 고기라고 말하면 죽이려나. 무슨 고기인지 말해줄까 말까 고민을 하다가 안 하기로 마음먹었다. 괜히 말했다가는 한바탕 난리가 날 것 같으니까 말이다.

 궁금한 표정으로 바라보는 유드에게 그냥 넘어가려고 웃으면서 손을 까닥거렸다.

 “ 가자. 후후 ”

 이 녀석은 내가 말 해주지도 않았는데 먹는 것이 맜있는지 묻지 않았다. 그런 유드에게 미소를 짓고 입 안에 꼬치를 넣으면서 시장 안으로 들어갔다. 

 이거 정말 맛있다. 나중에 벤도 하나 사다줘야 할 것 같은걸. 헤헤 아마 맛있다고 엄청 먹을 것 같으니까 한 30개 정도는 사야 되겠다.

 ---

 오늘 유조아 정기 점검... 이었습니다.
 
 올리려고 들어가니까 서버 점검 중....

 그리고 겨우 들어왔습니다. 흑...

 이번 장은 별 일 없이 보내는 날 일입니다.

 싸움도 없고,... 그냥 말 가지고 노는 정도?

 하하하

 그리고 어제 오타 엄청나더군요. 새삼 다시 오타 마왕이 된 듯...

‘녹아님’ 지적 감사합니다.

‘파이레아님’ 지적 감사합니다.

‘gaya444님’ 지적 감사합니다.

 정말 정말 감사합니다. 

 앞으로 많이 조심해야 하는데...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0078 / 0312 ----------------------------------------------
14장 연습하기
  
 쥐 고기 꼬치인 줄도 모르고 맛있게 먹고 있는 유드에게 왠지 죄를 짓는 듯한 기분이 들었다. 그래서 최대한 눈을 마주치지 않으려고 노력하고 있었다. 마주쳤다가는 미안하다고 말해버릴 듯한 기분이 들어서이다.

 그런데 이거 쫄깃 쫄깃 한 것이 정말 맛있다. 물론 내가 전생에 먹었던 중국의 쥐 고기 요리보다는 못하지만 그래도 굉장히 맛있는 걸.

 “ 레니 마 시장은 왜가? ”

 유드를 바라보자 다 먹은 꼬치가 아쉬운지 양념부분을 쪽 쪽 빨고 있었다. 갈 때 하나 더 사먹으라고 해야 되겠군. 이게 맛있기야하지. 일반 고기에는 없는 쫄깃함이 입맛을 착 착 감기게 한다고나 할까나.

 “ 하나 사려고. 생각해 보니까 무지 억울하잖아. 나만 걸어가고 너희는 타고 가면서 나한테 늦는다고 화내고 너네들이 내리지 않으니까 내가 타야지. ”

 유드는 어리둥절한 표정을 지었다. 

 뭐가 그 얼굴은. 나한테 무슨 불만이라도 있냐. 내가 말을 타겠다는데 그게 뭐 어때서 그런 얼굴을 하는데. 그게 그렇게 이상한 일 이냐?

 아 다 먹었다. 아쉽네. 더 먹고 싶었는데. 갈 때 내가 먹을 것도 사가지고 가야 되겠다. 저녁 밥 이랑 같이 먹어야지. 시원한 맥주 한잔도 같이 하고 말이야. 히히

 “ 너 말 못타잖아? 혼자서 연습하려고? ”

 유드는 걱정스럽게 바라보았다.

 뭐가 그 표정은! 너 답지 않아서 기분 나쁘단 말이야. 그 표정 당장 안 치워!! 콱 옆으로 밀쳐 버리기 전에 말이야!!
 
 얼굴을 찡그리고서 유드를 바라보았다. 왠지 옛날을 그 녀석을 보는 것 같아서 속이 울렁거렸다. 옛날에 이런 표정을 하던 유드에게 굉장히 많이 당해서 이 표정을 짓는 유드는 굉장히 싫다.

 “ 걱정마. 못 타는 것은 아니니까. 그냥 오래 타면 속이 울렁거릴 뿐이야. 그래서 오래 타는 연습을 하려는 것뿐이니까. ”

 “ 에엑!! 내가 걱정하는 것 어떻게 알았어? 그런데 오래 타면 속이 울렁거려? ”

 유드는 그 옛날처럼 맹하고 모르겠다는 표정으로 웃었다.

 이거 점점 기분이 나빠지는 걸. 내가 뭐가 예쁘다고 이 녀석을 데리고 왔을꼬. 기분 나쁘기만 할 뿐인데.. 

 그런데 이 녀석은 예나 지금이나 자신에 대해서 전혀 모르는 군. 자신이 생각을 하면 얼굴에 표정이 다 들어나는 것을...

 이거 말해줘야 할까? 

 아니 내버려 두자 말해 줘 봤자 고쳐지지 않을 고질병일 것 같고 고쳐지면 나로서는 별로 좋은 일이 아니니까. 이렇게 생각을 알 수 있는 녀석이 있어야 괴롭히기도 편하지.

 그러고 보니까 어렸을 때에는 왜 이 녀석을 괴롭히지 못했을까? 나는 애들 굉장히 많이 괴롭혔는데. 내가 이 녀석한테 무슨 약점을 잡힌 것도 아닌데....

 그리고 여행 하는 동안에 친하게 지내자고 해 놓고 이 녀석보다 시엔하고 이야기를 더 많이 했잖아. 최근을 봐도 리나나 이 녀석하고는 별로 이야기를 한 적이 없어. 
 그만큼 유드가 불편했다는 것인가?

 “ 레니 울렁거려? ”

 계속 대답을 해 주지 않고 내 생각에만 빠져있자 유드가 약간 짜증을 부리며 물어보았다. 그와 동시에 어린 시절의 모습은 사라지고 귀족 물에 든 유드가 옆에 서 있었다. 

 그래 이 표정... 이 표정이 다루기 편하지...

 “ 응 울렁거려. 왜 울렁거리는지 묻지마! 그리고 나 시장 찾아야해. ”

 얼굴을 찌푸리고 그에게 대답했다. 그리고 지금까지는 둘러보지 않던 주위를 둘러보기 시작했다. 하지만 주위에는 말을 파는 곳이 보이지는 않고 식료품이나 길거리 음식 장사가 전부였다.

 좀 더 들어가야 나오려나. 좀 빨리 걸어야 되겠다. 이렇게 천천히 걸어서야 하루가 다 지나도 찾을 수가 없을 거야.

 좀 더 발을 빨리 움직이면서 여기저기를 둘러보았다. 하지만 아무리 안으로 들어가도 마 시장은 잘 보이지 않았다. 곤란하다는 생각을 하면서 한 곳에 기대어 섰다. 길 가는 사람에게 물어봐야 하나 말아야 하나 고민을 했다.

 물어보는 것은 상관없지만 좀 쪽팔리기 때문이다. 원래 사람과 사귀는 것에 서툴기 때문에 사람들에게 부끄러움도 많이 탄다.(?)

 어쩌지 물어 볼까나? 부끄러운데....

 “ 레니. ”

 어쩔까나 어째....

 “ 레니 레니 레니!!!! ”

 “ 아 시끄러워 죽겠네!! 뭐 묻지 말라고 했잖아!!! ”

 어쩔까? 하고 고민하고 있는데 에드가 말을 걸어서 상당히 짜증이 났다. 그런 유드에게 소리를 질렀다. 그러자 유드는 손을 한 쪽을 가르키고 말을 했다.

 “ 저기 마 시장 아니야? ”

 유드가 가르킨 곳을 바라보자 갈색의 말무리들이 있었다.

 하... 하하 저기 있었네. 왜 나는 못 봤으려나. 하하하하 저런 곳에 있으면 진작 진작 말을 할 것이지. 왜 말도 안하고 사람이 고민하게 만드나. 유드 이 자식 짜증나게 하네. 하하하하

 차마 입 밖으로는 말하지 못하고 씨익 웃고서 유드를 데리고 마 시장 쪽으로 갔다. 바로 눈앞이었기 때문에 금방 말 시장에 들어갔다.
 말 시장 안에는 갈색의 말무리들이 무척이나 많았다. 틈틈이 검은색이나 흰색등의 말이 보였다. 

 헤에~ 무척 많이 있네. 어떤 말을 고를까나. 나는 말을 볼 줄 모르니까 필이 오는 녀석을 골라가야지. 나 같이 어려 보이는 아이들은 주로 봉으로 보니까 그 사람들의 말은 한 쪽으로 흘러버리고 내 맘에드는 것으로 사야지.

 그래야지 나중에 후회도 하지 않지.

 유드를 데리고 천천히 말을 보기 시작했다. 가끔씩 있는 검은색 말들이 눈을 끌었지만 그 뿐이었다. 거기다가 갈색 말들도 하나 하나 특징이 있어서 굉장히 웃겼다. 무척 마른 말이 있는가 하면 굉장히 뚱뚱한 말이 있기도 했다. 거기다가 말들으 갈기의 색이 달라서 굉장히 신기했다.

 우리가 가지고 다니는 말은 그 색에 맞은 갈퀴를 가지고 있었기 때문에 특별한 특징이라고는 없었기 때문이고 뭐 그 때는 그다지 관심이 없기도 했지만.

 “ 아이고 손님 어떤 말을 원하십니까. ”

 한 말에 서서 구경을 하고 있자 평범하게 생긴 아저씨가 우리 앞으로 다가왔다. 

 에잉 귀찮아 죽겠는데 왜 이곳으로 오고 그러는 거야. 그냥 내버려 두지. 그러면 알아서 사가지고 갈 테인데. 

 “ 손님 여기 좋은 말이 있는데 구경 안 하시겠습니까? ”

 그 장사꾼 아저씨는 내 손을 덥썩 잡더니 어디로 끌고 가기 시작했다. 이 무례한 인간을 어떻게 해 버릴까 고민을 하다가 결국 가자는 데로 갔다.

 좋은 말이라고 하기에 마음이 끌렸기 때문이다. 솔직히 산다면 그래도 좋은 말로 고르고 싶은 것이 인간의 본성이다. 본성에 잠시 충실해 볼까 해서 아저씨의 무례를 참고서 한참을 걸어서 어딘가에 도착을 했다.

 그 곳에는 예쁘게 생긴 말이 하나 있었는데 약간 살이 쪄서 통통해 보였다. 그리고 아무리 봐도 그렇게 좋은 말로서 보이지는 않았다. 

 “ 손님 이 말로 하자면 저 먼 대륙에서 어쩌고 저쩌고 우짜고 그래서 이렇고 저렇고 좔 좔좔~~ ”

 별로 마음에 안 드는 표정을 보았는지 이 말이 얼마나 좋은 말이지 소개하기 시작했다. 하지만 이미 마음에 들지 않았기 때문에 아저씨가 잡은 손을 뿌리치고 반대쪽으로 걸어갔다. 

 내가 가고 있는 동안에도 한 참 동안 그 아저씨의 목소리가 들렸다.

 이상한 말을 소개하고 좋은 말이라고 하다니. 역시 어리다고 우습게 본 거야. 아무튼 어른들이란... 이래서 속물이라는 소리를 듣는 거야. 

 “ 아까 그 말이 좋지 않은 것을 알았어? ”

 유드는 대단하다는 목소리로 물었다.

 역시 그 말은 별로 좋은 말이 아니었군. 그럼 옆에서 귀뜸이나 해 줄 것이지. 못된 자식 내가 어떻게 할지 구경하려고 했군. 아까 잠시나마 너를 옛날 모습이랑 착각해서 무척 미안하다. 이 빌어먹을 놈아!!

 “ 아니 몰랐어. 그냥 마음에 안 들었거든. ”

 옆에서 그게 뭐야? 하면서 투덜거리는 유드의 말을 한쪽으로 흘러버리고 다시 말을 구경하기 시작했다. 

 그렇게 계속 구경을 해도 마음에 드는 것이 없어서 자리를 옮겨 안 쪽으로 들어가서 구경을 해 보기로 했다. 어쩌면 좋은 보물을 발견할지도 모르니까 말이다.

 헌 책방에서 귀한 책을 구하려면 먼지가 많은 쪽으로 들어가면 생각지도 않은 보물을 발견하기도 한다. 그래서 이  마 시장에서도 그렇게 해 보기로 마음을 먹은 것이다.

 천천히 구경하면서 거의 끝에 다 오자 어떤 말과 눈이 마주쳤다. 평범한 갈색에 갈기는 검은색이었다. 평범하기만 한 말인데 왠지 모르게 끌리기 시작했다.

 그리고 그 말 앞으로 다가가서 그 말을 쓰다듬었다. 말은 아무런 반항도 하지 않고 내 손길에 자신의 맡겼다. 

 이 녀석이야!!

 ----

 헉 겨우 다 썼습니다.

 이제 진주를 가야 합니다.

 오늘은 왜 이리 바쁜지...

 그리고 처음 읽으시는 분들께서 너무 쉽게 긍정한다고 하는데... 아무  생각없이 그런 것은 아닙니다. 참고 한번 읽어주세요^^ 

 그리고 ...수정작업... 한번 해 보도록 노력 하겠습니다.

 ‘유리아님’ 지적 감사합니다.

‘녹아님’ 지적 감사합니다.

 오늘은 이걸로 휘리릭!!

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0079 / 0312 ----------------------------------------------
14장 연습하기

 내가 그 말을 사기위해 상인에게 가자 그 뒤를 따라왔다. 그 모습에 왠지 더 끌렸다.

 후후 강아지 한 마리 기르는 기분이 드는걸. 마음에 들어 내 옆을 따라오다니. 이건 이 녀석도 나에게 꽂힌 것 아니겠어? 정말 귀여운 녀석이야.

 " 레니 이 말로 살거야? "

 유드가 이해할 수 없다는 말로 물어보았다. 

 이 표정은 이 말도 좋지 않다는 것인가? 하지만 무척 마음에 들었는걸. 다른 어떤 좋은 말을 준다면 바꿀지도 모르지만 일단 이 녀석이 마음에 드니까 지금 구입하는 것은 이 녀석이야. 물론 말을 안 듣거나 그러면 비상식량으로 써도 되니까 말이야. 후후

 유드의 물음에 대답하지 않고 그 말과 함께 상인을 찾았다. 그러자 다시 유드가 말을 했다.

 " 이 말은 별로 좋은 말이 아닌 것 같아. 다른 말을 골라도 될 것 같은 걸. "

 정말 좋은 말이 아닌가 보군. 그래도 사용하기로 마음먹었으니까. 여행 중간에 쓰러지지 않으면 되니까 상관없어. 그냥 사용 할 것이야.
 그나저나 이 말 상인은 어디 있는 거지? 어서 사서 연습하러 가고 싶은데. 필요 없을 때는 잘도 나타나더니 막상 찾으려면 없는 것이 법칙이라니까. 

 아무리 주위를 둘러보고 자리를 옮겨도 아까의 상인이 보이지 않았다. 다른 사람들은 어디서 구입을한 것인지 잘도 말을 데리고  나가는데 나만 살 수 없자 기분이 영 좋지 못했다.

 꼭 이상한 법칙에 잘 맞는다니까. 기분 나쁘게 시리!!!

 " 아이고 손님 그 말을 계산 하시고 가셔야죠. "

 얼굴에 인상을 하나 가득 쓰고 있는데 어디서 많이 들어본 목소리가 들렸다. 목소리가 들린 쪽으로 바라보니 아까 그 이상한 말을 팔려고 했던 아저씨가 바라보고 있었다.

 잡다한 다른 이야기는 하기 싫으니까 바로 본론으로 들어가야지.

 " 이 말 얼마에요? "

 아저씨는 나를 한번 바라보고 말을 보더니 얼굴에 경련이 일어났다. 

 " 이 말을 사려고? "

 " 네 얼마에요. 다른 말 필요 없으니까 어서 가격이나 불러요. 엄청 바쁘니까 "

 뭐야 저 표정은 기분 나쁘게 시리. 내가 무슨 잘못이라도 한 것 같잖아. 왜 저런 표정을 지으면서 나를 보는데!!

 아저씨는 걱정과 안도감 그리고 이상한 복잡한 표정이 되어서 바라보았다. 그리고 나와 말을 번갈아서 바라보면서 깊게 한숨을 쉬더니 손가락 하나를 눈앞에 데었다.

 " 1젠만 주게나. "

 우와!! 엄청 싸잖아. 역시 이 말은 그렇게 상태가 좋지 못하단 말인가? 그럼 좀 곤란한데... 설마 여행도중에 죽는다거나 아니면 죽는다거나 아니면 역시 죽는다거나....

 걱정할게 이것 밖에 없다는 것이 한탄스럽군. 죽는 것 이외에는 상관없다는 건가?

 " 대신 절대 다시 데리고 오지 말게나. 얼마를 주든 절대로 안 바꿀 것이니까! " 

 주머니에서 은화를 하나 꺼내서 아저씨에게 주었다. 그리고 그 돈을 받은 아저씨는 강하게 바꾸지 않을 것을 주장하고 어서 마 시장에서 나가라는 손짓을 하였다.

 이거 혹시 일회용 말인가? 그래서 이렇게 값이 싼 것일지도 몰라. 그런데 저 사람은 어째 애물단지 하나 처리하는 듯한 표정을 짓고 있나. 괜히 사람 기분 묘하게 말이야. 아무리 좋지 않은 말이라도 상인의 입으로 좋다 좋다 라고 표현해 주면서 파는 것이 기본 아닌가? 

 정말 기분이 나쁘단 말이야.

 얼굴에 풀리지 않는 인상을 마을 밖으로 나갈 때 까지 계속 하였다. 그리고 마을 밖 공터에서 잠시 시간이 흐르자 아저씨가 한 표정의 의미를 알 수 있었다.

.
.
.

 " 정말 안 좋은 건데.. 하지만 그런 것 치고는 굉장히 싸게 사기도 했지. 음.. 이상해. "

 유드는 옆에 붙어서 뭐라고 궁시렁 거리고 있었다. 말을 사서 기분이 이상해진 나에게는 잘 들리지 않았지만 뭐 이 말이 별로 좋지 않다고 하는 것이겠지. 

 그래봤자 바꿀 생각이 없다. 일회용 말이라면 가서 따지면 되는 것이고 그것이 아니라면 잘 데리고 다니면 되는 것이고 다른 문제는 없다.

 그런데 공터가 마을 밖에 있다니. 점심 챙겨오지도 않았는데. 나중에  저녁에 가서 한꺼번에 처리해야 되겠군.

 나는 말 위에 타기위해 중간에 사가지고 온 안장을 그 말에 잘 착용시켰다. 그렇게 해 놓자 말도 그럴싸하게 보였다. 

 이제 한 번 올라타기만 하면 되는 것이지. 자 얌전히 있어야 한다.

 말의 얼굴을 쓰다듬자 말은 고개를 휙 하고 돌려 버렸다. 설마 싶은 마음에 다시 쓰다듬자 역시 같은 행동을 하였다. 왠지 아까와 같은 이 녀석에게는 느껴지지 않았다. 그래도 설마 싶은 마음에 말위에 올라가려고 했더니 몸을 돌려 버려서 균형을 잃고 떨어져 버렸다.

 털썩

 설마... 이 녀석....

 말의 얼굴을 바라보자 아까의 순수한 모습은 사라지고 얼굴 가득 비열한 웃음이 보였다. 어쩌면 내 착각 일지도 모르긴 하지만 말이다. 

 성격이 무척 나쁘시군.

 " 레니? "

 유드는 내가 땅 바닥에 떨어지자 굉장히 놀란 얼굴로 다가왔다. 

 호오~ 이 자식이 말이야 죽고 싶어서 환장을 했구나. 감히 나를 떨어뜨리다니 말이야. 착해 보여서 느낌이 와서 사 주려고 했더니 나한테 이런 식으로 행동해!!! 

 어디 어떻게 하나 두고 보자. 앞으로 행동에 따라서 널 비상식량으로 활용할지 말지에 대해 고민해 보려니까!!

 말은 나를 바라보며 비웃고 있었다. 말을 어떻게 해 버릴까 하고 고민하면서 자리에서 일어나 그것에게 다가가 고삐를 쥐었다.
 말은 고삐를 쥐자 투레질하며 고개를 흔들었다.

 씹!! 침 튀기잖아. 이 자식이 죽고 싶어서 환장을 했나!!! 

 퍽!

 " 레... 레니? "

 내 이름밖에 모르냐 이 멍청한 유드야!!!

 얼굴에 튀긴 침의 양이 장난이 아니었기 때문에 그 말의 얼굴을 사정없이 주먹으로 쳤다. 고개가 휙 하고 돌아간 말은 얼굴에 화가 잔뜩 나 있었다.

 니가 화를 내면 어쩔 건데. 감이 씻은지 얼마 안됀 얼굴에 침을 튀겨. 내가 아무리 동물을 좋아한다고 해도 이런 행동까지 용서해 줄 것이라고 생각하나 본데 절대로 아니야. 너 오늘 주인에 대한 행동을 고쳐야 되겠어. 

 비상식량이 되기 싫으면 말이야.... 쿡 크크크크크

 머리를 심하게 흔들 던 말은 절대로 고삐를 놓지 않자 온 몸을 움직이기 시작했다. 움직임이 격해질수록 말은 다루기가 힘들었고 고삐를 놓치기 전에 다시 한번 주먹으로 말 머리를 때렸다. 이번에는 온 몸의 힘을 다 주먹으로 몰려서 때렸기 때문에 말이 한쪽으로 쓰러졌다.

 그리고 그 상황을 놓치지 않고 다리에서부터 몸통까지 사정없이 때렸다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 말을 듣지 않으면 들을 때까지 때려라!! 라는 우리 언니( 물론 전생의 )의 말씀이 있었다. 죽기 싫으면 나한테 항복 하는 것이 좋을 텐데. 이 빌어먹을 말아!!

 때리는 부위의 강도를 조절해 가면서 말이 일어나지 못하게 때렸다. 다시는 나한테 반항하지 못하게! 절대 침을 튀기지 못하게 하기 위해서 말이다.

 " 그만해!! 말이 죽을지도 몰라!! "

 꽤액 하고 비명을 지르면서 유드가 손을 잡았다. 열심히 말을 때리던 손은 유드가 잡은 덕분에 더 이상 때릴 수가 없었다.

 이 자식이..

 지금 애 교육 시키는 것이 안 보이나. 감히 누가 내가 애 교육시키는 데 말리라고 했어. 너도 교육을 받고 싶은가보지!!!

 " 히히히히힝~ "

 유드에게 한 마디 하려고 하는데 뒤에서 갑자기 말이 일어나더니 나와 유드를 저 멀리 옆으로 밀치고서 날 뛰기 시작했다. 
 이리 저리 투래질 하면서(또 침튀겼다.) 우리에게 달려오고 나무에 머리를 박는등 별 이상한 짓을 했다. 그렇게 한참을 난리 부르스를 치던 말은 어느 순가(머리에서 피가 질질 흐르면서) 나에게 시선을 보냈다.

 그리고 발로 땅을 몆번 치더니 나에게 돌진을 했다.

 " 히이이이잉~~~ "

 두두두두두

 가까스로 말을 피하고 그 말을 바라보자 다시 비웃음이 가득한 얼굴로 있었다. 거기다가 아까 달리면서 내가 옆으로 피할 줄 알았는지 그 말은 다량의 침을 내 얼굴을 뱉었다.
 잠시 후 다 땅에 발을 차면서 달려오려는 준비를 했다. 그리고 그 비웃음에서 죽여 버리겠다는 시선으로 나를 바라보았다. 감히 말 주제에!!

 뭐야 지금 나를 죽이겠다고 생각한 거야? 이게 감히 말 주제에!! 강아지도 아닌 말 주제에 나한테 감히 그따위 시선을 보내!!!

 한 쪽에서 다시 달려오는 준비를 하는 말을 바라보면서 이를 갈았다. 

 " 레니 괜찮아? "

 괜찮냐고? 하나도 안 괜찮아. 아까 방금 지나가면서 또 대량의 침이 내 얼굴에 튀겼어. 지금 얼마나 냄새가 나고 기분이 나쁜지 너는 절대로 몰라!!

 저 자식!!! 비상식량으로 써 버리겠어. 오늘 이 자리에서 회를 떠 주지!

 두두두두두두

 내가 애용하는 무기를 살짝 꺼내고서 유드를 바라보았다.

 " 저리 가 유드. 저 말... 히히히히히 죽여 버리겠어. 이 비상식량!!! "

 그리고 말을 바보면서 그것을 꺼내 들었다. 얼굴에 웃음을 하나 가득 안고서 말에게 뛰어갔다. 

 죽어! 내 마을 듣지 않고 이상한 행동을 하는 너 같은 말!! 비상식량으로 써 버리겠어!!

 돌진을 하던 말은 갑자기 발 거름을 늦추더니 뒤로 주춤거리며 부들 부들 떨기 시작했다.  이봐. 아직 시작 하지 않았다고. 그렇게 떨고 있으면 어쩌란 말이야? 이제 시작이란 말이야!!!

 이상하게도 반항을 하지 않는 말에게 그것을 사용하는 것은 좀 그래서 그것을 다시 안으로 집어넣고 주먹으로 아까처럼 때리기 시작했다. 그리고 어느 정도 시간이 흐르자 그 말이 몸을 부르르 떨자 죽을 것 같아서 더 이상 때리지 않고 한 쪽으로 가서 쉬었다.
 
 아~ 속 시원하다. 히히히히 그런데 아까부터 유드의 목소리가 안 들리네. 이 녀석 어디 갔나? 

 주위를 둘러보자 한 쪽 바닥에서 부들 부들 떨고 있는 유드가 보였다.

 " 어이 왜 그래? 말은 진정 됬어. 더 이상 안 떨어도 돼. "

 말이 흉폭하게 달려서 무서웠는지 떨고 있는 유드에게 미소를 지으면서 안심을 시켰다. 하지만 내가 말을 하자 얼굴이 창백해진 유드는 손가락을 가리키며 말을 했다.

 "... 무.... 무서...워... "

 뭐가? 설마 말 이자식이!!! 

 고개를 돌려 말을 바라보자 말은 쥐 죽은 듯이 누워 있었다. 그리고 다시 유드에게 물어보려고 고개를 돌리자 정신을 잃고 쓰러져 버린 유드가 보였다.

 뭐야? 뭐가 무섭다는 거야?

---

 어제도 오타가 장난이 아니었습니다.

 조심해야지 하면서도 많이 틀리네요.ㅜ.ㅡ

 ‘cyan님’ 지적과 충고 감사합니다.

 ‘유리아님’ 지적 감사합니다.

 말 성격을 레니와 비슷하게 해 보려고 했는데... 허 허 허

 아무튼 오늘은 여기까지.

 어제 진주에 올라왔거든요.

 이모는 어디 가시고 아침에 애들하고 밥 먹고 이제 좀 정신 차려서 올리는 중 이랄까요? 

 그리고 처음 읽어 주시는 분들 정말 감사합니다.

 모두 모두 식사 맛있게 하세요.^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^(식사도 맛있게 하세요.)
 

0080 / 0312 ----------------------------------------------
14장 연습하기
 이제는 말을 잘 듣는 말을 타고 열심히 연습을 했다. 중간 중간에 반항을 하는 말을 살짝 쓰다듬어 주었다. 뭐~ 예를 들자면 허리를 아프게 한 다던가 아니면 너무 흔들린 다던가 하는 경우!! 그저 살짝 꿀밤정도로 끝내 주었다.

 그리고 더 이상 탈 수 가없어서 잠시 말밑으로 내려와 쉬면서 말에게 이름을 붙여 주었다. 원래 동물들은 그 특징에 맞추어서 이름을 지어주는 것이다.
 그래서 이 녀석의 특징을 잘 살려서 침샘 이라는 이름을 지어주기로 했다. 지금은 내가 침샘하고 부르면 아무런 반응이 없지만 시간이 지나면 잘 알아먹겠지 하는 마음에 계속 반복해서 부르고 있는 중이다.

 유드 이 녀석은 아직도 안 일어나네. 아까 기절한 것이 해가 지기 4시간 전 이니까 지금쯤은 일어나는 것이 정상이 아니겠어? 저녁에 잠을 못 잤나? 왜 이렇게 계속 잠을 자는 거야. 내가 그렇게 시끄럽게 움직였는데 소리도 나지 않는 건가?

 나라면 시끄러워서 중간에 여러 번 깨어났을 텐데.

 이런 저런 생각을 하면서 유드의 볼을 때리고 몸을 흔들어 가면서 깨웠는데 잘 일어나지 않는다. 거기다가 내가 손을 댈 때마다 식은땀을 흘리고 신음을 낸다.  

 뭐야 꼭 내가 무서운 것 같잖아. 도대체 얼마나 무서운 꿈을 꾸고 있기에 이렇게 괴로워하는 것일까. 그리고 무서우면 일어나면 될 것은 왜 계속 꿈을 꾸면서 괴로워하고 있는 건지.... 이해 할 수가 없다니까.

 아~ 배고프다. 점심도 그 쥐 고기 꼬치 먹은 것을 제외하고 하나도 먹지를 못했는데. 빨리 내려가고 싶은데 유드가 일어나야지 어떻게 마을까지 갈 것이 아닌가. 마음 같아서야 내버려 두고 가고 싶지만 시엔 녀석이 발광할 것이고 나중에 이 녀석이 와서 발광할 것을 생각하면 내버려 두고 갈 수도 없고....

 하는 수 없나. 유드가 가볍기만을 바래야지.

 “ 야 침샘 이리로 와. ”

 한가로이 풀을 뜯고 있던 침샘은 내 목소리에 온 몸을 흠칫 하였다. 그리고 고개를 들어서 여기저기를 바라보다가 한숨을 쉬고 우리 앞으로 다가왔다.

 나 참 말 주제에 왠 한숨. 아무튼 이상한 말이라니까. 내 목소리에 떨지를 않나 손만 올려도 땅바닥에 쓰러져 버리질 않나. 내가 무슨 짓을 했다고 이 녀석은 나한테 겁을 먹은 것인지. 그저 말을 안 듣고 쓸모가 없으면 비상식량으로 쓸 생각만 했을 뿐인데...

 거기다가 생각뿐이지 입 밖으로는 내 뱉은 적이 없단 말이야. 혹시 내 생각을 알아 차렸나? 그래서 이렇게 떠는 걸까?

 하긴 동물들은 은근히 눈치가 빠르다고 알고 있으니까.

 그럼... 쓸모만 없어지면 비상식량을 써 먹어야지. 그럼 이 녀석도 덜 무서워하겠지. 

 말을 바라보며 한번 웃어주고 (왠지 다시 떨고 있는 것 같은데.) 무릎을 굽히게 하기 위해 침샘의 다리를 몇 번 발로 차 주었다. 
 내 신호의 의미를 알고서 발을 굽힌 침샘의 등에 유드를 끌고 와서 등 위에 올려서 침샘의 머리 쪽으로 걸쳐놓았다. 그리고 그 뒤에 내가 올라타서 침샘을 일어나게 했다.

 자 이제 슬슬 마을로 들어가 볼까나. 아마 이 시간이면 좀 북적거리기는 하겠지만 그래도 이 녀석을 업고 마을로 갈 수 없으니까.

 내가 그렇게 힘이 좋은 것도 아니고 말이야. 후후

 검은 색 하늘이 다가오고 있었다. 그것을 향해 미소를 짓고서 마을 쪽으로 내려갔다. 

.
.
.

 내가 바라보자 흠칫 거리며 눈을 피하는 유드....

 왠지 기분 나쁘단 말이야. 내가 무슨 짓을 했다고 저렇게 눈을 피하는 것인지. 저런 것은 벤 이외에는 처음 보는데 말이야. 젠장!

 말을 걸고 싶어도 입만 열어도 벌벌 떨기만 하고 주위 사람들에게 이상한 눈초리를 받고 있단 말이야. 

 아까 말을 타고 왔을 때도 여자애가 남자애를 보쌈 했나보다 라고 말했단 말이야. 친구라고 그렇게 말해도 죽어라 믿지도 않았고 거기다가 여기 들어와서 정신을 차렸으면 나를 보고 소리를 지르면 더 이상한 사람 취급을 받잖아.

 젠장 밥 맛나게 먹고 싶은데 이게 뭐야. 기분 나쁘게 말이야.

 점점 기분이 다운이 되어가고 있었다. 힘들게 침샘을 말을 듣게 했는데... 여기서 이상한 사람 취급이나 받고... 밥 먹는데 사람들이 빤히 쳐다보기나 하고 말이야....
 엄청 기분 나빠.

 “ 유드 왜 그렇게 기분이 안 좋아? ”

 벤이 싱글거리며 유드에게 물어 보았다. 유드는 벤을 한번 바라보고 나를 한번 보다가 기겁을 하고서 방으로 뛰어 올라가 버렸다.

쿵 쿵 쿵

 뭐야. 그 표정은? 마치 아까의 침샘이랑 똑 같은 얼굴이잖아... 설마 내가 무서운 것은 아니겠지? 유드에게 아무런 짓도 하지 않았는데 무서워하는 것은 기분이 나쁘단 말이야.

 수근 수근 수근

주위에서 들리는 기분 나쁜 소리와(여자애가 남자애를 덮쳤나봐. 세상에 여자애가... 나중에 뭐가 되려고.... )유드의 이상한 행동 덕분에 기분이 더러워 졌다.

 젠장 빨리 이 마을을 뜨던가 해야지!!!

 입 안에 음식을 가득 넣고서 우왁스럽게 씹기 시작했고 그 덕분인지 아닌지 수군거리는 소리가 더 크게 들리기 시작했다.
.
.
.
 
 유드와 시엔이 있는 방에는 조용한 기운만 감돌았다. 유드는 아까의 레이닌의 모습이 뇌리에서 지워지지 않았다. 

 처음에 눈이 붉게 충혈 된 것까지... 그래 사람이 화가 나면 그럴 수도 있다고 생각했다. 하지만 얼굴이 점점 정상으로 돌아오고(충혈된 눈과 붉게 상기된 얼굴이 정상으로 돌아옴) 평상시와 다름이 없는 얼굴로 돌아왔다.
 그 모습은 평소와 다름이 없는 모습이었지만 왠지 점점 무서워 졌다. 그리고... 레이닌의 등 뒤에서 스멀 스멀 검은 오라 같은 것이 뿜어져 나오는 환상이 보였다.

 설마 설마 하는 심정으로 자세히 보자 그런 것은 보이지 않았다. 그리고 왠지 모르게 다행이라고 생각하고 안도의 한숨을 쉬는 순간,,, 

 레이닌이 몸을 들썩거리기 시작했다. 그리고 고개를 번쩍 들어서 입가에 미소를 짓는데... 얼마나 무서운지 모른다. 평상시와 다름없는 미소인데 무언가가 달랐다. 그렇다 무언가 어떤 무언가가 달랐다. 

 그리고 무서워 졌다. 벌벌 떨리고 그 자리를 피하고 싶은데 무슨 마법이라도 걸린 것처럼 다리가 떨어지지 않았다. 그리고 말이 진정하고 레이닌이 자신에게 다가오자 너무 무서웠고 그 상태로 기절을 해 버렸다. 

 저녁도 같이 먹기 싫은데 시엔이 같이 가자고 이야기해서 어쩔 수 없이 내려갔다. 하지만 레이닌의 시선에서 피할 수가 없었다. 최대한 고개를 돌리고 식사를 하려고 노력했고... 그렇게 노력할수록 레이닌의 시선이 집요하게 내 얼굴을 바라보았다.

 그러던 중... 벤양이 자신에게 말을 걸어서 그녀를 보다가 레이닌을 보고 다시 기절하는 줄 알았다. 죽일 것처럼 노려보는 레이닌의 눈에서는 살기가 흘러나왔고 얼굴에는 검은 구름이 껴 있었다.(그렇게 보였을 것이다.)

 밥도 제대로 먹지 못하고 방으로 도망을 왔다. 이불속에 들어가 떨고 있는데 시엔이 들어와 자신을 달래기 시작했다.

 하지만 무서웠고 이불에서 나올 수가 없었다. 왠지 모르게 레이닌의 시선이 자신을 쫒아온 듯한 기분이 들었기 때문이다.

 유드는 머리를 긁으면서 한숨을 쉬었다. 그런 유드의 모습에 시엔은 궁금했다. 왠지 물어봐서는 안 될 것 같은 분위기였지 만 그래도 물어 봐야 했다.

 “ 유.. ”

 똑 똑 똑

 말을 하려고 입을 연 순간 누군가가 방문을 두들겼다. 그 소리에 유드는 흠칫하고 문을 빤히 쳐다보았다. 

 똑 똑 똑

 한참이 지나도 열어줄 생각을 하지 않고 문을 바라보던 유드는 다시 한번 울린 소리에 시엔에게 시선을 주었다.

 시엔은 유드의 시선을 받고서 방문을 열었고 문이 열리자 벤이 안으로 들어와서 침대에 털썩 주저앉고서 유드를 바라보았다.

 그리고 한참을 이리저리 바라보던 벤은 한숨을 푹 쉬면서 말을 하기 시작했다.

 “ 휴우~ 오늘 무슨 일이 있는 줄은 모르지만 그만하는 것이 여행하는데 편할 것이라고 생각해. 나 이이상은 감당할 수가 없어. 지금은 괜찮은데 내일 또 이러면 그 녀석 폭발 할 지도 모른단 말이야. ”

시엔은 그 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 물어보고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 그래도 물어볼 수 없었다. 

 그리고 유드는 그 말에 고민이 되었다. 얼굴만 봐도 무서워 죽겠는데 어떻게 아무렇지도 않게 행동하라는 것인지.... 그리고 정말 폭발이라도 하면 무서운지 벤의 얼굴은 짜증스러웠다.

 “ 그 녀석은 자신의 신경만 안 건드리면 아무런 상관도 안 해. 하지만 지금 너의 행동은 그 녀석은 신경을 거슬리게 하는 것이라고. 그냥 대충 그런 성격인가보다 해. 그래야지 편하단 말이야!! ”

 아무런 말도 하지 않고 눈치를 보면서 있는 유드의 행동에 짜증이 났는지 벤은 크게 소리 질렀고 덕분에 유드는 지래 겁먹어서 고개를 끄덕였다.

 유드의 행동을 보고 스스로 고개를 끄덕이며 방 밖으로 나갔다. 부디 이 녀석이 내일은 레니에게 겁을 먹지 않기를 바라면서 말이다.

 벤이 나가고... 유드와 시엔의 방에는 아까보다 더 심한 정적 맴돌았다.

---

 오늘은 이 정도입니다.

 주말이기 때문에 이틀간 연재 쉬겠습니다.

 월요일에 다시 뵙죠...

 거기다가 왠지... 내가 이 글을 잘 쓰고 있는가 싶네요.

 기분이 다운되었습니다.

  주말 동안 기분이 다시 좋아 져야 할텐데....싶습니다.

 그럼 이만..

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^

0081 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!

 정말 말을 사기 잘 한 것 같단 말이야. 아니 정확하게 이 녀석을 사기 잘 한 것 같단 말이야. 다른 말들은 아무리 소리를 질러도 머리가 나빠서 그런지 너무 많이 흔들리는데 이 녀석은 별로 흔들리지 않아서 허리도 안 아프고 말이야.

 거기다가 무척 말을 잘 들어서 편해. 귀찮게 꾀부리는 일도 없고 먹이도 주면 주는 것만 먹으니 얼마나 좋은지. 저녁밥 먹고 나서 음식물 찌꺼기가 안 남는단 말이야. 뭐 덕분에 벤이 먹는 양이 조금 줄긴 했지만...

 정말 좋은 말이야. 이 말을 그 싸디 싼 가격에 살 수 있었다니. 정말 행운이었다니까.

 “ 레니 밥 언제 먹어? ”

 말을 바라보며 기분이 좋았는데 유드의 한 소리 때문에 기분이 확 하고 내려갔다. 나는 가고 있는 말을 멈추고 뒤에서 쫒아오는 유드를 바라보았다.(예전에는 반드시 내 앞으로 가더니 이제는 앞에 있지 않는다. 자기가 도움이 안 되는 줄 알게 되었나?)

 이게 말이야 내가 지 식모인 줄 아나본데 죽고 싶어서 환장을 했나!!

 “ 아... 아니 그게 아니라 레니 그게.... 아니라.... ”

 유드는 내 시선이 닿자 몸을 살짝 떨면서 눈을 피했다.

 저 자식이 자기 잘못을 알게 된 것인가? 눈을 피하게... 그러니까 배가 고파도 내가 먹고 싶을 때까지 참을 것이지 누가 감히 말을 하라고 했다고!!!

 “ 식사 시간이 한참 전에 지났다. 지금 먹지 않으면 저녁도 굶어야 한다. ”

 그래서 뭐 어쩌라고! 난 아직 더 가고 싶단 말이야. 그리고 굳이 아직 안 멈춰도 상관없을 것 같은걸. 꼭 멈춰야 하나? 말도 있고 걸어가는 것도 아닌데 말이야.

 거기다가 아까 생각했던 것처럼 내가 지내들 식모인 줄 아나본데... 난 하고 싶을 때만 한다 이거야. 그렇게 먹고 싶으면 너희들 알아서 해 먹으면 될 것 아니야? 왜 사람을 귀찮게 하는 것인데!!!

 기분이 좋지 않다는 표정으로 그들을 바라보고 다시 앞을 향해 가기 위해 말을 배를 찼다.

 아무 말도 하지 않고 걸어가자 뒤에서 조금 수군거리는 소리가 들리긴 했지만 그냥 무시했다. 어차피 내가 없으면 손해 보는 것은 내가 아니라 지내들 이니까 말이야.

 앞으로 30분 정도는 더 걷다가 쉴 것이란 말씀! 어두우면 뭘 하나 잠자는데 방해되는 것도 아닌데.. 마른 나뭇가지를 찾지 못하는 것도 아닌데... 밥을 못 먹는 것도 아닌데.. 앞으로 한참 더 걸어가도록 하자. 니나노~~

 앞으로 조금 더 이 녀석을 타고 갈 수 있다고 생각하자 기분이 좋아졌다. 정말 조금 있다가는 자리를 잡으려고 내려야 하지만 그래도 조금이라도 더 탈 수 있다는 것이 얼마나 좋은가. 

 아~ 말 타는 것이 이렇게 기분이 좋은 것인 줄 몰랐단 말이야. 이럴 줄 알았으면 처음부터 말을 타고 돌아다닐 것을.... 그랬으면 저 녀석들한테 걸리지도 않았을 것이고 말이야.

 기분 정말 좋다~~

.
.
.

 “ 정말 아름다워~ 이렇게 아름다울 수가. 사람들의 말을 다 무시하고 자신이 원하는 데로 움직이다니. 예쁘지 않은 얼굴까지 완벽하게 나의 취향이야. 거기다가 성격마저도 내가 마음에 드는 타입이야. 후후후후 황자를 빨리 처리하고 그녀를 데리고 와야 되겠는걸. 저렇게 아름다운 여자를 혼자 저 무리들에게 내버려 둔 다는 것이 마음에 걸려. 쿡 쿠쿠쿠쿠 ”

 금발머리의 푸른 눈의 호남형 남자는 평범하게 생긴 여자를 바라보며 미소를 짓고 있었다. 기분 좋게 미소를 짓던 여자는 갑자기 온 몸을 흠칫 하고 떨면서 주위를 바라보았다. 하지만 아무리 둘러봐도 사람의 그림자가 보이지 않았는지 그냥 무시하고 얼굴을 찡그리며 걸어갔다.

 “ 오~ 나의 시선을 느꼈나보군. 귀엽기도 하지. 걱정 말아 나의 레니~ 당신의 그 괴로운 상황에서 이 아도니스 적이 구해 줄 테니까 말이야. 크 크크크크 ”

 아도니스 적.

 그렇다. 그는 약 삼주 전 어떤 마을에서 만난 이황비의 오른팔인 마법사였다. 그는 독특하게도 레이닌 같은 성격의 여자를 좋아하는 변태였다. 아니 굳이 말하자면 예쁘지 않은 여자를 좋아하는 사람이 저 인간이었다.

 그렇지 않고서야 레이닌 같은 성격에 얼굴을 좋아할 남자는 그다지 없을 것이라고 생각한다. 암 암

 흠! 아무튼 아도니스 적은 몸 전체에 어둠의 정령을 사용해서 기척을 감추고 그들을 따라가고 있었다. 덕분에 벤도 그의 기척을 느끼지 못 했다.

 아도니스 적 그는 여기에서 그를 치라는 자신의 윗분에게 명령을 들었다. 하지만 자기 일을 하지 않고 여자를 바라보며 침을 흘리며 바라보고 있었다.

 어떻게 하면 그녀를 내 옆으로 데려와서 이런 짓 저런 짓 요런 짓을 하면서 같이 즐겁게 놀 수 있을까? 하고 생각하고 있었다.

 그때 쯤 기분이 계속 이상한 레이닌은 말을 멈추고 이 정도에서 쉬자고 말을 했다. 

 더 가고 싶겠지만 누구의 시선 덕분에 속이 말이 아니게 된 레이닌은 더 이상 말을 타고 갈 수 없었다. 그리고 불쌍한 말에게 화풀이를 하면서 한 쪽 자리에 앉았다.

 “ 이제 쉬려고 하나보군. 아아 아름다운 나의 여인~ 어서 잠을 자시오~ 저녁의 요정인 내가 당신을 그 마수에서 구해줄 터이니~ 오오 사랑하는 그대 나의 아름다운 여신이여~ ”

 그렇게 말을 하고... 앞에서 레이닌이 구토를 하기 시작했다.

.
.
.

 “ 우웨에에에엑~ 왜 이렇게 속이 안 쿠럭 쿠럭 웨에에엑~ ”

 아까부터 속이 좋지 않았는데 갑자기 더 속이 안 좋아 졌다. 분명히 말을 더 타려고 마음  먹기 전 까지는 괜찮다가 말을 더 타려고 하니까 속이 굉장히 안 좋아 졌다. 

 분명히 이상한 기운을 느꼈어. 끈적 끈적한 시선과 거기다가 이상하게 느끼한 속... 거기다가 묘한 공기.... 혹시 이것은?!!!

 고개를 획 돌려서 내 뒤에 있는 존재를 바라보았다.

 침샘!!!!!

 너 이 자식이 말이야 이제 대 놓고 나를 마구 흔들고(?) 째려보고(?) 속으로 욕을해(?)!!! 이런 빌어먹을 말이 말이야 나한테 죽고 싶어서 환장을 했다 이거지 너 딱 죽었어.

 감히 나한테 그따위 시선을 보낸다 이거지!!!

 이상하게도 진정되지 않는 속을 겨우 가라앉히고 말을 노려보며 천천히 걸어가기 시작했다. 침샘은 점점 다가오는 나를 보면서 부들 부들 떨기 시작했다. 이러지도 저리지도 못 하면서 결국 땅 바닥에 주저앉고 말았다.

 호오~ 이자식이 무슨 죄를 지었군. 그러니까 이렇게 부들 부들 몸을 떨고 있지. 안 그러면 니가 그렇게 떨겠어?

 “ 이 썩을 말!!! 니가 감히 나한테 어지럼증을 선사해!!! 죽었어. 빌어먹을 놈의 말!!! 지금 내 속이 어쩐 줄 알아!!! ”

 꽤액 소리를 지르며 말을 패기 시작했다. 잘 잘 잘 흔들기도 하고 주먹으로 얼굴을 때리고 쓰러지자 그 틈을 놓치지 않고 발로 지근 지근 밟기 까지 했다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 “ 이히히히힝!! ”

 “ 이 자식이 반성을 안 하고 소리를 질러!! 침샘 너 더 혼나야 되겠어!!! ”

 비명을 지르는 말을 다시 죽어라 패기 시작했다. 비명만 지르면 아무런 말도 안 하겠는데 자기는 하지 않았다는 눈빛으로 나를 바라보았기 때문에 더욱더 용서가 안 됐다. 
 
 침샘 이 자식! 아직도 그런 눈으로 바라봐!! 이게 죽고 싶어서 환장을 했나!!!

 퍽! 퍽! 퍽!

 나는 강도를 더 높여서 이 녀석을 때리기 시작했다. 이 녀석이 자신의 죄를 인정하고 용서를 구하는 눈이 나올 때까지 절대로 그만두지 않으리라~~

 “레... 레니. 그만해 죽겠다. ”

 벤이 죽어라 말을 댸리고 있는데 내 손을 잡고서 말리기 시작했다.

 어쭈 너도 맞고 싶다 이거냐? 안 그래도 아직도 속이 안 좋아서 기분이 안 좋은데 너 딱 걸렸어. 오늘 너도 죽고 말도 비상식량으로 써 버리자. 어때 참 좋겠지.

 벤을 향해 낮게 그르릉 거리며 그를 노려보았다. 벤은 내 얼굴 표정 때문에 놀랐는지 내 손을 놓고서 슬금 슬금 뒤로 걸어갔다.

 뭐야. 너 맞고 싶지 않다는 거야? 쳇 아까워 죽겠군. 둘 다 패면서 이 속 더러운 것 확 토해내려고 했더니 어쩔 수 없군.

 침샘아 침샘아. 어서 빨리 너의 잘못을 깨달아 주렴. 더 이상 내 주먹이 아프지 않게 말이야. 맞는 너도 아프겠지만 때리는 나도 아프단다.

 그러니까 말이지....

 “ 어서 빨리 죄를 인정하란 말이야!!! ”

 퍼억!

 “ 이 히히히히힝~ ”

 겨우 겨우 일어 난 침샘은 주먹에 맞고서 다시 쓰러져 버렸다. 그리고 쓰러진 침샘을 다시 지근 지근 밟기 시작했다.

 나는 나중에 이 일이 얼마나 미안해 졌는지 차마 사과하지 못했다. 다만 그 사과 대신에 그다지 때리지 않게 되었다 정도 일까나. 하하하하하

---

 결국 마지막에 또 맞고 마는 군요.

 침샘...

 불쌍한 놈.

 오늘 겨우 올렸습니다.

 하하하

 아직도 영~

 오늘은 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0082 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!

 “ 프르륵 프르륵 ”

 침샘은 얼마나 맞았는지 우는 소리도 이상하게 나왔다. 그런 침샘의 모습을 옆에서 숨을 고르며 바라보았다. 
 정말 독한 놈이다. 아무리 때리고 화를 내도 침샘은 자신의 잘못을 인정하지 않았다. 오히려 자신이 왜 맞는지 모르는 듯한 얼굴을 하고서 바라보았다. 

 저 죽일 놈의 자식!!! 오늘 저녁에는 말고기 볶음을 해 먹어 버리겠다. 잘못을 했다고 용서받고자 하는 얼굴이었다면 용서해 줄 마음이 있었는데 감히 나한테 그따위 눈빛을 보내다니!!! 그래 오늘 너 저녁 식사에 올라 갈 수 있는 영광을 주마!!

 윽!!! 아직도 속이 뒤집히는 것 같아. 웨엑!!

 기운이 빠지니까 잠시 쉬었다가 저 놈을 잡도록 하자. 이 상태로는 잡을 수도 없겠다. 젠장 때리지 말고 그냥 저녁으로 만들어 버릴 것을!!!

 “ 레...니 괜찮아? ”

 벤이 옆으로 다가와서 등을 쓸어내려 준다.

 욱!! 더 올라올 것 같잖아. 손 치워 이 바보야!!!

 올라 올 것 같기에 가슴을 두들기며 손으로 입을 막았다. 그리고 벤이 쓰다듬는 손을 거칠게 한 쪽으로 처 내밀었다. 그런 내 행동에 벤은 미안하다는 표정을 지었다.

 웨엑!! 오늘은 아무리 생각해도 저녁을 먹을 수가 없을 것 같아. 그냥 굶어야지. 저 침샘 놈은 내일 아침 식사거리로 만들어 주마!!

 그 생각을 하고서 침샘을 살짝 노려보았다. 내 생각을 알았는지 부운 얼굴로 온 몸을 부들거리며 이 몸을 바라보았다.

 저 자식 안 도망가도록 잘 지키고 있으라고 말을 해야 되겠군. 하지만 그 전에 일단 좀 누워야 될 것 같아. 속이 울렁거려서 더 이상 앉아 있을 수도 없으니까.

 “ 벤... 내 침낭 가지고 와. ”

 벤은 크게 고개를 끄덕이고서 침샘의 엉덩이 부분이 실려 있는 가방에서 침낭을 꺼내 가져왔다. 벤에게 침낭을 받아들고 한 쪽에 자리를 잡고 침낭 안 속으로 들어갔다. 

 으 뜨끈 뜨끈하다. 이 전에는 그냥 담요 정도로만 추위를 버텨서 아침이 되면 뼈들이 비명을 질렀는데 후후 역시 이 침낭이 좋다니까. 일단 보온이 되어있고 거기다가 푹신 푹신 하고 또 베개가 필요 없고 아침이 되면 뼈들이 비명을 지르지 않는 아주 좋은 물건이라니까.

 일단 한 숨 자고나서 속을 진정 시킨 뒤에 아침에 저 녀석을 잡도록 하자. 잠을 자면 좀 나아지겠지. 그리고 일어나면 차가운 물로 속을 진정시키고.... 아 졸려라.

 “ 야 밥은?? ”

 밥?? 그걸 왜 나한테 말을 하는데?

 유드가 크게 소리를 질렀다. 그런 유드의 목소리를 듣고도 그 녀석을 바라보지 않고 잠을 자려고 몸을 침낭의 따뜻함 속으로 더 깊게 들어갔다.

 “ 밥!! ”

 한참이 지나도 아무런 반응이 없자 유드는 다시 한번 밥을 말했다.

 거 참나 한 끼 굶는다고 큰 일이 일어나는 것도 아닌데 왜 저렇게 난리일까. 그리고 내가 너네들 식순이냐? 밥을 내가 챙기게.

 거기다가 최근 들어서 설거지를 하는 꼴이나 식사를 도와주는 꼴을 본 적이 없단 말이야. 또 평소에 벤을 챙겨주는 버릇 때문에 다른 애들도 덤으로 챙겨주고 있었어. 
 생각해 보니까 엄청 억울한 일이잖아. 

 겨우 쥐꼬리만한(?) 돈을 주면서 나를 부려먹으려고 하다니. 이번 기회에 버릇을 단단히 고치도록 해야 되겠어. 또 내 버릇도 고쳐야지. 

 벤만은 그냥 챙겨줘도 된다는 버릇!!! 이번에는 반드시 고쳐야해. 그래야 편하니까 말이야.

 " 야!! 밥!!! “

 진짜 시끄럽네. 역시 한 소리를 해야지만 이 소리가 끝날까? 귀찮아 죽겠단 말이야.

 “ 거 참나 시끄러워 죽겠네. 유드 넌 손이 없냐? 발이 없냐? 왜 나한테 밥을 달라고 하는데. 내가 너네 식모야? 속이 좋지 못해서 잠 좀 자겠다는데 계속 짜증나게 할래? 유드 너 나한테 한번 죽고 싶어? ”

 유드를 째려보았다. 

 왠지 유드의 몸이 미약하게 떨리는 듯이 보이는데 그것은 내 착각이겠지. 잠도 오고 눈도 침침하니까 말이야.

 “ 할... 줄 알면 ... 말 하나? ”

 유드는 점점 내 시선을 피하면서 말을 했다. 그리고 몸을 떨림이 착각이 아니라는 것으로 보여줬다.

 저 자식 나한테 무슨 죄를 질렀나? 요즘 들어 내가 보기만 해도 몸을 벌벌 떨고 있단 말이야? 무슨 내가 저 놈한테 나쁜 짓을 한 것 같잖아!!

 “ 못하면 굶어. 그리고 다시 한번 말을 해서 나를 깨우려고 하면 죽인다. ”

 얼굴가득 주름을 만들면서 유드를 노려보면서 말을 했다. 덕분에 그 녀석의 떨림은 더 심해졌지만 그 따위 것 내가 알게 뭐냐. 

 이제 잠만 자면 되는 것을....

 침낭의 따뜻함을 더욱 느끼고 싶어서 몸을 움추렸다. 

 씨 잠을 자려고 했는데 자기 직전에 기분만 상했군. 정말 재수 없다니까. 좀 이렇게 내가 몸이 안 좋고 하면 가만히 내버려 둘 줄을 모른다니까.

 생각하지 말자. 더 열 받는다.

 머리 끝가지 솟아오른 열을 차분히 식히고 잠의 세계에 빠져 들었다.

.
.
.

 - 희연씨

 어 이수네? 무슨 일로 여기까지 온 것일까? 또 내가 여기 오지 말라고 그렇게 말을 했는데 또 여기 왔네.

 - 무슨 일이야.

 차갑게 이수에게 말을 했다. 거기다가 온 몸으로 귀찮아라는 기운을 뿜어냈다. 그런 내 태도를 알았을 텐데 이수는 아무런 변화도 없이 걸어왔다. 얼굴 가득 미소를 짓고 말이다.

 - 아직 식사 전 이죠? 

 그런건 알아서 뭐 하려는 것일까. 안 그래도 일이 안 풀려서 기분이 영 안 좋은데... 이수의 얼굴을 강하게 노려보면서 고개를 끄덕였다.

 이수는 내가 노려본 것을 알텐데 역시나 아무런 반응 없이 나에게 미소를 짓는다.

 - 자요.

 거기다가 손에 든 것을 내 앞으로 내밀면서 말을 한다.

 - 밥 가지고 왔어요. 같이 먹어요. 네? 

 겨우 그것 때문에 바쁜 사람을 멈추게 한 것이란 말인가. 정말 마음에 안 든다니까. 먹고 싶으면 어련히 알아서 먹을까. 

 정말 이수 녀석은 가끔 사람을 너무 귀찮게 한단 말이야. 

 - 귀찮아.

 이수가 내민 도시락을 한 쪽으로 치우고 말을 했다. 평소의 기분이라면 같이 먹었을지도 모르지만 이렇게 프로젝트가 실행되고 있을 때는 기분이 좋지 못해서 이 녀석의 장단에 맞춰 줄 수가 없다.

 침울한 표정을 하면서 이수가 바라보았다. 왠지 미안한 기분이 들긴 했지만 그래도 어쩔 수 없다. 지금 당장 바로 사무실로 돌아가 봐야 한다.

 - 그럼 가지고 가서 같이 드세요.

 이수는 다시 도시락을 내 밀며 나에게 말을 건다. 

 정말 귀찮아 죽겠단 말이야. 이 녀석은 내 얼굴이 얼마나 짜증이 담겼는지 보이지도 않다는 것인가? 미안한 마음은 있지만 그래도 귀찮게 하는 것을 짜증나!!

 - 귀찮다고 했잖아!!!

 도시락을 한 쪽으로 쳐 내면서 크게 소리를 쳤다. 이수는 도시락이 떨어지지 않게 겨우  잡았고 짜증이 섞인 내 얼굴을 한번 바라보다가 고개를 숙였다.

 그리고 어깨가 들썩거리기 시작했다.

 뭐... 뭐야?

 설마 우는 것은 아니겠지? 그런 것 너 답지 않다고. 평소에 너라면 씁쓸하게 미소 지으면서 집으로 돌아가는 거잖아.

 당혹스러운 표정으로 이수에게 다가가 어깨에 손을 얹고 살짝 흔들었다.

 - 이.. 이수야?

 내가 말을 걸자 이수의 어깨가 더 크게 들썩거리며 신음 소리 비슷한 소리가 흘러 나왔다. 

 - 히익 히익 히익

 뭐... 야? 이게 우는 소린가? 

 당황해버린 난 이수의 어깨를 더욱 강하게 흔들었고 잠시 후 이수가 고개를 번쩍 들고 나를 껴안았다.

 - 오우~ 역시 마음에 들어 베이비~

 베.. 베이비??

 이수가 이런 말을 하던 녀석이었나? 아니 그것보다 이수가 이런 금발이었나?

 나는 이상한 느낌에 이수의 품 안에서 벗어나 이 녀석을 바라보았다. 그리고 기겁을 했다. 금발머리에 푸른 눈....

 이수가 아니었다.

 누구지? 어디서 많이 본..... 왠지 온 몸에 소름이 돋는 걸. 이 녀석 누구야!!!

 - 오우~ 이리와~

 윽 느끼해 속에서 올라온다. 천천히 나에게 다가오는 그 남자를 피하고 싶었지만 다리에 힘이 들어가지 않았다. 느끼한 그 남자가 다가올 때마다 두려워 졌다. 

 공포다!!!

 꺄아아아아아아아

---

 오늘은 꿈 내용이 반이네요.

 후... 추워 죽겠습니다.

 방에 보일러가 안 돌아가서...

 춥습니다. 추워요.

 아도니스 적과 ... 커플이라.... 최악의 경우 그렇게 될 지도 모르겠군요. 하하하

 ‘ⓐ줌마(파샤)님’ 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0083 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!

 “ 꺄아아아아아악~~ ”

 비명을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다. 얼마나 놀랐는지 숨을 거칠게 몰아쉬고 온 몸에 식은땀이 흘렀다.

 정말 무서운 꿈 이었다. 그런 꿈을 꾸고도 내 속이 멀쩡하다는 것에 감격을 했다. 

 젠장 뭐 그따위 놈이 남의 소중한 꿈에 들어오고 난리야. 꼭 생간 것은 정상이면서 말투랑 행동은 무슨 버터랑 기름 참기름 마요네즈 마가린을 섞은 듯하게 하고 말이야.
 그런데 어디서 본 얼굴 같단 말이야. 내가 그런 사람을 어디서 봤지?

 “ 레니. ”

 시엔의 목소리가 들렸다. 그 목소리가 들리는 쪽으로 얼굴을 돌리자 모닥불 앞에서 시엔은 얼굴을 굳히고 진지한 표정으로 바라보고 있었다.

 시엔은 자리에서 일어나 내 앞으로 걸어왔다. 그리고 얼굴을 유심히 바라보더니 손수건을 꺼내서 얼굴에 흐르는 땀을 닦아주었다.

 뭐야 이거?

 평소에 하지 않던 행동을 하는 시엔 덕분에 당황해 버렸다. 그리고 그 손수건을 빼앗아서 직접 땀을 닦고서 그에게 다시 돌려주었다.

 “ 당황스러워 시엔아. ”

 “ 무슨. ”

 모르겠다는 표정을 짓는다.

 나 참 방금 하는 행동 평소에는 하지 않는 행동이라는 것 모르는 것은 아니겠지? 정말 당황스러웠다니까. 그냥 손수건을 주면 될 것은 왜 남의 땀을 닦고 그러냐고. 후우~

 그나저나 땀을 흘렸더니 좀 추운 것 같아. 침낭 안도 땀으로 범벅이고. 잠깐 불가에 가서 몸을 따뜻하게 하고 벤 옆으로 가서 자야지. 아직도 피곤하니까. 그리고 벤 옆에서 자면 이상한 꿈은 꾸지 않겠지.

 침낭 밖으로 빠져 나와서 모닥불로 다가갔다. 그리고 내 뒤를 따라서 시엔도 왔다. 

 으으~ 추워라~ 오늘 첫 번째 불침번은 시엔 녀석인가? 그럼 나는 몇 번째 불침번인거지? 애들하고 그거 맞추기 전에 자 버려서 모르겠는데... 기왕이면 마지막 이었으면 좋겠다.

 “ 시엔 난 불침번 몇 번째야? ”

 “ ... ”

 시엔은 그냥 아무런 말도 하지 않았다. 그저 내 얼굴만 계속 바라보았다.

 뭐야? 저 표정은 마치 홀린 듯한 표정을 하고서... 내 얼굴에 뭐가 묻었나? 혹시 잠자다가 얼굴에 침이라도 흐른 것 아닌가? 

 입가를 손으로 문질러 봤지만 아무런 이상이 없었다. 침이 마른 것도 없었다. 그리고 그런 내 행동을 보고 시엔이 빙긋 웃는 것이 아닌가. 그 모습에 더욱더 당황하고 말았다.

 저 녀석이 혹시 뭘 잘못 먹었나? 왜 저렇게 나를 보고 웃는 거야? 기분 나쁘게 말이야. 그런데 정말 예쁘다. 웬만한 여자보다 나은 얼굴이라니까. 날카로워 보이는 눈이 예쁘게 휘니까 정말... 

 아악!!! 이런 생각 안해야 하는데!!! 그만 쳐다보라고 해야 되겠어.

 계속 멍하니 쳐다보는 시엔에게 다가가 얼굴을 바짝 데었다. 그런 내 행동에 당황을 했는지 뒤로 몸을 주춤하고 뺀다. 

 “ 뭐..지. ”

 “ 뭐긴 내가 할 말이야. 내 물음에 답은 주지도 않고 왜 남의 얼굴을 보고 싱글 싱글 웃는 거야. 기분 나쁘게!! ”

 내 말이 끝나자 시엔의 얼굴이 붉어 졌다.

 뭐야 정말. 왜 남의 말이 끝나자 얼굴을 붉히는 거야. 기분 나빠 정말. 아까 유드가 내 신경을 건드리더니 이제 너까지 내 신경을 건드리는 거야?
 유드는 그렇다고 해도 너만은 아닐 것이라고 생각했는데... 그런 거라면 정말....

 정말 뭐지?

 쳇 생각도 안 나네. 이제 머리에 한계가 왔나? 아직 젊으니까 머리에 벌써 한계가 오면 안 되는데. 물론 뇌 용량이 그리 크지 않아서 저장 공간에 한계가 있긴 하지만 그래도 벌써부터 이러면 곤란한 것 아니야?

 “ 미안하다. 그냥... 정말 오랜만에 이야기를 나누는구나 싶어서 그랬다. ”

 오랜만? 

 그러고 보니 리나가 저 녀석과 이야기를 하면 너무 잡아먹으려는 시선을 줘서 이야기를 잘 안 했지. 얼마 전에는 유드랑 이야기 재미있게 했는데 이 녀석이 갑자기 시선을 피하고 말만 붙여도 부들 부들 떨기에 더 이상 대화는 나누지 않았지.

 결국 벤이랑만 이야기를 많이 나누었네.

 흠 흠 오랜만이긴 하다. 그런데 이 녀석은 날 별로 안 좋아하지 않나? 왜 이야기를 오랜만에 나누는데 그것 때문에 싱글 싱글 웃는 거지? 설마 날 친구로 생각하는 거야?

 “ 시엔 너 나 친구로 생각해? ”

 시엔의 얼굴에 당황과 고민이라는 표정이 드러났다.

 뭐야. 그럼 친구로 생각한 것도 아니잖아. 내가 시엔의 좋아하는 사람도 아닌데 왜 나를 보고 싱글 웃느냔 말이야. 쳇... 그 동안 말 상대가 없어서 심심했나? 
 하지만 이 전에 보니까 리나가 열심히 말을 걸던데.... 그러니까 심심했을 리도 없고...

 모르겠다. 그냥 그런가 보다 하자.

 그러고 보니 불침번을 물어 본 다는 것이 이야기가 잠시 다른 곳으로 셌네. 정말 이렇게 정신머리 없는 행동을 언제 고치려나.

 “ 시엔 나 언제 불침번이야? ”

 아직도 고민을 하고 있던 시엔은 내 말에 고개를 들었다. 그리고 얼굴을 다시 평소의 무표정한 얼굴로 돌아가서 고개를 저었다.

 “ 오늘은 없다. 벤양이 네가 피곤할 것이라고 자신이 대신 하겠다고 하더군. ”

 벤이 말이야? 이 녀석이 무슨 일이래. 설마 내일 아침이 말고기 음식이라는 것을 알고 벌써부터 애교를 부리는 것인가. 아니 애교가 아니라 이럴 때는 아부라고 해야 되겠지.

 그런데 말도 안 했는데 그 녀석이 어떻게 알지. 절대 입 밖으로 내 밀 때까지 알아차린 적이 없었는데. 뭔가 부탁할 일이 있는 건가? 
 하긴 이쪽이 더 답에 가깝긴 하다. 또 무슨 황당한 부탁을 하려고 그러는 것일까.

 제발 내가 할 수 있는 범위 안에서 부탁했으면 좋겠는데. 

 그런데 춥다. 불 앞으로 왔는데도 영 따뜻해지지 않네.

 몸을 살짝 움츠리며 불 앞으로 더 다가갔다. 아까 또 소리를 질러서 기운도 없고 몸도 부들 부들 떨렸다.

 “ 춥나. ”

 시엔이 걱정스러운 얼굴로 하였다. 그리고 자신의 망토를 벗고서 내 어깨에 둘러 주었다.

 히이익!!! 이게 웬 순정만화 포즈??? 이런 것 무지 무지!!! 닭살 돋는 다고!!! 도대체 시엔 이 녀석은 왜 하지도 않던 행동을 하고 잘 짓지도 않던 표정을 지으면서 나를 바라보는 건데. 굉장히 거북스러워. 욱... 또 속이 울렁거린다.

 거기다가 어디선가 엄청나게 따가운 시선이 느껴진단 말이야.

 고개를 돌려서 시선이 느껴지는 곳을 바라보았다. 하지만 그곳에는 리나가 조용히 숨을 내 쉬면서 잠을 자고 있었다. 

 젠장 이제 착각마저 하는 것인가? 평소에 내가 리나한테 잘 못한 것도 없는데 왜 죄 짓는 듯한 기분이 드는 건지. 정말 곤란한 일이야.
 그리고 이 망토 돌려줘야지. 속이 이상해... 시엔 덕분에...

 망토를 벗어서 돌려주려고 하자 시엔의 손이 내 손의 움직임을 저지했다. 그리고 그와 동시에 엄청나게 무서운 시선이 느껴졌고 시엔이 걱정스럽게 말을 했다.

 “ 덮고 있어라. ”

 그와 동시에 아름다운 미소로 나를 강타했다.

 우욱!! 뭐야.. 저 표정은 괜히 주면 나쁜 사람이 되어버릴 듯한 표정을 짓고서 정말 예쁜... 아니지 아니야!!! 내가 도대체 왜 이러는 거야!!! 정말 얼굴만 예쁜 것들만 보며 정신이 멍해진다니까.
 
 유드야 익숙해 졌지만 시엔은 웃는 얼굴에 적응이 안 된다니까. 하루 빨리 적응이 되야지 이 고생을 안 하지.

 “ 알았어. 이제 손 치워. ”

 가볍게 시엔을 흘겨보고 모닥불에 손을 내밀었다. 

 젠장 전생에 아무리 생각해도 죄를 지은 적이 없는데 물론 벌레를 수 없이 죽이고 나를 건드리는 인간들을 살짝 즈려밟은 것 밖에 없는데. 거기다가 그런 것이 죄가 될 리가 없잖아. 다른 사람들도 다 하는 것인데.

 아 뒷 통수가 따갑고 속이 울렁거린다. 이러다가 스트레스 지수가 올라갈 지도.

 시엔을 바라보았다. 그리고 고민을 했다. 과연 지금 저 녀석하고 이야기를 해도 될 것인가 아니면 안 될 것인가. 유드에 대해서 궁금한 것도 있고 물어보고 싶은 것도 있는데 지금 물어보면 안 된다는 경고가 머리를 지배했다.

 결국 한숨을 푹 쉬고 몸이 조금이라도 더 따뜻해지면 벤에게 가서 잠을 잘 것을 생각하고 시엔의 망토로 몸을 감쌌다. 그리고 또 다시 엄청난 시선이 나에게 쏟아졌다.

---

 우욱....

 오늘은 쓰면서 화장실을 여러 번 왔다 갔다 했습니다.

 이런 것을 쓰려고 했던 것은 아닌데....

 어째서 이렇게 되어 버린 것인지..

 우리의 탈랄라(생각도 못한 이야기.. 였습니다 하하) 아저씨 아도니스 적이 나오려면 아직 멀었는데....

 분위기 버터로 만들어 놓고....

 허허허허

 일단 이것만 쓰고 저는 다시 화장실에...(속이 느글거려서...)

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0084 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!


 레이닌이 비명을 지르고 일어났다. 덕분에 잠을 자고 있던 유드와 리나 그리고 벤까지 깜짝 놀라 일어나 버렸다. 그들은 조심스럽게 레니를 바라보았다. 자신들이 일어난 것을 들키지 않기 위해서 이다.

 레이닌이 잠자기 전 기분이 안 좋은 상태로 잠을 잤기 때문에 지금 괜히 가서 왜 그러냐고? 물어 봤다가는 큰일을 당할 수도 있다. 그만큼 그들은 레이닌이 두려웠다.

 레이닌은 식은땀을 흘리며 온몸을 부들 부들 떨면서 숨을 헐떡거리고 있었다. 악몽을 꾼 것 같았다. 도대체 어떤 악몽이기에 저 여자를 저렇게 두려움에 가득 찬 얼굴을 하게 할 수 있을까? 라는 생각이 그들의 머리 속에서 지나갔다.

 “ 레니. ”

 시엔이 걱정스러운 표정을 지으면서 그녀에게 다가갔다. 차마 두려움에 일어날 수 없었던 유드와 리나 그리고 벤은 그런 그의 행동에 경악을 했다. 두 사람은 무섭지도 않나? 의 생각이었고 한 사람은 그가 그런 표정을 지었다는 것이었다.

 레이닌은 시엔이 다가오는 모습을 바라보았다. 그리고 그를 뚱한 표정으로 바라보다가 그의 행동에 당황스러운 표정으로 바뀌었다.

 레이닌의 얼굴을 빤히 바라보던 시엔이 자신의 손수건을 꺼내서 그녀의 얼굴을 닦았기 때문이다. 그 모습을 본 리나는 크게 소리를 지를 뻔 했다. 하지만 그것을 꾹 참고서 그 행동 하나 하나를 잡아먹을 듯한 시선으로 바라보았다.

 레이닌은 시엔의 행동에 그저 멍하니 바라보았다. 그리고 조금 뒤 그의 손에서 손수건을 빼앗아 들고 자신이 직접 얼굴을 닦고 나서 다시 시엔에게 돌려주었다.

 “ 당황스러워 시엔아. ”

 시엔은 알 수 없다는 표정을 지었다.

 “ 무슨? ”

 레이닌은 기가 막힌다는 표정을 지으면서 시엔을 바라보았다. 그리고 작게 한숨을 내 쉬고서 자신이 들어가 있던 침낭에서 나와 모닥불 앞으로 갔다.

 몸이 추운지 손을 앞으로 내밀고 불에 몸을 가까이 같다 데었다. 그리고 그녀의 그런 행동을 바라보던 시엔은 손수건을 다시 주머니에 넣고서 모닥불로 다가갔다.

 레이닌은 한참이나 무슨 생각을 하는지 아무런 말도 없이 멍하니 불을 바라보았다. 그리고 시엔은 그런 그녀에게서 눈을 때지 못했고 그런 시엔의 모습을 보는 리나의 마음은 갑갑했다. 지금이라도 일어나서 저 둘 가운데에 앉아버리고 싶었다. 

 하지만 그러면 자신이 그를 좋아하는 것을 눈치 채 버릴 것만 같아서 할 수 가없었다. 속이 부글 부글 끓긴 했지만 리나는 꾸욱 참고서 제발 더 이상 대화를 나누지 않고 빨리 그녀가 잠을 자기만을 기도했다.

 “ 시엔 난 불침번 몇 번째야? ”

 “ ... ”

 그녀의 물음에도 시엔은 계속 멍하니 그녀를 바라보았다. 레니는 그런 시엔의 모습이 당황스러웠는지 얼빠진 얼굴을 했다.

 그리고 자신의 얼굴에 뭐가 묻은 줄 알고서 손으로 얼굴을 쓱 쓱 닦기 시작했다. 그런 레이닌의 행동을 바라보던 시엔은 얼굴 가득 미소를 지었다. 

 시엔은 그런 행동을 하는 레니가 왠지 귀여워 보인다고 생각을 했다. 그리고 그런 시엔의 생각을 아는지 모르는지 모습에 레니는 황당한 표정과 황홀스러운 표정이 합쳐져 이상한 얼굴이 되었다.

 그리고 그런 둘의 모습을 바라보던 유드는 얼굴에 살짝 비릿한 미소가 흘렀고 벤과 리나는 초조한 표정을 지었다. 그 둘에게는 그들이 사이가 좋다는 것이 그다지 마음에 들지 않았기 때문이었다.

 레이닌은 한참을 그렇게 보다가 평상시처럼 얼굴이 돌아왔다. 그리고 계속해서 자신을 바라보는 시엔에게 다가가서 얼굴을 바짝 데었다. 그런 레이닌의 행동에 벤은 시엔을 죽일 듯이 노려보았다.

 “ 뭐..지. ”

 레니는 화가난다는 말투로 그에게 말을 했다.

 “ 뭐긴 내가 할 말이야. 내 물음에 답은 주지도 않고 왜 남의 얼굴을 보고 싱글 싱글 웃는 거야. 기분 나쁘게!! ”

 그녀의 말을 듣고서 그때서야 자신이 무슨 생각을 했는지 알게 된 시엔은 얼굴을 붉혔다. 자신이 그런 생각을 했다는 것에 당황스러웠다. 그리고 이번에는 시엔의 이런 모습에 리나는 죽일 듯이 레이닌을 노려보았다.

 레이닌은 시엔이 얼굴을 붉히자 더욱더 화가 났는지 뚱한 표정으로 그를 바라보았다. 시엔은 그런 얼굴의 레이닌을 보자 어떻게 말을 해야 되는지 알 수 없었다. 아마 자신이 생각한 것을 말을 했다가는 레이닌은 그에게 화를 낼 것이 분명했으니까.

 한참을 머리를 굴리던 시엔은 무언가가 생각났는지 레이닌에게 말을 했다.

 “ 미안하다. 그냥... 정말 오랜만에 이야기를 나누는구나 싶어서 그랬다. ”

 시엔의 말에 레이닌은 고민하는 얼굴을 했다. 과연 그의 말처럼 그렇게 오랫동안 이야기를 나누지 않았나? 라고 고민을 하였다.
 그리고 혼자서 고개를 끄덕이고 실실 웃으면서 살짝 이상한 사람처럼 보였다. 

 또 그렇게 살짝 이상한 사람처럼 보이던 레이닌은 다시 이상하다는 표정을 짓고서 시엔에게 말을 했다.

 “ 시엔 너 나 친구로 생각해? ”

 그런 그녀의 물음에 시엔은 당황스러운 표정을 지었다. 그리고 그런 그의 표정에 그녀는 약간 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 그리고 혼자서 고민을 하면서 다시 자신이 있었던 자리로 돌아갔다.

 시엔은 그녀가 돌아가는 것도 알지 못하고 계속 고민에 빠졌다. 솔직히 이렇게 오랜만에 레이닌과 이야기를 나누는 것은 기쁘다. 하지만 그녀가 친구라고 느낀 적이 한 번도 없었다. 그냥 이야기를 나눌 때 즐거웠던 것 뿐....

  “ 시엔 나 언제 불침번이야? ”

 시엔이 그녀의 물음에 고민 하던 것을 잠시 밀쳐두고 대답을 해 주었다.

 “ 오늘은 없다. 벤양이 네가 피곤할 것이라고 자신이 대신 하겠다고 하더군. ”

 시엔의 대답을 들은 레이닌의 얼굴에 미소가 지어졌다. 저 미소는 절대로 자신들을 향해서 짓지 않는다. 오직 벤과 대화를 할 때나 벤에 관련된 기쁜 일이 있지 않고서는 그녀는 절대로 저렇게 웃지 않는다. 저런 미소를 받을 수 있는 벤이 시엔은 좀 부러웠다.

 어째서 부러운지는 모르겠지만 그저 부러울 뿐이었다.

 시엔은 그렇게 미소를 짓고 있는 레이닌을 바라보다가 그녀가 몸을 움츠리며 불 앞으로 다가가는 것을 볼 수 있었다. 몸이 추운지 보일 듯 말 듯 몸을 떨고 있었다.

 레이닌은 절대로 자신들 앞에서는 약한 모습을 보이지 않는다. 무엇이 힘들어도 말도 하지 않고 행동으로 나타나지도 않는다. 그렇기 때문에 그녀의 모습을 잘 보지 않으면 그녀가 어떤지 알 수 없다. 

 오늘따라 레이닌의 모습을 유심하게 보던 시엔은 그녀가 추울 것이라고 생각했다.

 “ 춥나. ”

 시엔이 물어보았지만 레이닌은 아무런 말도 하지 않았다. 그래서 시엔은 자신의 어깨에 있는 망토를 벗어서 그녀 옆으로 다가갔다. 

 그리고 그녀의 어깨에 살짝 얹어주었다. 걱정스러운 표정을 지으면서...

 그런 시엔의 행동을 본 유드는 점점 미소가 짙어졌고 리나와 벤의 눈빛은 점점 사나워 졌다. 덕분에 레이닌 얼굴을 살짝 얼굴을 찌푸리고 고개를 돌려서 주위를 둘러 보았다. 하지만 리나는 그녀가 고개를 돌리자 눈을 감아버렸기 때문에 아무것도 없는 공간을 향해서 살짝 얼굴을 찌푸리고 다시 시엔을 바라보았다.
 
 레이닌은 그런 시엔의 행동에 굉장히 괴롭다는 표정을 지었고 망토를 벗어서 돌려주려고 했다. 하지만 시엔은 레이닌이 그럴 것 같았는지 미리 그녀의 손을 잡아서 행동을 저지했다.

 “ 덮고 있어라. ”

 그와 동시에 시엔은 굉장히 아름답게 미소를 지었다. 덕분에 레이닌은 다시 한번 멍 한 표정을 지었고 한참이 지나서야 정신을 차릴 수가 있었다.

 “ 알았어. 이제 손 치워. ”

 레이닌은 살짝 한숨을 쉬고서 시엔에게 말을 했다. 그녀의 대답이 만족스러웠는지 그는 레이닌의 손을 놓아 주었다. 그리고 그녀가 자신을 흘겨보자 다시 한번 웃고서 자신의 자리로 돌아갔다.

 그리고 시엔 역시 아까부터 뒤가 따가웠다. 더 이상 참을 수 없었던 시엔은 결국 뒤를 돌아보았다. 

 뒤를 돌아보자 벤이 마치 자신을 죽일 듯이 노려보고 있었다.

 시엔은 왜 그녀가 자신을 노려보는지 알 수 없었다. 자신은 아무것도 한 것이 없는데 그녀에게 그런 죽일 놈이라는 시선을 받는 것이 그리 기분이 좋지 못했다.

 시엔은 평소와 똑 같은 표정을 짓고 벤을 바라보다가 다시 레이닌을 바라보았다. 레이닌은 속이 좋지 못한지 입을 손으로 막고 있었다.

 그리고 어느 한 쪽을 유심히 바라보다가 고개를 가로 저었다. 

 레이닌은 살짝 자리에서 일어나 살짝 비틀거리더니 벤 옆으로 다가갔다. 벤은 레이닌이 다가오자 눈을 꼬옥 감았고 레이닌은 그런 벤의 행동을 모르는지 자연스럽게 그녀의 옆자리로 파고들었다. 

 그 모습에 시엔은 기분이 영 이상했다.

 그리고... 그녀가 벤 옆으로 들어가자 천천히 발소리가 들리기 시작했다.

----

 어제의 내용의 다른 사람 시각 입니다.

 음 역시 속이 좋지 못해서...

 화장실로 가야 할 듯 합니다.

 ‘휴니얀♡님’ 지적 감사합니다.

 그럼 전 이만~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0085 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!
 

 윽 역시 속이 이상해. 그냥 가서 잠을 자야 되겠다.

 아까 일어났을 때는 괜찮았지만 점점 가면 갈수록 속이 이상해졌기 때문에 더 이상은 앉아 있을 수가 없었다. 머리도 어질 어질 하고... 그래서 결국 그냥 잠을 자기로 마음  먹었다. 왠지 솓아져 나올 것 같아서 손으로 입을 막고서 벤의 옆으로 다가갔다.

 바삭 바삭

 벤의 옆으로 가서 막  침낭 속으로 들어가려고 하자 숲 속에서 발 소리가 리가 들렸다. 그 소리를 시엔 역시 들었는지 긴장된 얼굴로 그 소리가 난 곳을 바라보았다.

 누구지? 이 시간에 움직이는 여행자는 없을 텐데. 누가 도대체 여기에서 움직이는 거지? 설마 적인가?

 몸에 지니고 있던 단도를 꺼내어서 만약의 공격에 대비했다. 그리고 옆에 누워있는 벤의 몸을 차서 벤이 일어나도록 유도했다.

 이 자식 왜 안 일어나는 거야. 다른 때 같으면 진작 일어나서 공격준비 하면서 그렇게 피곤했나? 하지만 무슨 일을 한 것도 아닌데 왜 이렇게 못 일어 나는 건지.

 안 일어나는 벤을 더욱더 강하게 발로 밟았다. 아주 세계 꾹 꾹 눌러서야 벤은 눈을 비비며 몸을 일으켰다.

 “ 음냐 왜 그래? ”

 왜 그래? 이유가 있으니까 깨우지 그냥 깨우겠냐!! 

 벤에게 일일리 설명해 줄 수 없기에 그냥 누군가가 다가오는 곳을 빤히 바라보았다. 그제야 상황이 이상하다는 것을 느꼈는지 벤은 내 옆에 서서 조용히 칼을 뽑아 들었다.

 만약에 그 녀석이 공격한다면 벤을 방패삼아야지. 

 “ 오오~ 나의 사랑스러운 레니양~ 나를 이렇게 반겨주다니~ 기쁘군요. ”

 아까부터 느꼈던 소름이 더욱 강하게 느껴졌다. 속이 이상해 졌고 머리가 어지러웠다.

 욱.. 속이 이상해. 저기서 오는 놈 누구기에 내가 이렇게 괴로운 거지?

 천천히 어둠속에서 사람의 모습이 나타났다. 금발머리에 푸른 눈 적당한 크기의 키와 무척 잘 생기지는 않았지만 호남형의 얼굴....

 전혀 느끼하게 생기지 않았는데 얼굴을 보니까 더욱더 속이 이상해 지려고하네. 웨엑

 “ 오우~ 나의 레니양 저를 반겨주시니 어찌 할 바를 모르겠군요. 쪼옥~ 후후후후후 ”

 남자는 자신의 손에 입술을 데고 그 것을 나에게 날렸다. 

 꾸에엑!! 뭐야. 저 삼류 변태 같은 짓은!!! 저 놈은 도대체 누구냔 말이야!! 얼굴은 멀쩡하게 생겨가지고 왜 이상한 짓을 하고 그래!! 그리고 누가 나한테 레니라고 부르라고 했어. 함부로 남의 이름이나 부르고!!!

 그리고 남 앞에 나타났으면 자신을 먼저 소개해야지!! 왜 이상한 짓을 하고 난리야!!

 그 변태 같은 남자에게 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 나를 바라보는 남자는 내 얼굴이 구겨지자 더욱더 사랑스러운 눈길로 바라보았다.

 빌어먹을 닭살 돋아 죽겠네. 저 자식 죽여 버려야 되겠어!! 그 전에 누구인지나 알자. 적인지 아군인지 정도는 알아야지 반을 죽이든 완벽하게 죽이든 할 것 아니야?

 “ 야! 너 누구야? ”

 남자를 향해 손으로 가리키며 물었다. 

 남자는 당황한 표정을 지었고 시엔도 나를 돌아보고서 황당한 표정을 지었다.

 뭐야? 저 표정들은? 설마 내가 아는 사람이야? 하지만 내 기억에는 없는데. 절대 내가 아는 사람은 아닐 거야. 그렇다면 유명한 사람인가? 그렇다면 저런 표정을 짓는 것을 이해 할 수가 있지. 

 하지만 이를 어쩌나. 내가 유명한 사람을 잘 몰라서 말이야. 미안해서 어떡하나.

 고개를 돌려서 벤을 바라보았다. 그러자 벤은 역시나 라는 얼굴을 하고서 바라보고 있었다.
 
 뭐야? 내가 아는 놈이야? 벤이 이런 얼굴을 하는 것은 극히 드믄 일인데.

 벤의 얼굴 표정에 당황한 나는 그녀에게 물어 보았다.

 “ 저기... 내가 아는 놈이야? ”

 벤은 고개를 끄덕이면서 말을 했다.

 “ 얼마 전에 우리를 습격한 마을 주모자야. 유명한 마법사이기도 하고 아도니스 적 기억 안나? 얼마 되지 않았어. ”

 아도니스 적?

 흐음....

 “ 모르겠는걸. ”

 처음 들어보는 이름이야. 어차피 유명인 따위 내가 신경 쓰는 것도 아니고 저 사람은 본 기억이 없는걸. 아마 그만큼 내 기억 속에 영향이 그리 크지 않았던 거겠지.

 그건 그렇고 얼마 전 마을에서 습격한 주모자가 저 사람이면 적이라 이것이지. 그럼 다시는 얼굴을 보지 않게 죽여 버려야지. 

 속이 느글거려서 내가 죽기 전에 말이야. 웨엑... 속이 이상해...

 “ 너무하는 군요. ”

 아도니스 적이라는 사람이 눈가에 눈물을 글썽거리며 소리를 질렀다.

 “ 나는 단 한순간도 레니 당신을 잊어 본 적이 없는데... 당신은 얼마나 지났다고 벌써 나를 잊어버리다니!! 당신이 이 이상한 일행들에게 무슨 일을 당하지 않을까 걱정만 했는데 당신이 나를 그리워하면 어떡하나 걱정만 했는데!! 오늘만 해도 내가 눈이 아파서 죽을 것 같아도 당신이 걱정되어서 눈길조차 때지 않고 당신만 바라보았는데.... 그런 당신이 너무 사랑스러워 죽는 줄 알았는데..... 당신이란 사람은,,,, 당신이란 사람은..... 정말~ 정마알~~ 사랑스러워 죽을 것만 같군요. 후후후후 ”

 “ 에엑??? ”

 당황스러운 아도니스 적의 말에 다리의 힘이 풀려 버렸다.

 “ 나를 잊어버리는 그런 무심함이 좋아 죽을 것만 같군요. 아아~ 어쩜 당신은 내가 좋아하는 것으로만 똘똘 뭉쳐있나요. 독살스러운 말. 남의 말에 신경 쓰지 않는 독단적인 성격 남을 용서하지 않는 마음.... 그리고 무심함♡ 정말 당신은 너무 사랑스럽군요. ”

 우욱... 토할 것 같아.

 아도니스 적의 말 한 마디 한 마디는 마치 버터에 콩기름 참기름 마요네즈 마가린을 비빈 듯 한 기분을 주었다. 정말 참을 수가 없다. 저게 사람이라니.....

 예전 전생에 내가 즐겨보던 모 방송 프로그램의 개그맨보다 더 심하단 말이야. 저게 생긴 것은 멀쩡하게 생겨가지고 왜 이상한 행동을 하냔 말이야!!!

 나는 느끼한 놈이 제일 싫단 말이야!!! 그릐고 오늘 하루 종일 나만 바라봤다고... 그럼 중간에 속이 이상해 진 것은 저 놈 때문이란 말이야? 침샘이 그런 것이 아니라??

 윽... 어쩌지... 

 침샘을 바라보았다. 침샘도 저 녀석 때문에 속이 이상한지 나무 밑에다가 속에 있는 것을 게워네고 있었다.

 사과는 안 하련다. 그러니 첨부터 잘 하지 그랬니. 그럼 의심도 안하지... 하지만 그래도... 나중에 맛난 것을 주마. 그걸로 다 잊어버리렴.
 근데 속이 점점 이상하다. 어지러워... 다리가 후들 거린다.

 “ 레니양~ 이제껏 힘들었겠죠. 이제 걱정마세요. 제가 저 악당들에게서 당신을 구해 줄 테니까요. 당신을 위해 제가 많은 병사들을 데리고 왔답니다. 후후 ”

 많은 병사들? 그리고 악당?

 속이 좋지 못하고 어지러워서 아도니스 적의 말을 일부 밖에 듣지 못했지만 분명히 저 자식이 우리보고 악당이라고 했고 병사를 데리고 와서 우릴 죽이겠다고 했어.

 도대체 누가 악당이란 말이야. 지금 저 자식이 하는 말은 우리가 죄인이란 말이잖아. 왕자가 죄 짖는 것 봤어? 그리고 나를 봐. 어딜 봐서 악당같이 생겼다는 거야. 나처럼 개미하나 죽일 수 없는 여리디 여린(?) 여자가 어딜 봐서 천하에 둘도 없는 악당(?)이라는 거야!!

 저 자식 아무리 봐 주려고해도 용서가 할 수 없어!!! 나는 저 녀석을 만난 것이 기억이 나지 않지만은 일단 한번 봤다고는 하니까 다시 이번에야 말로 저 놈을 죽이겠어.

 “ 닥쳐라 아도니스 적. 우리는 가만히 있을 거라고 생각하나. ”

 시엔이 칼을 움켜쥐고서 아도니스 적을 죽일 듯이 노려보았다.

 오옷!! 무슨 일로 저 녀석이 저렇게 불타오르는 거람. 저 느끼한 인간이 무슨 잘 못이라도 했나? 그런데 왠지 뒷 통수가 따갑네. 누가 노려보는 거지?

 뒤를 돌아보자 언제 일어났는지 모른 리나가 나를 죽일 듯이 노려보고 있었고 그 뒤에서 유드가 무엇이 그리 좋은지 싱글거리고 웃고 있었다.
 거기다가 내 옆에 있는 벤은 아도니스 적과 시엔을 마치 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.

 벤아 벤아 왜 그러냐. 그러다가 눈 빠지겠다. 그리고 아도니스 적을 노려보는 것은 이해를 한다만 시엔은 왜 노려보는지 알 수가 없구나.

 뭐 그런 사소한 것은 내버려 두고....

 저 아도니스 적이란 놈.... 반드시 죽여 버리겠어.

 “ 리나... 유드... 시엔 너희는 도움이 안 되니까 뒤로 물러나 있어. 여긴 나한고 벤만 있어도 충분해. 병사가 나타난다고 했으니까 너희들은 그 잔챙이 들이나 맡아. 우린 저 빌어먹을 자식을 죽여 버릴 테니까!! ”

 “ 너야 말로 뒤로 물러나라. ”

 차분한 눈으로 아도니스 적을 노려보면서 그들에게 말을 했다. 하지만 시엔은 내 말을 무시하고 칼을 바로 잡으며 말을 했다.

 나 참 누가 누구보고 뒤로 물러나라는 거야. 저번에도 싸움에서 별로 도움도 안 된 녀석 주제에 잘난 척은.

 “ 여보세요 시엔씨. 닥치고 제발 뒤로 가 주시죠. 도움도 개미 눈물만큼도 안 되는 분께서 누구에게 충고하시는 것인지.... 뒤로 가서 당신 주인이랑 여자나 지키시죠. ”

 시엔은 눈살을 찌푸리며 나를 바라보았다. 그리고 다시 아도니스 적을 바라보면서 칼을 바로 잡았다. 

 뒤로 물러나지 않겠다는 거지. 정말 도움이 안 된 다니까.

 시엔을 바라보며 혀를 찼다. 그리고 단도를 집어 입에 물고... 그것을 조용히 꺼내 들었다.

---

 저녁에 올리게 될 줄이야...

 한참을 고민해도 영 생각이 안 나서 말이죠.

 드디어 고대하던 아도니스 적이 나왔습니다.

 하하하

 다음 편에 어쩌면 아도니스 적이 레니를 잡아 갈지도...

 그리고 그 다음편에는 결혼을 하고 해피엔딩!!!

 자 이걸로 전생 & 환생끝이나는 것(<-퍽!!!)

 커억...

 음...졸립니다. 가서 자야 되겠어요. 

 주말이라서 이틀간 쉽니다. 그럼 이만 갑니다.

 안녕히 주무세요. 하하하하하

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 종은 주말 보내세요.

0086 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!

 자박 자박 자박

 아도니스의 뒤의 숲 속에서 발자국 소리가 들려다. 그냥 듣기만 해도 굉장히 많은 사람이 오고 있다는 것이 느껴졌다. 

 젠장 얼마나 끌고 온 거야. 안 그래도 도움도 안 되는 녀석들 밖에 없는데...

 그어어억 그어어억 그럭 클크클크

 뭐야 이 이상한 소리는? 마치 쇠 부딪히는 소리 같은데. 도대체 저 뒤에서 어떤 것들이 오고 있는 거지? 사람이 아닌 건가? 

 불안한 눈길로 숲을 바라보았다. 계속 들리는 발자국 소리가 커져갈 때 마다 점점 가슴이 두근거렸다. 그리고 점점 악취가 풍겨왔다.

 무슨 몬스터라도 끌고 오는 건가? 엄청 독한 냄새야. 마치 무언가 썩은 냄새. 그리고 이 이상한 소리... 혹시.... 그것은 아니겠지?

 “ 아아 드디어 다 왔군요. 나의 병사들이 쿡크크크크크 ”

 나의 병사들... 

 욱 속이.... 토할 것 같아. 안 그래도 속이 이상한데 이 냄새 때문에 못 참을 것 같아. 하지만 이미지가 있는데... 아니야 이미지고 뭐고 참을 수 없어.

 손으로 입을 가리고 유드와 리나가 있는 곳을 지나쳐서 나무쪽으로 갔다. 그리고 쭈그려 앉은 뒤 고개를 숙였다.

 “ 웨에에에에엑~~ ”

 어제부터 좋지 않았던 속에서 이상한 물체가 쏟아져 나왔다. 한 참을 나무를 붙잡고 한참을 속에 있는 것을 다 쏟아 내고 그 것을 바라보았다.

 어제 이것 저것 잘 먹었던 것이 나무 영양분이 되라고 골고루 뿌려졌다.

 윽... 아까워라. 저거 먹으려고 돈을 얼마나 썼는데. 겨우 나무 영양분이 되려고.. 그것을 먹은게 아니었는데. 그래도 속은 괜찮아 졌다. 어제부터 영 안 괜찮았는데.

 “ 꺄아아아아악 ”

 이제 좀 괜찮아 져서 나무를 잡고 일어나자 뒤에서 리나의 비명소리가 들렸다. 깜짝 놀라서 뒤를 바라보자 새까만 그리고 푸른 시체가 있었다.

 많은 수가 오고 있다는 것을 알고 있었지만 어쩌면 몬스터 일지도 모른다고는 생각했지만은.... 저것이 좀비일 줄을 몰랐고 아니 모르진 않았지. 아니었기를 원했다.

 그리고 좀 많다 라고는 느꼈지만 저 수는 장난이 아니었다. 나와 벤 두 사람이라면 충분히 가능하지만 귀찮은 떨거지가 있어서야 함부로 무기를 사용할 수가 없다.

 최대한 이것들을 피하면서 공격해야지. 

 “ 후후 귀엽지 않나요. 레니양 저의 사랑스러운 병사들이랍니다. 이제 곧 당신의 병사가 되게 될 테니까요. 많이 사랑해 주시길... ”

 무슨 말이야? 저 녀석들이 왜 내 병사가 돼야 하는데. 사랑해 주라고? 저렇게 이상하게 생긴 녀석들을 어떻게 사랑해 주라는 거야. 말도 안 되는 소리 좀 작 작 하라고.

 “ 아... 무서워... 시엔... ”

 리나가 부들 부들 떨면서 시엔에게 눈길을 보냈다. 하지만 시엔은 눈을 때지도 않고 아도니스를 노려보고 있었다. 그 모습에 리나는 안타까운 얼굴을 했다. 

 나 참 시엔도 그냥 뒤에서 유드랑 리나나 지키라니까 왜 안 지키고 저러고 있는지. 실력도 없는 주제에 말이야.

 “ 자 나의 병사 여러분 저기 저 아름다운 여성은 건드리지 마세요. 나의 사랑스러운 그녀니까요 그렇죠. 나의 아기 레니양. ”

 으으윽!!! 소름이....

 그리고 누구보고 자기 아기래. 내가 나이가 몇 살인데 나보고 아기라고 하는거야. 정말 짜증나는 놈이라니까.

 “ 자 공격하세요. 병사여러분 그 동안 나는 왕자를 죽이도록 하죠. ”

 내 말에 움직이지도 않던 시엔은 아도니스의 말을 듣고 재빨리 유드의 곁으로 왔다. 

 빌어먹을 내 말은 말이 아니라 개 짖는 소리냐! 왜 아도니스의 말은 듣고 내 말은 안 듣는데. 기분 나쁘게 시리.

 시엔을 향해서 눈을 흘기고서 그것을 끝을 살짝 뺐다. 그리고 아도니스는 손을 들어 우리를 한번 바라보고(나를 볼 때 소름이 돋았다. 우욱) 온 얼굴에 주름을 만들면서 기분좋게 미소를 지으며 손을 내렸다.

 크레레레레레 크륵 크륵

 쇠 부딪히는 소리를 내면서 좀비들이 뛰어왔다. 그와 동시에 벤이 뛰어들어 좀비 다섯 마리를 한꺼번에 베어버렸다. 그리고 내 앞에서 리나가 소리를 질렀고 유드와 시엔이 긴장을 하고서 검을 들고 앞으로 다가오는 좀비를 베었다.

 “ 꺄아악 어쩌면 좋아. 시엔 시엔 시엔... ”

 리나가 앞에서 정신 사납게 비명을 질렀다. 그녀의 그런 모습에 살짝 짜증이 난 나는 그녀를 한 쪽 구석으로 밀쳐놓고 소리를 질렀다.

 “ 도움이 안 되면 너 정령인가 뭔가로 니 몸이나 지켜. 널 지켜 줄 수도 없는 시엔을 부르면서 사람 정신 사납게 하지 말고. ”

 당혹스럽게 나를 바라보는 리나를 무시하고 앞으로 뛰었다. 한 마리 한 마리 힘겹게 베어내고 있는 유드와 시엔의 앞쪽을 향해서 그것을 날렸다.

 핑!

 좌자자작

 땅에 풀들이 잘려서 올라오면서 시엔과 유드의 시선을 가렸다. 그것을 놓치지 않고 그 두사람 앞으로 갔다.

 “ 리나 옆으로 가. 저 녀석 혼자서는 안돼. ”

조용히 그들에게 말했다.

 “ 가지 않는다. 유드님 역시.. ”

 시엔은 단호한 목소리로 말을 했다.

 젠장 정말 도움이 안 되려고 작정을 했구나. 이런 빌어먹을 놈!! 그래도 뒤에 있으면 이것을 쓰기가 좀 편한데...

 하는 수 없지. 최대한 더 안 다치도록 더 신경을 써야 되겠지. 젠장할!!

 “ 으악! ”

 고민을 하고 있는데 유드의 비명소리가 들렸다. 유드는 갑자기 덤벼든 두 마리의 좀비 때문에 겨우 겨우 검으로 막고 있었다.

 유드의 모습에 얼굴을 찡그리고서 그것을 날렸다.

 핑!

 찌악

 그것을 좀비의 눈을 통과시키고 손목을 아래로 꺽자 이상한 소리가 나면서 좀비의 몸이 두 개로 나뉘어 졌다.

 갑자기 당한 일이었기 때문에 놀랐는지 유드는 거칠게 숨을 쉬면서 땅바닥에 주저앉았다.

 젠장 그러니까 뒤로 가라고 한 건데. 정말 도움도 안 된다니까. 이렇게 잘 싸우지도 못 할 거면서 괜히 여기 있다가 사람 귀찮게 하고.

 “ 도대체 그건? ”

 뒤에서 시엔의 멍한 목소리가 들렸다. 나는 땅바닥에 주저앉아 있는 유드를 일으켜 세우고 시엔을 바라보았다.

 시엔은 내 손에 있는 반지를 멍 하니 바라보고 있었다. 

 흐음... 이게 그렇게 신기한가? 하긴 이건 참 오랜만에 쓰기도 하고 이 녀석들하고 여행 다니면서 주로 쓴 무기가 개량된 단검이었으니까.

 시엔을 향해 싱긋 미소를 지으면서 손을 들어 올려 시엔의 뒤에 다가오는 좀비를 반 토막으로 잘랐다. 검의 튀튀한 피가 그것에 묻어 하늘에서 떨어졌다.

 “ 이거... 말이지. ”

 시엔에게 말을 하자 뒤에 쓰러진 좀비를 바라보다가 살짝 고개를 끄덕였다.

 “ 와이어(wire)라고 해. ”

 “ 와이어? ”

 잘 모르겠다는 표정을 짓는다.

 하긴 모를 만도 하지. 주로 이 무기는 암살자들이 쓰는 무기니까. 시중에서 잘 돌아다니는 것도 아니고 말이야. 하긴 돌아다닌다고 해도 사용하기 힘들기 때문에 사지도 않을 것이고 살상력도 없다고 느끼겠지.

 거기다가 이 무기는 마법이 걸려 있고.

 “ 자 둘 다 내 뒤로 와라. 리나도 불러주길 바래. ”

 이렇게 된거 반드시 빨리 죽여 버리고 저 자식을 상대 해야지. 벤이랑 떨어져 있는 길이가 이정도고.. 이것들이 있는 것이 이 정도니까 훗

 얼굴에 살짝 미소를 지으면서 손을 내 뻗었다.

---

 아 정신이 몽롱 합니다.

 글이 이상하게 써진듯... 합니다만....

 레니의 새로운 무기는 와이어 라고 부르기로 마음 먹었습니다.

 실과 같다고 얀이라고 부를까 했는데... 하하하 영 이상해서.

 내일은 본격적인 싸움입니다.

 많이 즐겨 주시길...

 그리고 아프시고 힘드신 분들 힘내시고...

 벤은.... 뭐 언젠가 되지 않을까 싶네요^^(평생 그 모습으로 살지도 음헬헬헬)

 ‘ⓐ줌마(파샤)님’ 오타 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0087 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!
 시엔이 리나를 데려 오기 편하게 주위에 있는 좀비를 반 토막을 내었다. 하지만 반 토막 난 좀비들은 죽지 않고 꿈틀 꿈틀 거렸다.

 징그러워 무슨 벌레들이 움직이는 것 같잖아. 도대체 이런 것들이 왜 사랑스럽다는 것인지... 정말 취향 한번 독특하다니까.

 크락 크락

 좀비는 내가 자신의 동료를 죽여도 아랑 곳 하지 않고 소리를 지르며 뛰어왔다. 그런 그 모습에 입가에 비웃음을 가득 담고서 와이어를 날렸다. 

 가는 와이어의 줄은 그 녀석의 배를 뚫고 그 뒤에 있던 나무에 박혔다. 좀비는 아픔도 느끼지 못하는지 와이어의 줄을 따라서 점점 다가왔다. 옆에 있던 유드는 깜짝 놀랐는지 내 앞으로 나서서 검을 들고 좀비를 향해 뛰어갔다.

 쳇 쓸데없는 짓을...

 유드를 향해 얼굴을 살짝 찌푸리고 손목을 위로 흔들었다. 나무와 좀비의 배에 박혀 있던 와이어는 자신이 뚫고 지나간 것들을 반으로 자르고 하늘 위에서 검은 피를 뚝 뚝 흘리며 다시 반지 안으로 들어왔다.

 뒤 늦게 검으로 좀비를 베어버린 유드는 자신이 쓰러뜨린 줄 아는지 기분 좋게 미소를 지었다.

 멍청하긴. 저러고 있다가 당하지. 빨리 불러 주는 것이 예의겠지.

 유드가 기쁘게 웃는 것이 살짝 귀엽게 느껴져서 계속 내버려 두고 싶지만 지금은 위험하다고 판단하였다. 그래서 고개를 가로 저의며 유드를 불렀다.

 “ 어서 돌아와. 그 녀석 니가 죽인 것이 아니니까. 또 당하고 싶은가 보지? ”

 “ 거짓말... ”

 유드는 말도 안돼 라는 표정을 지었다.

 흐음~ 요즘 들어서 꽤 귀엽네. 이렇게 귀여워하면 안 되는데. 정말로 마음에 들게 되어 버리면 나중에 헤어지기가 얼마나 힘들게 되는데.
 곤란하다니까 후후

 유드는 입을 쭈욱 내밀고서 궁시렁 거리며 나에게 다가왔다. 그 모습이 어린 동생이 땡깡을 쓰는 것 같아서 굉장히 귀여웠다. 

 이렇게 별로 좋지 않은 곳에서 귀엽다고 느끼는 것이 뭐 하긴 하지만 그래도 어쩌겠는가.

 “ 죽어라 황자!!! ”

 유드가 다가오는 것을 바라보고 있는데 아도니스 적이 손에 검은 구체를 들고서 유드를 향해 내리 꽂았다.

 조용히 있던 그가 공격을 하자 놀란 나는 유드를 향해 와이어를 날려서 손목을 감았다. 원래는 몸을 감을 생각이었는데 와이어가 날려서 깜짝 놀랐는지 몸을 숙여버렸다. 그래서 하는 수 없이 그의 손목을 감고 내 쪽으로 끌어 당겼다.

 덕분에 유드는 옷과 얼굴이 땅에 긁혔지만 아도니스가 날린 검은 구체는 피할 수 있었다.

 “ 이게 무슨 짓이야!!! ”

 온 몸이 흙투성이가 된 유드가 소리를 질렀다. 하지만 그에게 대꾸해 줄 수가 없었다. 아도니스 적이 우리를 바라보며 느끼하게 미소를 짓고 있었기 때문이다.

 젠장 속이 또 이상하잖아. 저 자식은 아까부터 왜 저렇게 이상하게 웃는 거야. 기분 나쁘게. 빨리 죽여 버려서 다시는 눈앞에 안 나타나도록 해야지.

 “ 점 점 마음에 드는군요. 레니양 ”

 아도니스 적이 윗입술을 혓바닥으로 훑으면서 이상한 눈길로 나를 바라보았다.

 으윽~ 소름 돋아. 이 자식 왜 이렇게 안 오는 거야. 무슨 리나를 데리러 간 것이 아니라 리나를 만들러 갔냐! 정말 못살겠다니까!!

 “ 꺄아아아악 시에엔~~ ”

 리나의 비명소리가 들렸다. 아도니스 적 덕분에 온 몸에 닭살 이란 닭살은 다 일어났다고 생각했는데 리나의 소리에 더 많은 닭살이 일어났다.

 으으윽!! 귀청 떨어져 소름 돋아!! 왜 소리는 지르고 난리야!!!

 리나의 비명소리에 잠시 좋아졌던 기분은(아도니스 탓도 있지만...) 팍 하고 내려앉았다.

 “ 시엔 시엔 무서워요. 어쩌면 좋죠? ”

 리나는 부들 부들 몸을 떨면서 시엔의 망토를 잡았다. 그리고 그런 리나를 보호하려 듯이 시엔은 한 손으로 검을 잡고 좀비들이 리나의 곁으로 가지 못하게 한 손으로는 막고 있었다.

 나 참 무슨 로맨스 소설도 아니고 그렇게 비명을 지르고 싶냐!! 귀 아파 죽겠다 이런 빌어먹을!!! 그리고 겨우 세 마리 좀비밖에 없는데 왜 비명을 지르고 있냐. 저기서 벤은 엄청 많이 있는 좀비랑 싸우고 있는데...

 그러고 보니 벤은 어쩌고 있는 거지? 아까부터 이 녀석들한테 신경을 써서 벤한테 신경을 전혀 쓰지 못했네. 아니 그 전에 저 녀석들부터 구해야 되겠지. 휴

 살짝 한숨을 쉬고서 단검 세 개를 꺼내서 좀비를 향해서 날렸다. 좀비는 몸에 힘이 없어서 그런지 단 검에 의해서 날아가서 나무에 박혔다. 

 참 나 그렇게 세게 던지기야 했지만 내가 힘이 강하면 얼마나 강하다고 나무에 가서 박히냔 말이야. 괜히 무안해 지게..

 “ 박... 혔어... ”

 옆에서 유드가 중얼거렸다. 그리고 좀비에게 둘러(?)싸였던 리나와 시엔 역시 나무에 박힌 좀비를 보고서 눈을 크게 뜨고서 바라보았다.

 “ 저것들이 힘이 없어서 그런 거야. 저건 리나가 해도 그렇게 될 거니까 그런 눈으로 보지 말고 어서 이쪽으로 와. ”

 그들의 눈이 부담스러워 짜증을 내면서 리나와 시엔를 불렀다. 리나는 내 말에 나를 한 번보고 시엔을 바라보다가 옆으로 쓰러졌다. 당황한 시엔은 리나의 허리를 잡았고 리나는 시엔에게 무어라고 말을 하자 그녀를 번쩍 안고 걸어왔다.

 정말 쑈를 해라 쑈를 해!! 그리고 기왕이면 뛰어올 것이지 왜 걸어오는 것인지. 내가 니들 보디가드냐.

 시엔의 옆에서 덤비는 좀비들을 반 토막을 내었다. 아까처럼 날아가 버리면 곤란하니까.

 그렇게 덤비는 좀비를 처치해 주자 금세 시엔이 올 수 있었다. 그런 시엔을 살짝 흘겨보았다.

 “ 리나가 어지럽다고.. ”

 시엔은 변명하듯이 말을 했다.

 뭐야? 누가 뭐라고 했나? 너희들이 놀던 말던 상관은 없지만 제발 내가 없는 곳에서 해 주시면 좋겠는데.

 “ 그래 잘 안고 있어. 어서 내 옆에 서주면 고맙겠는데. 유드도 어서 ” 

 그들에게 말을 하자 시엔은 당황한 표정을 짓고서 옆으로 다가왔다. 유드는 무어라 궁시렁 거리면서 옆으로 다가왔다.

 그들의 모습을 확인한 나는 좀비들을 향해서 와이어를 날리기 시작했다. 하지만 왠 만한 것은 빗나갔고 어쩌다가 맞으면 눈이나 배를 뚫고 지나갔다.

 “ 뭐하는 거야. 저 녀석들 한 마리도 못 죽이고 있잖아!! ”

 “ 맞아요. 레이닌 이러다가 우리 모두 죽을지도 몰라요. 어서 제대로 해 주지 않나요? ”

 시엔과 리나가 닦달을 하였다.

 정말 시끄럽네. 아무것도 안 하면서 꿍얼거리긴. 다 생각이 있어서 그렇거늘!! 그리고 리나 너는 어지럽다고 쓰러져 있지 않았냐? 왜 이렇게 말을 잘 하는지 모르겠군.

 “ 시끄러워. ”

 뒤에서 궁시렁 거리는 두 사람이 시끄러워서 한 마디를 하자 더욱더 궁시렁 거렸다.

 젠장 이 자식들도 다 죽여 버릴까 보다. 내가 어떤 마음으로 이렇게 하는지도 모르면서!! 아 냅두자. 괜히 신경 쓰면 될 일도 안 될지도 모르니까.

 짜증이 나긴했지만 꾹 참고 계속해서 와이어를 여기저기로 날렸다. 나무에 부딪힌 와이어는 몬스터에게 날려가다가도 땅으로 떨어지고 다시 위로 올리면 어쩌다가 몬스터의 머리를 통과했다. 점점 뒤에서 불안에 가득한 목소리가 들리긴 했지만 무시하고 계속 그것을 행했다.

 “ 레니양 이런 컨트롤이 잘 안되나 보군요. 하지만 그런 점도 너무 사랑스럽군요. 쪽 ”

 아도니스는 손에 입술을 찍어서 나에게 날렸다.

 우웩!! 토할 것 같아. 빌어먹을 놈!!! 누가 그딴 것을 날리라고 했어. 더럽게 시리. 짜증나 죽겠다니까!!

 “ 아도니스!!! ”

 시엔이 뒤에서 소리를 질렀다.

 뭐야 정말 시끄러워 죽겠네. 왜 소리를 지르고 난리야. 짜증나게... 아까 리나를 빨리 데리고 왔으면 진작에 끝났을 것 아니야. 이제 겨우 다 됐네.

 시엔이 소리를 질러서(그것도 옆에서) 귀가 아프긴 했지만 꾸욱 참고서 벤에게 소리를 지렀다.

 “ 베에엔!!! ”

 그와 동시에 벤은 하늘 위로 뛰어 올랐고 나 역시 손목을 위로 올렸다.

 “ 시엔 유드 망토로 몸을 가려. ... 데드 네트(death net) ”

 촤자자작 

 성퉁 성퉁

 촤아아악

 높게 위로 들어 올려진 좀비들은 손목을 세게 잡아당기자 좀비의 사지가 찢어졌다. 좀비의 사지가 찢어지자 검은색의 액체가 하늘에서 떨어졌다.

 투툭 툭 툭 툭 툭

 와이어에 걸린 좀비의 몸에서 한 방울 한 방울 피가 떨어졌다. 

 찝찝해라. 온 몸에 다 튀었잖아. 이럴 줄 알았으면 나도 위로 뛸 것을 괜히 아래 있어서...
 몸을 가리지 못했던 난 좀비의 이상한 액체가 몸에 상당히 튀었고 얼굴을 찌푸렸다. 

 이래서 이런 것 하면 안 되는데...

---

 움... 사앙당히 이상해 진듯 합니다.

 처음에 생각했을 때 멋졌는데...

 표현이 모잘라요.

 하하하하

 이만 쓸래요.. 정신이 이상해지네요.

 성실연재 하도록 하겠습니다아~~^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요.

0088 / 0312 ----------------------------------------------
15장 아도니스 적!
 
  철펑

 벤이 내려 왔다. 하지만 밑에 거무죽죽한 액체가 많이 고여 있어서 큰 물결을 일으키고 말았다. 그래서 결국 다시 한번 검은 물에 온 몸이 묻고 말았다.

 젠장 안 그래도 더러운 것에 또 묻었네. 좀 조심해서 내려 올 것이지.

 “ 크게 했네. ”

 벤은 멍하니 아래에 떨어지고 있는 좀비들의 고깃덩어리를 보면서 말을 했다.

 흠... 크게 했긴 했지. 워낙에 많이 좀비 놈들이 많았고 와이어를 크게 잡기도 했으니까 말이야. 그나저나 이거 상하는 것은 아니겠지. 오랜만에 몬스터 즙을 묻혀서 와이어가 상하면 곤란한데...

 와이어의 상태를 자세히 보기 위해서 아직 좀비의 시체가 걸려 있는 것에 아랑 곳 하지 않고 손을 뒤로 뺌으로서 여기 저기 박혀있는 와이어를 빼서 반지에 돌려 놓았다.

 그리고 와이어를 조금 빼어내 상태를 확인 했다.

 흠~ 별다른 이상은 없는 것 같은걸. 피도 묻어 있지 않고 시체가 눌러 붙어 있지도 않는 것 같고 말이야.

 하긴 예전에 수업을 받았을 때 그 많은 몬스터를 죽여도 와이어 하나에 녹이 슬지도 않았고 피가 굳어서 묻어 있었던 적도 없었으니까 말이야.

 “ 왜 그래? 와이어 걱정돼? 그런 걱정 안 해도 된다고 했잖아. 그건 녹이 슬지 않아 절대로!! 그리고 길이도 죽어도 안 줄 거니까 걱정하지마. ”

 벤이 순진하게 미소를 지으며 말을 했다.

 그러고 보니 예전에 그런 말을 했던 것 같긴 한데 말이야. 워낙에 기억이 없어서... 잘 기억나지는 않네. 하긴 뭐 그냥 쓰기만 편하면 상관없다고 생각했으니까 말이야. 

 “ 이게 무슨... 도대체... ”

 시엔은 놀란 목소리로 말을 했다. 그를 바라보자 리나 그리고 유드 와 시엔은 땅에 조각 조각 잘린 좀비의 시체를 바라보고 있었다. 

 하긴... 이런 상황 본 적도 없었겠지. 하긴 실전 경험도 없어 보이는데 이런 상황을 보긴 했겠어. 그리고 요즘에 이 무기를 쓰는 놈이 있어야지. 

 뭐 옛날에도 쓰는 사람은 없었지만...

 그 녀석들이 놀라든 말든 신경 쓰지 않고 벤을 바라보았다. 벤은 무엇이 걱정이 되는지 앞을 바라보며 고민을 하고 있었다.

 뭐야? 벤... 그 얼굴은 너 답지 않게 말이야.

 “ 왜 그래? ”

 벤에게 말을 하자 그녀가 나를 바라보았다.

 “ 그게.... 곤란해서... ”

 곤란해??

 “ 뭐가 말이야? ”

 벤은 나를 한번 보고 앞을 한번 보더니 심각한 표정을 지었다. 그리고 짧게 한숨을 쉬고서 말을 했다.

 “ 저기...있지... 저 쪽에 말이야.... 음식 있는데 이 이상한 액체게 다 묻었잖아 이런 곤란한 일이 어디 있어. 아침에 밥을 먹어야 하는데. ”

 벤은 손가락을 가르키며 말을 했다. 그 곳에는 말 네 마리가 부들 부들 몸을 떨면서 이 광경을 바라보고 있었다. 말은 시꺼멓게 물들어 있었다. 그리고 말에게 달아 둔 우리의 옷이나 식료품 역시 까맣게 물들어 있었다.

 큰일이군....

 저기 있었던 녀석들을 생각을 못 했어. 젠장... 옷 다 저기에 있는데. 이럴 줄 알았으면 그냥 하나 하나 죽여 버릴 것을 실수했다.

 지금 입은 옷 다 물들어서 입고 가기 그런데... 냄새도 나고 말이야. 정말 나는 생각이 없다니까. 휴우~

 “ 정말 큰일이다. 음식이야 길 가다가 짐승이라도 잡아서 먹으면 되지만 옷은 그게 안 되는데...  이 일 끝나면 옷 갈아입으려고 했는데 안에 든 옷이 정상이어야 할 텐데..”

 “ 아아~ 그렇구나아~ 음식은 나중에 고기 잡으면 되는데. 히히 잊어버렸다. 아~ 다행이다. 나는 아침 굻어야 되는 줄 알았잖아. ”

 벤은 빙긋이 미소 지으며 말을 했다. 
 
 이 자식이 지금 누구 염장 지르나. 나는 옷이 없어서 드디어 심각해 졌는데 자기는 이제 괜찮다고 옆에서 사람을 긁어!!

 나중에 두고 보자. 아니 아침은 없다. 내 기분이 안 좋으니까. 굶고서 마을까지 가버릴 테다. 나쁜 것!!

 그나저나 저 귀찮은 좀비들은 다 죽여 버렸고 이제 남은 것은 아도니스 적 한 놈뿐인가. 빌어먹을 놈!! 

 그 느끼한 놈을 죽이지 않으면 내 속이 더 이상해 질거야. 어디 있느냐 아도니스 적!!!

 눈동자를 굴리면서 아도니스 적이 있던 곳을 바라보았다. 아도니스 적은 내가 행해 놓은 결과물을 바라보면서 경악스러운 얼굴을 지었다. 그리고 고개를 숙이고서 어깨를 들썩거리며 웃음소리를 냈다.

 “ 히 히 히 히 히히히히하하하하하하하하하하 ”
 
 그 소리는 점점 커 지더니 고개를 번쩍 들고서 크게 웃었다. 그는 조금씩 눈이 충혈 되고 자신의 가슴을 두드리면서 바닥을 뒹굴었다.

 잠시 후 그는 자신의 옷을 털면서 자리에서 일어나 빙긋 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 이런 레니양께서는 좀비 군단이 마음에 들지 않았나 보군요. ”

 뭐야 저놈. 아까는 미친 듯이 미소를 짓더니 이제는 왜 친전한 미소를 지으면서 황당한 소리를 하는 거야? 

 저놈 진짜로 미친 놈 아니야?

 얼굴을 찌푸리고서 아도니스 적을 바라보았다. 그의 행동이 이상했고 기분이 나빴다.

 “ 당연한거 아니야. 여자는 섬세한 동물!! 당연히 좀비 같은 것은 좋아 하지 않아. ”

 아도니스는 더욱더 짙은 미소를 지으면서 아까처럼 약간 소리를 내서 웃었다.

 왜 그렇게 바라보면서 웃는 거야. 기분 나쁘게 시리!!

 “ 그렇군요. 쿡쿡쿡 제가 큰 실례를 했습니다. 죄송합니다. 레니양 그런데 그건 그렇고... 아까 그 무기... 누구에게 배웠죠? ”

 “ 말해줄 의무는 없는데. ”

 “ 아.. 그렇군요. 이런 제가 큰 실수를 했습니다. 다시 한번 죄송합니다. 쿡쿡쿡... 레니양... 당신이란 사람은... 정말 당신이란 사람은... 나를 너무나 기쁘게 하는 군요. 전 계속해서 당신에게 빠져 들고 있습니다. 당신의 자비심이란 손톱만큼도 없는 마음에... 당신의 아름답지 않는 얼굴에... 당신의 강한 힘에.... 그리고... 방금 그 잔혹한 기술마저.... 저를 당신에게 빠져들게 하는 군요. 쿡 하하하하하 ”

 아도니스 적은 다시 크게 웃기 시작했다.

 젠장! 나는 세상에서 느끼한 놈하고 변태가 제일 싫단 말이야!! 너는 그 느끼함하고 변태가 다 모인 놈이야!!

 그러니까....

 반드시 니 놈을 죽여야 되겠다. 지금 기분이 좋을 때 바로 보내주도록 하지.

 아도니스 적의 웃음소리가 신경에 거슬렸다. 살짝 얼굴을 찌푸리고 반지를 만지작거렸다. 그리고... 너무 웃다가 목이 아도니스 적의 목이 뒤로 꺽이자 그 기회를 놓치지 않고 반지를 끼고 있던 손을 뻗었다.

 목표는... 심장!!!

 “ 아악!! ”

 “ 안돼에!!! ”

 등에 엄청난 충격이 왔다. 정확히 아도니스 적의 심장으로 날아가던 와이어는 손이 위로 향하면서 일직선으로 날아가다가 휙 한번 휘더니 땅 바닥으로 꽂혔다.

 철퍽!!

 검은 액체가 묻은 곳으로 온 몸이 쓰러졌다. 그 덕분에 옷에만 묻었던 액체가 다리 그리고 얼굴에도 묻고 말았다.

 으윽... 허리야... 퉤 퉤.. 욱.. 더러워. 입 안으로 들어가 버렸잖아. 웨엑... 그나저나 누구야!! 감히 죽이려고 하는데 나를 막아선 놈이!!

 자리에서 벌떡 일어나서 나를 밀친 놈이 누군지 바라보았다. 

 리나??

 당혹스러운 표정으로 그리고 그녀의 어이없는 행동에 입가에 살짝 비웃음을 가지고 쳐다보았다. 리나는 숨을 헐떡거리며 땅 바닥에 앉아 있었다.

 이게 정말 나한테 죽고 싶어서 환장을 했나!!!

 그녀에게 무어라고 한 마디를 하려는 순간 아도니스 적의 목소리가 들렸다.

 “ 후후~ 당신의 행동 정말 멋지군요. 레니양 후후후후 오늘은 이만 가지만... 다음 번에는 당신을 데려가리라. 그럼 다음에 다시 보지요. 레니양 하하하하하하 ”

 아도니스 적이 말을 끝내가 마자 온 몸이 검은 안개로 가려지더니 그의 목소리만 남고서 사라져 버렸다. 나는 그 목소리가 사라지기 전에 와이어를 날렸지만 그저 구름을 통과하듯이 아무 물체도 통과하는 느낌을 받지 못했다.

 빌어먹을!!! 젠장할!!! 리이나아!!!!

 고개를 돌려서 리나를 바라보았다. 리나는 아직도 숨이 차는지 헐떡거리고 있었다.

 허 한게 뭐가 있다고 숨을 헐떡거리시나. 그저 한 것은 비명을 지른 것 밖에 없는 계집에 주제에!! 감히 내가 한 일을 방해해!!

 “ 죽어. ”

 차갑게 그녀에게 말을 했다. 너무 가까운 거리라서 와이어를 사용하면 그녀의 피가 튀일 수 있기 때문에 재빨리 몸 속에 있는 단검을 꺼내 던졌다.

 하지만 내 행동을 보고 있던 유드와 시엔이 재빨리 그녀를 잡아 당겼고 아쉽게도 그녀의 이마에 단검이 꽂히는 것을 볼 수가 없었다.

 “ 무슨 짓이야!! ”

 유드가 소리를 질렀다.

 “ 리나.. 너야 말로 무슨 짓이지. 감히 내가 하는 일에 방해를 해!! ”

 “ 그.. 그건... 그는 사람이에요. 방금 당신이 한 행동은 그 사람을 죽이려고 한 것이고요. 그래서 막은 것 뿐이예요. ”

 허 웃기는군.

 “ 그 사람이 너희를 죽이려고 하는데도 죽이면 안 된다 이거야? ”

 “ 그래요. 그는 살아있는 인간이니까. 살아있는 존재는 함부로 죽이면 안 되요. 그것은 당연한 것이고요. ”

 지랄이군. 

 얼굴 가득 비웃음을 담고서 그녀의 앞으로 다가갔다. 그리고 그녀의 턱을 부여잡고서 단검을 얼굴에 대었다. 그 모습을 본 유드가 다가오려고 하자 벤이 검을 들어 그의 목에 갖다 대자 그는 나를 노려볼 뿐 가까이 오지는 않았다.

 “ 잘 들어 이 멍청한 계집아. 니가 지금 하는 말이 얼마나 모순 되는 일인 줄 아니? 너의 그 말은 니가 먹고 있는 음식들... 그런 것 하나 먹어선 안 되고 나무 하나 베어서도 안 되며 몬스터도 죽여서는 안 된다다는 말이야. 너의 행동은 살인자가 내 앞에서 살인을 하려고 해서 죽이려고 하는데 해선 안 된다고 하는 말이야. 이 멍청한 계집애야. 안 그러니? ”

 리나의 얼굴에 상처를 내었다. 리나는 온 몸을 부들 부들 떨었다.

 “ 그.. 그건 그렇지만 그건.. ”

 “ 음식을 먹는 것은 살기 위해 어쩔 수 없고 나무는 쓰려고 있는 식물일 뿐이고 몬스터는 사람을 괴롭힌다. 그렇지. 하지만 말이야 그것 모순 아니야. 음식을 먹으려면 식물이고 동물이고 죽여야 하지. 그래야 먹을 수 있으니까. 그리고 나무 역시 살아있는 생물이야. 죽이는데 아무런 죄책감이 없지 소리를 지르지 않으니까. 그리고 몬스터 이 녀석이 중요하지. 그래 그 녀석들은 사람을 죽이려고 하지. 그리고 그 아도니스 적 역시 우리를 죽이려고 해. 그렇기 때문에 그 놈은 죽여도 돼 알겠니? 알아듣고 있니? 이 멍청한 계집애야!! ”

 그녀의 얼굴에 길게 상처를 내고 떨어졌다. 리나는 부들 부들 거리며 말 한마디도 못 한체 눈에서 눈물을 떨어뜨렸다. 그리고 유드는 그런 그녀를 껴안고서 등을 토닥거리며 위로를 해 주었다.

 흥 미친...

 고개를 돌려 침샘이 있는 곳으로 가려고 하는데 시엔이 나를 바라보고 있었다. 그것은 자신의 친구를 괴롭혔다고 탓 하는 눈동자는 아니었다. 그저 나를 빤히 바라보고 있었다.

 뭐야 기분 나쁘게 사람을 처다보기나 하고. 젠장할!! 빌어먹을!! 짜증나!! 쳐다보지 말란 말이야. 안 그래도 그 놈 놓친 것 때문에 기분이 안 좋으니까 말이야!!

 얼굴 가득 인상을 찌푸리고서 침샘이 있는 곳으로 다가갔다. 가슴속에서부터 울컥거리는 마음이 점점 내 마음이 좋지 못하게 하고 있었다.

---

 헉... 깁니다.

 이렇게 길게 쓰려고 했던 것은 아닌데...

 이것으로 이번 편 끝~~ 입니다.

 다음 편은... 레니의 수련기입니다 한마디로 외전입죠. 하하하하

 이번 편 읽으시느라 수고 하셨습니다아~~

 그리고 벤양 말입니다... 남자로 돌아오는 것... 그건... 저도 몰라요 언젠가 되겠죠 하하하

 그럼 전 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0089 / 0312 ----------------------------------------------
 외전 - 생물을 죽이는 법.

 평소처럼 일을 하고 있는데 아저씨께서 말을 거셨다. 그 때 그 사람을 물어 보려고 한 것이다. 이름이... 벤 이었지 아마도..

 아저씨는 그 여자에 대해서 이것 저것 물어보셨고 나는 잘 모르겠다고 답변을 했다. 아저씨는 알았다는 한 마디만 남기고서 나보고 다시 일 하러 가라고 했다.

 그리고 그 뒤 며칠 뒤...

 동네에는 이상한 소문이 나돌기 시작했다.

 -레니가 여자에게 찍혔대요-라고,,,

 그 소문은 쉽게 사라지지 않았다. 왜냐하면!! 그 여자가 계속 쫒아 다녔고 덕분에 소문은 더욱 부풀려져서 일을 하는데 까지 지장을 주었다.

 결국 그 소문 덕분에 열이 받을 데로 받았고 기분이 영 좋지 못했다. 그런데 눈앞에서 베실 베실 미소를 지으면서 새를 쫒아 다니는 저 녀석을 보면 죽여버리고 싶은 마음이 들었다. 하지만 그녀에게 배우는 것도 있고 아직 한참은 배워야 하기 때문에 그녀를 죽이고 싶은 마음을 꾹 참았다.

 “ 수업 안해? ”

 새를 쫒아 다니는 그녀에게 말을 걸었다. 그녀는 새를 쫒아 다니는 것을 그만두고 고개를 돌려서 나를 바라보았다.

 그녀는 씨익 미소를 짓더니 순식간에 내 앞에 다가와서 말을 했다.

 “ 오늘 수업은 꽤~ 힘들 텐데. ”

 장난이 가득 담긴 미소... 기분 나쁘다.

 그녀에게 코 웃음을 한번 치고서 자리에서 일어나 말을 했다.

 “ 상관없어. 그것이 어떤 수업이든 강해지기 위한 한 방법일 테니까. 어서 가르쳐 주기나 해. ”

 “ 쳇 ”

 그녀는 심통이 난 표정을 짓는다. 그리고 잽싸게 숲 속으로 들어가더니 돼지 한 마리를 데리고 나왔다.

 뭐야? 오늘 돼지 통구이라도 해 주라는 거야? 그거 좋은 생각이긴 한데... 나 양념장 하나도 안 가지고 왔는데.. 그냥 먹으면 심심 할 텐데... 자기가 집에 가서 가져올 생각인가.

 그런데 분명히 돈이 없다고 하지 않았나? 어디서 돈이 생겨서 이런 것을 사가지고 온 거지? 거기다가 다 큰 돼지를...

 저런 것을 사려면 내 월급을 약 5달을 모아야지 가능한 돈인데 말이야.

 그녀를 향해 눈을 흘겼다. 처음에 돈이 없다고 한 것이 설마 거짓말이 아니길 빌면서 말이다.

 “ 이거 내가 돈 벌어서 산거야. 한동안 이 마을에 없을 때 일 해가지고 온 거란 말이야. 나 이래봐도 돈 엄청 많이 벌 수 있다고 그러니까 같이 살자. ”

 갑자기 같이 살자는 말이 왜 나오냐. 분명히 생각해 본다고 한 것 같은데 말이야. 

 그런데 무슨 일을 하기에 단 이틀 자리를 비운 것뿐인데 그 많은 돈을 벌어 가지고 온 것이지? 굉장하다. 나도 그쪽 일로 바꿔볼까. 언제 될지도 모를 요리사를 지망하는 것 보다 벤이 하는 일이 나을지도 모르고 말이야.

 으음 아니지 아니야. 분명히 저렇게 많은 돈을 벌어가지고 오는 것은 위험한 일 일 거야. 그러니까 그런 생각 하지 말자.

 “ 쓸데없는 소리 하지마. 그건 그렇고 저건 왜 사가지고 온 거야. ”

 “ 쳇. 생각이나 해 보긴 하는 건지. 쳇 쳇 이거 왜 사가지고 왔냐면 생명을 죽이는 것을 알아야 된다고 생각하니까 사가지고 온거야. ”

 생명을 죽여?

 어리둥절한 표정을 짓고서 그녀를 바라보았다. 그녀는 살짝 한숨을 쉬더니 입을 열고서 차근 차근 말을 해 주었다.

 “ 그러니까 말이지 너 나중에 여행 할 거라면서 그러면 길을 가다가 몬스터를 만나게 된다고 그런데 생명이라고 안 죽일 생각을 하는 것은 아니겠지. 너를 위협 할 테니까 죽여야 해. 그런데 사람이란게.... 어떤 종류든 죽에게 되면 약간의 죄책감 같은 게 생기거든. 그래서 이렇게 생명을 죽이는 것을 배우는 거야. 그럼 나중에 편할 테니까. ”

 죄책감?

 누가 누구한테? 나를 죽이려고 하는 존재는 전부 적!! 이라고. 그런데 겨우 첫 살인이 무서워서 생명을 죽이는 것이 안타까워서 못 죽일 거라고. 

 헛소리를 지껄이는 군.

 그녀의 말에 살짝 비웃음이 나왔다. 하지만 그녀는 다른 곳을 바라보고 있었기 때문에 내가 그런 표정을 짓는지 알지 못했다.

 “ 별로... ”

 그녀가 고개를 돌렸다. 그리고 그녀를 향해서 살짝 미소를 짓고서 말을 했다.

 “ 죄책감 같은 것은 없어. 저거 오늘 저녁이지. 최대한 빨리 죽여줄게 풀도록 해. ”

 내 말에 그녀가 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고는 평소와는 다른 표정을 지었다. 

 평소에는 어리둥절한 바보 같은 얼굴이라면 지금은 마치 이 고생 저 고생 다 해본 사람의 표정을 짓고 있었다.

 그래... 마치 어른이 어린아이를 보는 듯한 표정....

 이 녀석... 뭔가 숨기고 있구나.

 “ 좋아 알았어. 푼다. ”

 벤의 말이 끝나자마자 줄에 묶여 있던 끈을 풀고서 돼지의 엉덩이를 차 버렸다. 그리고 벤은 잽싸게 뛰어서 어디론가 사라져 버렸다.

 엉덩이를 걷어차인 돼지는 자신을 때린 인간이 사라지자 눈앞에 보이는 나를 보면서 콧김을 씩 씩 뿜어냈다. 그리고 땅 바닥을 몇 번 차더니 땅이 크게 흔들리면서 돼지가 나를 향해서 돌진했다.

 저 녀석이 저녁식사라 이거지. 목살 부위는 남겨두고 나머지는 그냥 여기서 통 구이 해 먹어야 되겠다.

 고기는....

 재빨리 썰어 버리는 것이 신선도가 좋지?

 눈앞에서 달려오는 돼지를 향해서 와이어를 하늘을 향해 뻗어 올렸다. 그리고 내 20미터 전... 와이어를 땅 아래로 내리 꽂았다.

  샤아아악 퍽!

 서걱!

 촤아아아악

 세 가지 소리가 들리면서 돼지의 몸에서 피가 솟구쳐 올랐다. 돼지는 머리에서 꼬리까지 딱 반으로 나뉘어서 양 옆으로 쓰러졌다.

 음... 이런 곤란한걸. 목살 때문에 머리랑 몸통이랑 따로 자르려고 했는데 잘못했다. 쳇.. 하는 수 없지 뭐. 그냥 잘 발라 낼 수밖에 없겠는 걸.

 그럼 이 녀석을 썰어 내려면 식칼이 있어야 하는데.. 그것은 없고 그 여자가 가지고 있던 단검이라도 빌려야 되겠다.

 “ 이봐 어디 있어? ”

 단검을 빌리기 위해 그녀를 불렀다. 하지만 한 참이 지나도록 그녀는 나오지 않았다.

 혹시 나 내버려 두고 밥 먹으러 갔나? 하긴 저녁 먹을 시간도 한 참이 지났으니까 당연한 일이긴 하지만... 남한테 일을 시켜놓고는 가서 밥 먹을게 뭐냐.

 돼지도 사가지고 와 가지고...

 흠.. 이거 버려야 하나? 식칼도 없으니까 발라서 가져가긴 뭐 하고... 내려가서 가져오자니 시간이 너무 걸려서 산 짐승에게 먹힐 듯하니까..

 아깝다. 내일 돼지고기 볶음 해 먹으려고 했는데. 하는 수 없지 뭐 그냥 내려갈 수밖에.. 슬슬 배도 고프고.

 돼지를 보고 약간 아쉬운 표정을 짓고서 산 아래로 내려갈 준비를 했다. 이 이상 미련이 생기지 않게 돼지는 바라보지도 않고 등을 돌려서 산 아래로 내려가는 길로 다가갔다.

 “ 레니!!! ”

 에?? 그 여자 목소리. 이제 돌아왔나?

 다행이라는 마음에 싶어 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그런데 그녀는 무엇이 그리 화가 났는지 얼굴이 붉어지고 거칠게 숨을 내 쉬면서 나를 바라보고 있었다.

 뭐야? 왜 화가 난 거지?

 “ 너무해 너무하잖아. 난 꼬박 꼬박 이름 불러주는데 너는 왜 안 불러. 치사해 난 그래도 불러 줄주 알고 기다리고 있었는데 불러주지도 않고 여태까지 그 때 이후로 한 번도 안 불러 주고. 너무해. ”

 이름? 그러고 보니 그 날 이후로 단 한번도 안 불렀네. 이름이 그러니까...

 ...

 벤 이었지. 그게 그렇게 너무한 일인가? 얼굴에 눈물이 글썽 거릴 정도로 억울한 일인가? 이해할 수 없어.

 “ 나도 이름 있어 벤이란 이름 있다고 불러줘 불러주라고!! ”

 “ 그래. ”

 벤은 내 대답에 어리둥절한 표정을 짓는다.

 “ 어려운 일도 아니고 밥 먹자 벤. ”

 벤을 향해서 웃어 주었다. 벤은 평소의 그 바보스러운 얼굴을 하고서 미소를 짓는다.

 참.. 단순하다니까. 킥 킥

 그날 저녁 우린 정말 배가 터지도록 고기를 먹었다. 이런 신선한 고기는 정말 오랜만에 아니 생전 처음 먹는 것 이었다.

---

 에구 에구 너무 늦었습니다.

 죄송...

 그나저나 리나양 엄청 미움 받는 군요.(너무 미워 마세요.^^)

 너무 미워 마세요. 세상엔 이런 인간 저런 인간 있는 것 입니다.

 내일 또 이 내용을 이어서 외전 한편 더 입니다. 하하하하

 ‘녹아님’ 지적 감사합니다.

 오늘은 이만 쓰도록 하겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^


0090 / 0312 ----------------------------------------------
 외전 - 생물을 죽이는 법.

 그 돼지를 잡은 이후 약 세 달간 동물을 바꿔 가면서 계속 고기를 잡았다. 그리고 그 세 달이 지난 후 어느 정도 한 마리 잡는 것에 익숙해지자 4달간 점 점 동물의 숫자를 늘려서 어떻게 하면 잘 공격하는 것인지를 배웠다.

 이렇게 연습을 한 덕분에 한동안 원 없이 고기를 먹었고 더 이상 먹고 싶지 않아졌다. 지금은 먹는 다고만 해도 속이 쓰리고 위액이 나올 것만 같다.

 후... 한 동안 쉬고 싶어서 사장님께 한 일주일만 쉬게 해 달라고 했는데. 그 만큼 월급에서 뺀다고도 했고.

 정말 쪼잔 하다니까. 로스네 아빠만 아니라면 그냥 화를 낼 텐데 나를 날로 부려먹으려고 하냐고!! 소리라도 쳐 줄 텐데. 정말 난 너무 마음이 좋은 것 같아. 친구 아버지여서 봐 주려는 마음을 먹다니. 정말 나는 너무 착해.

 그나저나 벤 이 아줌씨는 어디에 갔을꼬. 요 며칠 보이지도 않던데. 연습도 안 하고 어딜 싸돌아다니는 거야.

 죽이는 것에 익숙해 지면은 자기랑 대련하게 해 준다고 해 놓고서는... 여러 마리를 죽여도 이상도 없고 잘 싸우니까 벤이랑 대련하게 해 주면 좋을 텐데 아직도 뭐가 남았다고 절대로 안 된다고 하니까 휴...

 벌써 한 시간이나 기다리고 있는데 오늘도 안 오려나. 

 왠지 옆에서 매일 땡깡 부리던 사람이 없으니까 옆이 허전하다. 기분도 묘 하고.. 어제는 얼마나 허전했으면 벤의 목소리를 들었다. 꿈에서...

 나 참 나도 사람인긴 한가보다. 사람이 있다가 없으니까 허전한 기분이 들기도 하고 말이야. 거기다가 생각보다 벤을 많이 생각하고 있었나 보다.

 쓸쓸한 기분이 드니까.

 오라버니께서 간 뒤로는 절대로 다른 사람에게 마음을 주거나 신경을 쓰려고 하지 않았는데 거의 1년 가까이 같이 지내다 보니까 알게 모르게 정이 들었나 보다.

 휴~

 이럼 곤란한데. 최대한 빨리 마음을 정리해야 하는데. 어차피 떨어져서 살 것이고 마음을 줘 봤자 괴로워지는 것은 나니까.

 사람 따위 내 곁에 있거나 그리고 사람을 믿어 봤자 소용이 없으니까 말이야. 천천히 정리해야지. 나중에 보낼 때 오라버니 때처럼 슬프지 않게 말이야.

 “ 레니~~ ”

 미소를 지으며 마음을 다잡고 있는데 벤의 목소리가 들렸다. 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리자 벤이 활짝 미소를 지으면서 손을 흔들면서 달려오고 있었다.
 벤의 모습을 보자 반갑고 기쁜 마음이 들었다. 얼굴에서부터 진심으로 미소가 나오려고 했다. 하지만 바로 미소를 지으면서 마음을 다 잡았다.

 마음을 주지 않기로 마음먹은 지 얼마 지나지도 않았는데 이렇게 금방 무너지면 안 된다.

 벤 몰래 가볍게 급격하게 뛰는 심장을 가라앉히려고 심호흡을 하고 얼굴 가득 투명스러운 표정을 짓고서 그에게 말을 했다.

 “ 벤 요 며칠 어디 간거야. 니가 며칠 빼 먹은 덕분에 연습이 되지 않았잖아. 정말 넌 너무 생각이 없어. 어딜 간다면 간다고 말하고 이런 연습을 해라라고 말을 해야지!! ”

 벤에게 소리를 치자 벤은 다시 한번 미소를 짓고서 입을 열었다.

 “ 헤헤 미안 너 연습용 동물 좀 구하러 갔거든. ”

 “ 연습용? ”

 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보자 그녀가 내 손을 잡고서 숲 안쪽으로 데리고 들어갔다. 

 이게 어디 아프나? 연습 하는 곳은 아까 그곳인데 숲 속으로는 왜 들어오나. 혹시 장해물을 피하면서 하는 연습을 하기 위해서 그러나? 하지만 그것 저번 주에 다 했는데...

 궁금함이 가득 담긴 얼굴로 그녀를 바라보았지만 그녀는 내 얼굴도 바라보지 않고서 앞을 향해 걸어갔다. 그렇게 한 참을 걸어 들어가자 어디선가 불쾌한 소리가 들렸다.

 취엑 취에엑

 온 몸에서 소름이 돋았고 악취 때문에 코가 마비가 되는 것 같았다.

 이게 무슨 냄새지. 마치 시궁창에 있던 썩은 음식이 비가 내려서 더 독하게 된 냄새 같아. 이 숨에 이런 냄새를 가진 동물이 있었던가?

 불안한 마음에 벤을 바라보자 그녀가 멈췄다. 그리고 그녀는 무엇인가 바라보며 기쁨의 미소를 짓고 있었다. 그런 벤의 모습이 너무 불안해서 그 시선을 따라가 보자 무언가가 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

 사람? 아니야 사람은 아니야. 동물 이라고 하기에는 두 발로 서 있는 동물은 없고... 저건 설마.. 몬스터??

 그것을 자세히 보기위해 눈을 가늘게 떴다. 얼굴은 돼지 머리에 몸은 사람의 몸

 오크??

 “ 헤헤 저거 데려 오려고 엄청 고생했다. 오늘은 저것을 죽이는 것을 할 거야. 실전이니까 열심히 해야 해. 자 가라!! ”

 벤은 미소를 지으면서 나를 몬스터에게로 던져 버렸다. 아무런 준비도 하고 있지 않았던 나는 그냥 벤의 손에 떠밀려 몬스터 앞으로 굴러 떨어져 버렸다.

 으그그 내 팔

 벤 이 바보!! 사람을 떠밀면 어떡해. 다쳐 버렸잖아. 정말 곤란한 녀석이라니까. 그리고 저 몬스터 어디서 구해가지고 온 거야? 정말 위험한 짓을 한다니까.

 히익 저 눈 좀 봐. 한 며칠은 밥도 못 먹은 듯한 얼굴이잖아. 마치 돌이라도 씹어먹을 듯한 얼굴이야. 잘못했다가는 내가 잡아먹히겠는 걸.

 취에에에에엑

 몬스터가 나를 발견하자 크게 울었다. 그 울음소리에 당황한 나는 재빨리 자세를 잡았다. 잘못해서 당하지 않기 위해서...

 몬스터는 가슴을 두둘기더니 손에는 방망이를 휘두르며 뛰어왔다. 마치 온 산에 지진이라도 난 느낌이 들었다. 덕분에 크게 당황을 했지만 그렇게 당황 하고 있을 수많은 없었다. 몬스터는 덩치는 엄청 컸지만 일반 짐승들보다 엄청 빠른 달리기를 가지고 있어서 한 쪽으로 몸을 날려서 피 할 수밖에 없었다.

 몬스터는 내가 피할 것을 알고 있었는지 방망이를 내 쪽으로 휘둘렸다. 하지만 재빨리 한바퀴 굴러서 피한 덕분에 방망이는 죄 없는 땅을 내리 쳤고 그 힘이 얼마나 강한지 흙이 튕겨져서 내 얼굴을 때렸다.

 “ 아악!! ”

 크윽.. 얼굴 아프잖아. 빌어먹을!!!

 저 자식 지능도 있다는 거야? 몸도 크기에 비해서 엄청 빠르고.. 잘 못 했다가는 크게 다치겠는걸.

 이마에 붙은 흙을 털어내고 다시 싸울 목적으로 몸을 바로 하였지만 몬스터는 어느새 내 앞으로 다가와 있었다. 

 깜짝 놀라서 눈을 크게 떴지만 몬스터가 방망이를 휘둘러서 옆으로 피 할 수밖에 없었다. 그리고 방망이라도 빼앗아볼 목적으로 와이어를 휘둘렸지만 몬스터 옆으로 내리 꽂혔다.

 몬스터 얼굴에 살짝 비웃음이 담긴 것이 보였다.

 빌어먹을!! 왜 저렇게 공격을 잘 하는 거야. 이러다가 정말 심하게 다칠 거야. 어쩌지 어떻게 하면 저 녀석을 죽여 버릴 수 있지. 저 녀석을 못 죽이면 대련이고 뭐고 없을 텐데.

 몬스터를 바라보며 고민을 하고 있는데 그런 고민도 잠깐 할 시간도 주지 않고 자신의 방망이를 휘둘렀다. 동작이 큰 덕분에 어떻게 어떻게 피하고 있었지만 그 몬스터가 얼마나 강하게 방망이를 휘두르는지 풍압으로 옷이 찢겨 나가고 몸에 가느다란 상처가 나기 시작했다.

 그리고 그 상처 사이로 피가 흐르기 시작했다.

 빌어먹을 생각만 해도 큰일이라 이거냐. 죽기 싫으면 빨리 죽여야 한다 이거야. 동물을 잡을 때와 다르게 빨리 죽이지 않으면 내가 죽을지도 몰라. 이 녀석들은 지능이 있어. 동물들처럼 무작정 하지 않고 점 점 사람을 조여와.

 죽여야 해.

 하지만 어떻게 죽이지. 와이어를 빼낼 시간도 없어. 피하기도 급급해. 처음에 죽였어야 했는데 빌어먹을!!!

 내 다리가 조금이라도 빨랐더라면...

 “ 어.. 아아 ”

 너무 피하긴 했는지 주위의 사물을 둘러보지 않았다. 덕분에 뒤가 나무에 가로 막혀 버렸고 더 이상 피할 수가 없었다.

 몬스터는 미소인지 아니면 찡그리는 것인지 모를 표정으로 나를 한번 보더니 방망이를 내리 꽂았다.

 죽는 건가?

 서걱!

 취에..엑...엑

 몬스터의 목이 떨어지면서 그 몸이 내 쪽으로 쓰러졌다.

 젠장 옆으로 피해야...

 쓰러지는 몸을 피해야 되겠다는 마음이 들었고 옆으로 몸을 날리려고 하자 어떤 손이 내 손을 잡아끌었다.

 “ 으아~ 위험할 뻔 했다. ”

 그 목소리의 주인공의 가슴에 꼬옥 안겼다. 

 벤...

 벤은 내 머리를 쓰다듬으면서 연신 한숨을 쉬었다. 그리고 다행이다. 다행이다. 라는 말을 중얼거렸다. 나는 그 목소리가 굉장히 편해졌다. 아까의 긴장감이 사르륵 녹는 것 같았다.

 “ 미안 레니 아직 무리였나 봐. ”

 벤은 무릎을 꿇고서 내 눈을 바라보며 말을 했다. 그 모습이 왠지 의지가 되는 것 같았다.

 젠장.. 빌어먹을... 마음 따위 주지 않으려고 했는데... 

 이렇게... 이렇게...

 의지 하고 있다니. 바보 레이닌!!

 “ 벤... ”

 “ 에엑!! 화났어? 미안 미안해 나중에 다시 한번 하자 지금 너무 무리였나봐. ”

 저음으로 그녀를 부르자 내가 화가 난 줄 알았나 보다. 그 모습이 굉장히 귀엽고 친숙하게 느껴졌다. 그리고 벤이 나를 무척 좋아하고 내 말에 영향을 받는 것이라고 느꼈다.

 이런 바보는... 절대로 내가 싫어하는 행동 하지 않을 거야.

 “ 벤.. 우리 같이 살까? 그래도 될 것 같아. ”

 “ 정말? 정말로? ”

 벤에게 고개를 끄덕이며 말을 했다.

 “ 그래 하지만 니가 처음에 약속했던 것.. 돈 나 전부 준다고 했던 것 그리고 집 사준다고 했던 것 거기서 추가로... 절대로 절대로 나에게 거짓말이나 내가 싫어하는 행동을 하면 안돼. 그러면 헤어져 버릴 거야. 그것 지킬 수 있어? ”

 “ 싫어하는 행동? 그게 뭔데? ”

 “ 배신... 절대로 배신 하지마. 니가 먼저 하지 않는 이상 난 절대로 배신 안하니까. ”

 벤은 내 말을 듣더니 고개를 크게 끄덕였다. 그리고 나를 번쩍 안아들어 자신의 품 안에 꼬옥 껴안았다.

 내가 이 녀석을 믿어도 될 거라고... 생각해...

---

 후우...

 레니에게도 약했던 시절이 있었습니다아.~~

 음 헬 헬 헬 헬~~

 레니가 벤은 의지한 것은 상당히 오래 전일 것입니다. 마음 속으로 인정을 안 했을 뿐...

 벤과 레니가 같이 살게 되었으니 얼마나 경사 입니까.(다음주에는 본편 합니다^^)

 음 헤헤헤헤

 ‘유ㄹlOr님’ 지적 감사합니다.

 우후후후

 내일은 또 주말이네요. 이틀간 잠적 입니다.

 모두 모두 메리 크리스 마스~~

 행목한 하루 하루 되시길...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 크리스 마스 되시길...

0091 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장


 툭

 리나와 어깨가 부딪혔다. 

 “ ... ”

 톡 톡

 한참을 서로 말 없이 바라보다가 그녀가 보고 있는 앞에서 얼굴을 찡그리고 옷깃을 털었다. 리나는 그런 행동이 어이가 없었는지 입을 살짝 벌렸다.

 그리고 잠시 후 얼굴을 찡그리면서 나에게 말을 걸었다. 기분 나쁘게

 “ 지금 그 행동.. 무슨 의미죠? ”

 무슨 행동이라고 생각하는 걸까? 나에게 그런 것이나 물어보다니. 생각이 없는 걸까 있는 걸까. 지금 난 너와 마주치기도 이야기하기도 같은 공간에서 숨을 쉬는 것조차 짜증나는 사람인데 그런 것을 왜 물으시나.

 대답할 가치가 없는 물음이어서 그녀를 한번 쳐다보고 다시는 닿지 않도록 최대한 몸을 비틀어서 옆을 지나쳐갔다.

 “ 레이닌 이딘양 지금 내가 더럽다고 생각하는 건가요? 왜 대답을 하지 않는 거죠. 대답 할 수 없다는 건가요? 당신은 나를 피하는 건가요? 내가 무서운 건가요? ”

 계속 당연한 걸 묻는군. 그리고 헛소리도... 이대로 내버려 두면 계속 말을 걸겠지. 저번처럼..

 “ 죽어! ”

 가운데 손가락을 곧게 펴서 그녀에게 보여주었다. 내 행동과 말에 리나는 얼굴이 새하얗게 질리더니 한 쪽으로 주저앉아 버렸다.

 흥! 그러니까 누가 말 걸라고 했나. 짜증나게 시리!! 내 얼굴을 보면 몰라. 너랑 이야기 하고 싶지 않다고 써 있잖아. 왜 말을 걸고 지랄이야.

 빌어먹을!!

 아도니스 적을 놓쳐 버린 지 일주일이 지났다. 그날 이후로 난 그 누구하고도 말을 하지도 않았고 식사도 하지 않았다.

 열이 받을 때로 받은 나는 유드고 시엔이고 벤이고 (특히 리나하고) 그 누구하고도 말을 하지 않았다. 식사고 뭐고 챙겨주지도 않고 숙소에 들어와서 단 한번도 그들과 식사를 하지 않았다.

 할 이유도 가치도 느껴지지 않았다. 물론 벤에게는 조금 미안하기는 했지만 그게 어쩌라는 것인가. 그 녀석이 계속 그들과 같이 먹도록 유도하느데...

 그래서 결국 화가 나서 벤에게 화를 내자 얼굴 표정이 영 좋지 않게 되었다. 그 뒤로 벤과의 사이도 서먹 서먹하게 되어버렸다.

 평소에는 단 하루라도 말을 하지 않으면 입에 가시가 돋는지 나에게 말을 걸던 녀석이 벌써 사흘째 말을 하고 있지 않는다.

 평소라면 기분을 풀어줬을 테지만 내 기분 역시 좋지 못하기 때문에 벤의 기분이고 뭐고 풀어줄 상태가 아니다.

 젠장. 짜증이 나니까 배가 고프잖아. 그리고 잠도 와. 지금 내려가면 벤이랑 유드들하고 마주쳐야 하니까 그냥 잠이나 자자. 

 그리고 이럴 때 먹으면... 배탈나니까 꾸욱 참도록 하자.

.
.
.

 조용한 식탁... 

 벤 유드 시엔 리나 단 한 사람도 말이 없다. 벤은 무표정한 얼굴로 식사를 하고 있었고 유드는 얼굴이 살짝 붉어져서 이를 갈고 있었고 시엔은 리나를 살짝 노려보고 있었고 그것이 노려보는 것인지 모른지 리나는 얼굴을 붉히고 있었다.

 “ 정말 너무해. 내가 가서 한 마디 해야 되겠어. 같이 여행하는 동료에게 죽어 라니!! 아직도 그 일 가지고 화를 내고 있고 정말 쪼잔해. 옛날에는 안 그랬었는데. ”

 그의 말에 왠지 옛날처럼 투정이 늘어버린 것 같다고 생각하는 시엔이었다. 시엔은 그런 유드를 보고 살짝 한숨을 쉬고 리나를 노려보았다.

 그녀가 쓸데없는 말을 했다는 생각이 들었기 때문이다. 솔직히 그녀가 그때 방해하지 않았더라면 아도니스 적은 죽었을 것이다.

 그는 자신들의 적에서 가장 큰 적이기도 하다. 그런 그가 그렇게라도 죽어준다면 자기들로서는 좋은 일이었다. 하지만 사람의 생명이라고 막은 리나가 그때만큼 답답해 본 적이 없었다. 그리고 그런 답답함 때문에 레이닌이 화를 내는 것은 당연하다고 생각했다.

 그리고 지금은 그녀에게 불만을 품을 것이 아니라 어떻게 해서든 그녀의 화를 풀어주는 것이 최우선 순위라고 생각한다.

 그래서 그런지 오늘따라 시엔은 유드의 행동에 살짝 화가 나려고 했다.

 그리고 지금은 벤의 상태도 좋지 못했다. 사흘전 벤이 레이닌을 식당에 데리고 내려왔다. 그녀는 약간 못 마땅한 얼굴이었지만 하는 수 없다는 표정이었다.

 그리고 식당에 내려와서 자신들의 얼굴을 보자 불같이 화를 내기 시작했다.

 “ 벤!! 이 거짓말쟁이!! 저 자식들 없다고 했잖아. 혼자 먹기가 싫다고 해서 내려 왔더니 이게 뭐야? 니 눈에 저 썩을 것들이 안 보인다 이거야! 장난해!!! ”

 “ 아니 난 니가 화를 풀었으면 해서. 그런데.. 그렇게 화 낼 필요는 없잖아. 나 기분이 좀  나쁘려고해. ”

 그리고 그 뒤에 목소리가 커 지더니 크게 싸우고 지금까지 단 한마디도 하지 않았다. 평소에는 레이닌을 많이 위하고 변호하던 그녀가 레이닌의 욕이 나와도 단 한번도 변명해 주지 않았다.

 좀 걱정이 되는 시엔이었다.

 자신이 보기에 레이닌은 오직 벤에게는 진심으로 대하는 것 같았다. 자신들을 신용하지는 않지만 벤은 신용하는 것 같았다.

 그것이 그리 좋은 것은 아니었지만 그래도 그녀를 도와준 사람이고...

 시엔은 벤과 레니가 화해를 했으면 좋겠다고 답지 않은 생각을 했다.

 벤은 조용히 음식을 먹고 있었다. 평소에 있던 장난어린 눈동자도 바보 같은 미소도 짖지 않았다. 

 왠지 평소와 다른 그녀의 눈동자는 차갑고 음험했다. 벤은 식탁에 앉은 사람들을 한번 쓰윽 훑어보더니 다시 음식을 먹고서 유드가 하는 말에 귀를 기울였다.

 “ 정말 뭐라고 한 마디 해야 되지 않을까? 리나에게 죽어 라니 너무 하잖아. ”

 시엔은 유드에게 고개를 가로저으면 입을 열었다.

 “ 그렇지 않습니다. 이번에는 적인 아도니스를 죽일 수 있었습니다. 하지만 리나양의 반대로 하지 못하게 되었죠. 잘만하면 큰 방해물을 죽일 수 있었는데 말입니다. 중간에 리나양의 행동이 잘못된 것입니다. 그러니 리나양이 사과를 하고 레니의 화를 풀어야 합니다. 그것이 당연한 행동이라고 생각합니다. ”

 리나가 눈물을 글썽거리며 시엔의 옆으로 다가갔다. 그리고 은근 슬쩍 그의 손을 잡고서 말을 했다.
 “ 하.. 하지만 시엔 나는 그것이... ”

 리나의 말을 끊고 유드가 소리 질렀다.

 “ 무슨 소리야!! 그것이 왜 리나의 잘못이야. 물론 레니도 잘못한 것은 없지만... 리나는 자신의 눈에서 사람이 죽는 것을 볼 수 없었던 것뿐이야! 왜 그것을 사과해야 되는데!! 그리고 정작 사과는 레니가 해야해. 그냥 지나가다가 실수로 부딪힌 것뿐이데 옷을 털지 않나 죽으라고 하지 않나 그게 동료에게 할 소리야! ”

 시엔은 그렇게 말하는 유드가 답답했다. 지금 이 상태에서 레이닌이 더 화가 나면 손해를 보는 것은 그들이었다. 더 이상 핑계로 그녀를 쫒아 다닐 수 없게 될 지도 모른다. 그녀를 수도로 데리고 갈 지도 모른다.

 왠지 그런 상상만으로도 온몸에 소름이 돋고 끔찍했다.

 시엔은 단호한 표정을 짖고 말을 했다. 단 한번도 유드의 말을 거역한 적이 없던 그가 말이다.

 “ 아무리 그래도 이번 잘못은 리나양 입니다. 레니가 그런 행동을 한 것은 이미 화가 나 있는 상태였고 그녀는 그저 옷을 털었을 뿐인데... 그런 일로 리나양이 화를 내면서 말을 걸었기 때문에 그런 말을 들은 것입니다. 그러니 레니는 미안하다는 말 하지 않아도 됩니다. 오히려 사과는 리나양이 해야 되겠지요! ”

 “ 너... 너... ”

 “ 흑... 너 너무하세요. 시엔 ”

 시엔의 단호한 말에 유드는 말을 잊지 못했고 리나는 얼굴을 가리고 울기 시작했다. 시엔은 그렇게 울고 있는 리나가 지금 당장이라도 가서 그녀에게 사과를 하길 바랬다. 우는 시간마저도 아까웠다.

 탁!

 벤이 수저를 내려놓았다. 큰 소리가 나게...

 “ 이번 잘못은 레니가 했어. 그러니까 그 녀석이 사과해야해. 내가 가서 말을 해 주지. ”

 벤은 얼굴 가득 화를 담고 있었다. 평소에는 보지 못했던 그의 새로운 표정들이 유드들을 겁먹게 하였다.

 벤은 자리에서 벌떡 일어나더니 이층으로 뛰어 올라 갔다.

 그 모습을 멍 하게 바라보고 있던 유드들은 잠시 후 깜짝 놀란 표정으로 자리에서 일어나 이층으로 올라갔다.
 
 이층 레이닌의 방에서 벤과 레이닌이 서로 노려보고 있었다.

---

 헉... 두 사람이 싸웠어요!!!

 헐 헐 헐

 행복한 크리스마스 보내셨나요?

 전 즐겁고 재미있게 보냈어요^^ 헤헤헤

 그런데 모두 레니 & 벤이더군요. 

 아직 짝을 정한 것은 아니지만... 나중에 안 이어주면... 죽을 것 같네요^^

 뭐 나중의 일이지만... 아직 그 아이들의 장점이 다 나오지 않았답니다.

 그리고 벤은 절대로 레니의 이상형이 아니에요.

 나중에 한번 언급은 할텐데...(했나? 기억도 없다ㅜ.ㅡ)

 내일은 드디서 벤과 레니의 엄청난 말싸움이!!! ㅎㅎㅎ

 전 밥을 안 먹어서 먹으러 가야 되겠어요^^

 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0092 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장
 
 쿵 쿵 쿵 쿵

 쾅!

 큰 소리를 내며 문이 열렸다. 붉게 상기된 얼굴로 숨을 거칠게 몰아쉬며 서 있었다. 그리고 두 눈으로 강하게 나를 노려보고 있었다.

 나 참 이번에는 도대체 뭐야? 

 “ 벤. ”

 벤은 크게 발을 굴리면서 내 앞으로 다가왔다. 그리고 한 참을 숨을 고르고서 입을 열었다. 

 “ 사과해. ”

 무슨 소리야? 지금 나한테 벤에게 사과하라는 거야? 나는 그 때 화를 낸 것을 후회하지 않는걸. 그리고 사과해야 할 이유도 없고 말이야.

 하지만 말이야. 한동안 아무런 말도 없었던 니가 왜 지금 이 발광을 하는지 모르겠는걸. 마치 평생 나와 이야기 하고 싶지 않다는 얼굴이었던 니가 말이야.

 “ 지금 너에게 사과 하라는 거야? ”

 쾅! 

 벤은 침대의 발을 세게 걷어차면서 더 나를 잡아먹을 듯이 노려보았다.

 “ 아니야!! 리나에게 사과해!! 죽으라고!! 그게 친구에게 할 말이야!!! ”

 허...

 웃겨서 말이 안 나오는 군. 정말 생각이 있는 거야 없는 거야. 그 따위 말도 안 되는 소리나 하고 말이야.

 사과? 누구한테?

 리나!!

 이 내가!!! 그 따위 인간에게!!! 헛소리 좀 작작 하시지!!!

 “ 허 웃기시는군. 내가 죽으라고 해서 제가 죽니? 죽냐고! 죽지도 않았는데 내가 무엇 때문에 사과를 해야 하는데. 미쳤어? ”

 “ 주.. 죽는 것은 아니지만... 그래도... 그래도 그런 말을 하는 것은 나쁘다고 생각해! ”

 할 말이 없군. 할 말이 떨어져서 무슨 말을 해야 할지 모르는 거야. 정말 바보라니까. 그렇게 착한 말 하면 내가 사과라도 하는 줄 알았나 보지.

 내 성격을 알고 있을 텐데 저런 말 하고 싶은 걸까?

 “ 그래서 ”

 벤을 차갑게 노려보면서 말을 했다. 내가 지금 화가 무척 많이 났다는 것을 보여주는 하나의 태도이다.

 벤은 내 눈 초리에지지 않고 같이 노려보았다.

 흠 평소랑은 다르네. 평소라면 벌벌 떨면서 고개를 푹 숙이고 있을 텐데. 어지간히 나랑 저 녀석들이랑 이어주려고 하는 군.

 계속 그런식으로 나오신다면 나도 생각이 있다 이거야.

 “ 그러니까 사과해. 리나에게 정식으로 미안하다고 말해! ”

 죽고 싶어서 환장을 했군. 

 “ 싫어. 내가 왜? 나는 잘못한 것 단 하나도 없어. 나를 열 받게 한 녀석은 저 녀석이고 그 덕분에 독설적인 말이 나간 것뿐이야. 누가 나한테 말 걸라고 했어? 부탁했냐고!! 왜 말을 걸어서 그 따위 말을 듣고 너희들한테 가서 말하고 그 것이 내 잘못이라고 하는데. 나는 사과 못해. 아니 안해. 애초에 잘못한 것도 없으니까. ”

 “ 잘못한 것이 없긴. 어차피 그 말이 살아있는 사람에게 하는 말이 아니잖아. 것도 친구에게!! 그건 악의가 담긴 것이잖아. 그러니까 사과해야해. 만약 리나가 너에게 그런 말 하면 화 안나? 너도 그런 말 들으면 화 날거잖아. 그러니까 사과해! ”

 “ 안나. ”

 벤이 눈을 동그랗게 뜨고 다시 한번 물어 본다.

 “ 뭐? ”

 “ 화 안 난다고. 죽으라는 말 들어봤자. 어차피 이건... 아니야. 됐어. 더 이상 이 말로 실랑이 하고 싶지 않아. 그만 나가. 더 화나게 하지 말고 ”

 살짝 한숨을 쉬고 창 밖을 바라보았다.

 그래.. 어차피 이건... 아무것도 아니니까. 그런 것이니까. 그 따위 말 들어봤자 상관없는 걸. 겨우 그런말 들었다고 화를 내는 리나가 이상한 거야. 너희들이 이상한 거야. 

 난 아무렇지도 않는데 왜 너희들이 난리야.

 짜증나게.

 정말 짜증나. 이런 곳에 더 있어야 하나. 이제 저 녀석들하고 헤어지고 싶다. 지겹고 짜증이나. 그리고 치쳐.

 푹 쉬고 싶은데 이래서야 제대로 쉴 수가 없잖아. 휴...

 “ 그래도.... 사과해... ”

 저게 정말!!!

 내가 그만하라고 했는데 계속해! 그렇게 나랑 같이 있고 싶지 않나 보지? 짜증나게 말이야. 정말 씨끄러워 죽겠어. 사과해 사과해! 리나가 그렇게 중요하면 리나 옆에서 위로나 해 줄 것이지 왜 여기 와서 지랄이야!!

 벤의 말에 짜증이 난 나는 밖을 바라보고 있던 눈을 다시 벤에게 돌리고 사정없이 그녀를 노려보았다. 그녀는 고개를 숙이고서 다시 한번 말을 했다.

 “ 사과해... 리나에게... ”

 이런 씹!!!

 “ 죽고 싶어!! 그렇게 그년이 좋으면 그년에게가!! 내 옆에서 알짱거리지 마!! 너랑 같이 있지 않아도 상관없어!! 당장 여기서 나가!! 꼴도 보기 싫어!! ”

 “ 레니! ”

 벤의 얼굴에 손을 내려치려는 것을 시엔이 막았다. 시엔은 벤과 나 사이를 가로 막고 내 손목을 잡고 놓아주지 않았다.

 이게 무슨 짓이야!! 그리고 누가 내 방에 멋대로 들어오라고 했어. 이 지랄 같은 놈들!!

 죽고 싶어서 이것들이 환장 했나?

 방 문쪽을 바라보자 유드와 리나가 우리를 바라보고 있었다. 그들이 나와 벤의 말을 들었을 거란 생각을 하자 화가 더 치밀어 올랐다.

 “ 누가 들어오라고 했어. 저리 안가!! ”

 시엔의 손에서 내 손을 빼고서 그를 옆으로 밀쳐 버렸다. 그리고 다시 벤을 노려보면서 말을 이어 갔다.

 “ 다시 한번 말하지만 난 너랑 같이 있지 않아도 돼. 그건 너도 겠지. 넌 나를 별로 안 좋아 하니까... 벤? ”

 “ 우우... 우... 싫어. 너랑 흑 헤어지고 싶지 않단 말이야. 우윽 흐윽 흐윽  ”

 벤을 잘 바라보자 얼굴에서 물방울이 떨어졌다.

 설마... 우는 거야? 천하의 바보 벤이?? 나랑 헤어지기 싫다고 우는 거야? 나 참 이해할 수 없어. 어떻게 그런 것 때문에...

 “ 너랑 헤어지기도 싫고 싸우기도 싫고 훌쩍 훌쩍 이야기도 매일 매일 하고 싶고 흐윽 밥도 같이 먹고 싶고.. 흐윽... 너랑 같이 언제까지나.. 흐윽 있고,, 흑... 난 이렇게라도 안 하면.. 흑 윽 니가 말을 안 허억 걸어 끄윽 주니까... 그래서.. ”

 나.. 참

 내가 언제 말 걸지 말라고 했나. 자기가 멋대로 말을 안 걸어 놓고는 왜 울고 그래 그냥 말 걸었으면 하면 되지.

 “ 나랑 헤어지면 싫 끄윽 어. 니가 나 안 좋아 해도.. 흑 난 좋아 하는데.. 흑 흐으으으윽 ”

 누가 싫다고 했나. 싫다는 말 하지 않았다. 떨어져 있어도 된다고 했지. 외로움이야 참을 수가 있으니까.

 왜 울고 그래. 미안하게...

 벤의 얼굴을 들어 뚝 뚝 흘리는 눈물을 닦아주고 꼬옥 안아주었다. 그리고 등을 토닥거리면서 말을 했다.

 “ 옷 다 버리겠네. 안 싫어해. 오히려 벤은 내가 믿는 유일한 사람인걸. 너무 너무 좋아해서 곤란할 정도인걸. 너는 내 유일한 가족이니까. 다른 누구도 아닌 너만이 내 가족이니까. 그래서 안 싫어해. 오히려 좋아해. 그러니까 울지마. 그리고 떨어져 있으면 외롭겠지만 참을 수 있어. 하지만 벤이랑 떨어지는 것은 나도 싫어. 나도 정말 싫어. 그러니까 울지마. 나도 너랑 같은 마음이니까. ”

---

 허허.. 무승부일까요? 아니면 벤의 승리일까요?

 어제 글을 못 올려서 죄송합니다.

 엄마가 어제 입원을 하셔서 이것 저것 하느라고...

 내일은 수술이십니다.

 그래서 이번 주는 못 들어올 듯 합니다.

 죄송 죄송..

 그래서 연참을 하기로 마음먹었습니다.

 한편 더 있습니다^^

 오타 지적해주세요^^

0093 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장

 “ 정말? ”

 벤은 콧물과 눈물을 흘리면서 나에게 물어보았다. 나는 이불을 들어서 벤의 얼굴을 닦아주고는 고개를 끄덕였다.

 그러자 벤은 환하게 웃으면서 나를 끌어안고 방을 빙글 빙글 돌았다.

 어지럽다 이것아. 그런데 정말 축축하다. 이 옷 오늘 갈아입은 건데. 산 것은 어제였는데.. 이렇게 이 녀석의 물로 젖어버리다니. 기분 나빠

 이렇게 된 이상 어쩔 수 없네. 벤에게 하나 사 놓으라고 해야지. 그 전에 다른 옷으로 갈아입어야 하겠다.

 “ 그럼 나랑 같이 밥 먹을 거야? 지금? ”

 “ 그래.. 일단 옷 갈아입고 ”

 “ 그럼 유드랑 시엔이랑 리나랑 같이 먹어? ”

 “ 아니. ”

 벤이 어리둥절한 표정을 짓는다. 나는 문 앞에 있는 녀석들을 째려보며 다시 벤에게 말을 했다.

 “ 그거랑 이건 별개야. ”

 “ 응 알았어. 레니가 싫으면 나도 싫어. 나도 리나 재수 없어. 헤헤헤헤 ”

 단순 바보군.

 이래서 내가 이 녀석을 좋아한다니까.

 벤의 머리를 쓰다듬으면서 리나를 바라보았다. 리나는 얼굴이 새 하얗게 질려서 벤을 바라보았고 그 옆에서 유드가 어이없는 얼굴을 하고 있었다.

 그런데 저 녀석을 아직도 안 나갔네. 이제 좀 나갔으면 하는데. 꼴도 보기 싫으니까 말이야. 

 아 옷이나 찾아야겠다. 이렇게 해서는 식사를 할 수 없으니까 말이야. 저 녀석들 꼴 보지 않으려면 밖으로 나가서 식사를 해야 되겠지? 여기서 제일 맛있다는 식당이 어디더라?

 “ 레니... ”

 높낮이 변화 없는 어조... 시엔이다.

 아까의 내 행동에 의해 옆으로 밀쳐난 시엔이 말을 걸었다. 덕분에 기분이 나빠진 난 얼굴을 찡그리고 시엔을 쳐다보았다.

 “ 뭐야? ”

 “ 미안하다. ”

 허? 무엇이 미안한 줄 알고 그러는 것인가? 알지도 못하고 이런 말을 하는 녀석이 제일 짜증나고 기분 나쁜데.

 “ 리나의 일 사과하겠다. 그러니 화 풀어주길 바란다. 부탁이다. ”

 시엔은 고개를 구십도 각도로 굽히고서 말을 했다.

 천하의 시엔이 사과도 할 줄 알고 놀라운 걸. 그리고 엄청 당혹스러운 걸. 당혹스러워... 이런 행동 무척 당혹스러워. 

 “ 미안하다. 니가 말 하는 것은 무엇이든 들을 테니까 화를 풀어주길 바란다. ”

 시엔은 고개도 들지 않고 말을 이어갔다. 그런 그의 행동이 엄청 당혹스러웠다. 평소에도 엄청난 고 자세여서 그다지 이런 행동 안 할 타입이라서.. 그런지 당혹스럽기도 했지만 어이도 없었다.

 나 참 자기는 잘못한 것도 없으면서 왜 사과를 하나? 설마 레이디라서 대신 해 주는 건가? 하긴 그럴 가능성이 높긴 하겠군.

 시엔은 뼛속부터 기사도 정신을 가지고 있으니까 말이야.

 쪼금 열 받으려고 하지만... 안 할 것 같은 녀석이 이런 행동을 했으니까 풀긴 풀어야 하겠지. 거기다가 무엇이든 내가 하는 말을 듣겠다고 했으니까.

 “ 좋아. ”

 시엔이 얼굴에 살짝 미소를 지었다. 그리고 내 말에 유드와 리나가 달려와서 어이없다는 표정을 지었다.

 아마 너무 쉽게 용서해 주어서 그럴 것이다. 

 그런 얼굴은 아직 이르지. 이 꼬맹이들아. 너희들 내가 하는 말 무엇이든지 듣겠다고 했잖아. 그러니까 내 말을 끝까지 들어보고 표정을 지어야 할 것 아니겠어?

 “ 무슨 말이든 듣겠다고 했지? ”

 시엔이 고개를 끄덕였다.

 흐음~ 이거 참 좋은 일이군. 한동안 고기걱정은 하지 않아도 되니까 말이야. 벤이 제일 좋아하겠군.

 “ 그럼 일단... 너희들.. 좀 강해져 봐라. ”

 “ 무슨? ”

 “ 무슨 소리야 우린 이미 강하다고 ”

 “ 네? ”

 시엔 유드 리나 차례로 말을 했다. 알아먹지 못하는 인간 두 마리와 자신이 잘난 줄 아는 인간 한 마리가 있군.

 이렇게 되면 약간 반발이 생기겠는걸.

 “ 강해지라고. 저번부터 느낀 거였지만 실전 싸움이 되면 너희들 공격은 하지도 못하고 단 한 마리도 죽이지 못하고 이게 무슨 짓이냐. 아무리 벤이 강해도 우리를 지켜주는 데는 한계가 있단 말이야. ”

 “ 레니 우린 학원에서 수석의 자리에.. ”

 “ 시끄러워. ”

 말을 꺼내려고 하는 유드의 말을 잘라버리고 다시 입을 열었다.

 “ 너희가 약하다는 것은 아니야. 폼을 보거나 공격하는 것을 보았을 때 너희는 나보다도 훨씬 나을 거야. 아니 낮다고 생각해. 하지만 말이야 너희는 너무 실전 경험이 없어. 아니 실전이 되어도 익히려고 하지 않아. 너희 생각은 어때? ”

 유드와 시엔 리나는 아무런 말도 못하고 서로를 바라보고 있었다.

 하긴.. 말이 나오면 그게 이상한 거지. 우리에게 모두 맡기려는 안일한 생각을 하고 있었으니까. 누가 보더라도 그렇게 생각했을 거야.

 정말... 휴,, 할 말이 없다.

 “ 실전을 익혀서 강해지도록 해봐. 내 말 뭐든지 듣겠다고 했지? ”

 그들은 서로를 바라보았다. 아무런 말도 없이 한 참을 바라보다가 나에게 말을 했다.

 “ 알았다. ”

 그들 대표로 시엔이 말을 했다.

 정말 왠만 한 일은 다 시엔이 대답하는 군. 휴~ 

 그럼 이제 진짜로 하고 싶은 말을 해 보도록 할까? 이게 진짜 하고 싶었던 말이니까. 어떤 표정들이 나올지 기대가 되는걸.

 “ 그럼 말이야. ”

 “ 에? 아까 끝난 것 아니었어? ”

 “ 시끄러워 유드! ”

 또 다시 말을 끼어든 유드에게 한 마디 경고를 하고서 그들을 바라보았다. 

 후후후후 기대해도 좋다고. 아니 꼭 기대해 줘. 너희들이 기대해 준다면 무척 기쁠 것 같단 말이야.

 “ 이 숲을 떠나면 한동안 사람들이 사는 마을에는 들어가지 않고 숲 속에서 지냈으면 해 ”

 어리둥절한 표정으로 나를 바라본다.

 “ 무슨 말이야? ”

 유드가 이해가 안 되는지 일부러 그러는 건지 나에게 물어보았다. 그 물음에 살짝 미소를 짓고서 말을 이어갔다.

 “ 실전 경험이 가장 좋은 일을 하려고 해. 아아 겁먹는 표정 짓지 말아 줄래? 그럼 괜히 미안해지려고(전혀 그렇지 않지만) 하잖아. 그러니까 훈련 시켜주려고 해. 알았지? ”

 “ 무슨 훈련이지? ”

 시엔이 불안한 표정을 지으며 물어보았다. 

 나 참 그렇게 불안한 표정을 지으면 내가 미안하잖아.(전혀 미안하지 않지만 큭 큭) 너무 그렇게 불안해하지 않아도 된다고.

 “ 생물을 죽이는 법을 배울 거야. 단 한 사람도 빠지면 안 되는 것 알지? ”

 싱긋 미소 지으며 그들을 바라보았다. 내 말에 리나의 얼굴이 이상하게 일그러졌고 유드는 입을 벌렸고 시엔은 평소와 똑 같은 무표정한 얼굴이었다.

 정말 그런 얼굴은 곤란하다니까. 아직 실전에 들어가지도 않았는데 그런 표정이면 실전에서는 어떤 표정을 지을지 알 수 없게 된단 말이야.

 그러니까 평소랑 똑 같은 얼굴을 지어줬으면 하는 걸. 쿡 쿡 쿡 특히 리나양 당신이 꼬옥 지어줬으면 하는 걸.

 당신 덕분에 벤이랑 싸웠으니까 말이야!!!

---

 금요일에 한편 더 올려 보도록 하겠습니다.(저녁에 올수 있을지도 모르니까요.)

 갑자기 병원에 짐 챙겨 가지고 오라는 군요.

 실은 네편 올리려고 했는데..

 죄송합니다ㅜ.ㅜ

 그럼 금요일에 다시!!!

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0094 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장
 
 “ 노예시장? ”

 나 참 어이가 없어서. 왜 그런 걸 나에게 보고를 하고 가려고 하는데. 나는 그다지 상관없는데. 너희가 힘들어서 인간 하나 구입하든 말든 전혀~ 상관없다 이거야.

 그들에게 고개를 끄덕이고 벤의 머리를 한번 쓰다듬은 후 포크로 고기를 찍어서 입 안으로 넣었다. 고기는 약간 오래 구웠는지 살짝 질겨서 그렇게 마음에 들지는 않았지만 여기서 이 곳보다 음식을 잘 하는 곳을 본 적이 없기 때문에 그냥 먹기로 마음먹었다.

 다른 녀석들도 별 불평이 없고.. 있었으면 기뻐하며 옮겼을 것인데 말이다.

 음 후식은 그래도 좀 맛있었으면 좋겠다. 아이스크림 이라고 했던 것 같은데 좀 덜 달면서 차갑고 맛 좋은 것이 좋은데.

 “ 저기 상관없어? ”

 유드가 불안한 목소리로 물어본다.

 무엇이 상관없냐는 말인지 궁금하다. 정말 감이 안 잡히게 말을 한다니까.

 “ 뭐가? ”

 입 안에 있던 고기를 꼭 꼭 씹어서 삼키고 유드에게 물어보았다. 유드는 온 몸을 비비 꼬면서 힐끗거리며 쳐다보다가 고개를 푹 숙이고 말을 한다.

 “ 그러니까 우리가 노예 사는 것... 그 노예에게 음식도 만들라고 할 것이고 그리고 짐도 들라고 할 것이고.... 그럼 레니가 요리 안 해도 되니까.. ”

 무슨 소리인지. 음식이야 만들어 준다니 너희 목을 안 만들어서 편할 것이고 옆에서 징징거리면 그 노예가 다 받아 줄 것이고 뭐 잠자리 알아서 챙길 것이고 편한 일만 가득 하겠네. 대신 음식 값이라든가 방 값이 좀 들긴 하겠지만 말이야.

 “ 상관없어. 다녀와. ”

 손을 까닥 까닥 거리면서 그들에게 가보라고 했다. 유드는 약간 안도의 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕이고 다시 음식을 입 안으로 넣었다.

 뭐야 지금 바로 가려는 것 아니었어. 그래서 잘 가라고 손으로 인사까지 해 줬는데 무안하게 만들다니. 이 생각 없는 녀석. 나중에 두고 보자.

 그런데 노예 시장이란 것이 무엇일까? 궁금해 죽겠네.

 여기 이쪽은 노예가 있는 세계니까. 황제 귀족(공작 후작 백작 자작 남작이었지.) 그 다음에 중인 계층 (돈 좀 있는 것들 상인이랄까) 그리고 평민(나 같은 사람들) 마지막으로 노예가 있으니까.

 수도에 살다보면 귀족들이 노예를 끌고 다닌다. 기분이 나쁘면 노예를 때리고 죽이기도 한다. 그 모습을 보면 노예들이 불쌍하긴 하지만 어쩔 것인가. 어차피 이런 세상에 태어난 것이 죄지.

 나는 정의에 사자가 아니고 평범한 여자이기에 그런 사람들을 막는 다는 것 생각도 안한다. 거기다가 정상적인 인간이라서 나보다 힘이 쎈 사람에게 함부로 덤벼들지 않는다.

 물론 정의감이 강한 몇 명의 인간들(그것도 드물다.) 그렇게 덤비다가 죽거나 아니면 지명수배자. 여기서 귀족에게 덤비는 것은 죽는 것을 말하니까.

 굳이 죽는다면 고통스럽게 죽고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없다.

 생각이 이상한 곳으로 가 버렸군. 원래 무슨 생각을 했더라... 그러니까?...

 노예 시장이었지!! 그래 노예시장은 어떻게 생겼을까? 한번쯤 궁금해서 가 보고 싶었지만 돈이 없는 평민들에게 출입증을 주거나 하지는 않으니까.

 내가 용병이거나 상인이었다면 주겠지만 지금은 직업이 없는 백수 여행자이기 때문에 들어가 볼 수 없다.

 하지만 엄청 궁금하다. 예전에 로스 아저씨네서 아르바이트 즉일을 했을 때 일단 수도이다 보니까 용병들이고 마법사고 엄청 많이 왔다. 개중에 두세 달에 한 번꼴로 오지만 단골이었던 마법사 할아버지랑 용병단이 있었다.

 이 사람들이 노예를 사는 것을 보았는데 돈이 많이 들었네. 거기 음식 좋게 나왔네 하면서 이것저것 말을 해 주었다. 그 중에서 가장 마음에 들었던 것은 음식 이야기였는데 일반 시중에서 먹기 힘든 음식이라고 해 주었다.

 나도 한번 가 보고 싶다. 

 “ 유드 언제 갈거야? ”

 음식을 맛있게 먹고 있던(그게 맛있냐?) 유드는 목에 걸렸는지 기침을 몇 번했다. 그리고 물을 마시고 진정을 한 뒤에 밖을 바라보고서 말을 했다.

 “ 한 삼십분 있다가. 그건 왜? ”

 “ 나도 한번 가 보고 싶어서. 나처럼 쥐뿔도 없는 여자는 그냥 못 들어가잖아. 그래서 유드 너의 덕 좀 보려고 하는데 안돼? ”

 내 말에 멍한 표정을 짓는 유드에게 묻자 고개를 가로 저었다.

 “ 아니 괜찮아. 갑자기 레니가 왜 이러나 해서. ”

 “ 궁금해서 그래. 그럼 나중에 같이 가자. ”

 유드에게 씨익 웃으면서 말을 하고서 다시 음식에 시선을 돌렸다.

 흠.. 먹을게 나온다니 갑자기 먹기가 싫네. 이 음식 어느 정도는 먹어야지 이 식당에서 유명한 아이스크림이 나오는데. 이럼 무척 곤란하단 말이야.

 그 아이스크림도 먹고 싶으니까 어쩔 수 없이 반은 먹어야 되겠지. 오직 아이스크림을 위해서 말이야.

 이미 몇 그릇째 비워가고 있는 벤을 바라보고 살짝 용기를 얻어서 음식을 입에 넣었다. 노예시장의 음식을 생각하니 고기가 더욱 질긴 듯 했다. 하지만 꾸욱 참고서 조금씩 조금씩 입에 음식을 넣었다.

 욱... 왠지 점점 더 맛없어 지는 것 같아. 사람의 마음이 이래서 힘들다니까. 맛있는 음식이 먹고 싶으니까 이 음식 그래도 못 먹을 정도는 아니었는데 그 음식 생각하니까 이게 점점 맛없게 느껴지는 걸.

 아이스크림 먹지 말까? 이거 정말 먹기 싫은데... 

 하지만 정말 맛있는데.. 그래 포기할 수 없어. 꾸욱 참고 먹어야지.

 나는 사람들 시선을 상관하지 않고 음식을 숭텅 숭텅 잘라서 입에 넣었다. 그리고 얼마 씹지도 않고 그냥 목으로 넘겨버려서 넘어가는 것이 영 껄끄럽고 속이 이상했지만 그래도 꾸욱 참고서 계속 입 안으로 넣었다.

 그리고 얼마 지나지 않아서 음식의 반을 먹을 수 있었고 내 자신의 위대함에 감격을 했다.

 “ 레니.. 배 많이 고팠어? ”

 벤이 이상하다는 눈으로 나를 바라보았다. 그런 벤의 시선이 좀 부담스러웠기 때문에 그의 눈을 손바닥으로 쳐 버렸다.

 짝!

 벤은 갑작스럽게 맞고 거기다가 좀 잘못 맞아서(좀 미안하네 하하) 눈을 감싸고 식탁위에 엎드려 버렸다.
 그런 벤의 모습을 조금 바라보다가 손을 들어 웨이터를 불렀다.

 “ 무슨 일이십니까 손님? ”

 “ 식사를 다 했어요. 이것 치워 주시고 후식 가져다주겠어요? ”

 “ 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오. ”

 웨이터는 내 앞에 있는 음식들을 하나 둘 치우고 고개를 푹 숙여 인사한 뒤 주방 쪽으로 갔다.

 역시 서비스가 잘 되어 있단 말이야. 식당도 깔끔하고 음식도 그리 나쁜 것은 아니고 손님을 대하는 태도도 좋고... 단점이 있다면 후식을 먹고 싶다면 반드시 음식을 반은 먹어야 가능하다는 것이 문제이긴 하지만 말이야.

 그 말을 들었을 때 정말 황당했단 말이야.

 “ 자 이제 슬 슬 가 볼까? ”

 유드가 자리에서 일어났다. 그 행동을 따라서 시엔 그리고 리나가 자리에서 일어났다. 그리고 벤이 눈을 비비면서(엄청 붉어졌다.) 일어났고 그런 그들을 멍 하니 쳐다보았다. 그리고 그들은 내가 일어나지 않자 멍 하니 쳐다보았다.

 “ 안 일어나나. ”

 시엔이 특유의 목소리로 나에게 말을 했다. 그들의 행동이 당혹스러웠기 때문에 아무런 말도 못하고 시엔을 바라보았다.
 그리고 잠시 후 정신을 차리고 그들을 바라보며 얼굴을 구겼다.

 너희들 방금 내가 후식 시킨 것 안 봤어? 나 그거 먹고 가고 싶단 말이야. 그것 먹으려고 그 맛없는 음식까지 참고서 먹었는데 지금 이게 해야 할 행동이야.

 “ 후식 나올 거야 기다려. ”

 “ 안돼요. 지금 가지 않으면 노예시장에는 들어갈 수가 없어요. ”

 “ 맞아 레니 윽 눈 아파.. 레니는 처음이라서 잘 모르겠지만 시작하기 1시간 전에 도착하지 않으면 들어갈 수가 없어. 들어간다고 해도 자리도 없고. ”

 리나와 벤이 말을 했다. 

 허 참 이런 어이없는 시스템을 봤나. 그런데 벤 너는 노예시장에도 가 봤어? 나도 안 가본 곳을... 나랑 살 때부터는 아니겠지만 그래도 그 전에 가봤단 이야기?

 뭐 땜에 가본거야?

 벤의 얼굴을 바라보며 궁금해 하고 있는데 누군가의 손이 내 팔을 잡고서 자리에서 일으켜 세웠다.

 “ 출발하지. ”

 그리고 그 손에 이끌려 식당을 빠져나오게 되었다. 그리고 빠져 나오기 전 아쉬움에 뒤를 돌아보았더니 웨이테의 손에는 바닐라 아이스크림 위에 초코 시럽과 과일이 올라가 있는 컵을 들고서 우리를 바라보고 있었다.

 흑 십분만 빨리 먹을 걸~~

---

 오랜만에 돌아온 것 같네요.

 내일은 올릴 수 있을지...

 하하하

 드디어 다음 편은 노예를 사는 편입니다.

 지금 집안 일 좀 하고 쉬어야 되겠어서.. 연참 힘들겠네요.

 내일도 올릴 수 있길 기도하며

 '달빛에베이다님'지적 감사합니다.

 '풀잎_파리님' 지적 감사합니다.
 
 '유ㄹlOr님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 p.s : 늦었지만 새해 복 많이 받으세요^^

0095 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장
 
 아까워. 아까워. 조금만 더 있었어도 한 입이라도 먹을 수 있었을 텐데.. 너무 아까워. 먹고 싶었는데 그곳 아이스크림 정말 맛있었는데.

 아까 웨이터가 들고 있던 아이스크림이 눈앞에 아른 거렸다. 침이 나올 만큼 맛있게 보였는데 먹을 수 없다는 것이 너무나 아쉬웠다.

 당장이라도 일이 없다면 먹으러 가고 싶지만 그럴 수 없다. 지금은 노예시장에 가고 있는 중이고 그 곳에 가고 싶다고 했던 것은 나였기 때문에 하는 수 없다.

 그런데 노예시장은 어디 있는 거야? 아까부터 계속 걸어가기는 하는데 보이지도 않고 그리고 왜 이렇게 어두운 길고 가는 거야?

 “ 언제쯤 도착 하냐? ”

 아까부터 한 참을 걸었고 더 이상 참을 수가 없어서 유드에게 물어 보았다. 하지만 유드는 대답하지 않았고 시엔이 고개를 돌려서 말을 해 주었다.

 “ 거의 다 왔다. 조금만 참아라. ”

 거의다가 어디냐? 그리고 나는 너한테 물어보지 않았는데 왜 시엔이 대답을 해 주는 건데. 물론 내가 유드에게 직접 이름을 불러서 물어 본 것은 아니지만 가자고 한 놈이 대답을 해 주는 것은 당연한 것 아니야?

 지금 좀 데리고 다녀준다고 생색을 내는 거야? 

 아니지. 그건 아닌 것 같아. 저 얼굴을 보면 노예시장을 여기저기 찾아보고 있어서 물어본 것을 못 들었을 수도 있으니까.

 그래 그럴 수도 있어. 그러니까 화내지 말자.

 그런데 왜 이렇게 어두운 골목에서 노예를 파는 걸까? 거의 다 도착했다면 이 근처 어디에 있다는 말이잖아. 노예를 사거나 팔거나 하는 것은 불법이 아닌 걸로 알고 있는데. 꼭 이렇게 이상한 곳에서 해야 되겠어.

 내가 살던 수도도 대 놓고 노예를 팔곤 했던 걸로 기억하는데 왜 이렇게 이상한 곳에서 파는 거지? 설마 여긴 불법이란 말인가?

 “ 있지 벤. ”

 “ 응? ”

 설마 하는 마음으로 벤에게 말을 걸자 밝은 얼굴로 대답을 했다. 오랜만에 나와 이야기 하는 것이 정말 기쁜가 보다. 입이 양 옆으로 찢어질 정도로 미소를 짓고 있었으니까 말이다.

 쳇 그렇게 좋아하면 무척이나 부끄럽다고. 그러니까 제발 그만 웃어라. 평소의 바보 웃음이 더 좋으니까.

 “ 카란국은 노예가 불법이야? ”

 벤은 장난스러운 미소를 지었다. 마치 너도 모르는 것이 있냐는 표정이었다.

 그런 얼굴 하지마. 기분 나쁘니까. 라고 직설적으로 벤에게는 못 말하지. 도대체 왜 나는 이 녀석에게 약한 걸까? 뭐 그건 그렇다고 치고 웃는 모습을 보니 불법인가보군.

 “ 카란국은 노예를 부릴 수는 있지만 노예시장을 여는 것을 법으로 금하고 있습니다. 하지만 귀족들이나 용병들의 즐거움을 위해서 한달에 두세 번 정도 생긴다고 하는 군요. ”

 벤이 대답을 해 줄지 알았는데 리나가 말을 했다. 얼굴에 살짝 홍조를 띄우고 말을 하는 게 영 보기 싫었다. 

 뭐야 친해지겠다는 표시야? 난 별로 너랑 친해지고 싶은 마음이 눈꼽 만큼도 없는데. 부탁인데 제발 말을 안 걸었으면 하거든. 물론 앞으로의 생활을 위해서라면 지금 태도를 풀어야 하겠지만 아직은 아니라고 생각해.

 그래서 별로 너랑 말을 섞고 싶지 않아 큭큭

 시큰둥한 얼굴을 하고서 그녀 말에 호응을 하지 않았다. 그런 태도를 보이자 리나는 약간 무안했는지 시뻘게진 얼굴로 고개를 돌렸다.

 “ 노예시장은 안 되는데 노예는 데리고 있을 수 있다. 어떻게 노예를 구하는 거야? ”

 벤을 바라보고 다시 물어 보았다. 벤은 나와 리나를 번갈아 바라보다가 약간 무안한 표정으로 설명을 하기 시작했다.

 “ 카란국은 노예는 파이드 족이야. 50년 전에 땅을 늘리기 위해 그들을 침략했어. 그리고 그들을 다 죽이진 않았어. 노예로 부리기 위해서 말이야. 자신들의 백성을 노예로 부리는 것은 좀 그랬나봐. 죄책감 같은 것이 있어나 보지. 그래서 파이드족을 노예로 부리기 시작한 거야. 웃기지? ”

 흠... 인간다운 생각이네.

 자신의 종족은 아끼고 남의 종족은 안 아끼는.. 자신들만 잘났다고 생각하는 그런 것. 나도 전생에 내 가족만 소중했고 남의 가족 따위 어떻게 되든 말든 신경도 안 썻으니까.

 그들이 어떤 마음인지는 좀 알 것 같아.

 그렇다고 이들의 행동에 응하는 것도 화내는 것도 아니야. 이 국가의 사람들이 사는 법칙일 뿐이니까 내가 상관할 필요 까지는 없겠지.

 그런데 파이드 족이라... 분명히 예전에 책에서 읽었는데.. 뭐였었지?

 “ 아 다왔다!!! ”

 유드가 크게 소리를 질렀다. 아마 드디어 노예시장에 다 도착한 것 같다.

 참 오래도 걸렸다. 식당에서 나온 지 삼십분 만에 도착하는 경우가 어디 있냐. 이런 곳은 빨리 빨리 찾아서 들어가야지. 정말 사람 힘들게 한다니까.

 유드는 자리에서 방방 뛰면서 리나의 손을 잡고 앞으로 걸어갔다. 손을 잡힌 리나의 표정이 영 좋지 않았지만... 그리고 그 뒤를 시엔이 따라갔고 나와 벤이 그들이 걸어가는 길을 따라갔다.

 “ 당장 비키지 못해!!! 내가 누군 줄 알고 길을 막는 거야!!! ”

 한 여자의 앙칼진 소리가 들렸다. 굉장한 고음의 소리를 가진 여자였다. 

 윽 귀 아파. 도대체 이렇게 어두운 곳에서 왜 소리를 지르고 그래. 사람도 얼마 없어서 소리가 울리는데. 정말 생각이 없는 여자군.

얼굴을 살짝 찌푸리고 소리를 지르는 여자를 바라보았다.

 나이는 대략 16섯 정도로 보였다. 금발의 머리를 하나로 묶었고 하늘색 눈동자에는 독기가 서려 있었다. 하지만 그 독기마저도 왠지 애교로 보일 정도로 그녀는 굉장히 귀여웠다.

 선도 가늘고 호리 호리 한 것이 귀여움에 극치였다.

 마치 예전의 내 사촌 여 동생을 보는 듯한 기분을 주었다.

 세상에나 너무 깜찍하잖아. 에이체는 나이가 먹어서 점점 징그러워 지고 리나는 영 마음에 안 들고 다른 여자애들이야 볼짱 다 봤고 저렇게 귀여운 여자아이는 전생의 사촌 여동생을 빼고 처음이야.

 그 여자 아이는 앞에 험상궂게 생긴 남자들에게 소리를 쳤다. 자신을 어서 들여보내 달래니 뭐래니 하면서 말이다.

 우우~ 도와주고 싶은 마음이 엄청 들게 해 주는구나 꼬마야아~~

 “ 유드. ”

 살짝 들뜬 음성으로 유드에게 말을 걸었다. 유드는 자신의 앞을 가로 막고 있는 그 여자가 마음에 들지 않는지 얼굴을 찌푸리고서 고개를 돌렸다.

 “ 우리 저 애 데리고 들어가자. 부.탁.이.야♡ ”

 마지막에 하트까지 넣어서 그에게 말을 했다. 내 부탁에 얼굴에 짜증이 섞였고 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 고개를 끄덕이고서 앞에 서 있는 험상궂은 아저씨에게 다가갔다.

 “ 같이 들어갈 것이다. 비켜라. ”

 유드는 그 때 만났던 마치 벌래보는 듯한 표정으로 그 아저씨들에게 무언가를 내 밀고 말을 하자 남자 둘은 서로를 바라보다가 길을 터 주었다. 그리고 한 쪽에서 정장을 입은 남자가 나오더니 우리를 한번 바라보고 안으로 들어오라는 포즈를 취하고서 먼저 앞장서서 걸었다.

 그리고 잽싸게 리나의 손을 잡고서 안으로 들어갔고 그 여자는 어리둥절한 표정으로 유드를 바라보고 있었다.

 아아 말 걸어 봐야지.

 “ 이봐 안 들어가? ”

 “ 어? 아니.. 같이 들어가도 돼? ”

 크윽 귀여워라. 아아 우리 예삐도 한참 이때 귀여웠는데. 선물도 매일 사주고 싶을 정도로 말이야. 정말 너 우리 예삐랑 많이 닮았다. 킥킥

 나는 그 아이에게 고개를 끄덕이고서 살짝 손을 잡았다. 그리고 그 아이를 끌어서 안으로 걸어들어오게 하였다.

 여자아이는 어리둥절한 표정을 짓고서 내 손에 이끌려 안으로 걸어 들어왔다.

 그러고 보니까 이름을 물어봐야 되겠네. 얼마나 귀여운 이름일까나? 아니 예쁜 이름이어도 좋지. 쿡 쿡

 “ 그러고 보니 이름이 뭐니? ”

 물음에 한참을 멍 하니 나를 바라보더니 얼굴 가득 미소를 짓고서 말을 했다.

 “ 난 메이라고해. 메이 . 칸 "

 아악~~ 깨물어 주고 싶어!!!

---

 에효~ 오늘도 올릴 수 있어서 다행입니다.

 새로운 인물 등장!!!

 아무래도 그 애가 레니의 마음에 쏙 든 것 같습니다.

 후후후~~

 벤 이후로 처음이군요.

 파이팅 메이양!!!

 오늘은 날씨가 따뜻해서 다행입니다.

 손이 벌벌 안 떨리거든요.

 헤헤 오늘은 이만...입니다

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0096 / 0312 ----------------------------------------------
죄송...
 죄송합니다.

 너무 글을 안 올린듯 합니다.

 잠시 시간을 내서 오려고 해도 영 시간이 안 나더군요.

 평일에 언제나 올리다가 안 올리니까 죄 짖는 기분이 듭니다.

 엄마가 이제 혼자서도 움직이실 수 있어서 내일부터는 언제나 처럼 올릴수 있습니다.

 ㅎㅎㅎ

 그리고 음... 코멘트 중에... 어떤 분이 제 글이 영 마음에 안 들어 하시는 것 같지만... 제가  그 아이디를 알고 있어서요.

 제가 좋아하는 작가님 글에도 언젠가 그런 말을 써 놓으셨더라구요. 그래서 말인데 혹시 나쁜 말을 들으면 좋아하는 변태가 아니신지.... 헤헤

 ㅎㅎㅎ

 그럼 여기서 끝 하고..

 내일 저녁 11시까지는 올리겠습니다.

 글이 잘 써지면(오랜만이라서 안 써질까봐ㅜ.ㅡ) 내일 연참을 하겠습니다. 안 써지면 언제나 처럼 한 편씩... 헤헤

 좋은 저녁 보내세요^^ 

 이만 가 보겠습니다( 참고로 여기 집 아닙니다. 병원 컴이라서... 집이면 진작 올렸습니다 하하)
0097 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장

 귀엽네. 정말 귀여워~

 “ 메이라고 하는 구나. 정말 귀여운 이름이야. 아 난 레이닌 이딘 이라고 해. 그냥 레니라고 불러 줄래? ”

 “ 좋아. 레니 헤헤 근데 나이가 어떻게 돼? ”

 나이라.. 원래 초면에 그런 것 물어보면 안 가르쳐 주지만 내 마음에 쏙 드는 스타일 이니까 한번정도는 용서해 주지 뭐.

 “ 열 여섯이야. ”

 “ 우와~ 나이가 적네. 난 나보다 좀더 많을 거라고 생각했는데 나보다 한살이나 적네. 절음이구나. 엄청 부럽다. 아 그렇다고 나한테 존칭 쓰지마. 그런 것 싫어. 말 편안하게 해 줄래. 나 니가 이상하게 마음에 들어. 우리 그냥 편안하게 친구하자. ”

 짜식 너도 같은 마음이었구나. 나도 이상하게 니가 엄청 마음에 든다. 마치 사촌 여동생을 보는 듯한 기분이거든. 그런데 정말 성격 좋다. 만난지 얼마 지나지도 않았는데 말 놓자고 하다니 말이야. 절대 나라면 그렇게 하지 못하는데.

 나보다 나이가 한 살 많단 말이지. 킥 킥 굉장히 어려보이는 데 말이야.

 메이에게 고개를 끄덕이고서 앞서 걷고 있는 유드를 쫒아갔다. 이 이상 벌어졌다가는 어디로 들어가는지 알 수 없기 때문에 메이와 이야기를 하고 싶은 마음을 참고서 그들을 쫒아갔다.

 조금 발을 조금 빨리 움직여서 유드 뒤 쪽을 바짝 쫒아갔다. 거의 유드에게 다가서자 우리 앞에서 안내하고 있던 남자는 어떤 곳 문을 열더니 안으로 들어가라는 손짓을 하였다.

 헤에~ 신기하네. 이런 곳에서 어떻게 경매를 하는 거지? 궁금해라.

 문 안으로 들어가고 싶다는 생각이 온 몸을 지배했다. 가슴이 심하게 뛰기 시작했다. 천천히 유드부터 차례차례로 들어갔다. 

 드디어 나와 메이가 안으로 들어갔을 때 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러보았다. 우리가 들어간 곳은 이층이었는데 마치 베란다처럼 앞은 훤하게 뚫려 있고 그 밖으로는 커다란 무대와 많은 사람들이 앉아 있었다.

 그리고 우리가 들어온 곳은 마치 호텔 스위트룸처럼 침대에 여러 개의 의자 그리고 마실 음료며 먹을 것이며 없는 것이 없었다.

 우와~ 굉장하다. 정말 맛있어 보여. 저 윤기 좌르르르한 닭 좀 봐. 죽이는 걸. 여기도 후식 있을까? 있다면 아이스크림으로 먹고 싶은데.
 
 그런데 저 침대는 왜 있는 걸까? 보다가 잠오면 자라는 것인가? 정말 독특하네. 카란국의 노예시장은 정말 신기하다.

 뭐 저런 것은 내버려 두고... 저거 먹어도 되나? 나 엄청 먹고 싶은데.

 “ 유드 나 저 음식 먹어도 돼? ”

 입가 가득히 고인 침을 꿀꺽 삼키며 유드에게 말을 걸었다. 아까부터 메이를 마음에 들지 않는다는 눈빛으로 바라보던 유드는 내 물음에 살짝 고개를 끄덕이고 무대를 바라보았다.

 우와 우와 먹어야지. 잔뜩 먹어야지. 아까 못 먹은 것만큼 먹어야지. 후식도 나오면 무척이나 좋을 텐데. 특히 아이스크림으로 말이야.

 빈 접시를 하나 들고 붉은 양념이 뿌려져 있는 고기를 하나 접시위에 올려놓고 그 옆에 있는 젤리를 올렸다. 그리고 신기해 보이는 음식을 접시위에 하나 하나 올려놓자 산처럼 높이 쌓아져서 더 담고 싶은 음식이 많았지만 더 이상 담을 수가 없었다.

 우우우 정말 맛있겠다. 황홀할 정도야.

 살짝 빠진 듯 한 얼굴을 하고서 천천히 음식을 들고 식탁으로 다가갔다. 내가 자리에 앉으려고 하자 벤이 잽싸게 의자를 빼어서 앉기 편안하게 해 주었다.

 짜식 기특하긴.

 접시를 식탁 위에 얹어 놓고 벤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 벤은 기분이 좋은지 내 옆자리 의자를 빼어서 앉았다.

 이럴 때 보면 정말 귀엽다니까. 킥 킥 자 그럼 벤에게는 그만 신경 쓰고 슬슬 먹어 보실까나. 

 얼굴 가득 미소를 짓고서 닭다리 하나를 집어 들었다. 기름기가 살짝 흐르면서 입맛을 돋도록 하는 냄새가 코를 자극했다. 그리고 입 안으로는 침이 고여서 조금만 더 참으면 밖으로 흘러나올 것 같았다.

 덥썩!

 입안 가득 닭다리를 넣어서 물어뜯고 최대한 입을 움직여서 음식의 맛을 보았다. 

 우우,,,, 감동적인 맛이다. 정말 맛있다. 세상에 이런 닭 요리도 있다니. 매콤함과 달콤함의 완벽한 조화!! 달콤한 맛이 뒤에서 매콤함을 자극 시켜서 너무 달지 않게 해 주고 아무리 먹어도 질리지 않게 하는 군. 그리고 닭도 정당하게 튀겨서 껍질은 바삭 거리고 살은 부드러워. 아주 잘 만들었는걸.

 그 다음에 이 야채를 먹어 볼까?

 와작!

 신선해!!! 이렇게 신선한 야채가 있을 수가... 씹으면 씹을수록 아삭거림과 달콤함이 느껴져. 이건 아무래도 방금 직수입 한 것 같은데... 아니 어쩌면 보관법이 있을지도 몰라.

 정말 대단해. 어떻게 이렇게 맛있을 수가 있지.

 아까 그 정도의 닭요리는 나도 만들 수 있지만 이런 신선한 야채를 보관하는 것은 나도 할 수 없어. 그리고 이 야채에 살짝 뿌려진 드레싱 야채 고유의 맛을 죽이지 않고 뒷맛이 텁텁하지 않게 보조해 주고 있어.

 감동이야아.

 정말 눈물이 나올 것 같았다. 용병아저씨들에게 이런 노예시장 음식이 맛있다고 많이 듣기는 했지만 이 정도 일 줄을 몰랐다.

 이건 어떤 고급 레스토랑보다 훨씬 좋은 솜씨였다. 

 과연 이곳의 요리사는 누구일까? 이런 음식을 가능하게 하다니. 이런 느끼한 세계에서 말이야. 정말 대단해. 한번쯤 만나보고 싶은데...

 얼굴가득 미소를 짓고서 접시에 올려놓은 음식을 하나 둘씩 먹어보기 시작했다. 정말 하나 같이 다 맛이 좋았다. 이런 음식을 만들 수 있는 사람이 존경스러울 정도로 말이다.

 새우고 과일이고 젤리고 바비큐 모두 내 입맛에 맞았다. 그리고 맨 처음 집은 고기가 제일 내 입맛에 딱 달라붙었다. 원래 전생에 한국 사람이어서 그런지 지금의 이 레이닌 몸은 매운 것을 잘 받아들이지 못함에도 불구하고 그 매콤함이 나를 살살 녹였다.

 크으~ 여기 소주 한잔만 있으면 완벽한데 말이야. 여기는 소주 같은 것이 없단 말이야. 없기를 바란 건.. 아니지.. 헤헤

 아무튼 정말 좋다 이런 맛있는 음식을 먹을 수 있다니 말이야. 밖에서 아이스크림을 못 먹은 만큼 먹을 수 있으니까 말이야.

 그럼 아까 다 담지 못했던 음식을 더 담아 볼까나~~

 다시 자리에서 일어나서 음식을 하나 둘 접시위로 쌓아 올랐다. 하나 둘 쌓아 올라지는 것을 보고 점점 마음이 뿌듯해 졌다.

 그리고 어느 정도 음식을 담고 나서 다시 자리로 돌아가자 벤의 자리에 눈을 동그랗게 뜬 메이가 앉아 있었다.

 왜 메이가 여기 있는 거지? 뭐 있어도 상관은 없지만 벤은 어디 간 거야?

 “ 정말 잘 먹는구나. ”

 메이는 감탄했다는 목소리로 나에게 말을 했다. 그런 메이에게 살짝 미소를 지어주고 자리에 앉았다.

 “ 별말씀을... 아까 별로 안 먹었거든. 헤헤 ”

 “ 배가 많이 고팠나 보네. ”

 메이는 빙긋이 미소를 지으며 말을 했다.

 배가 고프긴... 신기한 음식만 있으면 배는 언제라고 비어지게 되는 거라고. 그리고 내가 많이 먹는 것도 아니고 약간씩 덜어서만 오잖아.

 “ 아니 여기 음식 정말 맛있어. 다 먹어보려고 후후 ”

 메이는 이해했다는 표정을 짓고서 다시 말을 하였다.

 “ 하긴 오늘 이 노예시장에는 최고의 요리사라고 불리 우는 사람이 음식을 한다고 했으니까. ”

 최고의 요리사??

 궁금하다는 표정을 짓고서 메이를 바라보자 메이가 설명을 하기 시작했다.

 “ 그러니까 말이지 그 요리사는 정말 이 모든 대륙에서 유명한 사람인데 이름을 몰라. 뭐 얼굴은 알지만 그래서 최고의 요리사라고 불려지고 있어. 그 이유는 그 요리사는 이 카란국이나 다른 나라의 황제 왕에게 불려져서 음식을 만들어 줬는데 그 음식을 먹은 사람들이 빠져 버려서 그를 황국요리사 또는 왕국요리사가 되게 하려고 했는데 자신의 자유로운 요리사라면서 그 청을 거절했지. 그리고 카란국을 마지막으로 더 이상 그는 황국 또는 왕국에서 음식을 만들지 않고 이런 어둠의 시장 또는 노예시장에서만 가끔 음식을 만든다고 해. 그 리고 그 소문을 들은 귀족들이 그 음식을 먹으려고 많이 찾아. 겸사 겸사 노예도 사고 말이야. ”

 헤에~ 대단하잖아. 보통 이런 노예시장은 노예가 주역인데 음식이 주역이 되어 버리다니. 

 정말 대단한 사람이야. 부러운걸.

 입 안으로 고기 한점을 넣고서 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그때 커다란 소리가 울려 퍼지면서 조명이 어두워지고 무대를 환하게 비추었다.

 “ 손님 여러분 오래 기다리셨습니다. 드디어 제 89회 노예시장이 열렸습니다. ”

 짝 짝 짝 짝 짝

 여기저기서 박수소리가 나오기 시작했다.

---

 일단 한편입니다.

 한편더!!!

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.


0098 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장

 굉장히 후끈 달아오르게 하는 걸. 오옷 죽인다.

 지금까지 세 명의 노예가 나와서 어떤 사람에게 당첨되어서 불려 나갔다. 모두 모두 얼굴이 굉장한 미인이었고 옷은 중요한 부분을 살짝 가린 정도였다.

 남자면 남자의 중요한 부분 여자면 여자의 중요한 두 곳을 가리고 나왔다. 모두 하나같이 몸매가 죽이도록 좋았다.

 남자 노예는 지금까지 두 명이 나왔는데 한 명은 근육을 가지고 날카로운 얼굴을 하고 있었다. 그 노예는 뚱뚱한 부잣집 마나님께서 25겐(약 금화 백 개(금화 하나는 일 벤) = 백 금화 1개)을 주고 샀고 두 번째 남자 노예는 여리 여리하게 생겼다. 좀 많이 여자 같이(정말 여자 같은 것은 시엔이지만)생겨서 약간 변태같이 생긴 콧수염 긴 남자가 30겐을 주고 샀다.

 그리고 여자 노예는 정말 작은 브라를 하고서 나왔는데 이상하게도 이 여자를 산 사람은 약간 중성틱 하지만 확실히 여자인(목소리가 고음이다 그리고 드레스도 입었고) 사람이 15겐을 주고 샀다. 

 혹시 변태일까?

 그리고 지금 나온 여자 역시 굉장한 미모를 지니고 있었는데 속옷을 입지 않고 하늘 하늘한 찢으면 금방 찢어질 것 같은 옷을 입고 있었다.

 그리고 이 여자 노예의 인기도 장난이 아니게 좋아서 사람들이 여기 저기서 소리를 지르며 돈을 불렀다. 처음에 5겐으로 시작한 그 여자는 지금 60겐 까지 올라 갔다.

 “ 63겐! ”

 지금 부른 사람은 아까 여자 노예를 산 중성틱한 여자이다. 도대체 저리 이쁜 애들은 왜 사는 건지. 혹시 레즈라고 불리 우는 사람??

 흠 그럴 수도 있겠다. 아무리 여기가 판타지라도 그런 사람 하나 없을까. 

 그런데 유드는 왜 아직도 안 사나. 노예가 4명이나 나왔는데 사지도 않고 언제 사려는 것일까. 그리고 메이도 노예 사러 온 것이 아닌가? 왜 안 사는 것일까?

 “ 유드 너는 안 사니? ”

 궁금함을 참지 못하고 유드에게 말을 걸었다. 유드는 앞에 있는 여자 노예에게 시선을 때고서 시큰둥한 얼굴을 하고서 말을 했다.

 “ 나는 평범한 노예가 필요한 거야. 잠자리 펴주고 음식 만들어 주고 말 잘 듣고 약간 체력도 있는 그런 노예 ”

 까다로운 것 같은걸...

 살짝 유드를 비웃어 주고 메이에게 말을 걸었다.

 “ 메이는 노예 안 구입해? ”

 “ 음.. 아직 마음에 드는 것이 없네. 레니는 구입 안해? ”

 내가? 노예를?!

 허 허 허 메이 신경써 준 것은 고맙지만 나는 돈이 없어(?). 돈이 있다면 이미 구입했지. 나는 그냥 여기 음식 먹으러 따라 온 것뿐이야. 쿡쿡

 메이에게 고개를 가로 저으면서 사지 않는다는 표현을 하고 다시 무대를 바라보았다.

 “ 100겐!! 더 이상 없으십니까아!! 그럼 수를 세겠습니다. 오 사 삼 이 일!!!! 네!!! 네 번째 노예는 59번 손님께서 낙찰 하셨습니다아!!! ”

 큰 소리가 울려 퍼지면서 그 노예는 무대에서 내려와 점잖아 보이는 아저씨 옆으로 다가갔다. 그 노예가 다가오자 아저씨는 그 노예를 무릎에 앉히고 가슴과 그곳에 손을 넣어 만지기 시작했다.

 그리고 혓바닥으로 슬 슬 목을 쓸어 내렸다.

 내 참 그런 행동은 집에 가서 해도 되는데... 보기 엄청 민망하잖아. 쩝... 그냥 집에서 보여줘도 되는데 꼭 사람 많은 곳에서 하고 싶어 하는 사람이 많다니까.

 거기다가 점잖아 보이는 것들이 더 하지.

 나는 그 아저씨를 보고 피식 웃고서 다시 무대에 눈을 돌렸다. 그 네 번째 노예 뒤로는 적당한 물건이 없었다. 그저 그렇게 생긴 노예나 가끔씩 보석이 나왔다.

 그리고 15 번 째 노예가 나오자 갑자기 내가 있는 곳 분위기가 이상해 졌다.

 노예는 평범하지만 건강하게 생겼고 옷도 야시시한 것이 아니라 일반 평민이 입는 옷 같았다.

 “ 자 이번 노예는 중급!!! 그래서 25벤에서부터 시작 하겠습니다아!!! 자 25벤!! ”

 “ 25벤! ”

 유드가 소리를 질렀다.

 “ 30벤!! ”

 유드의 목소리가 끝나자마자 메이의 목소리가 들렸다. 둘은 서로를 노려보면서 점점 돈의 수를 높이기 시작했다. 5씩 올리던 돈을 10씩 올리더니 나중에는 100씩 올리기 시작했다.

 나 참 그렇게 좋아 보이는 노예도 아니거늘 왜 이렇게 경쟁을 하는 것인지.

 “ 포기해 주지 유드군!!! "

 " 싫어!! “

 “ 나는 저 노예가 꼭 필요하다고!!! ”

 “ 그건 나도 마찮가지야!! ”

 둘은 강하게 눈싸움을 하기 시작했다. 그렇게 한 참을 서로를 바라보다가 메이는 피식 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 야! 너 여기 현금거래인 것은 알지? ”

 유드의 표정이 멍해 졌다. 그 틈을 놓치지 않고 메이가 크게 소리를 질렀다.

 “ 600겐!! ”

 “ 600... 600겐!! 오늘 최고 금액이 나왔습니다. 자 카운트다운 시작합니다. 오 사 삼 이 일... 네!! 이번 노예는 156번 손님께 낙찰!!! ”

 땅 땅 땅

 짝 짝 짝 짝

 큰 박수소리가 들렸고 메이의 얼굴에는 승리라는 표정이 지어졌다. 그리고 잠시뒤 얼굴 가득 비웃음을 담고서 유드에게 말을 했다.

 “ 있지... 여기 현금 거래 아니야. 미안 거짓말 이었어. ”

 메이의 얼굴에 승리자의 미소가 유드의 얼굴에는 패배자의 그림자가 드리워졌다. 그리고 잠시 뒤 메이가 산 15번 노예가 그녀의 옆으로 다가왔다.

 그리고 무릎을 꿇고서 메이의 옷자락에 입을 맞추고 조용히 말을 했다.

 “ 당신께서 나를 선택해 주신 것을 무안한 영광으로 알고 당신이 나를 버리는 그날까지 당신을 위해 봉사하고 당신을 위해 죽겠습니다. 주인님 ”

 메이는 얼굴에 살짝 미소를 짓고서 그 노예를 일으켜 세워 자신의 옆에 앉혔다. 그리고 나에게 겨우 속삭이듯 들릴 정도로 그 노예에게 말을 했다.

 “ 보고 싶었어. 이에이 ”

 그리고 그녀에게 살짝 미소를 짓자 그 노예역시 고개를 숙이며 미소를 지었다.

 흐음... 친구였나? 뭐 내가 상관할 바는 아니지만 메이가 기뻐하니까 나도 기분이 좋을걸. 

 “ 축하해. ”

 메이에게 살짝 미소를 지으며 말을 하자 그녀는 크게 고개를 끄덕였다. 그녀의 모습은 굉장히 기분이 좋은 듯 보였다.

 그런 그녀가 그 노예와 무슨 이야기를 할지 궁금했지만 둘 만의 시간이 필요하리라고 느끼고 고개를 돌려 무대를 바라보았다.

 “ 자 이번 노예는..... 이것입니다!!! ”

 사회자는 커다란 천을 높이 던져버리고 손으로 가르켰다. 그리고 점점 사람들의 웅성거림이 들리기 시작했다.

 나 참... 세상에... 저것도 노예품목이야? 당황스러운 그 물건에 모두 경악을 했고 그리고 나는 경악도 했지만 그 물건이 점점 마음에 들었다.

 그 물건은 사람이 아니었다. 

 그렇다고 보석도 아니었다.

 아름다운 옷도 아니었고....

 세상에서 볼 수 없는 진귀한 생물도 아니었다.

 뒷골목 어디서든 볼 수 있는 생물....

 사람들의 무관심 속에서 쓰레기통이나 뒤져야 하는 생물... 아니 동물이라고 해야 하나?

 전체 까만 털 가운데 가슴에는 하얀색 털... 네 개의 앙증맞은 발 쫑긋 올라간 귀... 부들 부들 떨고 있는 꼬리 그리고 두 손바닥만한 크기...

 정말 너무나 귀여운 강아지 였다.

---

 한편 더 입니다!!! 

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.


0099 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장


 우우~~ 너무 귀엽다. 나 저거 한 마리 사야 되겠는 걸. 뭐 한 마리밖에 없지만 말이야.

 사람들의 당혹스러운 표정을 보고 사회자는 고개를 돌려 상품을 바라보았다. 그리고 사회자 역시 당황스러운지 손에 들고 있던 종이를 아래로 떨어드리는 실수를 했다.

 사회자는 자신이 종이를 떨어뜨린 것을 깨닫고 재빨리 종이를 줍고 이 동물에 대한 소개 글을 찾아보았다. 한 참을 지나도 사회를 하지 않았고 사회자 얼굴에는 점점 당혹스러운 표정이 들어났다.

 한 참을 안절부절 못하던 사회자는 옆을 바라보더니 고개를 끄덕이고 크게 말을 하기 시작했다.

 “ 죄송합니다. 손님!! 잠시 저의 실수가 있었습니다. 하하하 제가 이 동물을 소개글을 잃어버려서 소개는 못 하고 금액만 발표 하도록 하겠습니다. 이 동물의 시작가는.....50벤!!!! ”

 오호~ 비싼걸... 하지만 가지고 싶다. 사람들 반응을 보다가 살지 말지 결정해야지.

 “ 설마... ”

 벤의 당혹스러운 목소리가 들렸다. 벤은 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 그 동물을 바라보았다.

 흐음~ 저게 무슨 동물인줄 아는 건가? 벤이 저렇게 당혹스러운 표정을 짖는 것 참 오랜만.. 이 아니라 본적이 거의 없는데...

 “ 벤 저게 무엇인줄 알아? ”

 벤에게 물어보자 당혹스러운 표정을 지으면서 이러지도 저러지도 못했다. 

 여기서 할 이야기는 아니라 이거지. 그럼 저거 사야 되겠네. 내가 저 것을 가지고 싶고 벤이 저것이 무엇인 줄 아는 것을 보니까 말이야. 꼭 필요한 물건 아니 동물이 되어 버렸군.

 “ 시엔 나 저거 사줘. 설마 거절을 안 하겠지? ”

 시엔에게 빙긋 미소 지으면서 말을 했다. 내 말이면 무엇이든 듣기로 했잖아. 안 그래?

 시엔은 살짝 한숨을 쉬고서 손을 들고서 말을 했다.

 “ 50젠 ”

 시엔의 목소리가 울려 퍼지자 모두 우리가 있는 쪽을 바라보았다. 모두 말도 안 된다는 표정이었다. 저런 뒷골목에서도 주울 수 있는 강아지 따위를 왜 사는 것인지 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 “ 아 50젠 나왔습니다. 더 없으십니까? 그럼 카운트다운 시작하겠습니다. 오 사 삼... ”

 “ 60젠! ”

 뚱뚱한 여인이 크게 소리를 질렀다. 탐욕스러운 눈빛을 빛내면서 말이다. 그것도 그 탐욕스러운 눈빛이 강아지에게 가 있는 것이 아니라 시엔에게 쏟아지고 있었다.

 거기다가 그 뚱뚱한 아줌마는 아까 첫 번째 남자 노예를 샀던 아줌마였다.

 “ 70 ” 

 그 뒤를 이어서 두 번째 남자 노예를 산 콧수염 아저씨가 시엔을 탐욕스러운 눈빛으로 바라보며 소리를 질렀다.

 허허.. 저 두 사람들... 강아지나 신경 쓰시지 왜 시엔을 신경 쓰시나? 혹시 저 강아지를 사서 시엔에게 그것을 주면서 이상한 행동을 요구하려고 하는 것은... 분명히 맞을 거야. 

 저 탐욕에 가득 찬 눈동자를 바라봐. 죽이잖아?

 “ 시엔 뭐해? 어서 더 불러. ”

 “ 80 ”

 시엔이 얼굴을 찌푸리고서 말을 했다. 그 뒤를 지지 않고 그 뚱뚱한 여인과 콧수염 아저씨가 1겐 그리고 2겐을 불렀다.

 그 뒤에 시엔이 2겐 10벤을 부르면 그 뚱뚱한 여인과 콧수염 아저씨가 그것의 배를 불렀고 점점 시엔을 바라보는 눈길이 느끼해 지고 소름이 돋을 정도로 독특해 졌다.

 “ 300겐! ”

 누군가가 크게 소리를 질렀다. 그것도 바로 내 옆에서 말이다. 고개를 돌려 소리가 들리는 곳을 바라보자 메이가 빙긋 미소 지으며 손을 올리고 있었다.

 모두가 어이없이 메이를 바라보았고 잠시 뒤 사회자가 정신을 차리고 소리를 질렀다.

 “ 300겐!! 더 없습니까? 그럼 카운트다운 들어가겠습니다. 오... ”

 “ 3.350겐!! ”

 뚱뚱한 여인이 소리를 질렀다. 메이는 여유스러운 표정을 하고서 다시 손을 올려 말을 했다.

 “ 450겐 ”

 뚱뚱한 여인은 당혹스러워 하며 얼굴을 붉혔다. 사회자는 크게 소리를 지르며 더 없느냐고 했고 결국 카운트다운까지 시키고서 우리에게로 그 개가 낙찰 되었다.

 그리고 나는 감격한 표정을 짓고 메이를 불렀다.

 “ 메이... 어째서 이렇게.... ”

 메이는 굉장히 이쁘게 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 은혜 갚는 거야. 그리고... 내가 말했지. 이상하게 레니가 마음에 든다고 헤헤 ”

 짜식!!!

 귀여운 놈!!!!

 사랑스러운 놈!!!

 눈물을 글썽거리며 메이를 꼬옥 껴안았다. 그리고 내가 메이를 껴 안은지 얼마 지나지 않아서 방문을 열고서 강아지를 가지고 사람이 들어왔다.

 그리고 그 강아지를 메이에게 내 밀자 메이가 고개를 가로 저으면서 말을 했다.

 “ 그것은 제가 이 여자분에게 주는 선물이에요. 그러니 이분에게 주세요. 계산은 제게 달아 놓고요. ”

 남자는 고개를 끄덕이고 강아지를 나에게 넘겼다. 강아지는 커다란 두 눈에 두려움을 안고서 살짝 떨고 있었다. 

 으윽!! 귀여워!!! 오늘은 정말 일진이 좋은 것 같아.

 귀여운 애들을 둘이나 보고 맛있는 음식도 먹고... 정말 일진이 너무 좋은 것 같아. 아아 행복해.~~

 “ 어? 이 눈 블루 블랙이잖아. ”

 그저 까만 눈이라고 보였던 눈이 빛의 반사에 따라서 색이 푸른색으로 바뀌었다. 그것은 눈만 그런 것이 아니라 털도 그렇게 되어 있었다.

 그리고 그 빛에 반사에 따라 바뀌는 색이 굉장히 황홀스러울 정도로 아름다웠다.

 아아... 예뻐....

 후후 정말 기쁘다 이렇게 예쁠 수가. 정말 선택을 잘 했다니까. 그저 뒷 골목에서 사는 똥개는 아닌 것 같은걸.

 그럼 슬슬 집에 가도 되겠다. 음식도 먹었고 강아지도 샀고 메이의 노예도 샀으니까 말이야. 유드에게 가자고 할까나?

 “ 유드 여관으로 돌아가자. ”

 살짝 들뜬 목소리로 유드에게 말을 걸자 짜증이 섞인 얼굴로 나에게 말을 했다.

 “ 젠장!! 너만 사면 다냐!! 난 아직 안 샀어!!! 그리고 원래 내 노예를 사러 온 거잖아!! 왜 본래 일을 망각하는 거야!! ”

 아 맞다. 원래는 저 녀석꺼 사러 왔었지. 잊어버리고 있었네. 헤헤헤

 “ 미안 미안... 잊어버렸어. 어서 골라봐. 또 나오고 있잖아. ”

 유드는 얼굴 가득 짜증을 가지고 무대를 바라보았다. 그리고 나 역시 강아지 머리를 쓰다듬으면서 무대를 바라보았다.

 쾅!!!

 커다란 폭음 소리와 함께 노예시장 벽 한 쪽이 무너졌다.

 탁 탁 탁 탁 탁!

 사람들의 발소리가 들렸다. 그리고 뿌연 연기를 뚫고서 사람들이 하나 둘 나오기 시작했다.

 “ 모두 동작 그만!!! 여기에 있는 놈들 움직이면 모두 죽여 버리겠다. ”

 무섭게 생긴 남자가 칼을 겨누고서 사람들에게 소리를 질렀다.

 뭐야? 저 이상한 놈은...

 ---

 휴... 겨우 시간에 맞출수 있을 듯 하네요.

 이 다음편 아니면 그 다음편에 이번 장도 끝이 납니다.

 오랜 시간 기다리게 해서 정말 죄송합니다.

 삼 연참..

 이 이상은 무리였습니다.

 내일 부터는 다시 한 편씩 올라 갈 듯하네요.

 헤헤헤...

 아 그리고 유리아님 바비져아님... 절대 님들께서 뭐라고 한 것을 말하는 게 아닙니다. 오히려 두 분 께서는 좋은 충고를 해 주셔서 정말 감사했죠.

 그러니까 그 변태분은.. 95화에서... 코멘트에 달아서요 닉네임이 ‘개나소나판타지’ 였지요.

 그러니까 오해하게 했다면 죄송합니다.

 그럼 글 재미있게 읽어주시고 

 내일 열 한시까지 올리겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0100 / 0312 ----------------------------------------------
16장 노예시장
 
 정말 무섭게 생겼네...

 벽 뚫고 나온 아저씨들은 칼로 사람을 위협하면서 무대 위로 올라갔다. 개중 좀 있어 보이는 집안 여자랑 남자를 인질로 잡고서 사람들이 함부로 움직일 수 없게 했다.

 “ 들어라! 이 인간만도 못한 놈들아! 너희들이 하는 짓은 생명을 모독하는 짓!! 그리고 신 께 죄를 짓는 것이다. 그래서 내 너희들을 불쌍하게 여겨 설령 너희들이 인간만도 못한 놈들이라고 해도 생명을 가지고 태어나서 너희들의 죄를 좀 덜어주려고 한다. 내 말을 그대로 실천하기 바란다. 일단 금액을 주고 산 노예와 보석을 앞으로 보내고 너희가 가지고 돈을 전부 이 녀석들이 들고 있는 자루에 넣기 바란다. ”

 남자의 말이 끝나자 어디서 나타났는지 갑자기 여러 사람들이 자루를 들고 앞으로 튀어 나왔다. 남자 여자 그리고 청소년... 여러 사람이 자루를 들고 빙긋 미소를 지으며(잘 보이지는 않지만 웃는 것 같다.) 사람들 앞으로 다가가 자루를 벌렸다.

 도둑? 아니면 노예를 탈출 시켜 주려고? 어쩌나 나 이 녀석 주기 싫은데. 그리고 유드는 아직 노예도 사지도 못했고

 이런 구경도 나쁘지는 않지만 아까 분명히 금품을 가지고 가겠다고 하셨으니까 일단 빠져주는 것이 상책이겠지.

 “ 뭐하는 거지!! 어서 노예와 보석을 앞으로 보내라!!! ”

 무섭게 생긴 남자가 소리를 질렀다. 그 소리에 귀하게 자란 사람들은 얼굴이 새파랗게 질러서 부들 부들 떨면서 자신이 산 노예에게 보석을 쥐어주고 앞으로 보낸다.

 그리고 노예들은 약간 겁먹은 표정으로 그 사람들에게 다가갔다.

 노예가 하나 둘씩 나오자 망토를 두르고 있던(전부 두르고 있었다.) 그들은 그것을 벗어서 노예들의 몸에 둘러 주었다. 그리고 걱정 말라는 듯이 어깨를 두드려 주면서 그들을 안심 시켰다.

 정의의 사도 놀이군. 이런 행동을 하고 큰 성취감을 느끼면서 즐기지.. 마치 변태처럼 말이야. 그런데 저 인간들은 알고 있을까? 평생 노예로 살아가던 사람인데 혼자서 자립해서 살아갈 수 있을 거라고.

 그래 개중 몇 명은 분명 가능하겠지만 아마 대부분은 무리라고 생각하는데... 

 그래 풀려났다고 치자. 한동안은 자유를 느끼면서 즐거워하겠지. 하지만 언제나 밤 상대를 하던 놈들이 구박받고 일도 제대로 하지 못했던 놈들이 얼마나 그 자유를 즐길까?

 한 달? 두 달? 두 달이면 많이 간 것이겠지. 평생 저들 뒤를 돌봐줄 수도 없는 놈들이 저렇게 나서는 것은 정말 마음에 안 들어. 지들 앞가림이나 열심히 할 것이지.

 뭐 내가 신경 쓸 필요까지는 없겠지. 일단 나는 이 녀석들 데리고 이 곳을 피해야 하니까 말이야.

 몸을 뒤로 빼어서 자리에서 일어났다.

 “ 뭐하는 거야. 앉아! ”

 유드가 작게 소리를 질렀다. 그런 유드를 향해 미소를 짓고서 작게 속삭였다.

 “ 잘 들어. 지금부터 훈련이야. 저 녀석들을 잘 피해서.. 공격 한다면 봐주지 말고 죽여서라도 이곳을 탈출하는 거야. 죽여서라도!!! ”

 리나의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그리고 떨리는 목소리로 나에게 말을 걸었다.

 “ 주.. 죽여서라.. 도요? ”

 리나를 향해 고개를 끄덕였다. 

 당연하지. 이런 곳에서 괜히 죽이지 않고 빼면 말이지 발목을 잡힐 가능성이 엄청 크거든. 그러니까 나를 방해하는 것들은 반드시 죽여야해!

 이것은 내 생각이기도 하지만 벤의 가르침이기도 했으니까 말이야. 

 리나에게 고개를 돌려서 메이를 바라보았다. 메이는 생각보다 담담한 표정으로 무대를 바라보고 있었다. 그리고 그 옆의 노예는 메이의 옷자락을 꼭 잡고서 두려운 표정을 지었다.

 굉장히 친해 보이는 걸. 역시 아는 사이겠지. 안 그러면 아까 불렀을 때 진작 내려가서 저기서 망토를 두르고 앉아 있었겠지.

 “ 메이 우린 나가야 해. 넌 어떻게 할래? 여기에 있을래 아니면 같이 나갈래? ”

 메이는 살짝 고민을 하는 듯한 표정을 짓더니 그 노예의 손을 잡고서 자리에서 일어났다. 그리고 나를 바라보면서 살짝 고개를 끄덕였다.

 자 그럼 이제 도망쳐야 되겠지.

 “ 메이 저기 벤 뒤에 있도록 해. 저 녀석이 안전하게 보내줄 거야. 알겠지? 그리고 벤 인정사정 볼 것 없어. 언제나 처럼 행동하면 돼. 알겠지? ”

 “ 걱정마. 너나 잘해! ”

 벤에게 살짝 미소를 짓고서 문을 열었다. 공격 능력이 부족한 메이는 벤 뒤에 있게 하고 벤 오른쪽으로 서고 왼쪽으로 시엔이 섰다.

 그리고 메이의 뒤로는 유드와 리나가 섰다. 

 문은 기름칠을 잘 한 것인지 재질이 좋은 것인지 모르겠지만 소리도 나지 않고 조용히 열렸다. 문을 열고서 벤이 맨 처음 앞으로 나섰다. 적이 있다면 최대한 빨리 죽여서 소리도 나지 않게 만들 생각인 것이다.

 벤의 칼이 움직이지 않는 것을 보니 적이 없는 듯 하다.

 나 역시 밖으로 나와서 주위를 살펴보고 우리가 걸어온 길을 다시 걸어갔다. 솔직한 말로 지금 이 복도에서 사람들과 만나지 않는다고 해도 문 앞에서 만날 가능성이 높다.

 어쩌지? 와이어로 싸울까 아니면 단검으로 싸울까?

 솔직한 지금 마음으로는 와이어로 싸우고 싶지만 가까이에서 나올 경우 대비가 힘드니까 단검을 사용하는 것이 좋겠지. 그리고 적이 멀리서 보이면 와이어를 사용해서 죽이면 되고

 괜히 고민하려고 했잖아. 아니 이미 살짝 했나? 뭐 상관없기는 하지만 고민 따위 있든 말든 말이야.

 우리들은 최대한 발소리가 나지 않도록 복도를 걸어갔다. 물론 붉은 융단이 깔려 있어서 소리가 나지는 않았지만 미리 조심해서 나쁠 것은 없다.

 탕!

 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그것도 바로 뒤에서...

 나와 벤이 조심해서 둘러보자 아까 그 정의의 사도들과 똑 같은 옷을 입은 사람이 눈을 크게 뜨고서 우리를 바라보고 있었다.

 그 사람은 우리를 향해 손가락을 (그것도 가운데 손가락) 펴고서 입을 벌렸다.

 쉬익!

 그 녀석이 말을 하기 전 바로 손에서 와이어를 꺼내서 반으로 갈랐다. 무언가가 자신을 지나간 것을 느끼지도 못 했는지 그 녀석은 한 참을 그렇게 있더니 천천히 뒤로 쓰러지면서 양 쪽으로 몸이 나누어서 떨어졌다.

 “ 꺄.... ”

 비명을 지르려고 하는 리나의 입을 유드가 자신의 손으로 막아버렸다.

 메이와 유드를 지나쳐 내가 죽인 인간을 바라보았다. 붉은 피로서 융단을 적시고 있는 그 시체에서는 피가 떨어지는 소리가 들리지 않았다.

 이 녀석도 피가 붉네.. 그래... 붉군. 하긴 푸른색은 아닐 테니까. 설령... 아니지 이런 생각을 할 때가 아니지 어서 가야 하니까 말이야.

 “ 죽였네. 왜 죽였어? ”

 메이가 말을 했다. 언제 내 옆으로 다가온 것인지도 모르게 메이가 말을 했다. 옆에는 자신의 노예의 손을 꼬옥 잡고서 말이다.

 “ 소리 지를 테니까. ”

 “ 안 지를 수도 있잖아. ”

 “ 거의 99.9%센트는 질러. ”

 “ 퍼센트?? 그게 무슨 말이야. 으음 아니야 지금은 어서 나가야 하니까 잘했어. 그런데 죄책감 안 느끼지. ”

 죄책감... 기가 막히는 군.

 “ 내가? 이따위 녀석에게? 어차피 상관없잖아. 이런 녀석 죽든 말든 죽는 게 대수야? 이런 세계에서 말이야. 안 그래? ”

 메이가 나를 바라보았다. 그리고 살짝 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 넌 참 재미있어. 생명의 귀함을 몰라. 신기해. 너는 살아있는 존재일까? 궁금해져. 이런 말을 한다고 레니가 소름끼친다는 것은 아니야. 오히려 점점 마음에 드는걸. ”

 이 녀석... 점점 마음에 드는걸. 아니 처음부터 무척 마음에 들긴 했지만 말이야. 

 이상하지만 마음에 드는 세계... 그리고 마음에 드는 인간... 그것도 여섯 번째로 말이야. 정말 마음에 들어.

 메이의 손을 잡고서 가운데로 데리고 가고 그리고 다시 벤의 오른쪽으로 섰다. 벤은 살짝 투덜거리면서 나에게 말을 했다.

 “ 쳇 내가 죽이려고 했는데. 치사해! ”

 킥... 짜식 그렇게 걱정 됐냐?

 “ 다음번엔 벤이 해. ”

 “ 가자. ”

 시엔이 조용히 말을 했다. 

 그래 가야지... 앞으로 말이야.

 아까처럼 주위를 살피면서 복도를 걸어갔다. 언제 어디서 그 정의의 사도가 튀어 나올지 모르니까 말이다.

 하지만 우리가 그 건물을 벗어나고 한 참을 걸어도 어디에서도 그런 인간들이 나오지 않았다. 결국 오늘은 맛있는 음식 잔뜩 먹고 귀여운 강아지 한 마리 공짜로 얻고(노예시장은 나갈 때 계산을 한다. 하지만 그냥 나왔으니까 공짜지 뭐) 그리고 노예 한명 얻고 또 인간 하나 죽인 것 인가.

 마지막으로 그 식당에 가서 아이스크림 먹었으면 좋겠군.

---

 이것으로 이번 장 끝 입니다.

 한편 더 쓸까 했지만 왠지 질질 끄는 것 같아서요.

 다음 편부터는 애들이 훈련하는 것입니다. 아도니스 적을 죽이기 위해 말이죠.

 그리고 오타 지적해 주신 분 감사합니다.

 수정을 하지는 않았지만... 제가 몸이 좀 그래서 다음주에 수정하겠습니다.

 ‘풀잎_파리님’ 지적 감사합니다.

 ‘앗쌀라쿰삐야님’ 지적 감사합니다. 그 많은 것을 찾으시느라 수고 많으셨습니다. 그리고 빙긋 웃는 것으로 표현을 한 것인데.. 부족 한가요? 저는 처음 만나는 것 만으로도 많은 것이 통하는 사람이 있다고 생각 합니다. 그래서 메이가 말하지 않아도 레니에게 주는 것을 알 것이라고 생각 했습니다. 그런데 표현이 모자라나 보군요.

 만약 모자란다면 다음번에(언젠가) 수정할 것인데 그때 수정하도록 하겠습니다. 적어주세요^^ 

 그리고 위에 수정이야기가 많이 나와서 그러는데요 수정은 제가 지금 홈피 구상중인데 그 곳에 올릴 수도 있고 아니면 모기판타지에 부탁하던가 아니면 수정이라고 해서 자료를 하나 더 유조아에 올릴 수도 있습니다.(좀.. 수정할 는 날이 한 참 멀었지만... 죄송합니다ㅜ.ㅡ)

 너무 길어지는 군요.

 아 그리고 100회 축하 감사합니다. 이거 무슨 이벤트라도 열어야 할지...(솔직히 그냥 소설로는 아직 100회가 아니지만 헤헤헤) 감사 감사 입니다.

 그럼 

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0101 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기

 “ 다행이다 별일 없이 나오게 되서 말이야. ”

 메이가 안도의 한숨을 쉬고서(아무런 걱정이 안돼 보이는 얼굴이었는데 상당히 걱정 되었나 보다.) 말을 했다. 메이의 말에 고개를 끄덕여 주었다.

 뭐 별일 있어도 그다지 상관없었는데. 그냥 죽이면 되니까 말이야.

 내 앞을 가로막는 모든 것을 죽여 버려라 라고 벤이 가르쳐 줬으니까 말이야. 이 세계에서 사람 죽이는 것이 무슨 별일도 아니고 말이야.

 “ 그럼 나는 가봐야 되겠어. ”

 “ 뭐? ”

 메이의 말에 깜짝 놀라서 크게 소리를 지르고 말았다. 내 목소리에 메이는 눈 가에 주름이 지어졌다.

 말도 안돼 맛있는 음식이라도 같이 하려고 했는데 이렇게 헤어져 버리다니. 이러면 엄청 아쉽단 말이야. 이래도 되는 거야?

 “ 나 더 있고 싶지만 더 이상은 시간이 안 될 것 같아. 다음에 또 만날 기회가 올 거야. 그러니까 그때 만나자. 레니 ”

 메이는 아쉬운 듯한 표정을 하고서 나를 바라보았다.

 다시 만날지 안 만날지 누가 안단 말이야. 어쩌면 영원히 만나지 못할 수도 있는데. 이렇게 귀여운 애를 다시 만난다는 것은 하늘에 별 따기 만큼 힘든 일인데...

 정말 가버리려고 하다니.

 메이는 내 손을 잡고서 위아래로 몇 번 흔들고 나서 노예 옆으로 갔다. 그리고 노예의 손을 꼬옥 잡고서 고개를 숙여 다른 사람들에게 인사를 한 뒤에 어둠 속으로 사라졌다.

 그리고 메이가 어둠 속에서 그녀의 모습이 보이지 않을 때까지 계속 그 자리에서서 아쉬움을 달랬다.

.
.
.
 
 메이를 보내고 나서 우리들은 우리가 머물고 있던 여관으로 돌아왔다. 쓸데없는 일이 잠시 있어서 약간 피곤하긴 했지만 기분이 상당히 좋았다.

 가슴속에서 부들 부들 떨고 있는 강아지가 너무나 귀여웠기 때문이다. 침대에 앉아있던 나는 강아지를 위로 들어올리면서 누워버렸다.

 그리고 강아지의 모습을 빤히 쳐다보았다. 두 눈에는 불안함이 가득 했었고 온 몸이 부들거리고 있었다.

 그 모습은 마치 어린시절 동생을 괴롭히다가 내 괴롭힘이 무서워서 한쪽 구석에서 부들거리며 떨고 있는 모습 같았다. 

 거 참 정말 귀여워 죽겠네. 이거 이거 어떻게 가지고 놀면 될까나 크크크크

 “ 이제 괜찮나 보네. ”

 내 옆으로 벤이 누우면서 말을 했다. 정말 다행이라는 표현이 가득 담긴 말이다.

 “ 무슨 소리야? ”

 이해 할수 없는 목소리로 말을 하네. 도대체 뭐가 괜찮다는 말인지 나는 잘 모르겠는 걸. 그리고 그 다행인 것에 그렇게 기쁜 표정을 하다니...

 나 어디 아픈데 없는데.

 “ 아까 메이가 갔을 때 엄청 힘들어했잖아! ”

 메이? 메이? 누구... 아 그 애 말이구나.

 드디어 벤의 말을 이해해서 그녀에게 빙긋이 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 난 또 뭐라고. 언제 적 일을 가지고 그러는 거야. 물론 그 애가 갔을 때에는 무척 서운 했지만 갔을 때뿐이었는걸. ”

 벤은 내 머리를 쓰다듬으면서 싱긋 미소를 지었다. 왠지 안도하는 듯해 보였다.

 설마 내가 그 애가 그리워서 병이 날 것이라고 생각 한 걸까? 하지만 벤이 나에 대해서 안 다면 아무리 친해도 헤어질 때 힘들어도 금방 괜찮아 진다는 것을 알았을 텐데. 

 그걸 모를 리가 없을 텐데.

 혹시 벤이 아픈 것 아닐까?

 걱정스러운 표정으로 벤을 바라보자 벤은 의아한 표정으로 나를 바라보았다.

 “ 왜 그래? ”

 “ 아니 너 답지 않는 표정을 지어서 어디 아픈가 해서 말이야. ”

 “ 나 답지 않는 표정? ”

 벤은 모르겠다는 표정을 지었다. 설마 자신이 어떤 표정을 지었는지도 모르는 건가. 나 참 정말로 둔하네. 그러고도 잘 살아가는 것이 신기하다.

 벤을 빤히 쳐다보자 그녀는 심각한 얼굴로 바꿔서 고민을 하기 시작했다.

 정말 바보라니까. 아 그러고 보니 이 녀석에 대해서 묻는 다는 것을 물어보지를 못해군. 이 녀석이 어떤 녀석인지 쓸모가 있는지 물어봐야 되겠다. 뭐 쓸모가 없어도 버리지는 않겠지만 말이야. 너무 귀엽거든.

 “ 벤 이게 뭐야? ”

 침대에서 일어나 벤 눈앞에 강아지를 보여주었다. 

 “ 이거? 이 강아지? ”

 다시 한번 확인하는 벤에게 고개를 끄덕였다. 그러자 벤은 강아지를 살짝 밀쳐내고 머리를 긁적거리면서 말을 했다.

 “ 강아지잖아. ”

 “ 그거 말고 또 있잖아. 뭐야? ”

 “ 강아지래도. ”

 벤은 고개를 돌리고 다시 한번 아까의 말을 반복했다.

 설마 벤은 내가 그따위 말을 믿을 거라고 생각하는 것은 아니겠지. 온 몸으로 지금 내가 거짓말을 하고 있는 중이라고 보여주면서 말이야.

 벤은 온 몸을 비비 꼬으면서 손가락을 입으로 가져가 물어뜯었고 나머지 한쪽 손으로는 머리를 벅벅 긁었다.

 “ 아까 하던 말 기억 안나? -설마..- 라고 했잖아. 나 바보로 아는 것은 아니겠지. 니가 그런 표정으로 그렇게 말하는 것은 웬만큼 심각한 일이 아니고선 그런 표정을 짓지 않잖아. ”

 벤이 아까 노예시장에서 이 강아지를 보고 보여준 얼굴과 목소리를 그대로 재현해서 보여주었다. 그 모습을 본 벤은 안절부절 거리며 어쩔 줄 몰라 했다.

 자 어서 사실을 말하거라. 지금 말하면 모든 것을 다 용서해 주겠다. 뭐 잘못한 것도 없긴 하지만 그냥 용서해 주마. 말해라... 벤!!!

 “ 말... 해야 해? 무지 싫을 텐데... ”

 상관없으니까 어서 말해라 이것아. 속 터져 죽겠다.

 벤에게 고개를 끄덕이고서 어서 말하라고 재촉하는 눈빛을 보냈다. 벤은 내 눈을 바라보고 살짝 부담스러운 표정을 지었다.

 그리고 한 참 동안 이리 저리 고개를 흔들다가 크게 한숨을 쉬고서 내 눈을 바라보고 말을 하기 시작했다.

 “ 그 녀석은... 열 달 수를 채우지 못한 아기야. 파이드 국의 말이야. ”

 파이드 국의 아기?? 그것도 열 달 수를 채우지 못한 아기? 이곳의 아기는 열 달을 못 채우고 태어나면 이렇게 강아지가 되어버리는 저주에 걸린 건가?

 이해 할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 침을 꿀꺽 삼키고서 다시 말을 해 주었다.

 “ 그거 싫어 하지마. 파이드 족은 인수족이야. 하지만 그들은 동물로 변신할 수가 없어. 태어날 때는 인간으로 태어나고 동물 형태로 태어나는 경우는 없지. 그런데 가끔 아이들 중에 열 달을 채우지 못하고 일곱 달만에 태어나는 아이가 있는데 이 아이는 반드시 동물로 태어나. 그게 바로 이 녀석이야. 이 블루 블랙의 털과 눈을 보이지. 이것은 달 수를 다 채우지 못하고 태어난 파이드 족의 아이를 알 수 있게 가르쳐 주는 거야. 인간이나 동물 중에는 이런 색을 가진 자가 없어. 오직 파이드 족 뿐이지. 이 아이는 나중에 세 달이 지나면 인간의 모습으로 약 7살에서 18살 정도의 모습을 가지게 되는데 그 만큼의 지성을 가지게 돼. 거기다가 만약 파이드 족이 아직도 있으면 이 아이는 왕 후보야. 이렇게 달 수를 채우지 못하고 태어나 인간 동물 두 가지 형태로 태어난 자는 신이 선택한 자라고 생각해서 그를 왕의로 모시지. ”

 “ ... ”

 “ 레니... 그거 버릴 거야? ”

 ...

 “ 레니? ”

 “ 반했어!! 정말 마음에 드는 걸. 이 녀석!!! 이거 공짜로 가져오기 아까운 물건 아니야? 정말 마음에 들어. 귀여운 걸. 이런 걸 왜 버려. 버리는 사람이 이상한 사람이야! ”

 벤이 빙긋이 미소를 지었다. 그리고 나는 이 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 점점 떨림이 멈추는 것을 느꼈다.

 그래.. 그렇게 점점 나를 믿어가렴. 나는 정말 니가 마음에 들었단다. 영원히 너를 아껴주도록 할께. 너도 나의 가족이 되는 거야. 후후

 아! 그러고 보니 아직 이름을 안 줬네. 너의 이름을 무어라고 붙여 줄까?

---

 이야~~ 겨우 썼습니다.

 연참이 아니라서 정말 죄송합니다. 

 하지만 연참은 힘이 들어서 말이죠.

 내일 전 왕의 남자를 보러 갑니다. 무척 재미가 있다고 하더군요. 기대가 됩니다 헤헤

그런데 졸려 죽겠습니다. 어제 언니랑 신나게 놀다가 1시간 밖에 못 잤거든요. 잠이 모자라서 일찍 자려고 합니다.

 아 모두 축하말씀 감사합니다. 앞으로 더 열심히 하겠습니다.

 그리고 두 가지 부탁!!!

 강아지 이름 추천 좀 해 주세요. 아무리 생각해도 잘 생각나지 않는군요. 이러다 내일 연제 못 합니다.

 그리고 제가 아도니스 적을 죽일까 말까 생각 중이었는데... 점저 고민이 되네요. 왠지 그 녀석이 인기가 많군요. 죽여도 죽이지 않아도 스토리는 잘 돌아 갑니다만... 여러분의 생각이 어떠신지?

 답변 부탁드립니다.

 그럼 전 자러 갑니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0102 / 0312 ----------------------------------------------
죄송합니다 (삭제 예정 글)
안녕하세요..

늦게까지 기다리신 분들에게 죄송한 말씀이지만..

글쓴이의 언니입니다..^^ㆀ

제 감기가 동생에게 옮아서 전 건강해졌으나 동생이 아프네요 'ㅡ';

요즘 감기가 독해서 그런지 오랜만에 심하게 아프다고 하는군요..

글을 올려야 한다고 해서 사과글이나마 제가 대신 쓰게 되었습니다.

정말 죄송합니다 (__)

클릭하시고 실망하셨겠지만.. 짤막하게 낙서나 하고 갈게요~


이 글을 읽으시는 분들은 

제 동생의 글을 한번의 클릭으로 이렇게 쉽게 만나게 되어 깊게 인연을 맺었겠지요..?

길다면 길고 짧다면 짧은 그 시간동안 무엇을 얻으셨나요?

제 동생의 글을 읽으시면서 웃음, 공감, 의문, 짜증 등 여러가지 감정을 느끼셨을거라 생각합니다.

제 동생 나름대로의 이유가 있겠지만..

여러분들은 제 동생이 글을 쓰는 이유 한가지를 주신거예요

이야기를 엮어 가는 동생에게 다른 이유를 여러분이 주신거지요

도중에 끝까지 함께 하지 못하고 빨리 떠나버린 분들도 있겠지만..

어쨌든 동생의 글을 읽어 주셨다는 이유 하나만으로도

제 동생은 기뻐하고 더 멋진 글을 엮어갈 수 있을테니까요

즐거운 주말 보내시고 모두 좋은 꿈 꾸시길 빌게요..


글쓴이네 언니
0103 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기
 그런데 이 녀석 수놈이야? 암놈이야? 이름도 성별에 맞게 지어줘야지. 성별 안 맞게 지어주면 나중에 원망할 지도 몰라.

 강아지를 위로 들어올려서 배 부분을 보았다.

 그러니까 그것이 앞에 있어야 수놈이었나? 뒤에 있어야 수놈이었나? 모르겠네. 벤한테 물어 볼까? 물론 알고 있을 가능성이 엄청 적긴 하지만... 그래도 안 물어 보는 것 보다는 나을 거야.

 아! 그러고 보니 이 녀석 이것에 대해 잘 알고 있잖아! 보통 이런 것 물어보면 세 시간도 채 못가서 다 잊어버리는 녀석인데... 그렇게 신기했나? 이런 것을 기억하는 것 보니까.

 벤의 얼굴을 바라보며 살짝 미소를 짓고 나서 벤에게 말을 했다. 이렇게 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 기억이 나지 않아서 이다.

 “ 벤 이거 성별이 뭐야? ”

 벤은 빤히 나와 강아지를 바라보다가 어이없는 표정으로 말을 했다.

 “ 성별이 없는데. ”

 성별이 없어? 아까 보니까 뒤 쪽으로 그것이 달렸었던데... 성별이 없다니 말도 안 되잖아.

 “ 파이드 족은 무성이야. 다만 일정 시간이 지나면 성별을 정하는 시기가 오지. 그 때 성별을 정하고 나면 아이를 낳기 위한 행동을 하고 한 달 뒤에 다시 원래의 무성으로 돌아오지. ”

  벤의 말을 들은 나는 강아지를 바라보았다. 아무리 생각해도 너무 독특한 종족이었기 때문이다.

 보통 성별을 정하는 시기가 있으면 그 시기에 성별을 정하고 평생 그 성별로 살아간다. 대표적인 예로 하이엘프는 태어날 때 성별이 없다고 한다.

 그리고 성인식의 나이가 되면 자신이 원하는 성별로 결정을 한다고 한다. 남자든 여자든 말이다.

 너 정말 독특한 종족이구나. 킥 킥 그럼 이름이 남자도 아니고 여자도 아닌 중성적인 이름을 지어 줘야 되겠지.

 실은 여자면 아이시린 남자면 카일루스로 하려고 했는데... 아쉽다. 둘 다 이름은 예쁘지만 한쪽의 성별로 쏠린 듯한 이름이니까. 

 그러니까 중성적인 이름은 무엇이 있을까? 카딘은 너무 남자 같고 라이니는 여자 같고 키노 엘? 이것도 아닌 듯하고 쿤!! 아니야 남성스러워 아 케이얀은 어떨까 애칭으로 얀이라 부르고... 아니지 이것도 아니야... 남성스러워... 엔디미온 훼이 휴인 리페우스??? 이것은 아는 용병아저씨 이름이고... 운 좋게 얻었으니까 럭키? 아니면 검의 튀튀 하니까 검둥이? 쫑쫑이 아니 족제비도 아니고 후... 아악!~ 뭐가 좋을까!!!

 이름 짓는다는 것이 영 힘드네...

 “ 벤 무슨 좋은 이름 없을까? ”

 답답한 마음에 한숨을 쉬면서 벤에게 물어보았다. 하지만 벤은 내 물음에 아무런 말도 해 주지 않았다.

 우.. 무슨 이름이 좋을까? 기왕 지어주는 것 좋은 이름이 좋은데.... 의미가 없어도 불러서 나쁜 느낌만 안 들으면 좋을 텐데.

 “ 카이샤.. 어떨까? ”

 벤이 말을 했다.

 카이샤? 카이샤? 흐음... 나쁘지는 않는걸. 들어서 어떻게 들으면 남자 같고 어떻게 들으면 여자 같은걸.

 좋았어. 이걸로 정하자. 다른 그 무엇보다도 이것이 가장 좋은 것 같아. 내가 지은 것도 나쁘지는 않지만 너무 여자 같거나 너무 남자 같으니까.

 오늘따라 무슨 일로 벤이 쓸모가 있는걸. 내가 모르는 지식도 주고 멋진 이름도 선물해 주고 말이야.

 설마 이름을 벤이 준 것을 줬다고 벤을 따르는 것은 아니겠지? 만약 그래 버리면 이름 바꿔 버릴 거야. 부들이로!! 부들 부들 떠니까 말이야. 히히

 “ 너의 이름은 카이샤야. 마음에 들어? ”

 카이샤를 쓰다듬으면서 이름을 불러주었다. 아직도 낯선 상황이라서 두려운 것인지 울부짖는 소리 한번 듣지 못했지만 동물이란게 원래 적응력이 강한 동물이다. 그러니까 곧 괜찮아 질 것이라고 생각한다.

 카이샤를 들어 입에 뽀뽀를 하고서 침대 위로 몸을 뉘었다.

 자 이제 내일부터는 본격적인 훈련이다. 강해지기로 약속했으니까 반드시 강해져야 되겠지? 쿡쿡

 아 그러고 보니 내일 저 녀석들 훈련시키려면 동물을 몇 마리 사가지고 가야 되겠다. 그래야  빨리 시작할 수가 있을 테니까 말이야.

.
.
.

 꿀 꿀 꿀 꾸엑 꾸엑

 아아 시끄러워라. 너무 많이 사버린 것 같단 말이야. 그냥 나머지는 벤 한테 생포해 가지고 오라고 할 것을 괜히 너무 많이 사가지고 왔네.

 작은 닭부터 시작해서 가정용 토끼 그리고 돼지 마지막으로 소를 아홉 마리씩 구입해 왔다. 물론 내 돈이 아니라 저 녀석들 돈으로 말이다.

 나는 이 동물들이 앞으로 일어날 일 때문에 충격을 받고 도망가지 못 하도록 끈을 목에 묶고 나무에 몇 번이고 묶었다.

 일단 가벼운 것부터 할까나.

 얼굴 가득 미소를 짓고서 카이샤를 머리 위에 올려놓고 닭 세 마리를 풀어서 가지고 왔다. 

 일단 이것이 아침이 될 것이란 말이야. 벤 배가 많이 고프겠는걸.

 “ 자 시엔 앞으로~~ ”

 시엔은 평소와 똑 같은 얼굴로(무표정의 극치) 내 앞으로 다가왔다. 그런 시엔에게 미소를 지어준 뒤 시엔의 손에 닭을 묶은 끈을 한 마리 건내 주었다.

 시엔은 어리둥절한 표정으로 닭을 바라보았다.

 “ 그게 아침 식사야. 어서 시작해. ”

 시엔에게 말을 했다. 하지만 시엔은 이해가 되지 않는지 어리둥절한 표정으로 바라보았다. 

 에구 에구 머리가 나쁘지는 않을 텐데 왜 그렇게 이해를 못하시나. 이러지면 무척 곤란한데 말이야.

 “ 이해가 안 돼? ”

 시엔이 작게 고개를 끄덕였다.

 나 참 생긴 것은 똘똘하게 생겨가지고 이해가 안 가냐!

 카이샤를 마치 사람처럼 안 듯이 머리 쪽을 어깨에 올리고(동물이 있는 쪽) 등을 앞으로 해서 머리부터 등까지 한꺼번에 쓰다듬으면서 말을 했다.

 “ 그 녀석이 아침 식사라고 설마 살아있는 체로 먹을 생각은 아니겠지? 머리를 치든 배를 가르든 어서 죽여! ”

 시엔은 이제야 이해가 된다는 표정으로 닭을 바라보았다. 시엔은 자신의 칼을 꺼내서 멍 하니 바라보았다.

 그리고 눈을 감고 한참을 서 있더니 짧은 기합소리와 함께 닭의 머리를 베어버렸다.

 굉장히 빠른 속도였다. 내 눈에 어느 정도 보이긴 했지만 빠르기만을 따지자면 벤과 엇 비슷했다.

 역시 강해. 하지만 아직은 쓸모가 없어. 실전 경험이 너무 모자라서 자시보다 약한 나한테도 당할 타입이야.

 저 녀석도 검을 다루는데 천재야. 물론 오라버니 정도는 안 되지만... 벤을 따라오려면 한참 멀었지만 지금은 저 녀석들 나이치고 괜찮은 정도야.

 수도에 살았을 때 그 수도 아이들과 굉장히 친했다. 그래서 자주 그 녀석들이 검을 휘두르는 것을 봤는데 일단 벤에게 이것 저것 배우고 가끔 벤이 검을 쓰는 것을 봐서 그런지 그 녀석들의 허점이 많이 보였다.

 그래서 그들은 십년정도는 더 열심히 검을 움직이고 실전을 쌓아야만 겨우 검을 쓸수 있는 정도가 될 것이라고 생각했다.

 하지만 시엔의 경우는 이 녀석이 검은 아직 완성도는 아니지만 실전만 쌓는다면 아도니스 적이 데려오는 적들을 상대로 충분히 싸울 수 있다. 남을 지키면서 말이다.

 “ 정말 깔끔하게 베었군. 하지만 베는 시간이 좀더 빨라야해. 너무 명상시간이 길었어. 자 다음은 유드 나와 봐. ”

 유드는 살짝 불안한 눈빛을 가지고서 내 앞으로 다가왔다. 그런 유드가 걱정이 되었는지 따라오려는 시엔에게 경고의 눈초리를 보내고 더 이상 다가오지 못하게 했다.

 그리고 유드의 손에 닭 한 마리의 끈을 넘겨주고 시작하라는 손짓을 보냈다. 유드는 약간 걱정하는 듯한 표정을 짓다가 한숨을 쉬고서 순식간에 닭을 베었다.

 “ 망설임이 없어서 좋을 걸. 나중을 기대하게 해. 하지만 적이 아닌 사람을 상대 할 때에는 한 번 더 생각해 보도록! 다음 리나 ”

 유드를 들여가고 리나가 나왔다. 얼굴 가득 불안함을 담고서 말이다.

---

 죄솜합니다. 저번주에 못 써서...

 헤헤 기침은 아직 하지만 다 나았습니다. 언니가 그런데 감기만 써 줬네요. 제가 창피할까봐... 실은 배탈도 같이....

 병원에 있는 동안 언니가 동생하고 맛난 것 먹어서 한 끼 식사에 그것을 다 먹었거든요. 그래서 배탈이 좀 많이 심하게 났습니다 헤헤(무식하면 약도 없다더니 제 꼴입니다 ㅜ.ㅡ)

 아 그리고 이름 정해주신 분들 너무 감사합니다. 전부 다 마음에 들었지만 어쩔수 없이 하나만 선택했습니다.

 세르냥~♥님의 카이샤를 선택했습니다. 이름이 중성틱 해서 헤헤.. 저만 그렇게 느낀 것이지...

 아무튼 이름을 지어주신 다른 분들.. 알테미아님, 황혼이물든새벽님, gaya444님, 유ㄹlOr님, Ðøгøсу님, 黑血淚님, 파이레아님, 유리시엔님, 우산쓴꼬맹이님 정말 감사합니다.^^

 그리고..

 ‘글쩍ㅇㅅㅇ님’ 오타 지적 감사합니다.

 ‘앗쌀라쿰삐야님’ 오타 지적 감사합니다.

 또 아도니스 적 죽이면 빨리 죽이려고 했는데 좀 더 있어야 하겠군요. 두 세편 뒤에 죽이겠습니다.

 그리고 102화 삭제 안 하겠습니다. 언니의 글이랑 여러분 코멘트가 너무 아까워서 언니가 지우라고 하는데도 안 지우려고요 헤헤^^

그럼 이만~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0104 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기
 리나의 손에 닭을 묶은 끈을 넘겨주었다. 리나는 내게 받은 끈을 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 바라보았다.

 뭐 하시나. 자신이 가장 자신 있을 정령으로 죽여 버리면 간단 할 것을 말이야. 계속 그렇게 바라보면 닭이 알아서 죽어 준다고 하니?

 “ 뭐해. 어서 죽여. 바람의 정령으로 한방에 보내버리면 되잖아. ”

 그녀에게 미소를 지으며 말을 했다. 그 말 한 마디에 그녀는 얼굴이 하얗게 질리더니 땅 바닥으로 주저앉고 말았다.

 그 모습을 본 유드가 뛰어 나오려고 하자 품 안에 가지고 있던 단검을 던져 리나 앞으로 오지 못 하도록 했다.

 쉬익 퍽!

 이게 정말 장난하나? 그런 식으로 행동하면 누가 도와 줄 것이라고 생각하는 거야? 짜증나게 굴지 말고 어서 어서 죽여주시지.

 “ 꼭 죽여야 하나요? 이렇게 불쌍한데... ”

 지X 이게 지금 어디서 착한 척이야. 꼭 죽여야 하나요? 이렇게 불쌍한데.... 장난해!! 장난하냐고!!! 무슨 이게 놀이야? 해도 되고 안 해도 되는!!!

 “ 불쌍은 개 뿔이... 너 고기 안 먹어? 먹잖아. 리나가 죽이지 않으니까 먹는 것이라고 하지마. 정말 짜증나니까. 식사 하고 싶지 않는다면 죽이지 않아도 좋아. 하지만 너가 식사를 하지 않으면 챙겨줄 인간이 있으니까 죽이지 않는 것은 안돼! 그리고... 내가 하는 말 전부 듣는다고 약속했지. 그러니까 어서 죽여! 너의 그 잘난 정령으로 말이야. ”

 그녀를 노려보았다. 깊게 깊게 깊게....

 리나는 두려운 표정을 지었다. 마치 이것이 꿈이면 좋겠다는 표정을 같이 지었다. 그녀가 조용히 무어라고 말하기 시작했다. 온 몸에서 초록색 빛이 나오더니 날카로운 바람이 일어났다.

 그리고 그녀가 손짓을 하자 순식간에 닭의 몸이 두 동강 나고 내 옆으로 날카로운 무언가가 지나갔다.

 그리고 그 순간... 날카로운 리나의 시선을 느꼈다. 아주 잠깐이긴 했지만...

 닭이 피를 흘리면서 죽자 리나는 자신의 손으로 얼굴을 가리고 온 몸을 떨면서 조용히 흐느끼기 시작했다.

 허... 이거 참 어이가 없어서... 방금 그 눈빛은 뭐야? 그리고 지금 이 행동은 뭐지? 방금 마치 다른 사람 같았는데. 다른 사람들은 느끼지 못 한거야?

 “ 흑 흐윽 흐윽.. ”

 “ 리나 괜찮아? ”

 유드가 다가와서 리나를 위로하기 시작했다. 리나는 고개를 들지 못하고 가로저으면서 계속 흐느꼈다.

 아아 재수 없어. 정말 짜증나는 여자야.

 살짝 그녀를 다른 사람 모르게 노려보고 자리에서 일어나 동물이 있는 곳으로 갔다. 그리고 닭 목에 묶어 두었던 끈을 자르고 숲 속으로 도망갈 수 있게 풀어 주었다.

 닭들은 목에 묶인 줄이 풀어지자마자 겁을 주지 않아도 알아서 숲으로 도망을 가 주었다.

 그래 멀리 멀리 도망가라. 적당한 운동은 동물은 쫄깃쫄깃해서 아주 맛이 좋거든. 너무 퍽퍽 하지도 않고 말이야. 빨리 도망가렴. 그래야 너희들을 잡는 것이 아주 오래 걸려서 이 녀석들이 많이 고생하거든.

 저 녀석들이 고생할 것을 생각하자 기분이 좋아졌다. 아까의 짜증스러운 기분이 많이 날아가서 상당히 상태가 좋아졌다.

 얼굴에 미소를 가득 짓고서 몸을 돌려 그들을 바라보며 말을 했다.

 “ 방금 우리의 식사가 도망갔다. 지금부터 각자 두 마리씩 잡아오길. 안 그러면 오늘 식사는 없다. 알았지. ”

 “ 뭐어?!!! ”

 유드가 소리를 질렀다. 그 소리에 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리고서 죽어있는 닭 세 마리를 들고서 한쪽 구석으로 갔다.

 그리고 죽어있는 닭의 털을 뽑기 시작했다. 털을 뽑아야 음식으로 만들 수 있기 때문이다. 원래대로 라면 끓는 물에 잠깐 넣고 나서 뽑아야지 잘 뽑히지만 왠지 젖은 털은 기분이 나빠서 그렇게 하지 않는다.

 어느새  털을 다 뽑고 아까 던진 단검을 가져오기 위해 뒤를 돌아보자 아직도 그 자리 그대로 서 있는 녀석들이 보였다.

 흐음~ 이렇게 오래 있으면 잡기 점점 힘들어 질 텐데. 기왕이면 지금 출발하는 것이 그나마 수월 할 것이라고 판단되는 걸.

 “ 빨리 가봐. 안 그러면 잡기 힘들 거야. 그리고 충고 하나. 자신의 특기를 잘 살려서 잡도록 해. 그리고 충고 둘. 음식을 못 잡아올 경우 식사의 양이 적을 것이고 오는 순서대로 음식의 양이 다를 거야. 자 어서 출발해. 밥 먹기 싫어? ”

 그 녀석들을 향해 미소를 짓자 재빠르게 닭들이 도망 간 곳으로 뛰어가기 시작했다.

 그래 그래 어서 가라. 늦은 만큼 너희들의 식사가 줄 것이라는 것도 기억해 두면 좋겠지만 내가 말을 안 했구나. 쿡 쿡

.
.
.

 유드와 시엔 그리고 리나가 숲을 향해 달렸다. 리나는 아까의 충격에서 아직도 벗어나지 못 했는지 눈물이 가득 고여 있었다.
 
 한 참을 달리던 그들은 커다란 나무 앞에서 걸음을 멈추었다.

 시엔이 이리 저리 둘러보다가 유드에게 말을 했다.

 “ 세 곳으로 나뉘어서 다니는 것이 좋을 듯 합니다. 유드님 ”

 “ 그렇겠지. 하지만 리나가.... ”

 걱정된다는 표정을 짓고서 리나를 바라보았다. 리나는 그런 유드의 시선을 느꼈는지 하얗게 질린 얼굴에 억지로 미소를 짓고 유드에게 말을 했다.

 “ 괜찮습니다. 할 수 있어요. 걱정마세요 유드님 ”

 유드가 살짝 고개를 끄덕였다. 하지만 얼굴 가득 걱정스러운 표정을 지워지지 않았다. 그런 유드를 바라보는 시엔은 과연 그가 리나가 신경 쓰여서 닭을 잡을 수 있을지 걱정이 되었다.

 그리고 리나는 그렇게 유드만 바라보고 있는 시엔을 바라보았다. 자신을 걱정해 주지 않는 그가 야속하게만 느껴졌다. 하지만 어쩔 수 없다는 생각에 금방 포기했다.

 그는 기사고 유드는 그의 주인이니까....

 아쉬운 표정을 하고서 한쪽 방향으로 가려는 리나에게 시엔이 말을 걸었다.

 “ 정말 괜찮겠나. ”

 시엔의 목소리에 리나의 얼굴에 화색이 돌았다. 그 모습을 본 유드는 가슴이 메어지도록 아팠다. 자신에게는 억지로 지은 미소를 짓고 시엔에게는 저렇게 아름다운 미소를 짓는 그녀가 너무 밉고 시엔이 미웠다.

 “ 네. 무섭긴 하지만 괜찮아요. 시엔 ”

 리나는 단호하게 말을 했다. 그런 리나의 표정을 보고 괜찮겠다는 판단을 한 시엔은 고개를 끄덕였다. 그리고 유드와 리나가 가야 할 곳을 짚어 주었다.

  “ 저는 이쪽으로 가겠습니다. 유드님은 저쪽 위로 리나는 아래쪽으로 가도록 하십시오. ”

 시엔의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 그리고 각자의 길로 뛰어가기 시작했다.

 그리고 세 사람의 마음에는 공통된 목표를 정했다. 최대한 빨리!! 늦게 가면 아마 레니가 무슨 짓을 할지 모르니까 최대한 빨리!!! 

 ---

 오늘은 별로 길지 못 하네요^^

 더 쓰고 싶지만 여기서 끊어야 되서...

 내일 쓰는 것이 많이 기대 됩니다. 흐흐흐흐

 얼마 전에 왕의 남자를 봤습니다. 꽤나 재미있으면서도 왕의 남자 선전에서 왜 사람들이 우는지 이해가 되지 않더군요.

 전 그냥 재미있게 봐서요^^

 시간 괜찮으신 분들은 한번 봐 보세요^^ 이미 보신 분들도 많겠지만요. 

 이 다음에는 킹콩을 보러 가려고 합니다. 헤헤헤

 '글쩍ㅇㅅㅇa님' 오타 지적 감사합니다.
 
 '앗쌀라쿰삐야님' 오타 지적 감사합니다.

 이만 저는 가보겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요.^^

 내일은 뜰 갱신 해야지^^

0105 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기

 시엔은 한 참을 뛰었다. 하지만 숨 하나 거칠어지지 않고 땀 한 방울 흘리지 않았다. 그는 이곳저곳을 바라보다가 한숨을 쉬었다.

 그녀가 찾아오라고 한 것을 찾을 자신이 없었기 때문이다. 그것은 너무 작았고 이런 숲이라면 어디든 그런 것들이 있을 텐데 찾기란 힘든 일 이었다.

 기척을 느끼려고 해도 주위에 방해되는 요인이 너무 많아서 찾을 수 있을지 걱정이었다. 시엔은 그녀가 해준 말을 다시 한번 곰곰이 생각해 보았다.

 자신의 특기를 잘 살려서 찾아라...

 그녀의 말이 이해는 되었지만 그래도 찾기 힘들었다. 자신의 특기라면 검술! 검술하면 공격을 하는 것과 숨어 있는 적을 있는 곳을 알기 위해 기척을 느끼는 것이다.

 기척을 느끼는 것이라면 그녀의 오빠만큼은 아니지만 학교에서 최고로 뽑아주는 것 중 하나이다. 그렇기 때문에 무척 자신은 있지만... 이곳에는 아까의 닭처럼 작은 동물이 너무 많다.

 찾으려고 하지만 찾을 수가 없다.

 도대체 어떻게 찾으라는 것인지 한숨밖에 나오지 않는다. 초조함이 온 몸을 덮쳐왔다. 초초함에 정신이 어지러웠다.

 시엔의 자신도 모르게 얼굴을 구기고 엄지손가락을 입으로 가져갔다. 일이 잘 풀리지 않고 답답할 때 하는 그의 버릇 중 하나였다.

 그렇게 한 참을 그 자리에 서 있었다. 그리고 잠시 후 그는 손을 아래로 내리고 크게 심호흡을 하였다.

 이렇게 초조해 해봤자 나오는 것은 없다. 차분히 앉아서 기척을 느껴보자. 마음을 편안하게 하고 천천히 이 숲의 기척을 느껴보자.

 시엔은 나무에 등을 기대고 눈을 감고서 기척을 느끼기 시작했다. 점점 많은 기척이 느껴졌다. 큰 것 작은 것 그리고 움직이는 것 멈춰 있는 것 등...

 하지만 아무리 닭을 찾으려고 해도 닭 크기의 작은 동물은 너무 많은 곳에서 느껴졌다. 다시 초조함이 그를 덮치는 순간 무언가 다른 느낌이 들었다.

 그것은 아주 미약하고 순간적인 것이었지만 그 순간 시엔은 레이닌이 준 문제를 풀 수 있을 것이라는 느낌을 받았다.

 “ 이거야. ”

 시엔의 얼굴에 작은 미소가 떠 올랐다.

.
.
.

 유드는 답답했다. 특기를 살려서 하라니 뭘 하라는 것인지. 혼자 간 리나가 걱정되었다. 레이닌의 의도를 잘 모르겠지만 정말 괴로운 일이다.

 유드는 한숨을 쉬고서 이곳저곳을 바라보았다. 기척은커녕 모습도 보이지 않는 닭을 찾자니 너무 괴로웠다.

 자신의 특기라고 해 봤자 빠른 다리밖에 없는데 이것으로 어떻게 찾으라는 것인지... 만약 시엔처럼 기척이라도 느낄 수 있다면 그 기척을 전부 가 봤을 텐데 말이다.

 닭의 특성도 모르니 어디서 어떻게 찾아야 할지 몰랐다.

 그는 한숨을 푹 쉬고서 뛰어다니면서 찾아보기로 결심했다. 아마 잘 안 보일 것이라고 생각 할 지도 모르지만 그도 일단 검사로서 가칠 것은 다 가친 사람이다. 시엔 보다 기척을 못 느끼지만 시엔과 비슷한 수준의 스피드가 있었고 검사라면 가져야 할 아니 운동을 하는 사람이라면 누구나 가져야 할 동체시력을 가지고 있었다.

 특히 그는 누구보다 뛰어난 동체시력을 가진 사람이었다. 검술 실력이 모자라지만 피하기  만큼은 세계 제일 이라고 해도 과언이 아니다.

 유드는 얼굴 가득 짜증을 담고서 이곳저곳을 바라보았다. 약간 어둡긴 했지만 닭은 찾는 것에는 커다란 무리가 없었다.

 “ 젠장 어디에 있다는 거야. 보이지도 않잖아. 레니 너의 생각을 알 수가 없다. 이렇게 넓은 숲에서 어떻게 찾으라는 것인지. 으아아아악!! ”

 유드가 비명을 질렀다.

 아무리 뛰어다녀도 닭의 그림자는커녕 털도 보이지 않았다. 유드는 점점 얼굴이 붉어지고 투덜거리기 시작했다.

 배도 고프고 리나도 걱정되는 마음에 스트레스가 쌓여버린 것이다.

 그렇게 화를 내면서 숲의 여기저기를 바라보던 순간 유드의 눈에 갈색의 무언가가 보였다. 유드는 순식간에 그것에 다가갔다.

 그리고 손으로 들어서 그것이 무엇인지 확인했다. 끝에있는 검은색 그리고 주로 갈색의 털.. 마치 잉크펜처럼 생긴 그것,,,

 닭의 털이었다.

 “ 찾았다. 이쪽으로 가면 되겠군. ”

 유드는 빙긋이 미소 지었다.

 아까 화내던 표정은 사라지고 빨리 잡을 수 있을 것이라는 기대감에 그의 얼굴은 상기되어 있었다.

.
.
.

 촤악!!!

 바람으로 자신의 앞을 가로막는 모든 것을 베어버렸다.

 그녀는 화가 나서 어쩔 줄을 몰랐다. 자신이 이 이미지를 하기 위해 얼마나 부단한 노력을 했는지 알 수 없을 것이다.

 어린시절 단 한번 그 사람의 모습에 반해버린 그녀는 순수하고 귀족의 딸로서의 아름다운 모습 그리고 학교에서 어디 뒤에 떨어지지 않을 엘리트의 모습으로 행동했던 그녀는 방금 그 행동 덕분에 이미지가 많이 손상되었다.

 전체적으로 싫은 일만 가득한 날이었다. 자신이 뭐가 아쉬워서 저딴 평민 따위의 말을 들어야 하는지 왜 그 더러운 닭의 피를 묻혀야 하는지 알 수 없었다.

 하지만 아까 자신을 걱정해 주었던 시엔님의 모습에 그녀는 감동 하였다. 하지만 그것 하나뿐... 귀찮은 유드는 왜 이렇게 옆에 붙어 있는지 짜증이 났다. 그 녀석 덕분에 시엔님이 아무리 자신을 걱정해 주고 싶어도 걱정할 수가 없었다.

 그는 완벽한 기사니까 자신의 주군이 싫어하는 행동은 절대 하지 않을 것이다. 유드는 정말 짜증나는 존재이다.

 자신의 옆에는 아름다운 시엔님이 있어야 하는데 그 귀족적인 유드가 옆에서 알짱거리니 기분이 나쁠 수밖에 없었다.

 “ 뭐 하는 거야! 어서 잡아오란 말이야!! ”

 옆에서 그녀를 바라보고 있던 실프들은 호통 소리에 깜짝 놀라서 빨리 닭을 찾으러 갔다. 더 있었다가는 좋을 꼴을 볼 수 없기 때문이다.

 실프들을 보내고 기분이 더욱 안 좋아진 그녀는 아무 곳에나 털썩 주저앉았다.

 원래 그녀의 성격은 괴팍하고 털털하며 여성스럽지 않은 사람이었다. 지금과 정 반대의 모습을 가진 것이라고 생각하면 된다.

 그녀는 지금 이 일이 무척 지루하게 느껴졌다. 아버지와 같이 사냥을 하는 것 보다 재미없고 사람을 불편하게 하는 것이다.

 언제쯤 끝나련지.

 이런 일을 하는 것 자체가 기분이 좋지 못했다. 이게 전부 분수도 모르는 그 평민 년 때문이다. 아무리 부모와 오라비가 귀족이라고 해도 그녀는 더러운 평민이었다.

 그리고 감히 자신과 만난 일도 기억하지 못하는 멍청한 평민이었다.

 그 평민 년만 없었더라면 시엔님이 이런 곳으로 가자고 하지도 않았을 것이고 이런 일도 하지 않았을 것이다. 원래 가려던 곳으로 가서 이미 시엔님의 마음을 자신의 것으로 만들었을 것이다. 이게 모든 그 평민 년 탓이다.

 만약 그 평민 년이 수도에 가게 된다면 아버님께 말해서 쥐도 새도 모르게 죽여 버릴 것이다.

 반드시!!

 그렇게 결심을 하고 있는데 실프들이 피를 뚝뚝 흐르고 있는 닭을 가지고 왔다.

 정말 빨리도 잡아왔네. 젠장 한동안은 움직일 수도 없는데... 여기서 누구든 데리러 올 때까지 기다려야 되겠다.

 리나는 크게 한숨을 쉬었다.

---

 이야 리나의 본성을 썼습니다.

 히히^^

 그래서 오늘 많이 기대 되었는데... 

 재미 있었을지...

 아 그리고 공길이... 너무 헤헤...

 이번주에 피 빼고 왕의 남자 한번 더 보려고 합니다, 울 언니가 못 봐서요.

 영화표 두장 주니까 저만 빼면 됩니다. 하하하

 이야기가 헛 길로 세어 버렸네요.

 오늘은 이만큼만 쓰겠습니다.

 결국 오늘도 갱신 못 했습니다. 

 어여 해야 하는데...

  '글쩍ㅇㅅㅇa님' 지적 감사합니다.
 
 '파라미나님' 지적 감사합니다.

 그럼 전 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0106 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기
 부글 부글 부글

 커다란 냄비에서 끓는 소리와 함께 맛있는 냄새가 났다. 벤이 침을 흘리며 냄비로 다가가려는 것을 그녀의 무릎에 누워서 함부로 가지 못하게 했다.

 아~ 맛있겠다. 저거 하기 힘들어서 왠만해서는 잘 하지 않았는데 오랜만에 많이 움직이니까 보양식이 필요해서 음하하하하하

 이름 하여 내 멋대로 삼계탕!!!

 왜 이름이 이러냐 하면 일단 음식 삼계탕에 들어갈 재료가 거의 없어서 내 멋대로 비슷한 재료를 넣어서 만들었다. 거기다가 내가 워낙에 매운 것을 좋아하다 보니까 그 안에 매운 야채가 많이 들어갔다.

 그래서 매콤하고 영양도 많은 보양식 내 멋대로 삼계탕이 된 것이다.

 아아~ 배고프다. 이 녀석들 너무 안 오는군. 콱 먼저 먹어버리고 싶지만 아직 음식이 익지 않아서 먹을 수가 없다. 헤헤헤

 누가 먼저 잡았을까? 나는 시엔이 제일 먼저 잡았을 것 같은데... 

 “ 벤 누가 제일 먼저 잡았을 것 같아? ”

 “ 리나 쓰읍 ”

 벤은 입가에 흐르는 침을 다시 입 안으로 넣으면서 나에게 말을 했다.

 짜식 배가 무지 고픈가 보구만. 하지만 참아라. 아직 음식이 다 되지 않았단다. 다 되야 먹지 않겠니?

 그런데 리나? 

 “ 너 리나 무지 약하게 보지 않았어? ”

 “ 쓰읍 아니 아이고 배고파라. 그 녀석 강해. ”

 헤에~ 굉장히 보호해 주려는 듯이 보였는데 내 눈의 착각이란 말인가. 벤답지 않은 답이네. 하긴 내가 봐도 리나는 강해 보였어. 오늘에서야 안 것이긴 하지만

 어 혹시 리나가 예쁘고 보호 본능이 생겨서 그런 식으로 말 하는 것은 아니겠지?

 의심의 눈길로 삼계탕을 보고 있는 벤을 노려보자 이상한 시선을 느낀 것인지 그 것에서 눈을 때고 나를 바라보았다.

 그리고 고개를 가로 저의면서 말을 하기 시작했다.

 “ 절대로 약하거나 예뻐서는 아니야. 예쁘기야 레니가 더 예쁜걸. 그냥 느꼈어. 너야 기운을 잘 못 느끼지만 나는 아니잖아. 많이 감추려고 노력 하려는 것이 보이긴 하지만 기운이 많이 날카로워. 꽤나 생물을 죽여 본 자의 기운이야. ”

 헤에~ 그랬단 말이지. 그런데 내가 더 예쁘다니. 토할 것 같아. 내 얼굴 내가 잘 아는데 그렇게 예쁜 얼굴이 아니야.

 그런데 벤이 그렇게 느꼈다면 아까.... 

 “ 그래서 아까 그것에 날카로움이... ”

 “ 그러니까 그 여자 조심.. 아까 뭐? ”

 무언가 말을 하고 있던 벤은 내 말에 물음을 표했다.

 조심? 무얼 조심하라는 거지. 안 듣고 있었는데. 여기서 물어봤다가는 한동안 징징거리겠지. 궁금한데... 그냥 참자. 

 “ 아 아까 내 쪽으로 바람의 칼 같은 것을 날렸거든. 굉장히 날카로웠어. 마치 너의 말처럼 생물을 많이 죽여 본 듯한... ”

 “ 뭐어!!! ”

 벤이 크게 소리를 지르면서 일어났다. 덕분에 나는 땅 바닥으로 떨어지면서 얼굴과 옷에 먼지를 가득 묻혔다.

 빌어먹을 벤!!!

 “ 아 미안 레니. ”

 벤은 내 모습을 보고 일으켜 세우면서 사과를 했다. 

 젠장 식사 안 줄까 보다. 안 그래도 거의 다 익어 가는데 말이야. 기분 나쁘면 나 혼자 다 먹는 수가 있단 말이야.

 내가 벤이 이것을 얼마나 좋아하는지 알고 있는데 이런 식으로 나오면 곤란하지. 나 열 받으면 어떻게 행동하는지 알고 있으면서 이따위로 해!!

 톡 톡 톡

 벤은 내 먼지를 털어주면서 걱정스러운 표정을 했다. 거기다가 미안해 죽겠는지 내 얼굴을 차마 보지 못했다.

 쳇 이런다고 용서해 줄 것 같아. 음식의 양 삼분의 이로 줄여버릴 거야. 정말.

 “ 됐어 괜찮아. ”

 “ 정말? ”

 벤이 고개를 번쩍 들고서 물어보았다. 그런 그녀를 바라보면서 머리를 한번 때리고 고개를 끄덕였다.

 “ 괜찮아. 다음에 또 이러면 죽인다. 그리고 음식은 삼분의 이만 줄거야. 나를 다치게 한 벌이야. ”

 “ 으응,,, 에구,,, 아 그런데 아까 리나가 너한테 한 행동 정말이야?＂

　한숨을 쉬던 벤은 갑자기 얼굴을 경직시키더니 나에게 물음을 던졌다. 그 모습에 깜짝 놀라서 평소라면 무척 느리게 해 주는 답을 한번에 해 주어 버렸다.

 빌어먹을... 이런 아쉬운 일이... 저 녀석 애 태우는 모습이 얼마나 스트레스 해소에 좋은데. 크윽!! 이런 실수를....

 “ 죽여 버릴까? 감히 너에게 그따위 행동을... ”

 벤이 평소에는 잘 보이지 않던 진지한 표정을 하고서 나에게 물음을 던졌다. 아니 던진 것인지 알 수 없었다. 지금 내가 잡고 있는 손만 아니면 당장이라도 뛰어 나갈 듯한 포즈를 하고 있었다.

 죽이긴 뭘 죽인다는 거야. 지금 귀족을 적으로 삼으려고 하나. 그리고..

 “ 너 리나 좋아 하잖아? ”

 “ 누가!!! 아니야. 그냥 같이 다니니까 친하게 하려는 것뿐이었어. 난 레니가 제일 좋단 말이야!! ”

 “ 밥을 주니까 말이지. ”

 “ 헉! 그건 아니고... 커험 아무튼 나는 레니가 제일 좋아. 그것은 사실이야. ”

 그 말은 다른 것은 다 싫다는 말이겠네.

 의심의 눈빛으로 벤을 바라보았다. 벤은 내가 그런 눈빛으로 바라보자 고개를 흔들었다.

 킥 겁먹기는... 그래 나도 벤이 무척 좋다. 그것만은 사실이다. 다른 것은 모두 거짓이라도 말이지.

 “ 나도 벤이 제일 좋아. 아빠 같으니까. ”

 “ 에? 아빠? ”

 벤이 어이없는 얼굴을 했다. 그런 벤을 꼬옥 안았다. 가끔 느끼는 것이지만 벤의 품은 정말 안심이 되었다. 힘들고 지칠 땐 말이다.

 마치 정말 부모님의 품처럼 말이다.

 “ 이상하지. 벤은 여잔데 말이야. 아빠 같다니. 내가 살짝 머리가 이상해 진 것 같아. 여자보고 아빠 같다니. 벤은 남성스러움이라고 손톱만큼도 없는데. ”

 아빠라... 전생의 아빠가 생각난다. 언제나 과묵하셨지만 내가 부탁하는 것은 다는 아니었어도 웬만큼은 다 들어주신 분.

 특이 돈에 관해서 말이다.

 정말 좋았는데... 돈... 

 그러고 보니 아빠 덕분에 돈이 부족해 본 적은 없는 것 같아. 그 덕분에 만화책도 많이 빌려 봤는데...

 어쩌면 내가 꿈을 이루는데 많은 공헌을 해 준 것은 아빠 일지도. 가장 많이 투자를 해 주었으니까. 

 슬슬 올 때가 된 것 같은데... 음식도 다 됬고...

 “ 레니... 무척 기뻐... 난... 언제나 넌... 나에게... ”

 자박 자박

 발 소리가 들리자 무언가 말을 하려는 말을 멈추었다. 그리고 나 역시 벤의 몸에서 떨어졌다. 아쉽긴 했지만 이런 모습 누군가가 보는 것 무척이나 싫었기 때문이다.

 숲을 가르면서 누군가가 걸어오고 있었다. 처음에는 흐릿한 검은 인영만 보였지만 점점 은색의 머리카락이 보였다.

 역시 일번은 시엔인가...

 얼굴에 살짝 미소를 짓고서 그를 바라보았다. 그의 머리가 보이기 시작하자 점점 다른 모습도 보이기 시작했다. 손에든 닭이라든지 걸어오는 모습이라든지... 얼굴등...

 정말 예쁘게 생겼다니까. 여장시켜 보고 싶어라. 헤헤헤

---

 우와~· 겨우 썼습니다.

 이제 오랜만에 뜰 방문을 하려고 합니다. 갱신도 하고...

 음 생각보다 리나를 싫어하시는 분들이 너무 많네요.

 여러분의 말씀대로 해 드리고 싶지만 스토리 전개상 필요한 존재라서... 하하하

 참아 주십시오~~~(회피 중!!!)

 아! 그리고 이번 장이 끝나면 인물소개 그리고 세계관등을 설명하겠습니다.

 올린다 올린다 하면서 올리지 않았어요.

 헤헤..  그럼 전 이만 뜰 갱신하러 갑니다.

 ‘제이켈님’ 오타 지적 감사합니다.

 ‘에로토깽님’ 오타 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 그리고 피뽑으면 영화표 주는 곳은 헌혈의 집 입니다. 헤헤

0107 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기
 “ 어서와 시엔. 일이야. ”

 “ 일이야? ”

 알 수 없다는 시선으로 시엔이 말을 했다.

 음... 여기서 쓰는 말이 아니지. 뭐 내가 살던 전생에서도 이런 말 잘 쓰지는 않았지만 말이야. 

 “ 첫 번째라고. ”

 시엔은 이제야 알겠다며 고개를 끄덕였다. 그리고 자신이 잡은 닭 두 마리를 내 앞에 던져주고 말을 이었다.

 “ 아직 유드님이나 리나양은 오지 않았나보군. ”

 보면 모르냐! 라고 소리 지르고 싶지만 워 일들이니까 봐주지 뭐.

 시엔을 향해 대답대신 고개를 끄덕이는 것으로 긍정을 표했다. 

 부글 부글 부글...

 냄비에서 끓는 소리가 났다. 아마 지금쯤이면 슬슬 다 됐을 것이다. 첫 번째로 들어온 시엔에게 상으로 닭 반 마리를 줘야 되겠다. 세 마리는 튀길 것이고 세 마리는 구울 거니까.

 냄비의 뚜껑을 열고서 닭이 잘 익었는지 나무로 찍어보았다.

 음 이 정도면 잘 익은 것 같은걸. 여기서 먹어 줘야 잘 먹었다고 소문이 날 것이야. 

 나는 침샘이 있는 곳으로 가서(내가 가까이 가자 부들 부들 떤다. 쓰읍!! ) 커다란 접시를 하나 꺼냈다. 그리고 둥글 넙적한 그릇도 하나 꺼냈다.

 그 그릇을 가져와서 커다란 접시에 닭을 담고 거기서 다리와 날개 그리고 배 부위의 살점을 조금 잘라서 둥글 넙적한 그릇에 담았다.

 “ 벤 이거 가져가. ”

 커다란 접시를 벤에게 가져가라고 했다. 벤은 얼굴 가득 미소를 짓고서 드디어 먹는 구나라는 표정을 지었다.

 그 표정을 보니 얼마나 먹고 싶었는지 알 수 있었다.

 그 접시를 벤에게 건내 주고 냄비에 담긴 국물을 버린 후 물을 적신 천을 가져와 냄비 안을 잘 닦고 그 안에 기름 덩어리를 넣었다.

 우 아까워 죽겠다. 기름이 너무 무거워서 많이 안 가지고 왔는데... 나중에 깨끗한 부분은 다시 써야 되겠다.

 녹아가고 있는 기름을 보면서 아쉬운 표정을 짓다가 시엔에 가져온 닭을 다듬기 시작했다. 일단 닭털을 빼고 배를 갈라서 피를 뺀 다음에 내장을 꺼내서 한 쪽 숲으로 던졌다.

 그리고 닭 하나를 여러 부위로 자른 다음 그릇을 하나 가져와 자른 닭을 넣고 소금으로 간을 한 다음에 한 쪽으로 놔두었다. 그리고 나머지 하나를 한쪽에 불을 피워서 그 안으로 던져 버렸다.

 원래 이 불 안에 넣은 닭에 진흙을 두껍게 발라서 구우면 정말 담백하고 맛있지만 그렇게 하지에는 여기엔 진흙이 없었다.

 그래서 하는 수 없이 대충 구워서 내 특제 양념을 찍어 먹을 것이다.

 겉에 껍질 부분은 태워버려야지. 그리고 이 기름이 녹으려면 시간이 많이 걸리니까 그 사이에 카이샤 저녁이나 먹여야 되겠다.

 한동안 계속 안고 있다가 음식을 다듬고 벤이랑 이야기를 하는 동안에 말들 틈에 놔두었다. 그래도 같은 동물이 옆에 있으면 진정이 될 것이라고 생각했기 때문이었다.

 이제 좀 괜찮겠지? 

 살짝 마음에 기대를 안고 카이샤에게 갔다. 내가 다가가자 침샘이 부르르 떨기 시작했지만 그것은 살짝 넘겨두고(그따위 것보다도 카이샤가 걱정이다.) 카이샤가 있는 말 틈을 바라보았다.

 떨림이 멈추었을 것이라고 생각했지만 카이샤는 아까 내가 안고 있을 때보다 훨씬 심하게 떨고 있었다.

 설마 추워서 떨고 있는 것은 아니겠지. 아직 그렇게 추운 날씨도 아닌데 말이야.

 너무 심하게 떨어서 마치 추워 보였다. 그 모습이 너무 안타까웠다. 불쌍했다. 인간에게는 절대 느끼지 못하는 감정이 이 작은 동물 때문에 느껴졌다.

 짜식! 힘든가 보구나. 하긴 그럴 수밖에 없겠지. 부모와 떨어져서 혼자 이렇게 낮선 곳에 있으니 힘들 수밖에...

 떨고 있는 카이샤를 품에 안았다. 그리고 아까 안고 있을 때와 똑같이 쓰다듬어 주자 천천히 떨림이 멈추었다. 그렇다고 완전히 멈춘 것은 아니었지만 그래도 아까 보다는 훨씬 떨지 않았다.

 흐음~ 나한테 익숙해 졌다고 봐도 무관한가? 헤헤 귀엽네~ 짜식

 “ 레니 찾으러 가 보지 않아도 되나. ”

 카이샤를 바라보며 미소 짓고 있는데 시엔이 말을 했다. 카이샤에게 가 있던 시선을 시엔에게 옮기고 의아하게 바라보았다.

 그 녀석의 말이 잘 이해가 되지 않아서였다.

 한 참을 그렇게 바라보다가 겨우 시엔의 말의 의도를 알아챈 나는 고개를 끄덕이고 말을 했다.

 “ 찾으러 가지 않아도 돼. ”

 내 말이 끝나자마자 시엔의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 아마 자신은 주군이 걱정되는데 내가 찾으러 가지 않아도 된다고 하니까 화가 난 것이다.

 시엔은 구겨진 얼굴을 피고서 나에게 말을 했다.

 “ 그럼 내가 찾으러 갔다 오지. ”

 “ 그럴 필요 없어. 그냥 있도록 해. ”

 내 말을 들은 시엔은 무언가 말을 하려고 입을 벌렸지만 고개를 저으면서 벤 옆으로 앉았다. 아마 무슨 말이든 듣겠다고 한 약속 때문일 것이다.

 시엔은 벤 옆에서 닭다리를 하나 집어서 입에 넣었다. 하지만 나는 그 모습이 이상하게도 초조하게 보였다.

 평소와 똑 같은 얼굴 똑 같은 행동이었지만 아주 미묘하게 달랐다. 이것을 눈치 챌 수 있는 사람은 아마 이 녀석을 유심히 본 사람밖에 없을 것이다.

 물론 이렇게 말 하면 이 녀석에게 관심이 있는 것으로 들릴지도 모르지만 절대 관심이 있어서가 아니다.

 아마 너무 자연스럽게 이 녀석과 이야기를 많이 하다보니 관찰을 하게 된 것일 것이다. 마을에 있다면 그다지 이야기 하지 않지만 야영을 할 때에는 자주 불침번을 서기 때문에 심심한 나머지 일어나 있는 시엔과 자연스럽게 이야기 한 것이다.

 그것 때문에 시엔을 관찰을 하게 된 것이지 관심이 있어서는 아니다.

 왠지 스스로에게 구차한 변명을 하는 것 같아.

 카이샤를 만지면서 입에 곡선을 그리고 아까 닭을 담아둔 곳으로 갔다. 아마 적당히 식어서 카이샤가 먹기 좋을 정도가 되었을 것이다.

 그릇을 손으로 들고 아무 곳이나 주저앉았다. 그리고 카이샤를 무릎위로 올려놓고 먹기 좋게 살을 찢기 시작했다.

 부스럭 부스럭

 한 참을 카이샤를 위해 음식을 찢고 있는데 숲에서 소리가 났다. 시엔은 이미 오는 것을 느낀 것인지 자신의 왼쪽 방향을 바라보고 있었고 벤은 오든지 말든지 신경도 쓰지 않고서 닭을 통체로 들고서 뜯고 있었다.

 촤악!

 나뭇잎을 가르며 두 인영이 튀어 나왔다. 한 쪽 사람은 손에 닭을 두 마리 들고 한 쪽 사람은 옆에 죽어 있는 닭을 둥둥 띄워서 가지고 있었다.

 “ 이제 겨우 왔네. ”

 “ 헥 헥 헥 ”

 “ 훌쩍 훌쩍 훌쩍 ”

 이미 우리 앞으로 천천히 걸어오던 그들은 더 이상 걸을 수 없었는지 평소라면 그나마 깨끗한 자리에 앉았을 텐데 그런 것도 상관하지 않고 더러운 바닥에 그냥 주저앉았다.

 뭐 한명은 그것과 다른 이유 같지만 말이야.

 “ 유드 설마 리나를 찾으러 간 것은 아니겠지? ”

 “ 헥 헥! 그런 놔두고 오냐! 숙녀를!!! 리나는 말이지 너처럼 강하지 않는다고 얼마나 여린데!! 헥 헥 찾아서 보니까 리나가 울고 있더라!! ”

 하아~ 그래서요~~

 유드는 멍청이~~ 너가 이렇게 신경을 써 주신 덕분에 두 사람이 공동 꼴등이 되어 버렸네. 결국 오늘 저녁은 별로 없다네~~

 “ 둘 다 꼴등인 벌로!!! 닭 날개 그리고 다리 하나씩 줄게. ”

 싱긋 미소를 지으면서 그들을 바라보았다. 내 말에 두 사람은 경악을 하면서 서로를 바라보다가 나를 바라보았다.

 아~ 닭이 거의 다 익었겠다. 저 녀석들이 가져 온 것도 다듬어야 하는데... 아 맞다 음식 카이샤 먹여야 하지. 

 그러고 보니 또..  이제 음식 먹고 저 녀석들 강도 올려야 하는데... 이번엔 토끼가 좋겠지. 약간 스피드가 있고 잘 숨을 테니까 헤헤

 카이샤의 입 앞에 닭 살을 가져다주자 코를 킁킁거리며 맡기 시작했다.

 자 어서 먹으렴. 후후

---

 휴우~ 겨우 끝났습니다.

 에구 왠지 진전이 없네요. 이러다가 언제 완결까지 가련지... 길이 너무 멀고 험합니다.

 오늘은 좀 피곤하네요.

 이만 쓰렵니다.

 엄마가 퇴원을 해서 정신이 없었거든요.

 이제 주말이어서 이틀간 잠적 입니다.

 월요일에 다시 뵈어요.^^

 ‘피빛여행자님’ 지적 감사합니다.^^

 그럼 이만 가겠습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요.

0108 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기

 벌써 삼주가 지났다. 첫날 이후 꽤나 장족에 발전을 한 그들을 보니 괜히 기분이 좋아졌다. 검술실력 기척을 느끼는 것 그리고 생물을 죽이는 것 모든 것이 완벽했다.

 첫날부터 이삼일 정도는 힘들었다. 굉장히 시간이 흐른 뒤에 온 두 사람 덕분이었다. 그래서 그들에게 적당한 잔소리와 경고를 주었다.

 일단 유드에게는 리나를 데리고 온 점에 대해 경고를 내렸다. 분명히 이야기 하겠지만 이것을 하는 것은 개인의 힘을 키우기 위해서이지 남을 도우기 위해서가 아니다.
 
 그래서 다음에 또 이런 일이 있을 경우에는 점심이고 저녁이고 주지 않고 하루 종일 장작패기를 시킬 거라고 말을 했다.

 그 다음에 리나에게 경고 했다. 앞으로 한 번 더 이따위 일로 징징거리면 용서하지 않고 당장에 절벽에다 메달아 버리겠다고 말이다.

 두 사람은 나에게 무슨 말을 하려고 했지만 시엔이 정중하게 대답을 해서 더 이상 이야기를 하지 않았다.

 그리고 늦게 같이 온 두 사람에게는 날개 하나와 다리 하나를 건내 주었다. 늦게 온 벌과 남을 챙긴 벌이었다.

 아까도 말을 했지만 엄연히 이것은 개인의 힘을 키우기 위해서 이다. 동료에가 필요하다면 그것은 나중에 좀 더 큰 녀석을 잡을 때 해도 된다.

 그렇게 세 사람을 쉬게 하고 적당히 시간이 흘렀을 때 다음번 죽일 동물을 건내 주었다. 이번에 준 동물은 토끼였고 아까와 똑같은 방법으로 죽이라고 했다. 그리고 그들이 다 죽였을 때(이번에도 리나가 울어서 나무쪽으로 던져버렸다.) 여섯 마리의 토끼를 풀어주고 잡아오라고 시켰다.

 그렇게 저녁에도 그 다음 날도 다음 날도 약간씩 동물의 강도를 높여가면서 생물을 죽이는 것을 익숙하게 만들었다.

 그렇게 하면서도 생명을 함부로 죽이면 안 된다고 했다. 만약 자신이 열 받는다고 사람을 죽여버리면 곤란하니까 말이다.

 죽일 때에는 반드시!! 자신의 목숨을 위협하는 사람만 죽이라고 경고했다. 그리고 식량이 모자랄 때도 죽여도 상관없다고 말을 했다.

 그나저나 오늘은 무척 늦는걸. 아니 평소 잡아오는 시간이 아직 한참 전 이긴 하지만 하루에 한번씩 시간이 앞 당겨지기 때문에 왠지 늦는 것 같은 기분이야,

 오늘 것 까지 성공하면 데리고 갈 곳이 있는데....

 이틀 전까지 초식 동물로만 죽이던 그들에게 이번은 육식동물을 소개했다. 어떤 동물인지는 모르지만 온 몸이 검고 고양이과의 동물인 듯 했다.

 이름은 아무도 몰랐다. 잡아온 벤 조차 무슨 동물인지를 몰랐으니까 말이다. 그 동물 몸에 천을 붙여서 표시를 해 두었다. 시엔은 파란색 유드는 붉은색 리나는 분홍색으로 각자의 색을 주어서 잡아오라고 했다.

 나 참 똑같은 동물로 이틀이나 하고 있는데 왜 안 오는 거야. 이렇게 나오면 이 수업 한참 연장이 된다고!! 내가 얼마나 귀찮은 줄 알고 있는 걸까?

 바스락 바스락

 손가락을 입에 넣고 잘근 잘근 씹고 있는데 숲 속에서 무언가 소리가 들렸다.

 드디어 왔구나.

 이제 익숙한 그 소리에 얼굴에 미소를 지었다. 삼주나 같이 지내다 보니 이제 일반 동물과 익숙한 존재의 발자국 소리를 다르게 들을 수 있었다.

 파삭!!

 나뭇잎을 해치고 세 명의 사람이 나왔다. 세 사람 모두 온 몸에 피를 칠하고서 나왔다. 세 사람의 얼굴 가득 만족감이 서려 있었다. 특히 그 중에서 리나의 만족감이 굉장해 보였다.

 정말로 살인에 익숙한지 안 한지는 모르지만 약 일주일 정도는 징징거려서 나에게 주구 장창 맞았던 그녀가 점점 울지 않게 되었다.

 그리고 공격을 할 줄 몰랐던 그녀가 이제는 심심풀이로 나무를 자르면서(것도 굉장히 큰 나무) 여러 가지 공격법을 찾아내었다.

 정말 많이 발전했다니까 유드도 시엔도 특히 리나도 말이야.

 “ 수고 했어. ”

 “ 이야· 오늘은 무지 힘들었다. 이 자식 생각보다 무척이나 빠르고 공격적이여서 조금만 잘못했어도 큰 상처가 날 뻔 했어. ”

 유드가 머리를 긁적거리면서 말을 했다. 지금 이 모습을 본다면 절대로 그 누구도 그가 귀족인 것을 모를 것이다.

 옷도 너무 더러웠고 행동도 많이 털털했기 때문이다. 

 그리고 시엔 역시 상당히 남성스러워 졌다. 지금까지 소극적인 공격을 하던 그는 기운이 그다지 날카롭다고 느끼지 못했고 그 소극적인 자세덕분인지 더욱더 안 그래도 예쁜 얼굴인데 더욱더 아름답게 보여 졌다.

 하지만 지금은 아직도 예쁘지만(아름답다 솔직한 말로..) 소년의 티가 났다. 기운도 날카로워 지고 눈매도 살짝 날카로워 졌기 때문이다.

 이렇게 세 사람은 굉장히 변화를 했다. 아마 이 짧은 삼주동안 목숨이 왔다 갔다 했기 때문에 당연한 일이기도 하지만 말이다. 킥킥킥

 “ 배고프지. ”

 “ 내가 가죽을 벗기고 내장을 꺼내도록 하지. ”

 그리고 더 커다란 변화는... 이상스럽게도 시엔이 친절하다는 것이다. 사람 불안하게 말이야. 덕분에 리나는 대놓고 나를 노려보기 시작하고 그런 리나를 유드가 안타까운 듯이 바라보고 벤이 시엔이 노려보고 있었다.

 윽! 뒷 통수 따가워.

 “ 시엔 그런 것은 레니가 하게 내버려 두세요. 저랑 저쪽으로 가서 피물을 씻어요. 제가 물의 정령을 부를테니까요. 후후 ”

 리나가 예쁘게 미소 지으면서 시엔의 손을 잡고 끌었다. 하지만 시엔은 그런 손을 치워내고 한쪽 구석으로 가서 그 동물의 배를 가르고 내장을 꺼낸 뒤 가죽을 벗기기 시작했다.

 그 모습에 리나는 눈물을 글썽거리면서 나를 한번 강하게 노려보고 숲으로 들어가 버렸다. 그리고 그 뒤를 쫒아 유드가 따라갔다.

 거 참 나 이해할 수가 없단 말이야. 시엔도 리나도 유드도!!!

 모르겠다. 그냥 음식 같다주면 살짝 구워서 먹어야지. 저 고기 피가 엄청 맛있던데 말이야. 어디서 나중에 구할 수 없을까?

 오늘 먹으면 더 이상 먹을 수 없다는 게 너무 아쉽단 말이야.

 “ 다 됐다. ”

 헛 생각을 하고 있는데 시엔이 내 앞에 고기를 내려놓으면서 말을 했다.

 “ 엄청 빨라졌네, 이거 가르쳐 준지 얼마 지나지도 않았는데. 시엔은 배우는 속도가 무척 빠르구나. ”

 “ 그렇지 않다. 누구라도 배우면 쉽게 할 수 있을 것이다. ”

 그거야 그렇지만 가르쳐 준지 삼일 밖에 안 됐는데 벌써 이렇게 잘 하는 것은 대단한 것이 아닌가?

 에잉 내버려두자. 자신이 아니라는데 뭐 어쩌겠어.

 나는 언제나 가지고 다니는 단도를 꺼내서 시엔이 가죽과 내장을 제거한 고기를 자르기 시작했다.

 “ 유드님은 ”

 참 빨리도 물어본다. 어쩐지 너가 너무 안 물어 본다고 생각했지.
 
 고기를 다 자를 때까지 가만히 있다가 그것을 꼬치에 끼우려고 일어서자 시엔이 물어 보았다.

 “ 아까 리나 따라서 숲으로. ”

 “ 어디 숲으로 갔지? ”

 “ 너 한테서 왼쪽 ”

 “ 그런가 그럼 데려오도록 하지. 슬슬 오지 않으면 그것 전부 벤과 레니 너의 입으로 다 들어 갈테니까. ”

 내가 먹으면 얼마나 먹는다고!! 벤이 이것의 반 마리 내가 한 마리 정도 먹는 것 뿐이데 그런 말을 내가 대식가라고 놀리는 것이라고!!

 젠장!!!!

 근데 그 녀석들한테 할 말 있는데... 와서 이야기 해 주기 무척 귀찮고(먹는데 정신집중이 필요하니까.) 시엔에게 전하라고 하자.

 “ 시엔 이제 다른 수업이야. 지금까지는 개인이 강해지기 였지만 이제는 동료와 함께 강해지는 법이야. 일명 팀 플레이!!! 그래서 오늘 식사하고 이동할 거야. 그렇게 애들에게 전해줘. ”

 시엔은 내 말을 듣고나서 살짝 고개를 끄덕이고 숲 안으로 들어갔다.

 자 슬슬 먹어보도록 할까? 아직 벤도 오지 않았고 시엔이나 다른 애들도 없고 내가 먼저 시작한다고 욕하진 않겠지.

 “ 잘 먹겠습니다아~~ ”

---

 에고 겨우 썻습니다.

 리나 여전히 미움만 받네요, 불쌍한 것...

 원래 이런 캐릭으로 만들 생각이 아니었는데... 어쩌다 보니 저런 캐릭이 되어 있네요.

 오늘 드디어 피를 뺐어요^^

 눈이 어질 어질 합니다. 헤헤헤

 졸려서요^^

 그래서 이만 자러 가렵니다.

 ‘글쩍ㅇㅅㅇa님’ 지적 감사합니다.^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0109 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기

 생각보다 많이 먹어버렸다. 나도 내 위장이 이렇게 큰 줄은 몰랐다. 이런 실수를 한 덕분에 세 사람의 기분이 영 좋아 보이지 않는다.

 유드 리나 벤....

 시엔은 원래 소식을 하는 사람이어서 그렇게 화가 나 보이지는 않았다. 다만 아까 사람을 불러올 때 굉장히 당혹스러워 하는 눈빛으로 바라보았다.

 옆에 있는 두 마리의 뼈를 보면서 굉장하다는 눈빛으로 나를 보았다. 그 눈빛이 굉장히 부담스러웠다는 것은 차마 입 밖으로 말 할 수 없었다.

 째려보는 벤의 눈초리가 상당히 무서웠기 때문이다.

 그런데 너무 조용한 것 아니야. 출발한지 벌써 두 시간이나 지났는데 이렇게 험악한 분위기면 내가 먹은 것이 소화가 안 되잖아.

 끼잉 끼잉

 모두의 분위기가 좋지 않다는 것을 느낀 것일까 카이샤가 작게 울부짖었다. 그런 카르샤의 목을 살짝 만지면서 옆에서 같이 걸어가고 있는 벤에게 말을 걸었다.

 “ 벤... 언제쯤 도착할까? 그다지 안 멀다고 말한 것 같은데 말이야. ”

 “ 금방 도착해. 아 배고파아!!!! ”

 벤은 배고파를 크게 외치면서 앞으로 먼저 걸어가 버렸다. 

 이 자식!! 겨우 그까짓 일로 화를 내는 거야. 겨우 두 마리 먹은 것 가지고 그러면 굉장히 기분이 좋지 못한 걸.

 계속 이따위 식으로 나온다 이거지!! 용서 안 한다 이 자식아.

 계속 화를 내고 있는 벤의 모습을 보자 기분이 좋지 않아진 나는 뒷 통수가 뚫어져라 노려보았다. 내가 무슨 죽은 죄를 진 것도 아니고 한 마리만 먹은 것이 그렇게 억울하다면 누가 늦게 오라고 했냐고!!

 심심하다고 다른 곳에 가 버린 놈이 왜 나한테 화를 내고 지랄이야!! 그리고 다른 놈들도 마찬가지야. 누가 그 따위 다른 곳에 가라고 했어? 거기다 갔으면 빨리 올 것이지 뭐 하려고 그렇게 늦게 오는데!!

 늦게 온 놈들이 죄야!!

 내가 죄인이 아니라고!!

 “ 카이샤 우리끼리 놀자. 쪽 ”

 카이샤의 입에 살짝 뽀뽀를 하고 벤과 리나 그리고 유드를 앞질러서 시엔의 옆으로 갔다. 시엔은 잘못이 없기 때문에 그냥 같이 놀 생각이 들었다.

 “ 시엔 우리 같이 이야기나 할까? ”

 “ 상관없다. ”

 뒤쪽에서 어마 어마한 시선이 느껴졌지만 그따위 것 무시하면 그만이다.

 자 그럼 무슨 이야기를 해 볼까나~ 흐음~ 이거 다음에 할 것에 대해서 안 그래도 물어보려고 했는데 그것에 대해 이야기나 해 볼까?

 “ 시엔 사람 죽여 봤어? ”

 시엔의 얼굴이 굳으면서 나를 뚫어지게 바라보기 시작했다. 

 왜 그런 얼굴로 바라보시나 내가 뭐 물어보면 안돼는 것을 물어 보기라도 했단 말이야. 나는 잘 못 말 한적 없다.

 “ 있다. ”

 “ 언제? ”

 “ 열다섯 작년이다. ”

 헤에~ 얼마 되지도 않았네. 그래서 익숙하지 않아서 그런 얼굴을 한 거란 말이야? 아직 굉장히 어리네. 성숙하게 보이려고 해도 어려...

 “ 어쩌다가 죽였어? ”

 “ 나의 주군을 지키기 위해서 죽였다. 그런데 이런 것은 왜 묻는 거지. ”

 “ 그거야 이 다음엔 사람을 죽이는 법을 가르쳐 볼까 해서 말이야. ”

 시엔은 내 말을 듣고서 얼굴이 굳었고 약간 그늘도 졌다.

 이게 그렇게 놀랄 일인가? 왜 그런 표정을 짓는지 나는 잘 이해가 안 된단 말이야. 사람 죽이는 것이 무슨 커다란 죄라고 그런 표정을 짓는 것인지....

 “ 마치 너는 죽여본 듯... 아니 죽였군. 그때... 그 노예시장에서... ”

 헤에~ 본인에게는 사람 죽이는 것이 그게 그다지 쉬운 일이 아니라 이거군. 그런데 나는 너무나 쉽게 이야기를 해서 이상하단 말이지.

 “ 내가 언제 사람을 죽였는지 알려줄까? ”

 시엔이 당혹스러운 표정으로 바라본다. 카이샤의 작은 울음소리가 내 귓가에 들렸다. 마치 그런 말을 하지 말라는 듯이 구슬프게 울었다.

 그런 카이샤를 쓰다듬어 주면서 시엔을 바라보았다. 시엔은 왠지 궁금해 하는 것 같았지만 그것을 들어서는 안 되는 것처럼 이러지도 저러지도 못한 표정을 짓고 있었다.

 굉장히 궁금한가 보네.

 “ 열두 살이야. ”

 “ 거짓말!!! ”

 뒤에서 유드의 목소리가 들렸다. 그 목소리에 깜짝 놀란 나는 뒤를 바라보았다. 유드는 눈을 커다랗게 뜨고서 나를 바라보았고 리나는 온 몸을 부들 부들 떨고서 얼굴에 하얗게 질려 있었고 벤의 얼굴은 굳어 있었다.

 다른 놈들이야 놀라서 그런 것이지만 벤은 이 말에 굉장히 죄책감을 느끼고 있다. 하지만 난 절대로 벤에게 죄책감을 느끼라고 이 이야기를 꺼내는 것은 아니다.

 그저 사람이 죽이는 것은 별일이 아니라는 것을 가르쳐 주고 싶었을 뿐이다.

 나는 다시 고개를 돌려서 시엔을 바라보았다. 시엔은 눈살을 찌푸리고 나에게 시선을 주었다. 쿡쿡

 “ 거짓말이 아니야. 그때쯤은 나랑 벤이 같이 살기 시작한지 약 6개월이 되던 해야. 아 뭐 물어 보지마. 지금부터 내 이야기 계속 할 거니까 말이야. 알았지? ”

 시엔은 고개를 끄덕이고서 내 말을 기다렸다.

 “ 난 벤이 용병 일을 한다는 것은 알고 있어. 아니 그게 아닐지도 몰라... 매번 올 때마다 적을 끌고 왔거든. 그때마다 사람이 죽어 나가고 벤은 온 몸을 피로 씻고 들어왔지 정말 청소하기 힘들었어. 빨래도 너무 힘들었고 저 시체들이 죽어있는 땅을 깨끗한 흙으로 덮는 것도 너무 너무 지겨웠어. 그러던 어느 날 벤이 엄청나게 중상을 입고 온 거야. 그날도 어김없이 적이 같이 왔어. 예쁘장하게 생긴 여자였는데 벤에게 자신의 순결을 돌려 달라!! 라고 소리치는 거야. 벤은 여잔데 같은 여자에게 어떻게 순결을 주겠니. 레즈비언도 아니고... ”

 “ 레즈비언? ”

 시엔은 묻지 말라는 내 말을 무시하고 말을 했다. 덕분에 이야기의 흐름이 짤려서 영 기분이 안 좋았지만 말이다.

 “ 여자끼리 좋아하는 것... 동성애자라고 하지 남자는 호모라고 하고... 벤은 레즈비언은 아니야, 내가 물어 봤거든. 그리고 이야기 안 끊기다 말 걸지마. 아무튼 그래서 벤은 다쳐서 나갈 수도 없지 하는 수 없이 내가 나갔어. 그러자 다짜고짜 니가 벤의 여자냐!! 하면서 공격을 하는 것 있지. 아직도 한 참 수련 중이었던 나는 그 여자의 공격에 굉장히 당혹스러웠고 벤의 여자냐고 물으니까 기분이 나빴어. 나는 레즈비언이 아닌데 말이야. 그리고 난 벤의 물건이 아닌데... 뭐 죽일 생각은 없었지만 그 말을 듣고 뻑 가버렸거든. 그래서 열 받은김에 온 몸을 여덟 조각으로 나누어서 죽여 버렸지. 그때가 처음으로 내가 사람을 죽인 거였어. 죄책감 같은 것은 눈꼽만큼도 없었어. 사람은 자신이 살기 위해 몬스터를 죽이고 먹기 위해 동물을 죽이고 과일 같은 것을 따잖아. 나에게 있어서 그 여자는 몬스터 였거든. 그래서 죽여 버린 거야. 어차피 다른 인간이 나에게 덤벼도 나는 몇 번이고 죽일 것이라고 생각해. 그래서 말인데... 너 이번 수련 끝내서 인간을 죽여 볼래? ”

 너무 가볍에 이야기를 해서 그런가 시엔은 영 기분이 좋지 않은 표정을 지었다. 

 “ 그런 것을 하지 않아도 아도니스 적을 죽일 수 있다. ”

 그렇게 말하고서 내 곁에서 멀어졌다. 

 그래... 그렇다면 상관없지만 말이야. 그런데 왜 표정이 꼭 뭐 씹은 듯한 표정이냐. 킥킥

 얼굴가득 미소를 짓고서 카이샤를 쓰다듬으며 앞으로 걸어갔다. 지금은 아까보다 더욱더 강한 정적이 들었다.

 하지만 왠지 기분이 나쁘지는 않았다. 어째서 인지는 모르겠지만 그런가 보다 할 뿐이다. 나는 이곳 저곳을 바라보면서 그리고 주머니에 있는 마른 고기를 꺼내서 카이샤를 먹였다.

 처음에 비한다면 이 녀석 엄청나게 나한테 애교를 떤다. 정말 마음에 든다.

 “ 다 왔다. ”

 벤의 목소리가 들렸다.

 아무것도 없는 빈 공터.... 이곳이 어느 특정한 시간이 되면 많은 몬스터가 모이는 집결장소라고 한다.

 자 여기서 얼마나 많은 몬스터를 죽일 수 있을까?

 얼굴 가득 미소가 짖게 지어졌다.

---

 이 다음편이나 그 다음편이 되면 이번장도 끝이네요^^

 헤헤헤헤

 오늘은 레니의 첫 살인 이야기가 나왔어요,

 음,,, 레니는 모든 생명을 동등하게 보지요.

 그것참 대단한 일입니다. 암요. 암요.

 에구 피곤합니다.

 그리고 뜰을 돌아야 하니 이만 가봐야 되겠어요.

 그럼 이만~~~

 'kagura41님' 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^

0110 / 0312 ----------------------------------------------
 17장 죽이는 법 가르치기


 “ 벤 언제쯤 몰려와? ”

 “ 조금만 기다려 이제 곧 와. ”

 아직 시간이 덜 되었나? 온지 십 분이 넘었는데 영 오지 않는군. 휴~ 일단은 뒤로 빠져야 되겠다. 녀석들이 싸우는 모습을 봐야 하니까 말이야.

 벤의 손을 잡고 유드들에게 말을 했다.

  “ 우리는 뒤로 가서 보고 있도록 할께. 얼마나 빠르고 협동심 있게 싸우는지 체크 할 거야. 알았지. 협동심이야. 동료애!!! ”

 그들에게 미소를 지여주고 뒤쪽으로 물러났다. 그리고 뒤쪽에 있는 나무 중 가장 큰 나무에 올라가서 세 사람이 있는 공터를 바라보았다.

 세 사람은 우리가 뒤쪽으로 물러나는 것이 약간 걱정이 되었는지 긴장을 한 표정을 지었다.

 언제쯤 올까나? 벤의 말로는 금방 온다고 했는데...

 그들이 싸우는 모습을 이 곳에서 볼 수 있다는 것이 상당히 기분이 좋았다. 얼마나 성장했는지 알 수 있는 기회였기 때문이다.

 쿵! 쿵!

 온 대지를 울리면서 무언가가 공터로 다가오고 있었다. 무언가라고 말 했지만 이 시간에 아무도 없는 이런 깊은 숲의 공터에 올 존재란... 몬스터 밖에 없었다.

 쿠웅!!

 커다란 발소리를 내면서 제일 먼저 나타난 몬스터는 트롤이었다.

 크르륵

 트롤은 세 사람을 보더니 무엇이 기분이 좋은지 미소를 지었고 그 미소에 세 명은 긴장된 표정을 지었다.

 자자~ 그런 표정을 지으면 감점된다~ 라는 소리는 안 했으니까 봐 주고 얼마나 잘 싸울지 기대해 보도록 하지.

 자 어서 싸워 주렴.

 크와아아아~~

 슈우웅

 커다란 방망이가 시엔의 머리 위에서 아래로 내려오고 있었다, 시엔은 아까의 긴장된 모습과 다르게 날카롭게 눈을 뜨고서 뒤로 물러나 방망이를 피했다.

 그리고 잽싸게 검을 꺼내서 트롤의 팔을 잘라냈다.

 크오오오오

 쩝 저래봤자 금방 재생하는데... 그냥 한번에 목을 쳐 버리지....

 “ 위험하겠는걸... ”

 벤이 옆에서 다른 곳을 바라보면서 말을 했다. 눈살을 찌푸린 벤은 어쩔까하는 고민하는 표정을 지었다.

 뭐가 위험하다는 거야. 답지도 않은 표정이나 짖고 말이야.

 “ 레니 지금 엄청나게 몬스터가 오고 있어, ”

 “ 얼마나? ”

 벤의 표정을 보니 상당히 많은가 보다. 굉장히 당혹스러워 하면서 벤은 나에게 말을 했다.

 “ 이백,,, 정도... 왜 이렇게 많은 수가 몰렸는지 모르지만 말이야. 생각보다 많다. 여기 아무리 많이 와도 30마리 정도였는데... ”

 대 군대 같군. 것도 몬스터 군대...

 어쩔까? 오늘은 일단 후퇴해 볼까? 하지만 나중에 다시 오기는 엄청 귀찮은데...

 “ 일단 버틸 때 까지 있어보자. ”

 살짝 위험하기는 해도 괜찮을 것이라고 생각한다. 나는 저들이 약하다고 생각하지 않으니까. 그러니까 위험해 지는 그 순간까지 그냥 두고 볼 생각이다.

 그리고 위험해 지겠다고 생각하면 와이어로 낚아서 데리고 오면 되니까. 하하하하

 그리고 잽싸게 도망가야 하겠지만...

 벤에게 몸을 기대고 편한 자세로 그들이 싸우는 것을 보았다. 목을 노리면 한번에 죽을 텐데 굳이 목을 노리지 않고 팔과 다리등 쓸데없는 곳만 노렸다. 그래서 트롤은 계속해서 재생을 했고 그 녀석들은 재생한 곳을 계속 공격했다.

 흐음~ 머리가 빈 것일까? 아니면 생각이 있어서 그런 것일까? 처음부터 머리를 노리면... 완벽하게 죽었을 텐데 말이야.

 취에엑 취에엑

 크르륵 크륵 크륵

 아직 이 나무에서 보이지 않으니까 상당히 멀리 있는 것 같은데 굉장히 크게 몬스터의 소리가 들렸다.

 이 소리만 들어도 얼마나 많은 수가 이곳으로 오고 있는지 알 수 있었다.

 촤아악!!

 숲을 가르며 유드의 오른쪽 에서(트롤의 왼쪽) 오크가 튀어 나왔다. 그리고 그 오크는 손에 칼을 들고 유드를 내려치려고 했다.

 그 모습을 본 리나는 무형의 힘으로(아마 정령일 것이다.) 그 오크를 멀리 던져 버렸다.

 그리고 유드 옆으로 다가가서 무언가 말을 했다. 무슨 말인지는 알 수 없었지만 그를 걱정하는 한 마디 라는 것만은 알 수 있었다.

 헤에~ 착하네. 그리고 많이 발전했는걸. 예전 같으면 옆에서 비명을 지르면서 남이 다치든 말든 상관 안했을 텐데 말이야. 후후

 리나의 발전된 모습을 보면서 미소를 지었다. 그리고 내 미소가 번지는 동시에 숲 이곳 저곳에서 공터로 몬스터가 오기 시작했다.

 세 사람의 얼굴에는 어두운 그늘이 졌지만 잠시 뿐이었다. 세 사람 모두 몸을 움직여 공격하기 시작했다.

 시엔은 단번에 아까 싸우던 트롤의 목을 베었고 유드는 이리 저리 빠른 스피드로 뛰어 다니면서 몬스터를 죽이기 시작했다.

 그리고 리나는 두 사람을 엄호 하면서 무형의 힘으로 몬스터를 베었다. 하지만 그녀는 굉장히 지쳐 보였고 조금 시간이 지나자 더 이상 공격하지 않고 자신과 두 사람의 방어를 했다.

 “ 능력의 한계인가? ”

 리나는 조금 더 특훈이 필요할 것 같군. 다음번에는 마나를 늘리라고 해야 되겠어. 이러다가 아도니스 적이랑 싸울 때 쓰러지면 곤란하니까 말이야.

 얼굴을 살짝 찌푸리고 리나를 보다가 다른 애들이 싸우는 것을 보았다. 그 두 사람은 정말 많은 발전을 한 것 같았다. 두 사람 모두 지치지도 않고 몬스터를 베어 나갔다.

 두 사람 손에 쓰러진 몬스터는 10마리 정도... 생각보다는 많은 수이다.

 아직은 더 지켜봐도 되겠지? 하지만 슬슬 위험할 것 같은데...

 끼잉

 카이샤가 작게 울부짖었다.

 “ 거의 다 왔다. ”
 
 그와 동시에 벤이 긴장된 표정을 지으며 나무에서 살짝 일어났다.

 아직 더 보고 싶은데,,, 데리고 와야 된다 이거지. 좀 더 얼마나 싸울 수 있는지 실험해 보고 싶었는데 하는 수 없지 뭐.

 아쉬운 마음에 한숨을 쉬고 반지에서 와이어를 살짝 꺼냈다. 그리고 단검을 목표에 잘 던지듯이 정확히 리나의 손에 와이어를 묶고 그녀를 공중위로 던져서 우리가 있는 쪽으로 끌어 당겼다.

 그리고 그런 그녀를 벤이 살짝 뛰어서 안전하게 내려올 수 있게 품에 안았다. 리나가 제대로 온 것을 확인하고 유드와 시엔도 리나와 똑 같은 방법으로 이곳으로 오게 만들었다.

 다만 다른 것은 그들은 알아서 착지 한 것뿐일까.

 세 사람이 이곳에 온 것을 확인하고 나 역시 카이샤를 머리 위에 올리고 아래로 내려갔다. 아래로 내려오자 이제는 별로 떨지 않던 카이샤가 점점 심하게 떨기 시작했다.

 설마 이녀석도 몬스터가 오는 것을 느낀 걸까?

 살짝 의문을 느꼈지만 그런 소소한 것 까지 신경 쓰다가는 도망가지도 못할 것이다.

 “ 가자. 엄청난 군대의 몬스터가 온단다. ”

 그들을 향해 빙긋 미소를 지은 뒤 우리가 타고 온 말 위에 올라탔다. 그리고 나무 사이를 이리 저리 피하면서 몬스터가 오지 않는 곳을 향해 뛰어갔다.

 그리고 도망가는 중간 중간 맨 앞에서 가고 있던 벤이 뒤를 바라보았다. 그 모습이 의아해서 벤이 바라보는 곳을 보았지만 그곳에는 아무 것도 없었고 있는 것이라곤 그저 커다란 나무 한그루뿐이었다.

---

 이것으로 이번 장도 끝 입니다. 하하하하

 다음 장에 다시 아도니스 군이 나올 것입니다.

 헤헤헤

 아~~ 드디어 여기까지 왔네요. 이제 좀 진행이 되는 듯한 기분...

 영 안나가서 저도 속이터져 죽는 줄 알았답니다.

 이 소설을 쓰는데 계속 다른 소설이 구상 되어서요.

 ㅎㅎㅎㅎ

 내일은 인물소개를 하겠습니다.

 물론 글도 올리고요.

 음 정리 아직 안 했는데... 올릴 수 있을련지...

 아무튼...

 오늘도 이만 쓸게요.

 '세르냥~♥님' 지적 감사합니다.

 '†은빛십자가†님' 지적 감사합니다.

  오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다

 좋은 하루 되세요^^

0111 / 0312 ----------------------------------------------
캐릭터 설명

 레이닌 이딘 : 나이 : 16세 
               성별 : 여자
	       키   : 150 Cm
	       몸무게 :  모른다.
               모습 : 허리까지 내려오는 푸석 푸석한 갈색머리 하늘색 눈동자(쌍커			플도 없고 크지도 않은 눈) 커다란 코 얼굴에 약간 보이는 주근깨. 보통과 
		못생긴 것의 중간. 한마디로 개성이 많은 얼굴
                긴 회색티에 검은색 바지를 입고 다닌다. 신발은 운동화 비슷므리한 것
	       성격 : 친한 사람에게 한 없이 상냥하지만 그렇지 않은 사람은 이용 가치가 		없으면 버린다. 하지만 정을 잘 주는 타입. 자신의 모든 것을 보여주지 않		는다. 그래서 주위에서 쉽게 오해를 받는다.(지금은...)
		지금 오직 잘 하는 사람은 자주 때리기는 하지만 벤이고 마음이 가는 사람		은 젠이카이다.(그런 식의 배신이었어도 자신을 위해서라는 것을 알기에 		마음이 쓰이는 것이다.)
		그리고 유드 시엔 리나 그렇게 처음처럼 미워하지는 않는다.
                결단력이 약하고 하고 싶은 말을 잘 하지 못한다. 열 받으면 그대로 나오		긴 하지만...  자기 주장이 있는 편 자신의 생각을 고집하는 타입
	       사용하는 무기 : 주 무기는 와이어 - 가느다란 실이 나온다. 그 다음으로는 		벤의 닦달에 못 이겨 쓰는 단검 굉장히 가볍고 날카롭다.
              싫어하는 것 : 배신자. 그리고 자신의 말을 잘 안 듣는 사람(왠만한 인간을                    좋아하지 않는다.)
              좋아하는 것 : 가족 벤 오빠 카이샤 돈
 
 강 희연 :    나이 : 40세에 사망
              성별 : 여자
              키   : 154 Cm
              몸무게 : 알지 못한다.
              모습 : 어깨까지 오는 검은 머리를 하나로 묶고 갈색의 눈동자를 가짐(햇빛		이 비치는 방향에 따라 연해졌다가 짙어짐.) 적당한 크기의 눈이며 쌍커플		이 있다. 거기다가 굉장한 동안. 미인이기도 하지만 상당히 귀엽다.
                청바지에 많이 패인 캐릭터 옷을 입고 다닌다.
              성격 : 지금의 레니와 똑 같다. 다른 점이라고 하면 적이든 우리 편이든 똑 		같이 대하는 것으로 보인다는 것. 적이라면 뒤에서 술수를 부려 자신이 했		는지 잘	모르게 만든다. 그리고 술수를 부릴 수 없는 경구 가차없이 냉정		하게 군다. 하지만 이런 그녀의 모습을 잘 모르기에 이용해 먹을 수 있		는 무리가 천지이다. 
                하지만 잘 웃고 낙천적임(이게 가장 중요한 성격) 꾸밈이 없다. 그래서 친		구도 많다. 이런 성격 덕분에 거의 적이 생기지 않는다.(생긴다고 하면 아		까 위에서 말했듯이 뒷 조작을 하지만 적들은 알지 못한다.) 하지만 제멋		대로인 성격을 가졌고 자기주장도 강하다. 지금의 레니가 가지지 못한 것.
		결단력이 강하고 하고 싶은 말을 잘 한다. 자기주장이 강한 편 자신의 생		각을 고집하는 타입
              싫어하는 것 : 배신자. 그리고 자신의 말을 잘 안 듣는 사람
              좋아하는 것 : 가족 친구 동료 개와 고양이 나무 꽃 돈

 젠이카 이딘 : 나이 : 21살
               성별 : 남자
               키   : 188 Cm
               몸무게 : 모른다.
               모습 : 짧은 갈색머리에 하늘 색 눈동자 굉장히 잘 생겼다. 레니의 오빠라		고 생각 못 할 만큼. 은색의 기사 갑옷을 입음
               성격 : 멍 하다. 그리고 말도 느리다. 답답할 만큼. 그래서 주위에 분통 터		져서 실려 간 인간이 무척이나 많다. 하지만 검을 들어 공격을 할 때에는 		인정사정 보지 않는다.(레니와 이런 점은 비슷)
	       좋아하는 것 : 동생 자신의 주군과 주군의 동생과 그 친구(시엔) 검
	       싫어하는 것 : 부모님. 옆에서 떠들어 대는 귀족들.

 레니 엄마 : 나이 : ?
            성별 : 여자
            키   : 170 Cm
            몸무게 : ?
            모습 : 갈색머리 갈색눈 정말 못 생겼다. 꼭 쥐같이 생겼다. 화려한 드레스입음
            성격 : 얍삽하다. 자신이 원하는 것을 위해서라면 자식이라도 죽일 수 있는 사		람, 덕분에 레니가 버려진 것이다.
	    좋아하는 것 : 아들이 벌어오는 돈.
	    싫어하는 것 : 레니

 레니 아빠 ; 나이 : ?
             성별 : 남자
             키   : 180 Cm
             모습 : 갈색머리 푸른눈 곰탱이 같이 생김 화려한 정장을 입음
             성격 : 레니 엄마가 하자는 데로 하는 사람. 이 사람 역시 자신의 이익을 위		해서 무엇이든 하는 사람
	     좋아하는 것 : 돈
	     싫어하는 것 : 돈 안가지고 찾아오는 귀족

 루카리엔 유드 K 바리크 카바리엔 
             나이 : 16세
             성별 : 남자
             키   : 165 Cm
             모습 : 블루 블랙 커트머리 살짝 날카로운 골드 블랙눈동자를 지님. 잘 생긴 		남자의 모습(아직 어리긴 하지만) 회색의 윗도리 검음색 아랫도리 부츠를 		신음
             성격 : 전형적이 귀족이지만 어린 시절 순수가 아주 조금 남아있다. 자신의 		주장을 내세우기는 하지만 귀가 얇다. 신기한 것을 보면 그냥 지나칠 수 		없을 정도로 호기심이 강하다.
	     좋아하는 것 : 형 시엔 젠이카 황제 리나 레니 자신의 호기심을 자극하는 것
             싫어하는 것 : 이 황비 일파
아르칸 에드 K 사센 카바리엔 
            나이 : 21살
            성별 : 남자
            키   : 186 Cm
            모습 : 짧은 금발머리에 머리에 부드러운 푸른 눈동자 지님. 온화하고 부드러		운 모습을 지님 휜색의 정장에 가까운 옷을 입음 그리고 옆으로 흘러 내리		는 망토를 차고 있음
	    성격 : 얼굴 모습과 마찬가지로 온화하다. 하지만 동생의 일이라면 물불 안 가		린다.
            좋아하는 것 : 동생 젠이카 책
            싫어하는 것 : 이황비 그리고 젠이카 부모

세이엔  시엔  D 오드일 
          나이 : 16살
          성별 : 남자
          키   : 150 Cm(키 높이 신발 신은 경우 160 Cm)
          모습 : 등까지 내려오는 은발머리를 하나로 묶고 있고 동그란 쌍커플이 있는 은		색 눈동자를 지녔다. 굉장히 예쁘게 아니 아름답게 생김.(그냥 보면 여자같		이 생김) 검음색 위돗리 아랫도리 남색의 망토를 입었음
         성격 : 고지식하다. 한번 약속을 하면 무슨 일이 있어도 꼭 지킨다. 그리고 둔하		다. 자신의 마음을 이해하지 못할 정도로.. 그리고 감정을 잘 조절 하는 편		이다. 당황하지만 않는다면 자신의 페이스로 몰고 나간다.
        좋아하는 것 : 자신의 주군 누나 검(레니는 잘 모르겠음)
        싫어하는 것 : 아도니스 적 (왠지 벤 약간 싫음 그것을 몰라서 황당해 하고 있음)

미르나 히엔 D 오드일 
        나이 : 21세
        성별 : 여자
        키   : 170 Cm
        모습 : 어깨까지 오는 붉은 머리에 시엔과 같은 은색눈동자 시엔과 굉장히 닮았음
        성격 : 화끈하다. 이것 저것 일을 저질러 보고 나는 타입
        좋아하는 것 : 가족 그리고 여러 가지 운동
        싫어하는 것 : 자신의 일에 태클을 거는 사람

리나 M 인데리그
       나이 : 16세
       성별 : 여자
       키   : 157 Cm
       모습 : 허리까지 오는 붉은 머리 약간 올라간 붉은 눈(쌍커플도 있음) 엉덩이 까지 	내려오는 분홍색 윗도리 몸에 딱 달라붙는 바지에 부츠를 신음
       성격 : 이중인격!!
             자신이 좋아하는 사람 앞에서는 얌전한 요조숙녀로 행동한다. 그리고 다름 사	     람에게도 들키지 않기 위해 자신의 성격을 감추고 뒤에서 뒷북치는 타입. 나	     중에 열 받으면 아무도 없는 곳에 사람 하나 데려가 괴롭힐 타입
      좋아하는 것 : 시엔 아버지 연극하기.
      싫어하는 것 : 레니가 될가능 성 높음 그리고 일반 백성(평민)

 에이체 : 나이 : 16세
          성별 : 여자
	  키   : 158 Cm
          모습 : 분홍색의 곱슬 머리에 초록빛 눈동자. 귀엽게 생김
          성격 : 깜찍함 (애교가 많음) 생각이 모자람
          좋아하는 것 : 레니가 하는 모든 것
          싫어하는 것 : 레나가 관심 가져 주지 않는 것
         
 로스 : 나이 : 16세
        성별 : 남자
        키   : 172 Cm
        성격 : 정직함 이것 말고는 할 말이 없음.
        모습 : 엄청난 근육질 덩어리... 레니가 싫어하는 타입이다.
        좋아하는 것 : 작은 동물 그리고 레니 아버지
        싫어하는 것 : 몬스터(무서우니까) 

 로스아빠 : 나이 : ?
            성별 : 남자
            키   : 170 Cm
            성격 : 남 이용하기 소문내기
            모습 : 듬직함 인자하게 보임.
            좋아하는 것 ; 남 험담하기.
            싫어하는 것 : 내 험담듣기.

 벤 레거 : 나이 : 24살
           성별 : ?
           키   : 178 Cm
           모습 : 갈색의 짧은 머리 갈색 눈동자 무척이나 평범!하게 생겨서 어디서든 볼               수 있을 것 같은 타입 가죽 갑옷을 입고 검은색 티 청색의 바지를 입음
           성격 : 단순하다. 멍청하다. 오직 레니만을 위한다. 이것 세 가지로만으로 평가		가 될 수 있는 사람. 그리고 생각보다 아는 것도 많다 한마디로 이상한 사		람.
          좋아하는 것 : 음식 먹는 것  레니가 웃어주는 것 무기 다루는 것
          싫어하는 것 : 레니랑 싸우기 밥 못 먹는 것

 실다르 로스튼
         나이 : 18살
         성별 : 남자
         키   : 180 Cm
         모습 : 푸른색 단발머리에 아래로 쳐진 보랏빛 눈동자 3클레스 마법사 로스튼 영		지의 영주(바람의 땅)
         성격 : 한대 맞을 것 두 대 맞을 타입. 죄를 짓는 타입. 다른 사람을 잘 위하는 편		이다. 털털하고 귀족 같지 않은 놈
         좋아하는 것 : 아내 곧 태어날 아기 자신의 영지 친구인 레니
         싫어하는 것 : 적! 적! 적!

 위네스 로스튼
         나이 : 묻는 게 아니란다.
         성별 : 여자
         키   : 175Cm
         모습 : 갈색머리 갈색 눈동자의 지적이게 생긴 사무실 비서같이 생김.
         성격 : 냉정한 판단을 하지만 친해진 사람에게 잘 해준다.(친해지기도 어렴지만)
         좋아하는 것 : 남편 곧 태어날 아기 그리고 레니
         싫어하는 것 : 재때 일 안하는 사람

 메이 칸 : 나이 : 17세
           성별 : 여자
           키   : 165 Cm
           모습 : 금색의 반 곱슬머리에 하늘 빛 눈동자(짙은 쌍커플을 가짐).
           성격 : 자신이 가지고 싶은 것을 무슨 짓이든 해서 가진다. 욕심이 있는 편, 나		머지는 미스터리~~
           좋아하는 것 : 저번에 산 노예 그리고 레니 사람 괴롭히기
           싫어하는 것 : ?

 카이샤 : 전체 까만 털 가운데 가슴에는 하얀색 털을 지님 네 개의 앙증맞은 발 쫑긋 올라	간 귀 두 손바닥만한 크기이다. 이 녀석은 파이드 족이다. 삼개월 지나면 사람의 	형태가 되서 17~ 21살까지의 모습 중 변한다.

 침샘 : 갈색 갈퀴는 검은색의 말

 아도니스 적 : 
         나이 : ?
         성별 : 남자
         키   : 178 Cm
         모습 : 금발머리 푸른 눈
         성격 : 음험하고 위험하다고 느껴짐
         좋아하는 것 : 좀비 사람조종하기 레니
         싫어하는 것 : 자신을 방해하는 것

 일 황비 : 에드와 유드의 어머니 모든 것을 알 수 없음

 이 황비 : 유드와 시엔을 노리는 자 아직 알 수 업음

 정이수 : 검은머리 검은 눈을 가진 남자 한때 호스트 바에서 몸을 팔았지만 희연을 만나 	갱생했음 나이는 25세 중반이고 키는 177 Cm 오직 희연에게만 친절하고 나머지	는 냉정하게 대함

 강미연 : 희연에게 명령을 내릴 수 있는 유일 한 존재. 희연에게는 무섭지만 좋은 언니임
          검은머리 갈색 눈을 지님 나이는 42세 딸 둘이 있음 키는 165 Cm 고지식한 언	  니. 가족을 많이 위하고 힘들어 하는 희연을 언제나 돌봐줌

 강세연 : 희연의 남동생. 누나에게 많이 당함  나이는 32살 굉장한 늦둥이었음 지금 결혼	을 해서 신혼 3년째 가족을 많이 사랑하고 누나말이면 죽는 척이라고 한다. 착한 	순딩이 키는  180 Cm

 마왕의 숲 : 아무것도 알 수 없는 숲 마왕이 산다고 한다, 그곳은 마물이 많고 특정한 시	간이 되면 요정이 나온다. 

아이리네 학원 : 마이너 루너 학원의 경쟁학원

마이너 루너 학원 : 루너학교는 주로 마법이나 상업 또는 정치 기초지식등을 가르쳐주고
수도에 살던 왠만한 아이들은 루너학원에 다녔다.

 카이란 국 : 왕이 다스리는 왕국. 카바리엔과 동맹국
 
 카바리엔 국 : 레니의 태어난 왕국

---
죄송합니다.

글을 못 올렸습니다.

내일 반드시 올리겠습니다. 오늘이지... 오늘 저녁  11시 까지 올리겠습니다

죄송 죄송

이만 가보겠습니다

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다

좋은 하루 되세요^^

0112 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...
 

 끼잉 끼잉

 이제 눈을 뜨고 어느 정도 잘 움직일 수 있게 된 카이샤가 내 앞에서 애교를 부렸다. 그 모습이 너무 귀여워서 코를 찌르기도 하고 등을 쓰다듬어 주기도 했다.

 짜식 얼마 전 까지만 해도 나를 엄청 무서워하더니 이제는 익숙해 졌다고 애교를 부리다니. 이제 내가 너의 주인인 것을 알게 된 것이냐~

 아이고 귀여워라. 콱 잡아먹어 버릴까보다. 음헬헬헬

 그러고 보니 그날부터 삼일이나 지났네. 힘들다고 그냥 쉰다는 것이 매일 매일 카이샤랑 놀아주게 돼 버렸어. 슬슬 움직여야 할 텐데... 움직여서 인적이 드문 곳이어야 아도니스도 우리를 공격하기 편할 것이고

 그런데 귀찮아 죽겠다. 지금은 이렇게 빈둥거리면서 좀 놀아야 하는데. 매일 매일 바쁘게 움직였으니까 이렇게 며칠 논다고 해도 큰 일 일어나지 않을 것 같은데 애들 시선이 무서워서 어디 맘 편하게 놀겠는가.

 그 몬스터 집결 장소에서 돌아오고 그 다음날 어느 정도 회복 됐다고 움직이자고 한 것을 아직 덜 괜찮다고 오늘까지 이끌고 왔는데 아침에 일어나서 식당으로 가니 사람을 죽일 듯이 노려보지를 않나 노골적으로 괴롭히질 않나.

 귀찮다 귀찮아.

 끼이잉 끼잉 

 카이샤가 내 다리에 머리를 비볐다. 안아달라는 것의 표현 중 하나이다. 보통 태어난 지 얼마 되지 않은 생물은 애교라기보다 먹고 자는 것 이외에는 관심이 없다라고 느끼고 있다.
 내가 키운 강아지 역시 그랬으니까 다른 녀석들도 그럴 거라고 느꼈지만 말이다.

 하지만 카이샤는 달랐다. 나에게 익숙해지자 내가 어떻게 하면 기분을 좋아하는지 아는 것처럼 나에게 애교를 부렸다.

 “ 안아줄까 카이샤 ”

 내 말에 카이샤가 꼬리를 힘차게 흔들기 시작했다. 그 모습이 너무 귀여워서 카이샤의 몸을 들어서 머리위로 올렸다. 그 행동이 기분이 좋았는지 작게 울었다.

 아· 귀여워라. 카이샤 넌 내 삶의 활력소야. 정말 정말 귀여워 죽어버릴 것 같다. 헤헤헤

 콰앙!

 머리 위로 올렸던 카이샤를 무릎에 놓고 코를 톡 톡 치면서 놀고 있는데 방문이 커다란 소리를 내며 열렸다.

 그 소리에 깜짝 놀란 카이샤가 내 무릎 속으로 파고들고 부들 부들 떨었다.

 “ 레니!!! ”

 유드가 소리를 질렀다.

 떨고 있는 카이샤의 등을 쓰다듬으면서 방문을 바라보았다. 거친 숨을 내 쉬며 죽일 듯이 나를 노려보고 있는 유드를 바라보았다.

 어째서 저런 표정일까? 오늘은 저 녀석 신경 건드릴 만한 행동을 하지 않았는데. 뭐 신경 건드렸다고 해서 내가 신경 쓰지도 않지만 말이야. 도대체 뭐에 화가 난 것일까? 저렇게 열 받은 표정을 하고서 말이야.

 “ 출발 안 할 거야?!! ”

 에? 무슨 소리지?

 알 수 없다는 표정을 지으면서 유드를 바라보았다. 실제로도 저 녀석이 무슨 소리를 하는 지 모르겠지만 말이다.

 “ 뭐야 그 표정은? 설마 잊어버린 거야? ”

 “ 뭘? ”

 “ 아까 아침 먹고 출발하기로 했잖아!!! 지금이 몇 시인 줄 알아? 벌써 점심시간이 다 됐단 말이야!!! ” 

 아 맞다. 아까 아침에 저 녀석들 표정이 너무 무서워서 내가 아침 먹고 출발하기로 했지. 그런데 방에 들어오니까 카이샤가 너무 귀엽게 애교를 떨어서 완전히 잊어버렸다.

 “ 그래. 그럼 지금 가자. ”

 “ 지금 바로? ”

 황당하다는 말투로 나에게 말하는 시엔을 바라보며 고개를 끄덕였다.

 “ 아무리 그래도 그렇지 점심도 안 먹고가? ”

 아· 점심시간이었지. 배고픈 걸까? 하지만 그래도 아까 가자고 했으니까 가면 좋을 듯. 또 먹고 올라오면 카이샤에게 정신이 팔릴 듯 하거든.

 “ 도시락 부탁했으니까 먹으면서 가자. ”

 어차피 내 짐은 벤이 다 챙겼으니까 내 가방 하나만 가져가면 되걸랑. 그리고 음식이야 이미 전에 오자마자 산 건량이 있고 가면서 야채랑 고기 좀 사면되고 없으면 숲에서 먹을 만한 놈으로 잡으면 되니까.

 카이샤를 어깨위에 올리고 유드의 등을 밀면서 방 밖으로 나갔다.

 앞으로 조심해야 겠다. 너무 카이샤의 귀여운 매력에 빠져들지 않도록 말이야. 헤헤헤 아· 귀여운 내 강아지 카이샤.

.
.
.

 어느새 어두운 숲으로 들어온 우리들은 적당한 곳에 말을 묶어두고 우리들만 들릴 목소리로 이야기를 했다. 어디서 아도니스가 저번처럼 숨어 있다가 들어오면 곤란하니까 말이다.

 “ 어떻게 할지 알고 있겠지? ”

 네 사람을 바라보며 다시 한번 말을 했다. 그들은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 그래 그렇게 긴장을 하고 있어야해. 그래야만 아도니스 적이 와도 당황하지 않을 거라고 생각하니까 말이야. 너희는 너무 풀어져 있거든. 그러니까 이런 긴장감이 아주 필요해. 

 자 이제 어디서든 와라 아도니스 적!!! 내가 너에게 영원한 잠을 선물로 줄 테니까 말이야.
음 하하하하하하

 끼잉 끼잉

 하지만!!!!

 그 전에 우리 귀여운 카이샤 간식 좀 줄 테니까 나중에 오길 바래. 먹고 있을 때 오면 우리 카이샤가 체할지도 모르잖아.

 침샘의 목 부분에 묶어둔 조그마한 주머니를 열었다. 그 곳에는 카이샤가 먹을 수 있도록 마른 고기를 찢어서 넣어 두었다.

 이빨이 나기 시작한 카이샤는 이미 오래전에(이주 전) 우유를 떼고 씹을 수 있는 음식을 먹을 수 있게 되었다.

 주 식은 언제나 우리랑 먹는 것을 나누어 먹고 간식으로는 마른 고기를 먹는다. 그리고 밥을 먹은 지 한 시간 정도가 지나면 간식을 먹을 시간이 된다.

 한 참 자랄 나이이기 때문에 많이 먹어야 한다. 우리 카이샤는!!!

 “ 그만 먹여도 되지 않겠어? 너무 많이 먹이는 것 같아. ”

 유드가 눈을 찌푸리며 말을 했다.

 니가 보기에는 굉장히 많아 보일지 모르지만 카이샤는 간식 시간에 찢은 육포 세 조각 밖에 안 먹는단 말이야. 그러니까 절대 많이 먹는 게 아니야. 나는 좀 더 많이 먹었으면 좋겠지만 이 녀석 입이 작아서 말이야.

 카이샤를 무릎에 올려놓고 입에 육포를 넣어 주었다.

 잘 받아먹네. 귀여운 우리 카이샤. 많이 먹고 쑥 쑥 자라렴. 그래서 멋진 어른이 되는 거야. 생각만 해도 기분이 좋아지네. 헤헤헤

 쾅!

 파자작

 내 앞의 나무에서 커다란 소리가 나면서 산산조각이 났다. 그리고 그 뒤에서 붉게 눈이 충혈된 사람이 우리 앞으로 걸어 왔다.

 “ 빌어먹을 놈의 강아지. 내 너를 죽여 버리겠다. ”

 그 사람은 카이샤에게 삿대질을 하면서 화를 내었다. 금발에 푸른 눈 생각보다 잘 생긴 얼굴

 아도니스 적.

 이렇게 금방 나와도 되는 거야?

 원래 적이란 것은 사람 속을 썩이다가 나오는 거잖아!!

---

 허 허 허~~

 한편 밖에 못 썻습니다.

 제목을 보시면 아시다 시피... 흐흐흐

 저는 이번에 일을 벌일 겁니다. 헤헤헤헤

 자 이제 시작입니다.

 글이 써 지는 것이 보이는 듯!!!

하하하하

 그럼 오늘도 이만 쓰겠습니다.

 주말 잘 보내시고.

 복 많이 받으세요.

 새뱃돈 많이 받으세요,

 ‘마녀진혼곡님’ 지적 감사합니다.

 ‘퍼거스님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 행복한 주말 보내세요.

 다시 한번 새해 복 많이 받으세요^^(돈도 많이~~)

0113 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...


 황당함에 머리가 어지럽다. 도대체 왜 강아지를 보면서 화를 내는 것인지 이해 할 수 없었고 이렇게 빨리 나타나서 너무 재미가 없었다.

 원래 적이란 것이 기다리고 기다리고 기다리다가 지치면 그 때가서 나타나는 것이 정석 아닌가. 그래야 싸워도 좀더 생동감 있게 싸울 수 있고 열 받은 놈하고 싸우면 싸움이 길어지다가 당하고 그러다가 마지막 반전에 적을 물리치는 법칙을 깨고 나오다니...

 아~ 재미없어.

 키웅 키웅
 
 맛있게 간식을 먹던 카이샤는 갑자기 나타난 아도니스 적 때문에 놀랐는지 기침을 하기 시작했다. 그 모습에 살짝 화가 나긴 했지만 꾸욱 참고 물을 먹이기 위해 침샘 곁으로 다가갔다.

 콰앙!!

 끼잉 끼잉 끼잉

 갑작스럽게 들린 소리에 카이샤는 더욱 깜짝 놀라서 내 품으로 파고들었다. 그리고 나 역시 그런 소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 나무 하나가 까맣게 되어 있었다.

 “ 떨어져!! 이 재수 없는 개!! 당장 그녀의 몸에서 떨어지란 말이다!!! ”

 누가 그녀고 누가 재수 없는 개야? 여기에 개 키우는 사람 없다 이거야. 강아지 키우는 사람이 있긴 하지만 말이야.

 그리고 좀 가만히 있지 이제 곧 너에게 안식을 줄 텐데 말이야.

 그가 어떤 행동을 하든 말든 상관없이 카이샤를 침샘의 옆에 있는 배낭에 넣고 무기인 단검을 하나 꺼내들었다.

 카이샤를 내려놓고 돌아서자 아도니스 적은 입가에 미소를 지었다. 그리고 양팔을 벌리고 손을 까딱거리면서 말을 했다.

 “ 이제 나의 마음을 알았군. 나의 사랑스러운 레에니~ 이리 오시오. 내가 꼬옥 안아주겠오. 나의 사랑스러운 아기 레에니~ ”

 우웨엑!!

 저게 지금 어디서 마요네즈 범벅을 한 말을 하고 지랄이야!! 니가 정녕 나에게 죽고 싶어서 환장을 했구나!

 치잉!
 
 시엔이 얼굴을 굳히면서 검을 꺼내 들었다. 그리고 검을 앞으로 내리고 금방이라도 공격 할 행동을 했다.

 “ 가만히 있어 시엔. ”

 내 말에 얼굴을 굳히며 방어 형태로 검을 바로 잡았다.

 “ 오오~ 내가 다칠까 걱정이 되는가 보군 레에니~ 하지만 걱정마시오 내 저 녀석들을 한번에 처리하고 레에니를 당신을 내 옆으로 대려와 키스를 해주겠오. 쪼옥 후~ ”

 아도니스 적은 자신의 손가락에 뽀뽀를 하고 후 부르면서 나에게 날렸다. 그 행동에 기겁을 한 나는 마치 날아 온 키스마크를 잡는 듯한 행동을 하고(이때 아도니스 적의 얼굴이 환해졌다.) 그것을 땅 바닥에 내동댕이치고 발로 지근 지근 밟았다.

 그 행동에 아도니스 적의 얼굴은 굳어졌고 그 얼굴에서 점점 화가 나는 표정으로 바뀌었다.

 그렇게 화를 내면 내가 무슨 무서워 할 줄 아나보지? 

 “ 감히 감히... 내 사랑을....!!! ”

 아도니스 적의 얼굴은 점점 붉어져 갔다. 그 모습을 보자 마음 한 구석이 통쾌해 지는 듯한 기분을 느꼈다. 큭 큭 큭

 “ 사랑 좋아하시네. 누가 너 따위 변태의 사랑을 가지고 싶다고 했니? ”

 “ 감히.... 레에니~ 당신의 그 못된 버릇을 고쳐 주겠어. 아니 지금이라도 나에게 용서를 빌면 화를 풀도록 하지! ”

 미쳤군. 내가 뭐가 아쉽다고 이따위 자식에게 화를 풀어야 하는지 모르겠어. 설마 내가 저를 좋아하는 줄 착각하고 있는 것은 아니겠지?

 나는 가운데 손가락을 얼굴 쪽으로 올려서 아도니스 적에게 내밀었다. 아도니스 적은 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정을 하고서 바라보았다. 그리고 내 얼굴 가득히 담긴 미소를 보고 착각을 했는지 빙긋 미소를 지었다.

 “ 후후~ 그것은 나에게 사과하는 의미인가 보군, 왠지 기분은 나쁘지만 용서해 주도록 하지. 레에니~ ”

 미친... 

 불쌍해서 설명을 안 해주련다. 그냥 그런 의미인줄 알고 하늘로 올라가길 빈다. 아도니스 적군,..

 천천히 손을 내리며 그를 향해 최대한 예쁘게 미소를 지었다. 그 미소를 보고 착각을 했는지(착각을 많이 하는 군.) 아도니스 역시 나를 향해 미소를 지었다.

 그렇게 미소 지으면서 그에게 한마디 던졌다.

 “ 죽어버려. 아도니스 적!! ”

 아도니스 적의 얼굴은 굳어버렸고 내 말이 떨어지자 순식간에 벤이 검을 뽑아들고 아도니스 적에게 달려들었다.

 벤은 재빠른 솜씨로 아도니스 적에게 찌르기를 했다. 하지만 그도 약한 사람이 아닌 강한 사람이어서 굳은 얼굴을 풀고서 옆으로 몸을 날려 벤의 검을 피했다. 하지만 벤은 그렇게 나올 줄 알았는지 순식간에 검의 방향을 바꾸어서 아도니스 적을 공격했다.

 하지만 역시 그는 강했다. 방향을 바꾼 벤의 공격에 살짝 옷이 찢어지고 몸에 상처 하나 없이 피해 버린 것이다.

 아쉽네... 이렇게 쉽게 피해버리다니... 조금이라도 피가 흘려져야지 재미있는 것 아니야? 하지만 그렇게 쉽게 당해버리면 것도 곤란하지. 이제부터 진짜 시작인데 말이야.

 아도니스 적은 무어라 중얼거리자 검은 빛이 생겨났다. 그리고 아도니스 적을 보호하려는 듯이 주위를 날아다녔다.

 “ 어둠의 정령이 나왔어요. 조심하셔야 해요, 그들은 주로 정신계열 공격을 하니까요. ”

 리나가 긴장한 듯한 표정으로 우리에게 말을 했다.

 흐음~ 정신계열이란 말이지. 정령에게는 물리적 공격은 통하지 않는다고 들었는데 말이야. 그래도 한번쯤은 해 보는 것은 나쁘지 않겠지?

 얼마나 굉장한 방어가 될지 궁금했던 나는 아도니스 적을 향해서 단검을 날렸다. 단검은 정확하고 곧게 아도니스 적의 이마를 향해서 날아갔다. 하지만 아도니스 적의 이마 바로 앞에서 검은 빛이 단검을 쳐 내었다.

 그리고 다시 검은 빛은 아도니스 적의 주위를 맴돌면서 방어를 하기 시작했다.

 흐음~ 정신공격이 대단하다고 하니 함부로 다가설 수도 없고 말이야 아까부터 중얼거리는 폼이 영 거슬리는 데 말이야.

 “ 이럴 때에는 어떻게 공격하는 것이 좋을까? ”

 왠지 느낌이 좋지 않았다. 이러다가 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 그것은 점점 아도니스 적의 온 몸에서 피어오르는 검은 기운 때문이었다.

 “ 이럴 때에는 마법이 좋아요. 하지만 이중에 마법을 쓸 수 있는 사람이 없으니... ”

 “ 마법? 기 같은 것 말이야? ”

 “ 비슷해요. 하지만 다르지만 같죠. 기를 쓸 수 있어요? ”

 설마 그럴리가. 내가 그렇게 대단한 놈도 아니고 말이야. 

 리나를 향해 빙긋 미소를 짓고 난 뒤 벤을 바라보았다. 벤은 살짝 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕이고 숨을 들이마셨다.

 벤도 이렇게 된 것이 얼마 되지 않아서 이것을 하는데 상당한 체력이 소모된다고 말했다. 하지만 내가 이렇게 보니 어쩔 수 없이 그것을 사용하기로 한 것이다.

 벤의 검에서 점점 푸른 기운이 올라오더니 천천히 검을 둘러싸기 시작했다. 그리고 숨을 내 밷는 동시에 검 전체에 푸른색의 무형의 기운이 입혀졌다.

 “ 소드... 익스퍼드?... ”

 놀란 목소리로 유드가 말을 했다. 그리고 그 옆에서 시엔이 눈을 크게 뜨고 벤을 바라보았다. 마지막으로 리나가 입을 벌리고 벤을 바라보았다.

 왠지 내가 한 것도 아니었는데 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.

 “ 간다. ”

 그 말과 동시에 벤은 앞으로 뛰어갔고 그리고... 아도니스 적의 뒤로 거대한 무언가와 사람의 형태를 가진 존재가 나타났다.

 힘든 싸움의 종이 울렸다.

---

 헤헤헤...

 어제가 월요일 이었습니다.

 그리고 설 마지막 날이었죠.

 설이 다가오기 전부터 냉장고 청소다 음식 만드는 것 도와라 집 청소다. 하면서 몸을 움직였더니 무척이나 피곤하더군요.

 그래서... 어제 하루 종일~~ 잤습니다. 하하하하하(웃음으로 때우지맛!!!)

 음~· 설 잘 보내셨나요?

 세뱃돈은 많이 받으셨나요?

 전 나이가 있는지라... 억지로 뜯어냈습니다.(아부지한테... 5000원 받아냈습니다 승리!!!)

 음... 돈은 뜯어내는 것이 재맛... 이 아니라...

 아도니스 군... 인기가 좋군요.

 하지만 이미 전에 물어봤을 때 상관없다는 분들이 있어서 마음을 정해버렸습니다.

 그러니... 어쩔 수 없사옵니다.(노예부분에서 좀 끌렸지만 그래도... ㅎㅎㅎ)

 그리고 아도니스 적은 앞이 이름 뒤가 성 입니다.

 그리고 강아지에게 질투하는 아주 귀엽고 단순한 놈이지요. 거기다가 마이페이스...를..

 그러니... 아쉬워도 이번에 작별을....

 그럼 전 이만 가겠습니다.

 ‘kagura41님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^


0114 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...


 슈각

 벤의 검이 검은 구체를 반으로 갈랐고 아도니스 적의 목을 향해서 검을 내질렀다. 하지만 검은 기둥 하나가 아도니스를 가렸고 벤은 그 검은 기둥을 베었다.

 서걱

 크르르르르

 무언가가 베이는 소리와 함께 고통스러워하고 위협을 하는 동물의 울음소리가 들렸다. 벤은 무언가를 보고 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 뒤로 물러났다.

 뭐지?

 궁금함에 자세히 그 검은 기둥을 자세히 바라보았다. 기둥은 어느 쪽에서 끊어져 있는 것이 아니라 어느 형태를 나타내고 있었다. 천천히 고개를 들어 그것을 바라보고 나 역시 놀라서 눈을 살짝 크게 떴다.

 검은색의 털과 붉은 눈을 가진 늑대...

 입이 바짝 타는 것이 느껴졌다. 그냥 늑대는 아닌 듯하다.

 이거 어쩌면 좋지.... 좀비도 장난 아닌 수여서 좀 힘들 듯 싶은데 저 커다란 늑대는 어쩌면 좋나... 하하..

 혀로 바싹 마른 입술을 훑고 아도니스 적을 바라보았다. 우리의 수는 겨우 다섯 명 그리고 아도니스 적은 군대 수준의 좀비들과 거대한 개과의 늑대 한 마리. 수적으로 우리가 엄청나게 불리하다. 

 아도니스는 비릿하게(그래도 잘 생겼다. 인정할 것은 인정하자.) 미소를 지었다. 그리고 손을 올리자 그 늑대와 좀비들이 몸을 움찔거리며 낮게 울기 시작했다.

 “ 레에니~ 지금이라도 내 옆으로 오도록... 그럼 다치지 않게 해줄게. 지금 오지 않으면 온 몸의 상처가 난 채로 내 옆으로 와야 할 거야 레에니~ ”

 미친 놈

 다칠 것이 무서우면 벌써 벤을 데리고 도망갔다. 내가 도망을 안간 이유는 말이야 너를 영원히 보지 않으려고 하는 것이라고.

 얼굴 가득 미소를 짓고서 미리 등 쪽에 챙겨둔 단검을 손에 들고 언제든 공격할 수 있도록 준비를 하였다.

 “ 벤 저 늑대... 죽일 수 있겠어? 아니 막기라도 하면 돼. 그 사이에 저 녀석 죽이면 되니까. ”

 “ 걱정마. 죽이는 것은 힘들 수도 있지만 공격하고 막을 수 있어. ”

 무척이나 고마운 말인걸.

 벤에게 미소를 짓고 그녀의 어깨를 툭 쳤다. 그리고 벤 역시 입가에 미소를 짓고서 바로 검을 바로 잡고 그 늑대를 향해 달려갔다.

 푸른빛을 뿌리며 벤의 검은 늑대의 다리를 베었다.

 크와앙

 아까와 비슷하게 베어 버린 것 같은데 늑대는 크게 울부짖었다. 설마 베었던 곳을 다시 베어서 저런 걸까? 하지만 벤에게 그런 것을 생각 할 만 한 뇌는 없는 것으로 알고 있는데.

 쓸데없는 생각은 그만하고 나도 공격을 해야지.

 단검을 위로 던져서 잡아 검 끝을 아도니스 쪽을 향하고 유드들에게 말을 했다.

 “ 누구든 상관없어. 저 자식을 공격할 기회가 오면 봐주지 말고 공격해. 단칼에 죽여도 상관없어. 알겠어? 그리고 리나 뒤에서 너 자신을 지키면서 우리를 방어해줘. ”

 “ 네. ”

 “ 걱정하지마 리나는 잘 할거야. ”

 리나와 유드가 말을 했다. 

 유드야 너가 말 하지 않아도 리나는 잘 할 거란다. 그러니 괜히 나서지 말아라. 싸우기도 전에 나한테 맞아 죽고 싶지 않다면 말이야.

 리나를 바라보며 베실베실 웃고 있는 유드를 보고 보이지 않게 한숨을 쉬고 오른손에 잡고 있던 단검을 왼손으로 잡고 와이어를 살짝 꺼냈다.

 손을 앞으로 내밀어 와이어가 뻗어 나가자 손을 왼쪽으로 움직였다. 와이어의 가운데가 크게 오른쪽으로 구부러졌고 끝 부분이 왼쪽으로 꺽이면서 좀비들의 몸을 베어 나갔다. 팔과 몸 그리고 다리가 잘라졌다.

 하지만 저번과 마찬가지로 그런 것만으로는 완벽하게 죽지 않았다. 몸을 꿈틀거리며 자신의 몸을 붙이려고 쓰러진 몸으로 기어갔다. 다행이 가까이 몸이 있던 좀비들은 기어가지 않아도 됐지만 말이다.

 쓰러진 좀비들이 꿈틀거리는 것은 그렇게 보기 좋지 않았다. 

 징그러워. 몸 잘린 벌래가 아니면 오징어 다리가 움직이는 것 같아. 저번에도 느낀 것이지만 이렇게 몸이 잘려도 안 죽다니... 정말 딱 질색이야. 좀비들..

 잠시 몸을 멈추고 좀비들이 움직이는 것을 보다가 그 꿈틀 거리는 좀비의 다리 사이를 밟고 앞에 있는 좀비를 와이어를 쭈욱 뻗어서 잘라버렸다. 그리고 와이어의 공격범위 너무 안에 들어온 좀비는(내 몸에 가까운 놈) 단검을 날려서 나무에 박아 버렸다.

 그리고 다시 왼손에 새로운 단검을 꺼내고 와이어를 이리 저리 움직이며 좀비의 몸을 절단을 냈다.

 끼이이익 케엑 케엑

 슈각

 “ 레니!! ”

 뒤에서 들리는 좀비를 없애기 위해 고개를 돌리자 시엔이 얼굴이 보였다. 

 어디 있는 거야? 왜 시엔이 내 뒤에서 검을 들고 있는 거야? 설마 지금 그 검을 가지고 나를 베어버리려고 한 것은 아니겠지?

 “ 괜찮아? ”

 “ 뭐가? ”

 언제나 무표정하던 얼굴에 걱정이라는 감정이 가득 담겨 있었다. 그리고 그가 한 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었다. 싸움 중에 괜찮냐니? 그게 말이나 되는 소리인가. 어디서 위험했던 것도 아니고 말이야.

 이리저리 살펴보던 시엔은 평소와 똑같은 얼굴을 하고서 나에게 등을 돌리고 검을 곧게 세웠다.

 “ 내가 뒤를 맡도록 하지. ”

 왠... 헛소리? 내가 아까 한 말 듣지 못한 거야? 기회만 된다면 저 아도니스 적을 공격하라고 한 것 같은데 말이야. 지금 내 뒤를 맡으면 어쩌라는 거야!!

 그의 행동에 화가 나긴 했지만 지금은 신경을 써선 안 된다. 아까부터 하려고 준비하고 있던 것이 실패하게 된다. 조금만 더 하면 완성이다.

 하늘로 올라갔던 와이어가 점점 아래로 떨어지고 있는 것이 느껴졌다. 시엔의 쪽으로 돌아가 있는 몸을 다시 돌려서 와이어를 살짝 잡아당기고 다시 앞으로 뻗었다. 힘없이 떨어지는 와이어를 다시 잘 움직이게 하기 위해서였다.

 앞으로 얼마 남지 않았다. 조금만 더 움직이면.... 

 와이어를 이곳저곳으로 움직이며 좀비의 몸을 베어 나갔다. 이리저리 몸이 잘린 꿈틀거리고 있었다. 만약에 내가 화염 마법을 쓸 수 있었더라면 전부 불태워 없애버렸을 것이다. 
 눈앞에서 꿈틀대는 좀비의 몸은 너무 징그러웠다.

 쳇! 이것 하면 더 꿈틀 거릴텐데... 엄청 징그러울 텐데... 젠장 젠장!! 그래도 너무 앞을 가려서 아니 너무 방어를 하고 있어서 다가 갈 수가 없어. 

 아도니스 적!!

 이렇게 하고 있으면 절대로 우리가 갈 수 없다고 생각하고 있는 것은 아니겠지? 아니 그렇게 생각하고 있어도 상관없어. 그런 생각 더 이상 이어가지 못 할 테니까 말이야. 이제 드디어 다 됐다고.

 지금 말하기도 귀찮으니까...

 와이어를 잡아 당겼다. 와이어는 그물 형태로 내 앞에 옆에 있는 좀비들을 한곳의 위로 끌어 올렸다. 좀비들은 마치 바닷가에서 그물에 걸린 고기처럼 꿈틀 꿈틀 거렸다.

 마지막 발악이라 이거지... 뭐 너희들이 생각이 있는 것 같지는 않고 그냥 본능적으로 움직이는 것으로 보이니까 말이야.

 “ 잘가. ”

 구직 구직

 찌이익이익

 촤아아악 툭 툭 촤아악 투둑 투둑

 좀비들의 온 몸이 여러 조각으로 썰어졌다. 그리고 잘라진 틈으로 좀비의 살덩어리가 떨어졌다. 그리고 좀비의 검은 액체가 쏟아졌다.

 쉬이이익

 톡 톡 툭 톡 툭 투두둑

 와이어를 다시 반지 안으로 끌어넣기 위해 끌어당기자 한 방울 한 방울 검은 비가 떨어졌고 좀비의 조각난 시체가 떨어졌다.

 이제 너의 차례야. 아도니스 적!!

 왼손에 든 단검을 오른손에 옮기고 멍하니 서 있는 아도니스 적에게 뛰어갔다.

---

 음헤헤헤~~

 아도니스 적에게 뛰어가는 레니양~~

 꼬옥 안기시오~~ 라고 이야기 하고 싶지 않소... 근데 벤은 어디에 있을까나?

 음 음...

 하하하

 오늘도 이만큼만 쓰겠습니다.

 그럼 이만....

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 저녁 되세요^^
0115 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...

 아도니스 적을 향해 곧게 뚫린 길... 지금이 아니면 아도니스를 죽이는 것이 불가능 할 것 같았다. 아니 설령 바로 성공할 수 없어도 깊게 상처만 내면 된다고 생각했다.

 “ 나에게... 이제 오는 거야? 레에니~~ ”

 황홀한 표정의 아도니스 적을 향해 소리 질렀다.

 “ 죽어버렷!! ”

 내 말에 얼굴을 굳혔다. 그리고 점점 얼굴이 붉어지더니 손을 위로 올리고 무어라고 중얼거리기 시작했다.
 점점 아도니스의 몸에서 검은 기운이 빠져 나왔다. 그 모습을 보자 숨이 점점 심하게 심장이 뛰었다.

 저기 멀리서 힘들게 검은 늑대와 싸우고 있는 벤을 생각해서라도 죽이지 못하더라도 치명상을 입혀야 했다. 잘 보이는 것은 아니지만 온 몸에 작은 생채기가 나 있는 것을 알 수 있었다. 

 젠장 젠장!!! 아도니스 저어억!!!!


 죽여야 한다는 생각 때문에 온 몸이 굳어졌다. 입술이 바짝 바짝 타 들어 가는 것 같았다. 거의 아도니스 적에 가까워지자 그의 몸에서 나오던 검은 빛이 타원의 형태로 변했다.

 “ 감히 감히 나에게!!!! 영원히 내 노예로 만들어 주마 레에니이~~~ 정신공격!! ”

 아도니스 적이 소리를 치자 검은 빛이 나를 향해서 날아왔다. 나는 그것을 옆으로 살짝 피했지만 그 검은 구체는 순식간에 방향을 바꿔 나에게 다가왔다.

 젠장!! 이게 죽고 싶어서 환장 했나. 빌어먹을 다가오지 말란 말이야. 지금 빨리 안 하면...

 검은 구체를 향해 단검을 날렸다. 하지만 단검은 검은 구체를 통과해서 날아갔고 그 검은 빛은 더욱 속력을 내서 나에게 다가왔다.

 하지만 나 역시 좀 더 속력을 내서 그 검은 구체가 다가오는 것을 피했다. 하지만 아무래도 그 검은 구체보다 스피드가 부족하기 때문에 다시 한 번 피하자 내 행동을 이미 알고 있었는지 바로 내 눈 앞으로 다가왔다.

 이런 젠장!! 어떡하지. 아무래도 어둠의 정령 같은데 말이야. 거기다가 아까 분명히 아도니스가 정신공격 이라고 했던 것 같은데. 이대로 당하는 거야? 벤이 위험한데 다칠지도 모르는데. 나 때문에 혼자서 저 괴물과 싸우고 있는데 아도니스 적을 물리치지도 못하고 당하는 거야? 

 검은 빛이 나에게 다가왔다. 순식간에 세상은 어두워졌다.

 “ 레니!!! ”

 멀리서 시엔의 목소리가 들렸다.

 .
.
.

 “ 레니!!! ”

 검은 빛을 피하지 못한 레이닌은 온 몸에 검은 빛을 내면서 쓰러졌다. 하지만 땅에 닿기 직전에 시엔이 그녀의 몸을 잡아서 땅과 키스하는 것을 막았다.

 시엔은 레이닌의 몸을 돌려서 얼굴을 바라보았다. 그녀는 평온한 모습으로 숨을 고르며 자고 있었다. 하지만 얼굴색이나 피부색이 검어진 것은 그녀가 정신계열 어둠의 정령에게 당했다는 것을 알 수 있게 해 주었다.

 위험해.

 직감적으로 시엔은 그것을  알 수 있었다. 그래서 레이닌의 얼굴을 툭툭 때리면서 깨어나도록 부르기 시작했다.

 “ 레니! 레니! 일어나! 어서 어서!!! ”

 짝 짝 짝

 점점 그녀의 얼굴을 때리는 소리가 점점 커지기 시작했다. 하지만 그녀는 꿈쩍도 하지 않고 눈을 감고 있었다.

 “ 소용없어. ”

 아도니스 적이 웃음을 가득 담고 말을 했다. 시엔은 그 말에 얼굴을 들고 아도니스 적을 바라보았다. 아도니스 적은 천천히 걸음을 옮기면서 시엔에게 다가오고 있었다. 그리고 그 뒤에는 아도니스 적이 데리고 있는 좀비 군단이 있었다.

 시엔은 레이닌을 데리고는 싸우기가 힘들다고 판단을 하고 그녀를 안아들고 천천히 뒤로 물러났다. 시엔은 물러나면서도 아도니스 적을 향해 말을 했다.

 “ 무슨 소리지? ”

 “ 그녀는 완전히 정신을 조정당해서 나의 노예로 태어날 테니까 말이야. 큭 큭 ”

 입가를 살짝 가리고 미소 짓는 그가 마치 악마처럼 보이는 시엔이었다. 그리고 그의 말이 끝나자마자 레니를 바라보자 아까보다 훨씬 검어진 피부색이 보였다.

 설마 정말로 저 아도니스 적의 노예가 되는 것은 아니겠지? 빌어먹을...

 “ 자 그녀를 나에게... ”

 아도니스 적은 손을 뻗어서 그녀를 주라는 행동을 했다. 정말 용서할 수 없는 행동 이였다. 시엔은 자신의 품에 더욱더 끌어 당겨 그녀를 안았다.

 “ 웃기는군. ”

 아도니스 적은 얼굴을 찌푸리고 시엔을 바라보았다. 그리고 뒤에 있는 좀비들에게 눈짓을 보내자 좀비들은 입을 벌리고 시엔에게 다가왔다.

 시엔은 하는 수 없이 한 손으로 그녀를 안고(키가 거의 비슷해서 땅바닥에 레니의 다리가 끌렸다.) 한 손으로 검을 들었다.

 그녀를 지켜 낼 수 있는지 의문이긴 했지만 어쩔 수 없다. 지금은 어떻게 해서든 그녀를 지키고 아도니스를 죽여야 한다. 그래야만 레니가... 원래대로 돌아올 수 있다.

 시엔은 앞에서 다가오는 좀비를 반으로 가르고 뒤로 도망갔다. 아니 가려고 했다. 하지만 언제 왔는지 좀비들이 뒤에서 진을 치고 있었다. 시엔은 그 좀비들을 보고 입술을 살짝 깨물고 좀비를 베어나갔다.

 하지만 수가 수다 보니 얼마 베지도 않은 듯 한데 숨이 막히도록 힘들었다. 아마 너무 많은 수의 좀비들이 몰리다 보니 더 힘든 것 같았다.

 기이익 기익

 레이닌를 안고 있는 쪽에서 좀비가 다가와 레이닌의 손을 잡았다. 깜짝 놀란 시엔은 검으로 잘라버리려고 했지만 그 반대쪽과 앞쪽에서 좀비들이 다가왔다. 시엔은 앞에 있는 좀비와 옆에 있는 좀비를 반으로 잘라버리고 레니 쪽 좀비를 죽여버리려고 했지만 그럴 기회는 오지 않았다.

 점 점 더 많은 수의 좀비가 시엔에게 다가왔기 때문이다. 이 정도의 수는 이길 자신이 있는 시엔이지만 안고 있는 레니와 그 레니를 잡아당기는 좀비 때문에 시엔은 싸우기가 힘들었다.

 “ 빌어먹을... ”

 낮게 이를 갈면서 앞과 옆의 좀비를 베어나갔다. 하지만 좀비는 아무리 베고 또 베어도 줄어들지 않고 늘어만 갔다.

 시엔은 점점 레니를 안고 있는 손에 힘이 빠져가는 것을 느꼈다. 숨은 점점 거칠어지고  당장이라도 주저앉을 것만 같았다.

 “ 시엔님 엎드리세요. ”

 리나의 목소리가 들렸다.

 시엔은 레니를 검을 들고 있는 손으로 잡아 당겨서 머리를 숙였다.

 쉬이잉 서걱 서걱

 검은 액체가 시엔의 머리위로 흘러 내렸다. 그 느낌에 고개를 들자 좀비의 몸이 반으로 갈라져서 여기 저기 떨어지고 있었다.
 시엔은 눈을 크게 뜨고 자신의 앞을 바라보자 리나가 거칠게 숨을 헐떡이면서 시엔을 바라보며 미소를 짓고 있었다. 그리고 유드가 자신을 향해 뛰어오면서 레이닌을 향해 검을 내 질렀다.

 시엔은 입을 벌리고 멍하니 그것을 바라보았다.

 서걱!

 유드는 검으로 베어냈다. 레이닌의 손을 잡고 있던 좀비를...

 “ 뭐해. 어서 이리 오란 말이야. 이런 곳에서 레니를 들고 싸울 수 잇을 것 같아? ”

 “ 예... ? 예! ”

 시엔은 고개를 끄덕이고 유드의 뒤를 따라 리나가 있는 곳으로 갔다. 리나의 앞으로 다가가자 리나는 아까의 공격에 힘을 많이 부여했는지 숨을 헐떡이며 땅 바닥에 주저앉았다.

 주저앉은 리나 옆에 레이닌을 눕히고 아도니스 적을 향해 검을 곧게 세웠다. 아도니스는 천천히 걸어오고 있었다.

 그리고 조용히 말을 했다.

 “ 이제 곧이야. 그렇지 레에니~~ 자 어서 일어나. 큭 큭 ”

 시엔은 깜짝 놀라서 레이닌을 바라보았다. 눕혀 놓았던 레이닌이 어느새 일어나서 멍하니 아도니스를 바라보고 있었다.

 그리고 천천히 아도니스를 향해 걸어가려고 했다. 그 모습을 본 시엔은 깜짝 놀라서 그녀를 가로막고 품에 안았다.

 “ 안돼!! ”

 꺄아아악!!

 시엔은 소리를 질렀다. 그와 동시에 무언가의 비명소리가 들렸다.

 “ 으~ 볼이... 아퍼... ”

---

 죄송합니다.

 다른 짓을 하다가 완전히 놀아서...

 하하하

 죄송..

 그럼 오늘은 이만큼만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0116 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...


 어둠....

 아무것도 없는 어둠...

 아무것도 보이지 않는다.

 한동안 눈에 익숙하지 않은 곳이어서 눈을 깜빡 거리며 이곳에 익숙해지도록 했다.

 여긴 어디야? 왜 이런 곳에 있는 거지? 방금 까지만 해도 아도니스랑 싸우고 있었는데 말이야. 왜 이런 곳에 있는 거지? 설마 싸우다가 이상한 곳으로 날려진 것 아니야? 그럼 곤란한데... 애들끼리 잘 싸울 수 있을까?

 휴~ 벤이 혼자서 그 커다란 놈하고 싸우고 있는데 어쩌지? 슬슬 베도 고파질 시간인데 말이야. 이러다가 지쳐버릴 지도 몰라.

 “ 레니!!! ”

 앙칼진 여자의 목소리가 들렸다. 

 갈색머리 갈색 눈 쥐처럼 야비한 얼굴... 그러니까 만화에 야비하게 나오는 쥐처럼 생겼다. 그냥 쥐는 귀엽기라도 하지 이 여자는 정말 못생겼다.

 누더기 옷에 아무렇게 봐도 더럽게 성격 더러워 보이는 얼굴... 싫다. 왜 이 여자가 여기에 있는 것인지.

 “ 정말 너는 내 말을 듣지 않는구나!!! 용서하지 않겠어. 어서 내 말을 듣지 못하겠니? 어서 나에게 용서를 빌어!! ”

 “ 미친... 지랄하고 있네. ”

 얼굴가득 짜증을 담고서 그 여자를 바라보았다.

 빌어먹을 정도로 싫은 이 여자는 나의 엄마이다. 이곳에서의....

 짜증나네.... 죽여 버릴까? 아니 그런데 왜 그녀가 여기에 있는 것이지? 지금 분명히 수도에서 유유자적하게 사람들에게 둘러 쌓여서 놀고 있어야 하는데.

 그러고 보니 이런 곳에 날려 졌다고 생각 하는 것도 이상한걸. 잠깐 생각 좀 해보자. 분명히 아도니스 적에게 달려갔지. 공격에 성공을 했었나? 아니 이런 이상한 곳에 있는 것 보면 성곤한 것 같지는 않은데 말이야.
 그러니까 어떻게 했었지? 분명히 단검으로 그 녀석을 찌르려고 했는데.... 아! 그 녀석 몸에서 어두운 기운이 나왔지!! 그리고  그 기운이 뭉쳐져서 나에게 날아왔어.

 그 다음에는 피해야 되겠다고 생각해서 몸을 옆으로 피했는데.... 피하긴 피했는데... 분명히.. 계속 그 검은 빛이 쫒아왔고 공격했지만 먹히지 않은 것 같고 계속 도망은 갔지만 분명히 내가 그 검은 빛보다 스피드가 딸려서... 당했었지.

 그 검은 기운이 알아서 움직인 것을 보면 분명히 어둠 계열 정령일 것이야. 그리고 그 정령이 하는 것은 정신계열 공격이라고 리나가 말한 것 같은데...

 그럼 지금 정신 공격?

 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. 쳐다보고 있지도 않은데 나에게 욕을 하고 소리를 지르고 있었다. 굉장히 시끄러웠다. 그리고 하는 말 역시 기가 막혔다.

 나에게 용서를 빌어라... 하고...

 기가 막혀서 말도 안 나오는 군. 설령 여기에 있다고 해도 상대하기 싫은데... 어쩔까? 죽여 버릴까? 일단 귀찮으니까 그냥 지나가자.

 엄마의 형성에게 살짝 눈을 내려 깔고 말을 하면서 옆을 지나갔다.

 “ 죽기 싫으면 꺼져라. ”

 그녀는 내 말에 얼굴이 창백해지더니 내 어깨를 잡아 자신을 보도록 몸을 돌리고 삿대질을 하면서 말을 했다.

 “ 감히 나에게... 뭐라고!!! ”

 소리 지르면 무서워 할 것이라고 생각하나보지? 너 같은 것은 무서워 할 것 같아?

 “ 어서 나에게 용서를 빌고 아도니스군에게 가란 말이야!!! 나에게 반항을 하면 용서하지 않겠어!!”

 갑자기 웬 아도니스? 음 이녀석이 아도니스 적의 정령이었지. 그리고 아직도 용서를 빌라고 하다니 거짓의 거짓인 니가 정녕 죽고 싶어서 환장을 했구나.

 나는 단검을 하나 꺼내서 엄마의 형성을 하고 있는 그녀에게 날렸다. 단검은 정확히 날아가 머리에 박히고 그 충격 때문인가 눈이 살짝 돌출이 되었다.

 짜증나는 거짓!!

 쓰러진 형성을 지나쳐 앞을 향해 걸어갔다. 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶었기 때문이다. 더 이상 여기에서 시간을 보내고 싶지도 않았기 때문이다.

 “ 어머니를 죽이다니 너는 정말 못된 아이구나 레니!!! ”

 익숙한 목소리... 

 깜짝 놀라 자리에 멈추었다. 그리고 천천히 몸을 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 몸이 부들 부들 떨렸다.

 아무리 나에게 냉정하게 대해도 미워할 수 없는 사람...

 젠... 오라버니....

 몸을 돌려 아까 엄마가 쓰러진 곳을 바라보았다. 마치 죽일 듯 한 표정으로 나를 노려보고 있는 오라버니를 보니 가슴이 뜨끔했다.

 내가 엄마를 죽여서 화난거야? 하지만 난 그녀가 싫어. 다시 눈앞에 나타나면 죽여 버릴 생각이었는걸. 그러니까 오라버니가 그렇게 화를 내도 나 절대로 미안하지 않을 거야. 죄스럽게 생각하지 않을 거야. 이게 내 본심이니까. 그리고 이것은 거짓의 거짓이잖아.

 에... 거짓은 거짓? 거짓... 환영.. 이지 저 인간도

 살짝 한숨을 쉬고 숨을 가쁘게 내 쉬면서 나를 노려보는 그 사람을 바라보며 차분이 말을 했다.

 “ 꺼져 줄래? ”

 “ 시끄러워! 감히 어머니를.... 너는 정말 못된 아이야. 너를 사랑해 주는 아도니스님께 감사하지 않고!!! 죽어버렷!! 저주 받아라!!! ”

 말이 안 느리네,,, 하긴 거짓이니까 환상이니까 처음에 얼굴 봤을 때에는 심장이 아팠는데... 아무리 저주를 한다고 해도 괴롭거나 하지 않아. 역시 환영이어서 그런가. 하지만 열 받는다.

  눈을 살짝 찌푸리고 젠 오라버니 모습을 하고 있는 환영에게 말을 했다.

 “ 있지 슬슬 그만 하지 그러지? 나 점점 열 받고 있어서 말이야. ”

 “ 무슨 헛소리를 하는 거지? ”

 헛소리는 내가 아니라 니가 하는 거잖아. 그리고 쑈를 보여주고 있잖아.

 “ 환영인거 알고 있다고 그리고 공격을 하려면 좀 더 머리를 쓰길 바라는 걸. 공격 방법이 너무 유치하잖아. 이런 방법에 넘어가는 사람도 있니? 그거 엄청 궁금하다. ”

 오라버니의 환영을 하고 있던 그것은 뒤로 주춤 물러나면서 어떻게 알고 있냐는 표정을 지었다. 그런 그 환영에게 살짝 비웃어 주자 그 환영은 얼굴을 붉히면서 나에게 소리를 질렀다.

 “ 으윽... 그딴 것 상관없어!! 알았든 알지 못했든!!! 넌 나쁜 여자야!! 설령 거짓이라고 알았어도 넌 너의 어미를 죽였어. 너같은 여자를 보고 뭐라고 그러는 줄 알아? 패륜아. 패륜아라고 하는 거야!! 너는 이 행동 때문에 평생 저주 받을 것이야. 너가 죽는 그 순간까지 사람들의 손가락질 받을 것이야. 이 모습을 너의 친구들이 보고 있으니까 그 친구들이 끝까지 손가락질 할 거야!! ”

 “ 내 이마에 칼을 꼽다니!! 너를 혼내주도록 하마!! ”

 젠 오라버니 옆에 엄마의 모습을 한 환영이 이마에 칼을 꼽고 한 손으로는 방망이를 들고 일어났다. 그녀의 손에 있던 방망이는 아주 익숙한 것이었다. 그 방망이는 자주 나를 때리던 것이었다. 말을 듣지 않는다는 말도 안돼는 이유를 가지고 말이다.

 그 모습을 보니 웃겼다. 무슨 삼류 호로영화도 아니고... 칼을 꼽고 방망이를 들고 있다니. 헛웃음이 나왔다.

 엄마의 형성을 한 환영은 점점 늘어가기 시작했고 내 주위를 둘러쌓았다. 그리고 내가 도망갈 틈이 없이 주위를 빙 둘러쌓고 천천히 나에게 걸어왔다.

 “ 자! 이제 혼날 시간이다. ”

 킥 웃기는 군.

 와이어를 살짝 꺼낸 뒤 쭈욱 손을 뻗어 와이어가 길게 늘어가게 하고 손을 밑으로 한 다음에 정확히 내 주위에 몰린 엄마를 반으로 갈라버렸다. 그리고 등에 꽃아 놓은 단검을 하나 꺼내서 손에 쥐고 쓰러진 엄마의 시체를 밟고서 오라버니에게 다가갔다.

 젠 오라버니의 형성을 한 자는 내가 이렇게 나올 것이라고 생각을 못 했는지 몸을 움찔 거리더니 뒤로 주춤거리면서 물러났다.

 “ 이.. 이게 무슨 짓이야!! 넌 역시 패륜아야!! 엄마를 두 번이나 죽이다니!! 굳이 엄마여서가 아니야. 사람을 죽인 살인자!! ”

 살인이라...

 “ 어차피 전부 거짓이잖아. 내 주위에 형성된 것은 거짓이잖아. 그러니까 상관없어. 사람 따위 죽어도... 그러니까 오라버니의 환영씨 죽어! ”

 손에 힘을 주어서 단검을 환영에게 던졌다. 단검은 곧게 날아가 환영의 이마에 박혀버렸다. 내 힘 때문이어서 그런지 뒤로 살짝 날라 간 뒤에 쓰러져 버렸다.

 쓰러진 오라버니의 환영을 한참을 바라보았다. 다시 일어나면 밟아버릴 생각으로 그것을 바라 본 것이다. 하지만 어느 정도 시간이 지나도 일어날 생각을 하지 않았다.

 드디어 끝났나? 쳇 재미없기는. 좀더 놀아줘도 되긴 하는데. 하지만 뭐 바쁘니까 빨리 없애버려야지. 그런데 아직 이 어두운 곳이네. 다 죽였는데 아직까지 이곳에 있다니. 이렇게 죽이면 벗어날 수 있는 것이 아닌가? 아 빨리 나가고 싶다. 어두운 곳을 좋아하긴 하지만 이런 음침한 곳을 좋아하는 것은 아니야.

 나는 엄연히 밤의 안식이 좋으니까.

 살짝 얼굴에 미소를 짓고서 앞을 향해 걸어갔다. 좀 다른 곳으로 가면 어쩌면 통로가 보일지도 모르니까 말이야.

 “ 희연씨 ”

 몸이 굳었다.

 “ 이런 사람인지 몰랐어요. 이렇게 사람을 죽이다니. ”

 손이 부들 부들 떨렸다. 물기가 가득한 그 목소리가 심장을 짓이기는 듯 했다. 아까 젠 오라버니의 환영에게도 비슷한 느낌을 가졌지만 이 만큼은 아니었다.

 “ 희연씨 나를 봐 주세요. 왜 저에게 등을 돌리고 있었나요. ”

 보고 싶지 않아. 물론 무너지지 않을 자신이 있긴 하지만 그렇지만 그 녀석이 울고 있을 것을 생각하면 가슴이 아플 것이니까. 가짜란 것을 알아도 알 수 있을 것이니까.

 탁

 “ 희연씨 떨고 있어요? ”

 아까와 다르게 웃음기가 가득한 목소리... 점점 심하게 몸이 떨리는 것을 알 수 있었다.

 보고 싶지 않아. 내 어깨에서 손을 때어줘. 나에게 말을 걸지마 싫어 싫어 나에게 다가오지마. 너의 목소리 듣고 싶지 않아. 싫단 말이야!!!

 눈을 감고 귀를 막아버렸다. 하지만 그 아이의 온기가 떨어지지 느껴졌다. 온기 때문에 그것이 가짜가 아닌 것 같았다.

 손대지마. 싫단 말이야!!!

 “ 희연씨 ”

 “ 내 이름 부르지마!!! ”

 소름 끼치도록 그 목소리가 그 온기가 싫었다. 이대로라면 돌아보고 약해 질 것만 같았다. 아니 이미 고개를 돌리고 있었다. 그 때 내 눈 앞에 하얀 옷을 입은 사람의 팔이 보였다.

 - 사라져라.

 “ 크윽... 윽.. 커억... 키에엑!! ”

 이상한 소리와 함께 어깨에 올려진 온기가 사라졌다. 그 느낌에 깜짝 놀라 고개를 돌려서 바라보았다. 뒤에는 아무 것도 없이 어깨에 피를 흘리고 있는 온 몸이 검은 여자가 서 있었다. 여자는 내 뒤를 바라보면서 떨고 있었다.

 - 사라져라 영원히.

 끼이이이익!!!

 뭐지? 

 나는 다시 몸을 돌려서 내 뒤를 바라보았다. 푸른색의 머리 은색눈동자. 너무나 따뜻한 눈동자. 중성적인 아름다움 너무나 아름다운 사람. 

 천사인가? 그것보다 남자일까? 여자일까?

 “ 누구? ”

 그 사람은 피식 미소를 지으면서 나를 안았다. 너무나 따뜻해서 잠이 들 것 같았다,

 - 시간이 지나면 알 것이다. 이제 돌아가라.

 그 사람의 말이 끝나자 따뜻함은 사라지고 환해지기 시작했다. 아쉬운 말이 들었다. 그리고 그와 동시에 볼에서 통증이 느껴지기 시작했다.

 “ 안돼!! ”

 뭐가 안된다는 거야. 으으,,,,

 “ 으~ 볼이... 아퍼... ”

---

 오늘은 이상하게도 바쁜 날 입니다.

 아침에 엄마가 아프셨고

 소설 수정하고..(했는데 이상하고)

 일 하러 가야하고...

 음... 정신이 없습니다.

 지금 가야 하는데...

 아무튼 이번장도 다음 편이면 끝이고 새로운 인물 등장!!!

 헤헤 제일 예뻐할 듯... 합니다.

 그럼 전 이만 일하러 갑니다.

  '유ㄹlOr님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0117 / 0312 ----------------------------------------------
18장 영원의 안식을...

 윽... 다리도 아파 특히 발가락이.... 도대체 뭐야? 왜 이렇게 아프지? 발도 그렇고 특히 양 볼이 아픈 이유가 뭐냔 말이야!!!

 그리고 왜 이렇게 아도니스가 가까이 있는 거야? 그것도 느믈 느믈 미소를 지으면서 말이야. 짜증나게 시리!!

 아도니스 적은 온 얼굴에 미소를 지으면서 나에게 가까이 다가왔다. 그리고 가만히 서 있는 나를 자신의 품 안으로 안더니 내 귓가에 속삭였다.

 “ 볼이 많이 아픈가 보군. 레에니~ 내가 곧 너를 아프게 한 놈들을 없애줄게. ”

 나를 아프게 한 놈들? 누군지 알고 있나보군. 

 “ 누구야. 날 이렇게 만든 놈이. ”

 아도니스 적에게 안겨있는 있는 것이 상당히 기분이 나쁘긴 했지만 나를 때린 녀석이 누구인지 알아야 하기 때문에 일단 가만이 그의 품안에 있었다.

 “ 큭 큭 직접 없애 버리려고 하는군. 저기 있는 오드일 공자다. 가서 죽여 버려!! 나의 레에니~ ”

 아도니스 적이 가르키는 곳을 바라보았다. 눈을 크게 뜨고서 나를 바라보고 있는 시엔이 보였다.

 어디 어디에 있는데. 아무리 봐도 오드일인가 오드밀인가는 보이지도 않잖아. 이게 가만히 안겨 있으니까 내가 지금 우습게 보인다 이거야?
 그래 조금만 기다려라! 완전히 보내줄 테니까 말이야!!

 “ 레,,, 레니,.... ”

 시엔의 표정이 괴로워 보였다. 무엇 때문에 괴로운지 모르겠지만 말이다. 신경이 전혀 안 쓰이는 것은 아니지만 저 녀석을 신경 쓸 틈이 없다. 지금은 아도니스 적을 없애야 하니까 말이야.

 아까 나한테 나 때린 놈 가르쳐 준다고 해 놓고선 거짓말을 한 것도 기분이 나쁘긴 하지만 지금 저기서 커다란 개랑 싸우는 벤을 위해 빨리 처리해야 하거든.

 시엔에게서 등을 돌려(아도니스가 정면에 있다.) 벤을 바라보았다. 벤은 내가 시킨 저 개를 저지하는 일을 열심히 하고 있었다. 왠지 아까 봤을 때 보다 상처가 더 늘어난 것 같았다. 그 모습을 보니 화가나서 죽을 것만 같았다.

 원래 나는 인간보다는 동물을 좋아한다. 하지만 벤에게 저렇게 상처를 입힌 저 똥개를 용서할 수 없다.(카이샤라면 용서해 줄지도 히히) 하지만 능력이 없기에 같이 싸울 수는 없고 빨리 아도니스를 없애버릴 수밖에 없다.

 “ 오~ 레에니~ ”

 느끼한 자식! 왜 남의 이름을 늘려서 부르는 거야! 그리고 누가 너한테 레니라고 불러도 된다고 했어!! 이게 완전히 자기 멋대로야. 짜증나!!

 “ 내 품에 안기도록 ”

 안기긴 개뿔이 안겨! 이제 넌 죽을 일 밖에 없단 말이야.

 턱

 손에 무기가 없는 것을(단검) 확인하고 등 뒤에 있는 단검을 하나 꺼내려고 했다. 하지만 등 뒤로 손이가자 누군가가 내 손을 잡았다.

 어떤 자식이야!! 내가 거사를 치르려고 하는데!! 지금 얼마나 바쁜지 알아? 조금만 더 있으면 벤이 죽을지도 모른단 말이야!!

 어떤 놈인지 확인도 할 겸사겸사 뒤를 돌아보았다. 그러자 시엔이 얼굴 가득 불안감을 가지고서 내 손을 잡고 있었다. 

 “ 안돼... 레니... 안돼... ”

 뭐가 안 된다는 거야? 지금 나하고 장난해? 내가 얼마나 바쁜지 얼굴에 써 있지 않아? 너도 죽고 싶어서 환장했어?

 “ 놔! ” 

 조용히 그리고 강하게 시엔에게 말을 했다. 내 말에 시엔은 눈을 커다랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 그리고 잠시 뒤 고개를 저으면서 내 손을 더욱 강하게 잡았다.

 그런 시엔의 행동을 아무리 해도 이해할 수가 없었다. 그리고 그 이해할 수 없는 행동 덕분에 더욱 화가 난 나는 시엔을 발로 차려고 했지만 그럴 기회가 오지 않았다.

 퍽!

 멋진 타격 음 소리와 함께 시엔은 힘없이 내 손을 놓으면서 뒤로 쓰러져 버렸다. 그리고 내 옆으로 아도니스 적이 바짝 붙어서서 씨익 웃으면서 시엔을 바라보았다.

 “ 감히 누구의 손을... 큭 큭 아무리 그래봤자 소용없어. 레에니~ 베이비는 이제 나의 것이니까 말이야.  킥 킥 킥 ”

 그렇게 말한 아도니스는 나를 바라보고 내 턱을 올려 잡으며 입술을 살짝 벌렸다. 마치 키스를 할 것 같은 얼굴이었다.

 푹!

 “ 아.... ”

빌어먹을 놈의 변태 놈! 감히 누구 얼굴을 들어올리고 그 더러운 입을 내밀고 지랄이야!! 아니 살짝 벌렸나? 아무튼!! 빌어먹을 놈의 변태 같으니라고!! 누가 네놈의 것이라는 거야? 니꺼 이름이라도 써 놨냐!! 이게 이제 눈에 보이는 것이 없나보지?

 아도니스 적은 나에게서 두 발자국 멀어지면서 자신의 어깨를 바라보았다. 평범하기 그지 없이 생긴 단검이 날카롭게 빛을 내면서 아도니스 왼쪽의 어깨에 꽂혀 있었다.
 아도니스는 한참을 멍 하게 그 단검을 바라보고 나를 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다. 마치 어째서,,, 라는 의문을 가지고서 말이다.

 “ 죽어버려. 아도니스 적!! ”

 싱긋 미소를 지으면서 한 마디 말을 하자 아도니스 적은 눈을 크게 뜨고 오른쪽 손을 올려서 자신의 왼쪽 어깨에 박혀있는 단검을 뽑아낸다.

 “ 어째서 내 말을 듣지 않는 것이지!!! 어디 있어!! 이 빌어먹을 놈의 정령!!! ”

 아도니스 적은 단검을 바닥에 던져버리고 주위를 둘러보면서 소리를 지르고 있다. 하지만 아무리 소리를 질러도 자신이 원하는 그것이 나오지 않는지 나를 바라보았다.

 붉게 충혈 된 눈으로 나를 바라보았다. 

 “ 어째서... 나의 사랑을 몰라주는 거지? ”

 사랑이라고? 이걸 어쩌면 좋나... 난 그따위 것을 엄청...

 “ 싫어하는데... 그것도 내 취향도 아닌 남자가 그따위 말을 지껄이면 더 죽여 버리고 싶더라. 너는 안 그래? ” 

 아도니스 적을 향해 미소를 짓고서 단검을 하나 더 꺼내 들었다. 그리고 나에게 당한 것이 아직도 충격인 것인지 아도니스 적은 움직이지 않고 나를 바라보았다.

 멍청하긴... 적이 바로 앞에 있는데 방심하고 있다니.... 멍청해,,,

 서 우득 걱

 “ 으아아아악!!! ”

 뼈를 가르는 소리와 살이 잘리는 소리와 함께 아도니스의 왼쪽 팔이 잘려 나갔다. 그리고 아도니스 적은 자신의 잘린 팔에서 나오는 피를 오른쪽 손으로 막으면서 비명을 지르며 땅 위로 쓰러졌다.

 “ 이봐... 그거 알아? 나는 요리사가 되고 싶어. 하지만 아무리 해도 살과 뼈를 한꺼번에 자를 수가 없었어. 그것 때문에 슬럼프에 빠졌었는데 내 가족이 나를 위해 단검을 만들어 줬어. 그것도 엄청난 수를... 그리고 그 단검과 동물을 하나 내밀더니 뼈랑 같이 썰어보래. 그래서 썰어봤지. 엄청 잘 썰렸어. 중간의 막힘도 없이 말이야. ”

 “ 으윽... 아악!! ”

 서 우득 걱 “

 이번에는 아도니스의 오른쪽 다리를 썰어버렸다. 그리고 얼굴 가득 미소를 짓고서 그의 귓가에 다가가 속삭였다.

 “ 잘 썰리지? 그리고 괴롭지? 걱정마. 곧 끝날 테니까 너를 잘 썰어서 맛있는 음식으로 만들어서 너의 좀비들이 먹을 수 있도록 해 줄게. ”

 아도니스 적은 눈을 크게 뜨고 이를 갈면서 나를 바라본다. 그 모습이 마지막 발악이란 것을 알기에 나는 살짝 미소를 지었다.

 “ 레니!! 그만하고 죽여줘요!! 그렇게... 그렇게... 할 필요.... ”

 리나가 소리를 질렀다. 하지만 무시했다. 저 녀석의 말 따위 들을 필요도 없다고 이미 판단했으니까. 그녀의 말을 무시하고 아도니스의 배를 찔렀다. 아도니스는 커다란 비명을 지르면서 몸을 부르르 떨었다.

 그래 많이 괴로워하렴. 벤을 괴롭힌 죄!! 카이샤에게 소리친 죄!! 그리고 나를 귀찮게 한 죄!! 나를지 멋대로 하려고 한 죄!!!

 아직 멀었어. 지금은 벤이 버틸 수 있을 것이니까 조금만 더 괴롭혀 줄게.

 “ 레니!! 벤이 위험하다고!!! ”

 유드가 소리를 질렀다.

 “ 레니!! ”

 시엔이 소리를 질렀다. 나는 고개를 들어서 벤을 바라보았다. 아까보다 더욱더 힘들게 싸우는 것이 보였다.

 위험하네. 쳇 조금 더 괴롭혀 버리려고 했는데.

 “ 미안해서 어쩌지. 좀더 살려 주고 싶지만 그럴 수가 없네. 벤이 위험해서 말이야. ”

 아도니스 적은 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 그리고 나는 단검을 심장에 찌르기 좋게 잡고서 그를 바라보며 미소 지었다.

 “ 내.. 크윽.. 내가 이대로 죽어줄 주 아느냐!!! ”

 “ 응. 잘가. ”

 내가 빙긋 미소 짓자 아도니스 적 역시 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 나는 절대로 죽지 않는다. 너도 포기하지 않아!! 크하하하... 커억... ”

 푹!

 시끄럽군.

 심장에 칼이 꽂힌 아도니스는 몸을 몇 번 꿈틀거리더니 눈을 크게 뜨고서 죽어버렸다. 그리고 그가 죽어버리자 좀비 군단과 그 검은 개는 사라져 버렸다.

 끝났군.

---

 아아~ 아도니스는 죽였습니다.

 영원히 안녕 아도니스!!!

 설마 저 돌 맞는 것은 아니겠지요?

 음... 글 쓰고 네이트온 하고 정신이 없네요^^

 친구랑 노는 중이라서...

 내일은 새로운 장이 시작됩니다.

 이거 이편 하나 쓰려고 얼마나 고생했는지..

 술 술 넘어갑니다 하하하하

 오늘은 이거 한편...

 내일도 비슷한 시간에 올리겠습니다

 그럼 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0118 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!



 끝났다. 완전히 끝났다. 

 눈을 뜨자 천장이 보였다. 이곳이 그 숲 속이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그 변태 놈을 죽였다는 것을 실감하게 해 주었다.
 어제 그 아도니스 적을 죽인 후 몸에 돼지기름을 뿌리고 불을 피워서 시체를 태워버렸다. 시엔이 이런 마법사들은 마족에게 영혼을 팔아서 리치가 될 수도 있기에 반드시 태워버려야 한다고 했기에 그 녀석을 태워버리고 가까운 마을에 가기위해 저녁 내내 달려야만 했다.

 마을에 도착을 하자 피로가 몰려왔다. 하지만 바로 들어갈 수가 없었다. 그것은 나의 모습 때문이었는데... 온 몸에 피칠을 하고서 있으니 누가 들어가게 하고 싶을까.

 한 참을 이것저것 조사를 받았고 몬스터와 싸워서 이렇다고 변명을 하고 겨우 들어갈 수 있었다.

 그리고 여관에 들어오자마자 침대에 누워 잠을 자 버렸다.

 끼잉 끼잉 헥 헥 헥

 카이샤가 내 얼굴을 부비면서 애교를 떨기 시작했다. 그 행동에 고개를 돌려서 카이샤를 바라보았다.

 에구 귀여운 놈. 일어나자마자 나에게 애교를 부리다니 넌 정말 사랑받을 애완동물이야. 뭐 하고 놀아줄까? 밖에 나가서 맛있는 거라도 사줄까? 아니면 나뭇가지 가져와서 물게 해 줄까?

 카이샤의 배를 만지자 다리를 바둥 바둥 거렸다. 그리고 작게 울면서 더 해달라고(착각은 아닐 것이다.) 울었다.

 끼이익

 “ 레니 일어났어? ”

 문이 열리면서 벤의 목소리가 들렸다. 나는 침대에서 일어나 카이샤를 어깨에 올려놓고 벤을 바라보았다.
 벤은 얼굴가득 미소를 짓고서 나에게 말을 했다.

 “ 일어났구나. 다행이다 마침 씻으라고 물을 가져다 달라고 했는데. 이제 곧 올거야. ”

 씻어? 몸을? 그렇게 더럽지 않을 텐데 왜 씻어야 하는데.

 “ 어제 피곤하긴 했나봐. 너 원래 몸이 더러우면 씻고 자잖아. 그런데 피칠갑을 하고서도 씻지 않고 자다니. 하긴 힘들긴 했지 헤헤헤 ”

 피칠갑? 바로 자?

 아!! 맞다. 어제 너무 피곤해서 침대 보자마자 그냥 자 버렸지. 아까 생각해 놓고서도 그런 중요한 일을 잊어먹고 그냥 가 버리다니 나도 참 머리가 나쁘다니까.

 “ 고마워 벤. ”

 벤에게 웃으면서 말을 하자 벤 역시 빙긋이 미소를 지었다. 그리고 바로 뒤에 여 종업원이 욕조를 두개 방으로 가져와서 따뜻한 물을 채우기 시작했고 얼마 안 지나 가득 찼다.

 아~ 갑자기 너무 찝찝해 졌어. 어서 씻어야지.

 “ 손님 씻는 것을 도와드릴까요? ”

 여 종업원이 빙긋이 미소를 지으면 나에게 말을 했다. 하지만 그녀의 말에 고개를 가로 젖고 궁금한 것을 물었다.

 “ 어느 쪽이 보온이 되지요? ”

 “ 두개다 됩니다. 손님 그럼 다 씻으시고 나시면 저기 있는 종을 울려주세요. ”

 여 종업원은 구십도 각도로 인사를 하고서 방 밖으로 나갔다. 그리고 그 여 종업원과 같이 벤도 방 밖으로 나갔다. 예쁘게 씻으라는 말과 함께 말이다.

 그럼 씻어 볼까나? 일단 핏 물도 빼야하고 그리고 카이샤가 어제 나랑 하루 종일 붙어있었으니까 카이샤도 같이 씻어야겠다.

 어깨에 올라가 있던 카이샤를 양 손에 들고서 얼굴 가득 미소를 지었다. 하지만 내 미소를 보고 카이샤의 눈빛이 떨었던 것은 착각이겠지?

.
.
.

 아~ 개운해라~

 “ 카이샤도 개운하지? ”

 미소 지으면서 어깨에 있는 카이샤를 바라보자 카이샤는 기운 없이 울고 있었다.

 하 하 하....

 내가 너무 심했나? 하지만 냄새나고 피가 묻어 있어서 어쩔 수 없었는 걸. 그렇게 하지 않았다면 절대로 카이샤는 씻지 않았을 거라고 생각해.

 목욕을 하려고 옷을 다 벗고 카이샤와 함께 물 안에 들어가려고 하자 카이샤는 기겁을 하면서 울기 시작했다, 그리고 목욕물 안으로 들어가지 않으려고 있지도 않은 발톱을 세워서 물 안으로 들어가는 것을 거부했다.

 결국은 하는 수 없이 네 개의 다리를 하나로 묶어서 물 안으로 풍덩~ 들어가게 하자 온 몸을 비틀면서 울기 시작했다. 결국은 입까지 막아서(끈으로 묶어버렸음) 씻길 수 밖에 없었다.

 뭐 그렇게 좋은 방법은 아니었지만 그래도 지금 빤들빤들하고 예쁘잖아? 그러니까 그렇게 기운 없는 표정을 지으면 내 기분이 굉장히 다운이 되는 것을 느낄 수가 있는데.. 그만 기운 좀 내 주었으면 하는 작은 바램이...

 “ 레니~ 여기야~ ”

 내 이름을 부르는 벤의 목소리에 카이샤를 바라보고 있던 시선을 옮겼다. 시선을 옮긴 곳을 바라보자 벤이 자리에서 일어나 손을 흔들고 있었다. 그것도 크게 웃으면서 말이다.

 벤... 너에게는 이 많은 사람들이 시선이 느껴지지도 않니? 나는 덕분에 부끄러워 죽겠단 말이야. 도대체가 말이야 이렇게 좁디 좁은 식당에서 큰 소리로 남의 이름을 불러대면서 손을 흔들면 눈에 띄지 않을 것이라고 생각하는 것은 아니겠지?

 그럼 정말로 곤란한데... 더욱더 니가 바보라는 것을 아려주잖아...

 벤이 보지 않도록 살짝 한숨을 쉬고 카이샤의 머리를 살짝 툭 건들이고 그들이 있는 곳으로 갔다.

 얼마나 울었는지 보여주는 리나의 얼굴이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 개운하다는 표정을 짓고 있으면서도 계속 리나를 바라보며 걱정하고 있는 유드의 모습이 들어왔고 그 다음으로 언제나 똑 같은 표정을 지니고 있는 시엔의 얼굴이 보였다.

 하지만 시엔은 내가 잠시 바라보자 움찔 하면서 내 시선을 피해버렸다.

 왜 저러지? 나한테 무슨 죄라도 저질렀나?

 시엔에게 잠시 시선을 준 뒤 벤을 바라보며 말을 했다.

 “ 식사 했어? ”

 “ 응 지금 시간이 몇시인데 아직까지 안 먹었겠냐. 히히 오늘 뭐 먹었냐면 닭고기 스프랑 갓 구운 빵 그리고 작은 돼지 통구이 먹었어. 정말 맛있긴 했지만 니가 한게 더 맛있었어. 헤헤헤 ”

 맛있었다라. 나도 먹어보고 싶은데... 지금 먹어볼까? 하지만 시간이 어정쩡하니 먹을 수도 없는 노릇이고 잠깐 참아볼까? 어차피 곧 점심시간이고 하니까. 하지만 지금 기다리자니 너무 무료하고....

 이럴 줄 알았으면 어제 씻고 자는 거였는데. 아니면 식사를 하고 씻던가. 하지만 이미 안 씻은 것을 알아버렸기 때문에 씻지 않고는 식사를 하지 못했을 거야.

 그럼 어떡하나. 다시 올라가서 잠이나 잘까? 아니 지금 자면 저녁 먹기 전에 일어날지도 몰라. 잠을 다시 자더라도 먹을 것은 먹고 잠을 자야지.

 그럼 할 일도 없는데. 여기서 주구장창 기다려 봤자 뭐가 나올 것도 아니니까 밖에 나갔다 올까나? 어차피 할 일도 없고 계속 안에만 있어서 그런지 많이 답답하기도 하니까 말이야. 잠시 나갔다 온다고 해서 밥 못 먹는 것도 아니고 말이야.

 “ 벤 나 나갈건데 넌 안 나갈래? ”

 잠시 고개를 갸웃 거리면 고민을 하던 벤은 고개를 가로 저으면서 내 청을 거절했다.

 “ 아니 나 여기 있다가 점심 먹을래. 잘못하면 자리 빼앗길 수도 있거든. ”

 얼굴 가득 미소를 지으면서 말을 한다. 

 쳇 그래 나보다 먹을 것이 더 중요하다 이것이지. 두고 봐 밖에 가서 맛있는 것 있어도 절대로 사다주지 않을 것이야.

 내 음식이 맛있다는 녀석이 여기 음식이 먹고 싶어서 자리까지 지키는 꼴이라니!!! 정말 마음에 안 들어. 입 따로 행동 따로 잖아.

 그래 나 혼자 간다. 가서 맛있는 것 잔뜩 먹고 올 거야! 그리고 간 김에 겸사 겸사 소금이랑 후추 같은 양념도 사고 말이야. 그리고 절대로 야영하면 벤 음식 다시는 안 만들어. 좀 유치하긴 하지만 말이야.

 드르윽

 “ 나도 같이 가지. ”

 시엔이 의자에서 일어나며 나에게 말을 했다. 얼굴을 굳히면서 나를 바라보았다. 

 애가 왜 이래?

---

 아~ 겨우 썻습니다.

 졸음이 쏟아집니다.

 자고 십사옵니다.

 뜰 갱신도 해야 하느데... 일이 안 풀려요!!!

 아 아 아~~~!!!

 이번 장은 좀 길어질 듯 합니다.

 좀... 많이요,

 새 인물을 등장시키기가 너무 힘들군요.

 하하하...

 피곤해서 자러 가야 하겠습니다.

 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0119 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!


 “ 저... 저도 같이.... ”

 리나가 자리에서 일어나 시엔에게 말을 했다. 그리고 그 모습을 본 유드는 얼굴을 찡그리고서 자리에서 일어나 말을 했다.
 
 “ 나도 같이 가. ”

 이 녀석들이 장난하나. 아까는 안 가겠다는 표정을 지어 놓고서는 이제는 가겠단 말이야. 귀찮아 죽겠네. 나 혼자 가서 재미있게 놀다가 올 것이란 말이야. 괜히 끼어서 초 치지 말라고!!

 시엔은 눈을 살짝 찌푸리고서 리나와 유드를 바라보았다. 

 “ 죄송하지만 레니와 둘이 가고 싶습니다. 그녀에게 하고 싶은 말이 있습니다. ”

 그렇게 말 하고서 나를 바라보았다. 

 무얼 말 하고 싶다는 거야? 나는 별로 하고 싶은 말이 전혀 없는데 말이지. 그리고 왠지 불안한걸. 

 “ 저 전 사고 싶은 것이 있어요. 이야기 하지 않을 테니 같이 가요. ”

 “ 사다주지. 무엇이 필요하지. ”

 그의 특유의 말투로 리나에게 같이 가는 것을 거절을 했다. 단칼에 거절을 당한 리나는 고개를 가로 저으면서 자리에 앉았다. 그리고 사정없이 나를 노려보기 시작했다.

 나 참 내가 무슨 짓을 했다고 나를 그렇게 노려보는 거야. 내가 언제 시엔에게 같이 가 주십시오 라고 빌기라도 했어? 말해봐 말해보라고!!

 리나를 사정없이 노려봐(내 눈초리에 눈가에 울음이 가득하다.) 준 다음 몸을 돌려서 식당 밖으로 나갔다. 그리고 바로 뒤 시엔이 뒤따라 왔다.

 참 나 왜 같이 나가겠다는 건데. 물론 시엔하고야 좀 친해지긴 했지만 그렇다고 이렇게 같이 다닐 만큼 친해 졌다고는 생각하지 않는걸.

 뒤에 따라오는 시엔을 힐끗 바라보고 다시는 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 걸어갔다. 그렇게 한 참을 우리는 아무 말도 하지 않고 걸어갔다. 물론 아까 시엔이 나에게 하고 싶다는 말이 무척이나 궁금하긴 했지만 왠지 이야기를 하고 싶지는 않았다.

 그렇게 마을 이곳저곳을 둘러보면서 걸어 다녔다. 뒤에 시엔이 졸졸 따라오면서 말이다.

 아 정말....

 신경쓰여서 미치겠네!!!

 하고 싶은 말이 있으면 그냥 하면 되잖아. 왜 이렇게 뒤에 쫄쫄 따라오면서 내 신경을 거슬리게 하는 건데!!! 하고 싶은 말이 있으면 짧고 간결하게 하면 되잖아. 왜 이야기를 해 주지 않는거야!!

 걷던 다리를 멈추고 뒤를 돌아서 시엔을 바라보았다. 시엔은 그 무표정한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 그리고 왠지 모르는 여성스러움이 느껴졌다.

 정말 새삼 다시 생각 하는 것이지만 정말 예쁘게... 아니지 이런 생각을 할 때가 아니야. 지금 내가 무슨 말을 하려고 하는... 그러고 보니 오늘은 키도 비슷하게... 크아악 이런 생각을 하려고 하는 것은 아니잖아!! 어서 물어 봐야지!!

 “ 어서해. ”

 “ 무얼? ”

 살짝 투명스럽게 나간 말투에 시엔은 알지 못한다는 표정으로 말을 했다.

 “ 하고 싶은 말이 있다고 했잖아. ”

 시엔은 반응 없는 표정으로 나를 바라본다. 한 참을 그렇게 바라보면서도 아무런 말도 하지 않는다.

 열 받네...

 하고 싶은 말이 있으면 어서 해 줘야 하는 센스도 없어? 정말 짜증나게 하네. 원래 이런 애가 아니었던 걸로 알고 있는데. 하고 싶은 이야기가 있으면 바로 바로 남 시선을 생각하는 사람도 아니고 말이야.(아니 시선은 생각했나?)

 “ 할 말이 없으면 돌아가. 남의 뒤 쫄래 쫄래 쫒아오지 말고. ”

 한 참을 기다려도 아무런 말도 없는 시엔을 더 이상 기다릴 수가 없던 나는 몸을 돌려 다시 앞을 향해 걸어갔다.

 “ 잠깐 ”

 몇 발자국 때지도 않았는데 시엔이 내 앞으로 다가왔다. 시엔은 내 얼굴을 바라보고 눈살을 찌푸렸다.

 정말 키... 작다. 그런데 분명히 어제까지만 해도 나보다 좀 더 큰 키였던 것 같은데 이거 완전히 나랑 똑 같잖아.

 왜지? 사람이 하룻밤 사이에 키가 줄어들 수도 있는 것일까? 그렇게 사람의 육체가 신비한 것이었나? 그런 것은 절대로 아니었던 것 같은데...

 “ 그게..... 어? ”

 시엔의 키를 바라보며 한참을 고민하고 있던 나는 그가 하는 말을 제대로 듣지 못했다. 당혹스러워서 바보스럽게 미소를 지으니까 시엔은 무슨 뜻이었는지 알았는지 다시 한번 말을 해 주었다.

 “ 내 이름 알고 있냐고 물었다. ”

 이름?

 아니 그것보다는 아까 엄청나게 친하게 말 한 듯한걸. 마치 친한 친구에게 말을 하듯이 하는 말... 이렇게 딱딱하게 하는 말이 아니라.

 “ 아까랑 말투가 달라. ”

 내 말에 시엔이 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 머리카락을 하나 잡고서 빙빙 돌리기 시작했다.

 아~ 그러고 보니까 옷이 굉장히 편안한 옷이네. 언제나 입던 검은색 옷이 아니라 흰색 티에 청색 바지야. 그리고 머리도 풀었잖아. 평소에는 언제나 묶고 있으면서 오늘은 무슨 일로 풀었지?

 이렇게 입으니까 정말....

 엄청나게 예쁘다. 너무나 여자같이 생겼는걸. 그래도 예전에는 이 정도까지는 아니었던 것 같은데 지금은 완전히 여자잖아. 검은색의 샤프한 남자 옷을 입어도 여자가 남자 옷을 입은 것으로 밖에 안 보이니까 말이야.

 “ 대답 안 해줄 건가. ”

 “ 처음에 말 했던 것처럼 말해주면 해 줄께. 아까랑 말투가 달라서 영 기분이 안 나오는 걸. ”

 시엔은 머리카락을 더욱 심하게 빙빙 돌리면서 고개를 이리 저리 굴렸다. 그리고 나에게 시선을 맞추고 피하다가 결국은 고개를 아래로 떨구고 말을 했다,

 “ 저... 저기... 내 이름 알아?...돼. 됐나!! ”

 시엔은 손가락의 회전을 점점 빨리하면서 나에게 소리를 질렀다.

 헤에~ 엄청 친근하게 말하잖아. 근데 그거 하나 물으려고 지금까지 따라온 거야? 나랑 카이샤의 나들이에...

 그런 것은 나중에 물어봐도 되지 않나?

 아니면 아까 물어보던가. 다른 사람들 시선이 무서워서 그런 것을 묻지 못했다고 말 하는 것은 아니겠지? 그럼 엄청 이상하게 보이는데... 뭐 그건 그렇다고 치고 일단 대답이나 해 줘야 되겠다. 더 이상 끌었다가는 저 머리카락 손에 꽁꽁 묶어 버리겠다.

 “ 알고 있어. ”

 시엔은 얼굴을 들고 나를 바라보았다.

 “ 그런가. ”

 “ 응 ”

 ...

 시엔은 한 참을 말을 안 하고 이리저리 눈을 굴리다가 나를 바라보았다.

 “ 그럼 이름을 말해보아라. ”

 보아라... 왠지 기분이 나쁜데... 그냥 머리 한대 때리고 정신이나 차리라고 할까나? 잠시 참아보도록 하자. 

 “ 시엔 ”

 “ ... ”

 “ 왜 그런 눈이야? ＂

　시엔은 이해 할 수 없다는 눈을 로 나를 바라보았다.

 “ 그것이 전부인가. ”

 “ 응 그것 말고 이름이 또 있어? ”

 시엔은 머리카락을 돌리고 있던 손을 아래로 내리고 살짝 한숨을 쉬었다.

 아니 도대체 뭐가 문제인데. 난 너의 이름을 제대로 알고 있단 말이야. 물론 성을 모르긴 하지만 이름은 제대로 알고 있잖아.

 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 시엔을 알 수 없었다. 아니... 그냥 평범한 사람이라면 이 사람이 만히 실망을 했을 것이라고 생각 할 것이지만 무표정한 얼굴로 한숨을 쉬니 뭐라고 할 수가 없다.

 정말 이상한 녀석이야.

---

 허허허

 이틀만에 글을 올려서 죄송합니다.

 변명이긴 하지만

 첫 날은 잘 안 들어 가지고

 두 번째 날은 혼자서 잘 놀다가.. 아니요 일했어요. 것도 막노동... 흑 흑

 그리고 오늘에서야 올렸습니다.

 연참이 아니라서 죄송합니다.

 그냥 이거 하나로 용서를...

 하하하하

 그럼...전 이만 자러 가겠습니다.

 몸이 쑤셔서...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0120 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
 
 시엔의 굉장히 힘이 빠진 듯한 표정을 하고서 계속해서 한숨을 쉬었다. 그런 시엔을 바라보면서 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었고 그렇게 행동해서 이상하게 기분이 묘하게 화가 났다.
 
 “ 어이~ 아가씨. ”

 탁 

 남자의 목소리와 함께 누군가가 내 어깨를 잡았다. 갑자기 어깨에 올려 진 손을 보니까 좋지 못한 기분이 더욱더 나빠졌다.

 어떤 이상한 놈이야. 왜 남의 어깨를 잡고 난리야!! 이게 죽고 싶어서 환장을 했나. 

 짝!

 내 어깨를 잡은 손을 사정없이 내려친 뒤 무례한 놈을 보기위해 고개를 돌렸다. 내 뒤에는 세 명의 남자가 서 있었다. 그들의 모습은 어느 동네에나 있는 뒷골목의 건달들 이었다. 그들은 내가 고개를 돌리가 얼굴에 가득 주름을 만들었다.

 뭐야 이 되다만 건달들은!! 누구 마음대로 어깨에 손을 대고 지랄이야. 그리고 남의 얼굴을 보고 얼굴을 찡그리는 것은 사람 기분 나쁘게 한다는 생각은 못하나? 하긴 보기에도 그런 것을 알 얼굴들은 아니니까 말이야.

 “ 뭐야. 저 여자가 예뻐서 이 여자도 괜찮을 거라고 생각했는데 이거 완전이 호박아니야! 야 그 더러운 얼굴로 내 얼굴 보지마. 썩는 것 같으니까!! ”

 “ 맞아 맞아 킥 킥 그리고 왜 길을 막고 있는 거야? 어서 저리로 비키지 못해!! ”

 “ 너 같이 못 생긴 여자한테는 볼일 없으니까 저리 비키시지. ”

 건달 A, B, C 가 차례대로 말을 했다.(이름을 모르니 대충 하자.) 어떻게 세 사람 모두 특징 없이 똑같이 생길 수 있는 것이지. 구분이 전혀 안 가는 것은 아니지만 머리부터 옷 차림까지 다 똑 같잖아. 설마 이게 멋있다고 이런 식으로 옷을 입은 것은 아니겠지?

 건달 A는 내가 멍하니 바라보고 있자 내 어깨를 툭 치면서 소리를 질렀다.

 “ 저리 안 꺼져!! 이 못생긴 여자야!!! ”

 나 참 내가 왜 꺼져야 하는지 알 수 없는 걸. 그리고 내가 못 생긴 것은 니가 말 하지 않아도 다 알고 있다고 누가 그렇게 소리 질러서 말을 하래. 너 때문에 주위에 사람들이 모여들잖아. 

 웅성 웅성

 그 건달의 큰 목소리 덕분에 장을 보던 사람들이 우리 주위로 순식간에 몰려 들었다. 특히 여자들이 말이다.
 아마 못생긴 여자라는 말에 깜짝 놀라서 많이 오지 않았나 싶다. 

 “ 왜 내가 비켜야 하는데? ”

 건달 A, B, C 들을 향해 미소를 지으면서 말을 했다. 내 말을 금방 이해하지 못한 건달들은 멍청하게 나를 바라보다가 잠시 후 말을 이해한 건달들이 얼굴 가득 비웃으면서 내 머리를 툭 툭 건들면서 건달 B가 말을 했다.

 “ 원래 못생긴 여자는 이렇게 길 한 가운데 있는 것이 아니라고 너 같은 여자는 저기 어둔운 길 보이지 저런 곳으로 가는 거... 크아아아악!!! ”

 내 머리를 툭 툭 치면서 말하던 건달 B는 내 어깨 위에서 그 모습을 보고 있던 카이샤가 건달의 손가락을 물어버렸다.

 그 건달은 자신의 손가락을 물고 있던 카이샤를 한 쪽으로 내 팽개쳐 버렸고 깜짝 놀란 나는 카이샤에게 다가갔다.
 
 끼이잉 끼이잉

 생각보다 세게 내 팽개쳐 졌는지 땅 바닥에서 몸을 부들 부들 떨면서 작게 울고 있었다. 카이샤를 품에 안아서 어디 심하게 다치지 않았는지 확인하였다. 심하게 다친 것 같지는 않아 보이지만 굉장히 놀랐는지 눈을 뜨지도 못하고 있었다.

 이런 많이 다친 것 아니야? 왜 바보같이 사람을 물고 그런 거야. 정말 너무 아프겠다. 굉장히 심하게 놀랐을 것 같은데.. 어디 가서 이 녀석 쉬도록 해야 되겠다. 하지만 그 전에 어떤 녀석들을 손 봐 줄 필요가 있겠지.

 카이샤를 품속에 꼬옥 안고서 건달들을 바라보았다. 건달들은 카이샤나 나는 신경 쓰지도 않고 시엔에게 말을 걸고 있었다. 그들은 시엔을 빙 둘러싸고 머리와 옷을 만지면서 시엔을 건드렸다.

 “ 이봐 아가씨 우리와 같이 놀러가자. 우리가 완전히 가게 해 줄게. ”

 건달 A가 말을 했다.

 무얼 가게 해 주겠단 말이냐...

 “ 우리는 셋이나 되니까 완벽하게 가버릴 걸. ”

 건달 C가 말을 했다.

 그러니까 무얼 완벽하게 가버린 다는 말이냐고... 시엔 얼굴 좀 봐라 완전히 뭐 씹은 듯한 표정으로 보이는데 너희는 그것이 안 보이냐?

 “ 그렇게 예쁜 얼굴 찡그리지 말고 우리랑 같이 가자. ”

 건달 B가 말을 했다.

 찡그린 표정을 보긴 하는 군. 뭐 너희들이 시엔을 데리고 놀던 말던 상관은 안 하지만 말이야. 그리고 너희들이 아주 아주 무례한 인간이라는 것과 남자를 좋아하는 호모라는 것을 알겠어.

 하지만 그걸 알기 전에 일단 계산할 것은 완벽하게 계산하고 시엔이랑 놀아라.

 카이샤를 한 쪽 손으로 안고서 주위를 둘러보았다. 손가락에 있는 무기가 있긴 하지만 이것은 너무 눈에 띄고 잘못하면 죽일 수도 있으니까 말이다. 여기저기 완벽하게 뒤적거리다가 좋은 나무 대를 하나 찾았다.

 휘익 휘익

 나무를 한번 휘둘러 바람을 가르는 소리가 들렸고 그렇게 무겁지 않은 무게가 나를 만족시켜 주었다.

 설마 이걸로 한 대 때렸다고 화를 내거나 하지는 않겠지. 그리고 맞고 죽지 않을 정도의 무게니까 걱정 없을 거야. 자 목표는 어떤 녀석으로 할까나? 세 명다 열 받기는 했지만 제일 열 받는 녀석은 건달 B니까 말이야. 

 저 건달 녀석은 감히 우리 카이샤를 던진 놈이니까 말이야. 카이샤 많이 아프지 이제 아프지 않을 거야. 왜냐하면 너의 고통의 열배 이상을 저 건달 놈이 가지게 될 것이니까 말이야. 걱정마.

 카이샤를 쓰다듬으면서 건달들이 있는 곳을 바라보았다. 건달 중 B가 시엔의 손을 꼬옥 잡고서 얼굴을 가까이 데고 말을 했다.

 “ 이봐~ 너무 그렇게 사나운 표정을 짓지 말고!~ ”

 그리고 그 건달은 천천히 시엔의 턱을 올리고 자신의 입술을 가까이 데었다. 그리고 그 건달들이 시엔에게 멋진 행동을 하는 것을 바라보며 한 쪽에 나무 막대를 손에 들고 입가에 미소를 지으면서 그들에게 다가갔다.

 아 참 시엔은 실력도 있으면서 왜 저렇게 있는 걸까? 설마 시엔 너 그런 쪽은 아니겠지? 아니면 내가 혼내 줄 때까지 기다려 주는 것일까?

 빠각!

 커다란 소리와 함께 시엔의 팔을 잡고 있던 건달의 머리를 때렸다. 억 소리와 함께 시엔 쪽으로 쓰러지는 건달의 모습을 볼 수 있었다.

 오오 부러졌다. 그렇게 세게 때린 거 같지는 않았는데 나무가 굉장히 약했나 보네. 한 세 번은 쓰려고 했는데 벌써 이렇게 되버리면 곤란한데.

 “ 야!! 쿠드!!! ”

 건달 A는 크게 소리를 지르면서 쓰러진 건달 B를 바라보았다. 그리고 건달 C는 나를 노려보면서 소리쳤다.

 “ 이 못생긴 여자가!! 이 계집년아 죽고 싶어!!! ”

 건달 C는 내 멱살을 잡고 죽일 듯이 노려보았다.

 어허~ 어디를 잡고 있나! 안 그래도 기분 나빠 죽겠는데 감히 어디를 잡고 지랄...

 퍼억!!

 커다란 소리와 함께 건달 C가 날아갔다. 그리고 누군가가 내 손을 잡았고 나는 내 손을 잡은 사람을 향해 얼굴을 살짝 찡그리고 바라보자 시엔이 눈썹을 살짝 찡그리고서 건달들을 바라보았다.

 그는 정신을 차리고 있는 건달 A를 바라보고 조용히 말을 했다.

 “ 나는 남자다. 가자. ”

 시엔은 내 손을 잡고서 건달들을 뒤에 남기고 사람들 사이를 지나쳐 걸어갔다. 

 내가 좀 더 때리려고 했는데 그렇게 못하게 됬네. 너무 아쉬운 것 아니야? 그냥 가만히 있었으면 좋았을 것을...

 그런데 이거 좀 웃기다. 무슨 만화에나 나올 듯 하잖아. 같이 걸어가는(?) 남녀 그리고 나타나서 여자를 건드린 남자가 아니라 남자에게 찝쩍대는 건달들.. 그리고 굉장한 심장을 가진 여자의 행동... 그리고 도망가는 두 남녀... 

 오랜만의 만화네... 이런 것은 보는 것이 더 좋은데. 왜냐하면 보는쪽이 소름이 덜 돋거든. 당하는 쪽은 소름도 돋고 속도 편안하지 못하지.

--- 

 하하하 죄송합니다.

 어제 글을 안 올려서...

 점점 성실과 멀어지는 것 같네요.

 실은 오늘이 발렌타인데이라 쵸코를 만들었습니다.

 친구에게 가져다주었는데 맛있다고 해 주었어요,

 만든 보람이 느껴지더군요. 

 오늘 쵸코 드셨나요?

 전 주기는 했지만 받지는 못 했어요.

 매년 챙겨주다 보니 당연하게 되어 버려서요.^^

 다음 해에는 다른 분들에게도 주고 싶네요.

 한편 더 있습니다.

 오타지적해 주세요.

0121 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
 음... 언제까지 잡을 거지? 땀이 차서 굉장히 끈적끈적한데. 아 찝찝해 죽겠다. 손 좀 놔라. 사람들이 쳐다봐서 더 쪽팔린다. 사람들이 이상한 눈으로 쳐다봐서 기분도 안 좋다.


 손을 빼려고 별의 별 짓을 다 했지만 손은 빠지지 않았고 시엔을 부르려고 했지만 얼마나 발거름이 빠른지 잠시 부르려고 하면 다칠지도 몰라서 부를 수가 없었다. 아니 정확하게는 시엔을 부르는 것이 너무 귀찮았다.


 이렇게나 손을 빼고 싶어 하는 행동이 느껴질 텐데 그런 느낌이 있다면 손을 놔 주는 것이 당연한 것이 아닌가. 마치 아무것도 느껴지지 않는다는 듯이 열심히 앞을 향해 걸어만 가고 있었다.


 아아~ 못 살겠다. 그만 손 좀 놔 주지. 어쩔 수 없나.


 “ 헥.. 시엔 헥 ”


 생각보다 숨이 많이 찼나보다. 커다란 숨을 헐떡이는 소리와 함께 시엔을 불렀다. 하지만 시엔은 아무런 반응도 보이지 않고 계속 앞을 향해 걸어갔다.


 “ 시엔!! 시엔!!! ”


 잠시 시간이 지난 후 반응이 없는 시엔에게 살짝 화가나서 그의 손을 잡아당기며 불렀다. 그러자 시엔은 갑자기 발 걸음을 멈췄고 덕분에 빨리 걷고 있던 나는 그의 등에 부딪히고 말았다.


 아욱!! 내 코야!!!


 “ 왜 그러지? ”


 시엔은 무표정한 얼굴로 나를 바라보면서 물어보았다. 그런 시엔을 바라보며 숨을 잠시 고른 뒤 시엔의 눈앞에 손을 들어 올려 주었다.


 “ 좀 놔주면 안 될까? ”

 “ 아! ”

 시엔은 마치 이제야 알게 된 듯한 얼굴을 하고서 나를 바라보았다. 그리고 손을 던지듯이 놓아 버렸다.

 설마 지금까지 모르고 있었던 것은 아니겠지? 그렇게 내가 손을 흔들고 당기는데도 모른다는 것은 말이 돼지 않잖아.

 “ ... ”

 시엔을 빤히 바라보고 그의 반응을 기다렸지만 아무 말도 하지 않고 자신의 손을 만지작  거리면서 고개를 옆으로 돌렸다.

 무슨 새색시 포즈도 아니고 이거 은근히 귀엽다고 해야 하나 예쁘다고 해야 하나. 그런데 정말 예쁘긴 예쁘다. 다른 사람이 여자로 오해하고 같이 있고 싶어하는 기분을 좀 알 것 같은 걸.

 “ 그만 가자. ”

 얼굴을 옆으로 돌리고 눈 한번 마주치지 않는 시엔에게 말을 했다. 그리고 카이샤가 쉴 만한 곳을 찾으려고 이곳저곳을 바라보았다.

 적당히 조용한 곳이 없네. 흐음... 큰일 났네. 카이샤 힘들어 보이는데 말이야. 정말 사람 조용하게 쉴 곳도 없는 마을이라니 이런 시끄러운 곳에서 사람들은 어떻게 생활을 하는 거지?

 얼굴을 찌푸리고서 일단 시장을 빠져 나가기로 마음을 먹었다. 계속 조용히 울어대는 카이샤를 쉴 수 있는 곳을 찾기 위해서였다. 그렇게 마음을 바쁘게 먹고 발걸음을 빨리 한 상태에서 한 오 분 정도 걷다가 익숙한 향기를 맡았다.

 그 향기에 발걸음을 멈추고 냄새를 맡기 시작했다. 하지만 길 한복판에서 서버린 덕분에 사람들에게 치이긴 했지만 그것은 중요한 것이 아니었다. 이렇게 톡 쏘는 듯한 매콤함... 이 냄새는 내가 굉장히 좋아하지만 자주 만들어 먹을 수는 없었던 재료의 냄새였다.

 코를 벌름거리면서 향기가 나는 쪽을 향해 몸을 움직였다. 움직이자 그 향기는 점점 더 짙어졌고 그 향기 덕분에 입에서 침이 나오려고 했다.

 그리고 어떤 허름한 가게 앞에 서자. 수염을 기른 마른 아저씨가 수프에 노란색 가루를 넣는 것을 볼 수 있었다.

 설마 설마~~ 저것은!!!!

 “ 카레가루!!!! ”

 소리를 빽 지르면서 수프를 끓이고 있는 아저씨 옆으로 뛰어갔다. 수프에 노란색 가루를 넣던 아저씨는 소리를 지르며 다가오는 모습에 깜짝 놀라서 뒤로 살짝 물러났다. 하지만 이미 거의 그 아저씨 앞으로 다가온 나는 그 사람이 주머니를 들고 있는 손을 잡아서 안에있는 가루를 보고 향기를 맡았다.

 “ 킁 킁 역시... 이것은.... ”

 카레가루다!!

 이렇게 멋진 것이 이런 더러운 잡화점에서 굴러다니다니. 이거 어디서 구입을 했을까? 나도 이런 가루가 있다는 것을 알았다면 계속해서 구입을 했을 텐데 이런 것을 알지 못했다니 내 생의 최고의 실수다.

 이 감미로운 향기~~

 매콤한 것을 좋아하는 나에게 이 향기는 내 후각을 자극해 침샘을 건들어서 입 안 가득히 침을 고이게 만들었다.

 오오~ 난 몰라~~ 너무 좋아. 이걸 어쩌면 좋아. 이렇게 행복한 경우가 어디 있느냔 말이야. 너무 행복하잖아. 미치겠다 정말.

 “ 소.. 손님? ”

 무척이나 행복한 표정을 지으면서 카레가루를 보고 있는 나를 그 아저씨가 불렀다. 그 아저씨의 목소리에 얼굴을 살짝 찡그리고 고개를 들어 바라보았다.

 젠장 뭐야!! 좋은 기분 다 잡치게 하네. 어디서 그 되다만 얼굴을 들이밀고 난리야!! 내가 지금 머리에 얼마나 좋은 생각이 떠올랐는데 아저씨 목소리 덕분에 다 잊어버렸잖아. 어쩔 생각이야! 아저씨가 물어 낼 거야!!!

 “ 그거 사시겠습니까? ”

 “ 뭘 말이야? ”

 “ 손에 든 쿠리가루 말입니다. ”

 쿠리? 카레가 아니라 쿠리가루? 하아~ 이 곳에서는 이것을 쿠리라고 부르는 구나. 왠지 냄새나는 이름이네. 그런데 이걸 사겠냐고? 그거야 당연한 말씀!!

 “ 살거예요. 그런데 이거 어디에서 구입하셨어요? 저 앞으로 계속 사고 싶은데 만든 곳이 있을 것 아니예요. ”

 아저씨에게 사겠다고 말하자 마치 세상에 특이한 놈 다 보네~ 라는 듯한 표정으로 나를 보다가 내가 앞으로 계속 구입하고 싶다고 하자 그 표정이 정확히 두 배가 되어 바라보았다.

 “ 그런 가루 어디다 쓰려고 합니까. 그다지 좋은 것도 아닌데. ”

 “ 그런 것은 아저씨가 알 필요는 없고요 어디서 샀어요. 빨리 말해요! ”

 아저씨를 바라보면 안 그래도 좋지 못한 얼굴을 구기면서 말을 하자 살짝 얼굴을 돌리면서 입을 열었다.

 “ 누가 뭐라고 했소. 그런데 그딴 것을 알아서 뭐 하려고 합니까? ”

 “ 닥치고 말이나 햇!!! ”

 남자를 향해 빽 소리를 지르면서 말을 하자 기가 막힌다는 표정으로 나를 바라보았다.

 정말 얼굴 변화 심하네. 그렇게 얼굴에 변화를 줄 때 차라리 가루를 구입해 오는 곳을 말하고 말겠다. 왜 이렇게 멍청하게 행동을 하는 거야!!

 “ 저기 보이시오. ”

 남자는 다 허물어져 가는 건물을 하나 가르켰고 나는 고개를 끄덕였다

 “ 저기 저 건물 지하에 산다오. 뒷 골목이니 가려면 조심해서 가시오. 그리고 가서 그의 말에 화내지 마시오. 말투가 좀 사납거든. ”

 “ 얼마에요? ”

 아저씨가 가르키는 곳에서 눈을 때지 않고 물어보자 아저씨는 돈은 필요 없으니 어서 나가라고 했다. 그 말에 고개를 끄덕이고 뒤도 돌아보지 않고 뛰어갔다.

 아아~ 이런 곳에서 멋진 사람을 만나게 되다니!! 당신은 천재야 라고 소리쳐 주고 싶어. 내가 가장 좋아하는 카레가루를 만든 당신!!

 얼굴은 보지 못 했지만 이것을 만든 것 만으로다 당신의 이미지는 15% 먹고 들어가는 거라고. 어디 가지 말고 기다려! 곧 그곳으로 달려갈 테니까 말이야!!!

 내 품에 안겨있던 카이샤의 울음소리가 굉장히 커지긴 했지만 지금은 카이샤를 신경쓸 때가 아니다. 나는 천재를 만나로 가는 거니까!!

---

 두 편 끝났습니다.

 에구 에구,,,

 기다리시느라 지치시진 않았는지...

 시간안에 써 보려고 했는데 벌써 0시네요.

 오늘 저녁 까지 올리겠습니다. 한편더...

 좋은 꿈 꾸세요.

 그리고 이번 달부터 수정본 쓸 거랍니다.

 그림도 같은 것으로 전생 & 환생(수정본) 이라고 쓰고요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 새벽 되세요^^

0122 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
 
 쓰러질 듯 한 건물 낡아서 구멍이 난 문 수많은 먼지... 그곳의 지하.

 여기야.

 아~ 감동이다아~ 정말 감동이야. 이렇게 혜택이 부족한 곳에서 그런 멋진 가루를 만들 수 있는 당신!! 누군지 모르지만 정말 대단해. 나라면 이곳을 벗어나기 위해 무슨 짓이든 하고 있을 텐데 말이야.

 가슴이 두근 두근 거렸다. 심장이 터질 것만 같았다. 이렇게 멋진 가루를 만든 사람을 만날 수 있다는 것이 감동 또 감동이었다.

 크게 심호흡을 하였다. 긴장이 되서 손도 올라가지 않았기 때문이다. 한 참을 심호흡을 해야만 했다. 그리고 마음을 어느 정도 가다듬고서 손을 올려 문을 두드렸다.

 똑 똑

 문에서 손을 때고서 약 세발자국 뒤로 물러났다. 그리고 기다렸다. 저 구멍 난 문을 활짝 열고서 나올 그 가루를 만든 천재씨!!
 하지만 5분이 넘도록 천재씨는 나오지 않았다.

 하는 수 없이 다시 한번 문을 두드려 봤지만 안에서는 아무런 반응도 있지 않았다. 그래서 어쩌면 잘 못 들었을 거라는 판단을 하고서 문을 두드리면서 소리를 질렀다.

 탕 탕 탕

 “ 이봐요!! ”

 탕 탕 탕!!

 “ 아무도 없어요!! ”

 똑 같은 말을 수십 번 하면서 안에 있을 사람을 불렀다. 하지만 아무리 부르고 또 불러도 안에서는 아무런 반응이 없었다.

 ... 뭐야....

 내가 목이 터져라 무지막지하게 불렀는데 왜 아무런 반응이 없는 거야? 혹시 지금 들려도 안 들리는 척을 하고 있는 거야? 아니면 이 구멍 어딘가로 내 모습을 보면서 나오지 않는 그 사람을 애타게 기다리고 있는 모습을 보고 변태처럼 즐거워하는 거야?

 아니면.... 귀찮아서?....

 이게... 감히....

 “ 죽고 싶어서 환장을 했나!!!! 야 이 씨XX아!! 너 죽었어. 당장 안 나와!! 크아아아악!! ”

 쾅! 쾅! 쾅!

 안에서 내 소리가 들림에도 나오지 않는 그 천재씨에게 화가 나버린 나는 바락 바락 소리를 지르면서 발로 문을 찼다. 이렇게 까지 하면 보통 민폐라고 생각해서 한번 나올 법도 하거늘 이 인간은 죽어도 나오지 않았다.

 그 덕분에 오기가 생긴 나는 나올 때까지 발로 차서 이 놈이 나오도록 하겠다는 굳센 마음을 먹게 되었다.

 쾅! 쾅! 쾅! 쿠왕!!

 끼기기긱  쿠우웅

 “ 어라? ”

 마지막에 있는 힘껏 발로 찼더니 커다란 문짝 때리는 소리와 함께 문이 넘어가 버렸다. 내가 보기에는 이 문은 철재로 만든 것 같아서(그리 두꺼운 것이 아니다. 거기다가 엄청 낡았고) 부서지지 않을 것이라고 판단해서 좀 심하게 찬 경우도 있지만 이렇게 넘어 갈 줄은 몰랐다.

 허허허... 별로 많이 찬 것도 아닌데 엄청 약하잖아. 이렇게 약한 문을 어떻게 열고 닫았을꼬. 하하하 이것은 절대로 내가 나쁜 것이 아니라 이 문이 너무 약했던 거야!

 그럼 그럼. 내가 나쁜 것이라면 잘못이라도 인정이라도 하지. 

 “ 씨발 어떤 새X야! ”

 멍하니 문을 바라보고 있는데 문 안쪽에서(쓰러지긴 했지만) 누군가가 화를 내면서 나오고 있었다. 이제야 주인이 나온 것을 보고 얼굴 가득 미소를 짓고서 그 사람을 바라보았다.

 허억!

 고개를 들어 그 사람의 얼굴을 본 나는 깜짝 놀라고 말았다. 어떻게 저런 사람이 이 세상에 존재하는 거지? 어떻게 저런 존재가 있을 수 있는 것이지?

 키는 대략 165 Cm 나이는 이십대 초반에 짧은 갈색머리 푸른색 눈동자 적당한 몸매(호리호리한 여자 체형이다.) 거기다가 조각같이 생긴 얼굴. 이 육체적인 것만 본다면 이거 완전히 여자로 보이긴 하지만 절대 여자는 아니다. 완벽한 남자의 얼굴. 잘생긴 남자의 얼굴이었다. 

 그렇다고 구랫나루나 두꺼운 눈썹을 가진 것은 아니고 날카롭게 올라간 눈 오똑한 코 짙지 않은 입술 굵은 뭐랄까 설명으로 하자면 차마 말은 못 하겠지만 이것은 남자다라는 느낌

 그리고 제일 중요한 것은 그가 완전히 시엔같이 잘 생긴 놈은 처음 본다고나 할까나. 물론 유드도 잘 생기기는 했지만 그냥 봐서 잘 생긴 것이지 엄청난 것은 아니다.

 시엔은 완전히 엄청난 미소녀 같이 생겼고 이 사람은 정말 완전히 잘생긴 사람이었다. 꽃미남이라 하기에는 무언가 부족한 그래 시엔에게 미소년이라고 하기에 부족한 느낌.

 “ 뭐야 이 문!!! 야!! ”

 “ 예? ”

 얼굴을 구기고서 나를 부르는 그 사람에게 차렷 자세로 그에게 대답하였다. 남자는 못 마땅한 얼굴로 나를 바라보면서 소리를 지르기 시작했다.

 “ 야 이  XX년아!! 너 죽고싶어. 이 삐~ 해서 삐리릭해서~ 삐익해 버릴 것아!! 너를 집어 잡아서 XXX해서 YYY해서 WWW해버릴테다!! 이 삑한 년아!! 죽어버렷!! 너 이리와!! 산채로 잡아서 뒷 골목에 묶어 놓고 남자들에게 강간당하게 해 버릴거야!! ”

 이럴수가...

 “ 이 삐익!! 삐익!! 씨X 죽여버릴테다 이 삐이익 삐이익!! ”

 이렇게...

 이렇게.... 멋진....

 사람이 있다니이!!! 나 감동이야. 이렇게 잘 생긴 얼굴에 욕하는 모습 단순한 행동 이것은 완전한 남성상이 아닌가.

 남자란 저렇게 잘 생기고 불칸은 성격에.... 단순함(욕하는 것은 내가 좋아함.) 이 세가지의 완벽함을 가진 사람이 이 세상에 존재한다니....

 이것은 꿈일거야아~ 아니 꿈이지 꿈이야.

 하하하하

 “ 뭐야 왜 그따위 삐한 눈으로 쳐다보고 삐한 거야. 당장 눈 안 깔아 이 삐한 것아!! ”

 남자는 내가 쳐다보는 것이 굉장히 불쾌했는지 얼굴을 붉히며 화를 내었다. 나는 천천히 그 남자에게 다가가서 그의 손을 잡고서 진지한 표정으로 말을 했다.

 “ 저기... 이름이 무엇인가요? 나이는? 생일은? 애인은 있나요? ”

 “ 뭐? 이름은 키릭케 나이는 22살이고 생일은 모르고 애인은 없... 잠깐 내가 왜 너에게 이런 설명을 하지 않으면 안 되는 것이지? ”

 “ 그런 사소한 것은 넘어가요. 전 레이닌 이딘 레니라고 불러주세요. 나이는 16살 생일은 안 지내요. 그리고 애인은 당신 같은 사람이면 좋아요. 당신 완전히 내가 좋아하는 타입. ”

 남자는 황당하다는 표정으로 나를 바라보았고 그리고 점점 얼굴이 붉어지더니 내 손을 거칠게 때어내면서 소리를 질렀다.

 “ 뭐야 이건? 너 수작 말고 온 이유나 말해 이 삐한 년아! ”

 마지막에 반드시 욕을 붙여주는 저 센스... 그리고 시도때도 없이 붉어지는 얼굴... 아~ 정말 내 이상형이야. 정말 가지고 놀기 쉬운 타입이야~

 “ 후후 너무 화내지 말아요. 전 그냥 이 가루 때문에 왔어요. 천재 키릭케씨 ”

 “ 처.. 천재? ”

 남자는 그 말이 좋았는지 입이 양 귀쪽에 걸릴 것 같이 미소를 지으면서 나를 바라보았다. 아 단순해라~

 “ 맞아요. 당신은 천재에요. 이런 멋진 가루를 만들 수 있다니 이런 사람을 천재라고 안 하면 누가 천재인가요. ”

 “ 헤헤 내가 좀 대단하지. 근데 그 가루 때문에 온 거야? ”

 “ 네 천재씨. 이 가루 독자적으로 만든 것이가요. ”

 남자는 허리를 쭈욱 피면서 고개를 끄덕였다. 

 이거 완전히 봉... 이 아니라 앞으로 미래를 위해서 필요한 사람이잖아. 난 이 사람이 너무 필요해. 꼬옥 말이야.

 “ 저어~ 천재 키릭케씨 저 당신과 이야기를 나누고 싶어요. 이 가루에 대해서... 그런데 여기선 좀 그렇고 제가 쉬고 있는 -쟈스민 향기와 함께-라는 여관으로 와 주시겠어요. 천. 재. 씨♡ ”

 “ 좋아 좋아 이 삐한 년아 하하하하 ”

 아· 저 마지막까지 욕을 해 주는 센스... 당신은 너무 멋져

 살짝 맛이간 눈동자로 멍하니 그를 바라보았다.

 “ 레..니...”

 그 순간 당혹스러운 시엔의 목소리가 그리고 카이샤의 울음소리가 들리긴 했지만 지금 나는 눈을 땔 수가 없었다.

 완벽한 이상형 이니까.

---

 하하하

 레니의 이상형 입니다.

 음헬헬 약간 이상한 형질의 사람을 좋아하는 레니네요.

 하지만 이상형은 이상형 일뿐 그 이상이 될 수는 없지 않을까요?

 헤헤헤

 실은 이번 제목에는 제가 좋아하는 것이기에 이것으로 하기로 했습니다.

 전 카레를 좋아해서요. 어린시절부터 좋아하는 카레를 반드시 넣어보자는 오기가.(저희 언니는 카레를 그다지 좋아하지 않습니다. 먹긴 하지만요.)

 그리고 카레전문점을 꼬옥 가보고 싶다는 생각이...

 원래 카레가루라고 하는 것이 아니라 커리라고 하더군요. 그리고 커리가루는 그 특색에 따라 다르다고 하고요.

 전통 커리가 먹어보고 싶지만 제가 사는 지방에는 없어서... 슬퍼요.

 이 글을 쓰기 위해 1950짜리 삼분카레를 사 먹었어요. 돈이 아까워 죽는 줄 알았어요.

 뭐 그건 그렇다 치고 오늘도 늦었네요.

 죄송합니다.

 그럼 이만 쓰고 가 보겠습니다 

 ‘카미드님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0123 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
 
 아아 정말 멋있어. 모든 것이 완벽해. 내가 이런 곳에서 이상형을 만날 수 있게 되다니 감동 또 감동이야.

 입을 반쯤 벌리고서 식당의 천장을 바라보았다. 천장에서 그 사람의 목소리가 들려왔다. 삐한년부터 삐리리한년 까지 완벽한 욕의 결정체... 이렇게 완벽한 사람이 어디에 있을까 싶었다.

 아~ 다시 그 사람이 하는 말이 듣고 싶어. 그리고... 괴롭혀 주는 거야. 아주 많이 당근을 줬다가 채찍을 줬다가 큭큭큭 얼마나 재미있을까? 얼마나 통쾌할까? 그런 사람을 괴롭히고 노는 것은... 동생 괴롭히기 보다 더 유쾌했는데 말이야. 흐흐흐

 쓰읍~ 침 흘렸다.

 “ 레..레니... ”

 아~ 어떤 분께서 나를 부르시나~ 지금 굉장히 굉장히 기분이 좋은 상태. 보통 때 였더라면 짜증을 부리고 화가 나겠지만 지금은 전혀~ 그런 생각이 들지 않네..

 나를 부르는 목소리가 들린 쪽으로 몸을 돌리자 벤이 걱정스러운 표정으로 나를 보고 있었다. 그리고 잠시 후 벤의 얼굴은 새파랗게 질린 얼굴로 바라보았다.

 후후후· 벤이 이렇게 예쁘게 보이다니. 정말 보통 때 였더라면 저렇게 얼굴빛이 변하는 것만으로도 두들겨 팼을 텐데. 지금은 사랑스러워 보이네. 벤 이루 와보렴. 내가 예뻐해 줄게. 토닥여 줄게 어서 어서 이루 오렴.

 벤의 얼굴을 스윽 스윽 문지르면서 사랑스러운 눈길로 바라보았다.

 “ 으헤에에엑!!! 뭐하는 거야 레니!!! ”

 벤은 얼굴빛을 바꾸고 소리를 지르면서 나에게 멀리 떨어졌다. 그리고 손가락으로 삿대질을 하였다. 

 빌어먹을 벤아 손가락 부러뜨려 버릴까 보다. 하하하하 하지만 봐 줄게 오늘은 기분이 좋은 날이니까 말이야.

 “ 레니 얼굴 좀 어떻게 좀 하란 말이야! 이상하다고!! ”

 “ 뭐가 이상한데? 헤헤헤 ”

 벤의 말에 내가 다시 묻자 벤은 얼굴을 찡그리면서 하나 하나 설명해 주기 시작했다.

 “ 살짝 맛이 간 눈! 입에서 흐르는 침! 이상하게 짓고 있는 미소! 붉어진 얼굴! 그리고 가면 갈수록 변태스러워 지는 표정! 그리고 이상한 행동들... 평소라면 주먹부터 나올 니가 이렇게 사람을 쓰다듬다니 이게 더 무섭단 말이야! ”

 헤헤헤... 그것이 사랑에 빠진 소녀의 얼굴이란다. 그러니 너무 뭐라고 하지 말렴. 이라고 벤에게 말을 해 주고 싶었지만 말이 나오지 않았다. 그래서 어쩔 수 없이 그냥 벤의 옆으로 가서 머리를 쓰다듬어 주었다.

 그런 행동 덕분에 벤은 벽으로 도망가 버리긴 했지만 말이다.

 딸랑~

 방울 소리와 함께 내 눈은 문으로 고정되었다. 그리고 얼굴에 아까보다 더 깊은 미소가 지어졌다.

 아아~ 드디어 왔다. 나의 이상형 천재 키릭케씨 왜 이리 늦으셨나요? 하지만 당신을 기다린 시간은 행복했어요. 당신이 올 것이라는 기대가 충만했거든요.

 아~ 너무 경악할 옷을 입고 왔어. 다 떨어진 바지 이년이상 안 빨은 옷으로 보이는 티셔츠 정말 지저분하네요. 전 지저분 한 것은 싫지만 당신이 잘 생겼으니까 욕을 잘 하니까 용서해 줄게요.

 “ 세상에 저거 키릭케 아니야? ”

 “ 맞아 맞아 저 미친놈이 여긴 왜 왔지? ”

 “ 그러게 말이야. 젠장 저놈땜에 입맛 버리겠네. ”

 “ 어머 키릭케씨야. ”

 “ 이런 누추한 곳까지... 어쩜 저렇게 잘 생겼을까? 아마 신들의 외모가 저렇게 생기지 않았을까? ”

 “ 아~ 저분이 앉으면 난 달려가서 주문을 받을 거야. 꺄악 ”

 투덜 투덜 투덜

 꺄악 꺄악 꺄악

 키릭케가 들어오자 사람들의 반응은 두 가지로 남자들은 환영하지 않고 여자들은 환영하는 분위기로 그를 맞이했다.

 호호호 인기도 좋으셔라. 사람들에게 저렇게 욕과 칭찬을 한꺼번에 들을 수 있는 사람은 드문데 말이야. 정말 멋지다니까.

 자리에서 일어나 여기 저기 둘러보고 있는 키릭케를 이쪽으로 오게 했다. 그리고 그와 동시에 신기하다는 눈빛과 질투의 눈빛이 내 쪽으로 쏟아졌다.

 후후후 부러울 것이다 이것들아 큭큭큭

 “ 어서 오세요. ”

 “ 흥 이 삐한 년아 할말이나 어서해. 이 삐리릭한 년아 이 삐해서 삐해버릴까 보다. ”

 어머 저렇게 멋진 욕을 쏟아 부으시다니 감동이야.

 나는 황홀한 눈빛으로 그를 바라보면서 식탁에 앉아있는 애들의 표정을 바라보았다. 유드와 리나는 입을 벌리고 그를 보고 있었고 벤은 그에게 삿대질을 하면서 어이없는 표정을 지었고 시엔은 그를 죽일 듯이 노려보고 있었다.

 짜식들... 부럽냐. 하긴 이 사람이 좀 멋있어야지. 호호호호

 나는 의자를 키릭케 곁으로 붙여서 그의 귓가에서 속삭였다.

 “ 이제부터 말 할 거예요. 천.재.씨♡ ”

 내 행동 때문인지 아니면 열이 받아서인지 키릭케는 얼굴이 붉어졌고 천재라는 말에 입에 멋진 미소를 지어주었다. 정말 하나 하나 단순한 사람이다. 

 이런 타입 너무 좋아~

 “ 크음 좋아 어서 말해. ”

 키릭케는 인심 쓴다는 포즈를 잡고서 말을 했다. 정말 귀여운 사람이라니까 헤헤

 “ 네 바로 하겠어요. 전 빙 빙 돌려서 말하는 것은 무척이나 싫어하니까요. ”

 “ 말해. ”

 “ 당신을 원해요. 몸도 마음도 전부... ”

 쾅!

 내 말에 키릭케의 얼굴이 붉어졌고 누군가가 식탁을 치는 소리가 들렸다. 그리고 주위에서 우리의 말을 기울이고 있었는지 웅성거리는 소리가 들렸다.

 키릭케는 손가락을 올리고 입을 벙긋거렸다. 무언가 말을 하려고 하는 것 같았지만 입 밖으로 나오지 않는 것 같았다.

 “ 레니 대단해요. ”

 리나가 감탄했는지 상기된 표정으로 나에게 말을 해고 그 말에 응 답해 주는 것으로 브이 사인을 보여주었다.(리나는 내 브이사인을 보고 갸웃거렸다 아마 알 수 없었던 거겠지.)

 “ 레니... 너... 무척 야해... ”

 유드가 얼굴을 붉히고 말을 했다. 

 으흐흐흐 내가 뭐 어때서. 마음에 드는 것을 가지기 위해서라면 어떤 말이건 서슴없이가 아니랑 간절히 말해야 하는 법. 간절히 그 사람을 원하는 표현 중에 저렇게 제대로 된 표현이 어디 있을까 하하하하

 유드를 바라보며 씨익 미소를 지었다. 그리고 옆에서 식탁에 주먹을 올려둔 시엔을 바라보았다.

 흐음~ 식탁 시엔이 쳤구나. 이거 박살나면 너가 물어 낼 거야? 아 참 시엔이 물어내지. 여행 경비를 모두 시엔이 가지고 있지.(리나나 유드의 경비. 우리는 같이 가주는 조건으로 그들이 내기로 했다.)

 하지만 아무리 그래도 그렇지 이렇게 식탁을 손으로 치면 되나. 거기다가 왜 나는 그렇게 뚫어지게 쳐다보시나. 그러다가 진짜 얼굴이 뚫어지겠다. 그만 쳐다 봐라.

 “ 레니 아무리 그래도 그렇지 그런 격렬한 고백을 하다니. 왠지 기쁘기도 하고 슬프기도 하고... 아 마음이 복잡해... ”

 시엔을 바라보고 있는데 벤이 나에게 이상한 소리를 했다. 

 저 녀석은 무슨 헛소리를 하는 거야? 아무튼 저 녀석 헛소리 하는 것 여전히 고쳐지지 않았네 내가 그렇게 고치라고 잔소리를 했거늘! 

 뭐 몇 번이고 이야기 했지만 평소라면 화를 냈겠지만 오늘은 기분이 좋으니까 그냥 넘어가겠어. 하지만 되도록이면 빨리 고치는 것이 신상에 좋을 거야. 나 기분 나빠질려고 하거든.

 “ 으... 너... ”

 “ 어머 왜 그러나요? ”

 나를 부르는 키릭케에게 얼굴 가득 미소를 짓고서 그의 앞으로 다가갔다.

 “ 나는... 나는.... 마음에 둔 사람이 있단 말이야!!!!  이 삐한 년아아~~~ ”

 “ 에에???? ”

---

 움 헬헬헬

 오늘 대단한 말을 해 준 레니양~~

 음 너무 야해~~~

 깔 깔 깔.

 오늘은 0시 이전에 썻내요.

 행복합니다.

 헤헤헤

 조아라 바뀐 것이 영 어색해서 뜰에 들어가지도 않습니다.

 후후후

 그래도 내일은 들어가 볼 것입니다.

 이번주 마지막 이니까

 오늘도 이만하고 가야겠습니다.

 엄마랑 놀아야 해요. 티비보고

 그럼 이만~

 ‘마녀진혼곡님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0124 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
 
 무... 무슨 소리야... 좋아 하는 사람이 있다고?

 “ 그러니까 난 너의 마음 따윈 받아 줄 수 없단 말이야!! 이 삐한년아!! ”

 그의 말에 당혹스러운 표정을 지었다. 

 설마... 

 설마...

 “ 무슨 말이지 ”

 시엔이 키릭케를 노려보면서 말을 했다. 키릭케는 그런 시엔을 바라보면서 살짝 얼굴을 붉혔다. 그리고 다시 한번 시엔을 보면서 말을 했다.

 “ 이.. 이미 마음에 둔 사람이 있다고... ”

 “ 그렇다면 이곳에 왜 온 것이지? 그녀가 아까 너에게 한 행동과 태도를 보고 눈치도 채지 못했단 말인가! ”

 시엔이 점점 목소리가 격해졌다.

 시엔 무슨 소리야? 이해를 전혀 할 수가 없어. 머리가 빙 빙 돌고 어지러운 걸. 아 같은 말인가? 상관은 없지만 말이야.

 키릭케는 시엔의 눈을 피하고 나를 바라보았다. 그리고 나와 눈이 마주치자 나를 보고 삿대질을 하면서 화를 내기 시작했다.

 “ 다.. 다 너 때문이야!! 이 삐 삑 한 년아 이 XX해 버릴 테다! 너가 이상한 말만 하지 않았다면 이런 일은 없었잖아!! 크악!! ”

 도대체 내가 뭘 얼마나 잘 못했다고 그렇게 화를 내는 거지? 내 말이 그렇게 잘 못 된 거란 말이야? 나는 최대한 직설적으로 말을 해 준 것인데. 그렇게 말을 하는 것이 편하다가고 생각해서 말 한 것인데...

 그의 말에 살짝 고개를 숙였다. 내가 얼마나 잘못을 했는지 생각해 보기 위해서 였다. 하지만 이 행동에 살짝 문제가 있었는지 벤이 달려와서 자신의 품 안에 나를 안으며 키릭케에게 소리를 질렀다.

 “ 야! 니가 뭔데 이 녀석을 울려! ”

 나 안 울어 벤.

 “ 우는가? ”

 시엔이 걱정스러운 목소리로 물어 보았다.

 “ 그런 것 같아. 이 녀석 웬만해서는 안 우는데... 저 자식 엄청 맘에 들었나보네. ”

 그래 벤. 저 인간 엄청 마음에 들어 하지만 난 우는 것이 아니야. 라고 말하고 싶은데 벤이 너무 꼬옥 껴안아서 숨 막혀 죽겠어. 나 좀 놔 주면 안 되나? 끄으.... 

 “ 말도 안돼! 레니 진짜 울어? 어떡해... ”

 “ 레니 울지마요. 저런 사람 마음도 해아릴 줄 모르는 인간 때문에! ”

 유드와 리나가 걱정스러운 목소리로 나에게 말을 했다. 하지만 울고 있지 않았기 때문에 그들의 말이 어이가 없고 황당했다. 그리고 징그러웠다. 나를 걱정해 준 다는 것이. 그리고 빨리 벤의 품에서 벗어나고 싶었다. 숨 막혀서 죽을 것만 같으니까

 “ 너... 이 자식... ”

 시엔이 격한 목소리로 키릭케에게 말을 했다. 

 콰광!

 무언가 날아가는 소리와 웅성거리는 소리가 들렸다. 실제로 보고 싶긴 하지만 지금 벤이 온몸의 힘을 있는 데로 줘서 빠져 나갈 수가 없었다.

 “ 시엔 무슨 짓이야! ”

 “ 참으세요. 시엔 ”

 아악!!! 이것 좀 놓으란 말이야!! 숨막힌다고!!!

 “ 그... 그렇게 화를 내도 소용없습니다!! ”

 키릭케가 소리를 질렀다. 그것도 애절하게....

 “ 그녀가 고백을 할 줄은 몰랐고... 전 이미 당신에게 한 눈에 반했단 말입니다!!! ”

 키릭케의 말에서 충격을 받았는지 벤의 손에 힘이 빠졌다. 나는 그 틈을 놓치지 않고 벤을 발로 차버리고 숨을 쉬었다. 그리고 방금 키릭케의 말을 정리했다.

 고백? 반해? 누가 누구한테 고백을 하고 누가 누구한테 반했다는 거야?

 어느 정도 숨이 고르게 쉬어지자 키릭케를 보았다. 붉게 상기된 그는 고백을 한 사람의 얼굴로 그리고 시엔은 포커페이스가 무너지고 바보스러운 표정으로 그리고 유드는 입을 가리고 웃음을 참고 있었다.

 그리고 리나는 시엔의 앞을 가로막고 적의를 가지고 키릭케를 노려보고 있었다.

 허 참 이상형이 시엔이었단 말이야? 뭐 그럴 수도 있지. 워낙에 시엔이 너무 예쁘니까 말이야. 그런데 누가 고백을 했다는 거야? 그거 설마 나 말하는 것은 아니겠지?

 나는 살아오면서 그 누구에게도 고백을 해 본적이 없는 여자란 말이야.

 “ 이..!!! ”

 “ 잠깐 시엔. ”

 그에게 달려가려는 시엔을 앞으로 가서 가로막고 키릭케를 바라보았다.

 “ 있지. 저 인간 남자라는 것 알아? ”

 “ 당연하지! 이 삐한 여자야! 내가 그런 것도 모르는 바보로 아냐 이 XX같은 년!! 그리고 저 자가 남자기 때문에 좋은 거란 말이야!! 이 삐한 년아!! 니가 고백만 안 했으면!!! 크아아악!! 이 삐리릭한 년!!! ”

 허 참... 설마 호모 였을 줄이야. 뭐 그건 그렇다고 치고... 누가

 “ 누가 고백을 했는데? ”

 “ 허 참 이제 발뺌 하는 것은 아겠지? 이 XXX해버릴 년! 니가 아까 나한테 몸과 마음을 주라고 했잖아!!! 이 삐이익 삐이익 할 년!! ”

 “ 뭐 그러긴 했지만 고백은 아니었는데. ”

 “ 뭐라고? ”

 모두 어이없는 눈으로 나를 보았다. 

 설마 고백인 줄 알고 나한테 거절을 한 것은 아니겠지? 그럼 곤란한데. 난 정말 너의 몸과 마음이 필요하다고.

 “ 설명 필요해? ”

 “ 필요하다. ”

 “ 무슨 말이에요? ”

 “ 아까 울었잖아 레니! 아욱 등 아퍼라 ”

 “ 크윽.. 크윽... 맞 맞아... ”

 모두 이해 할 수 없다는 눈으로 나를 보았다. 뭐 한명은 웃음을 참느라 제대로 말도 못 하고 있긴 하지만 말이다.

 “ 안 울었어. 벤 착각은 금물이야. 단칼에 거절당해서 기운이 빠진 것뿐이야. 그리고 내가 것뿐이라고 나를 뭐로 보는 거야! 그리고 내가 한 말은 말이지. 킥 킥 ”

 “ 웃지 말고 말해! 이 삐한 년아!! ”

 “ 아 그래 알았어. 난 말이지 가게를 하나 할 거란 말이야. 그럼 실력 있는 사람이 필요해. 그 중에 한 사람이 됐으면 해서. 몸이 필요하단 것은 너의 카레를 만들 수 있는 몸 아 이건 손인가? 하지만 몸이 움직여야 손도 움직이지 그렇지? 그리고 마음은 나를 따라올 수 있는 마음을 말한 것뿐이 걸. 난 이곳이 아니라 번화가에 세울 거라서 말이야. 마을을 떠나야 하거든 ”

 키릭케는 황당하다는 시선으로 나를 바라보았다. 그리고 옆에 서 있던 리나는 내 앞으로 와서 얼굴을 구기고 말을 했다.

 “ 하지만 레니 그를 좋아한 것 아닌가요? 표정도 보통 때와 달랐고 또... 행동도... ”

 “ 뭐 이상형이긴 하지. 설마 이런 사람은 이런 말도 안돼는 곳에서 만날 줄은 몰랐거든. 하지만 좋아하는 것은 아니야. 그의 재능은 좋지만 만난지 만 하루도 안된 사람을 좋아할 리가 없잖아. 이상형은 이상형일 뿐 좋아하는 것과는 별계야. ”

 리나는 이해가 안 된다는 표정으로 나를 보았다. 아마 그녀와 나의 생각은 많이 다른 것 같다. 이 표정을 보니까 말이다.

 확실히 이상형은 이상형일 뿐이다. 세상에 없을 것이라고 했던 이상형이 앞에 나타나니까 굉장히 기분이 좋았다. 그것뿐이었다. 그 이상도 이하도 아닌 그것뿐! 

 나는 이상형의 남자를 꾸밀 뿐이다. 물론 좋아 할 수도 있다. 하지만 사귀고 싶을 만큼 좋아하는 것은 아니다.

 절대로... 내가 죽는다고 해도 말이다. 킥 킥

 그나저나 저 얼굴들 너무 웃기네. 아~ 이걸로 화가 났으면 어떻하지. 정말 몸과 마음이 필요한데~ 슬슬 꼬셔봐야 할까나~

 ---

 아~ 겨우 썻습니다.

 오늘 피를 뺐는데 잘못 빼서... ㅎㅎㅎ

 그놈의 영화 티켓이 뭐라고... 이 생고생을 하는지... 흑..

 이거가지고 영화 잔뜩 볼 것입니다~~(두장밖에 없지만...)

 같이 가주세요~~~ 혼자선 심심해요~~ 친구들 바쁘다고 안 놀아줘요~ 백수는 외로워~~(아직 백수는 아닙니다. 졸업도 안 했고!!! )

 오늘도 열 두시 넘어버렸네요.

 이것도 앞으로 한편만 더 쓰면 될 듯 합니다.

 길게 할 생각 이었는데 그냥 줄였습니다.

 지루해 질 것 같아서요^^

 아무튼 레니는 변태가 아니었습니다. (행동은 변태 같았지만...)

 헤헤헤

 아~ 졸립네요~

 잠자러 가야 하겠습니다.

 안녕히 주무세요^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^

0125 / 0312 ----------------------------------------------
19장 카레가루와 완벽한 사람!
  

 다들 표정이 좋지 못하네. 특히 시엔녀석 얼굴이 제일 좋지 않아 보이는 걸. 하긴 그럴 수 밖에 없겠지. 남자라는 것을 알고도 좋아 한다고 하니 누가 좋은 표정을 지을 수가 있겠어. 나라도 좋은 표정을 짓지 못할 것이야. 

 그리고 리나 넌 왜 그렇게 시엔 앞에서 키릭케를 노려보면서 있는 거니? 너 덕분에 유드 표정이 그리 좋지 못하는 구나. 거기다가 그 덕분에 키릭케씨가 나를 그다지 좋지 못한 표정으로 나를 바라보고 있지 않니? 

 슬슬 이야기를 꺼내 봐야 할 텐데. 무슨 이야기를 꺼내야 좋을까? 아 맞다 어쩌다가 시엔에게 반했는지 굉장히 궁금한걸. 

 “ 키릭케씨 어떻게 시엔에게 반하게 된 것인가요? 굉장히 궁금한걸요? ” 

 빙긋이 미소를 지으면서 그를 바라보았다. 그는 나를 못 마땅한 얼굴로 바라보다가 시엔이 노려보고 있는 것이 느껴졌지 고개를 끄덕였다. 

 “ 그... 그건....” 

. 

. 

 “ 레..니.. ” 

 멍한 눈으로 니년을 부르는 그를 봤을 때 나는 깜짝 놀라고 말았다. 원래 사람에게 관심이 없던 나였기 때문에 앞으로 평생 사람과 사랑할 수 없을 것이라고 생각을 했거든. 하지만 그를 봤을 때 머릿속에서 종이 울렸지. 

 그리고 알 수 있었다. 이것이 바로 사랑이라는 것이란 것을.... 

 멍하게 입을 살짝 벌리고 마치 햇살과 같은 따뜻함을 지닌 긴 머리카락 여자보다 더욱 깨끗한 피부 그리고 살짝 붉은 입술... 아담한 몸... 이 모든 것이 완벽했지. 

 세상에 이 사람보다 더 아름다운 사람은 없을 것이라고 생각했다. 그래서 원래 누군가에게 먼저 말을 거는 성격이 아니지만 그에게 말을 걸었지. 

 “ 누구십니까? ” 

 내 목소리에 그는 깜짝 놀란 듯한(그냥 돌아만 봤을 뿐이다.) 나를 돌아보았지. 그 돌아보는 모습이 얼마나 사랑스러웠는지 너는 알 수 없을 것이다. 

 “ 아...  누구지 ” 

 무감각한 어조의 목소리... 

 완벽했다. 아름다움에 저런 목소리 정말 완벽했다. 얼마나 멋진지 온 몸에 전율이 나는 듯한 기분이 들었다. 

 “ 저는 키릭케라고 합니다. 당신은요? ” 

 “ 시엔이다. ” 

 그렇게 서로의 이름을 가르쳐 주고 우리는 한참을 서로의 눈을 바라보았다.(시엔의 말로는 잠깐 바라보고 고개를 돌려 버렸다고 한다.) 그 사이에서 그의 눈에도 점점 나에 대한 관심이 생겼다는 것을 알 수 있었지. 

 하지만 나에 대한 관심 뿐 이었어. 다른 것은 없었지... 그것이 아쉬웠긴 했지만 그것만으로도 충분하다고 생각했다. 

 한 참을 서로 바라보다 그는 나에게서 눈을 돌리고 너를 바라보았지. 그리고 약간 걱정스러운 목소리로(평소와 같았다고 시엔은 주장한다.) 이름을 불렀다. 

 “ 레니... ” 

 그리고 그의 눈빛은 걱정스러운 빛으로 변하고 너의 곁으로 다가갔다. 그리고 반쯤 미친 것처럼 나를 바라보던 너의 손을 잡았다. 

 그 때 내 마음속에서 이상한 느낌이 들었다. 화가 나고 짜증이 났다. 그래서 니년의 손을 잡아 때고 너를 뒤로 밀쳤지. 그러자 그는 그 아름다운 목소리로 나에게 말을 했다. 

 “ 의심하지 마라. 그녀는 나와 친구이다. ” 

 그 말에 나는 물러날 수밖에 없었다. 그는 어서 니년을 데리고 나가고 싶어 하는 듯 했으니 어쩔 수 없었다. 그리고 내가 비켜주자 그는 다시 너의 손을 잡았다. 멍하게 나를 바라보는 너는 알 지 못했겠지만 말이다. 

 그리고 떨어질 것 같던 너의 강아지를 자신의 품에 안고서(이 순간 시엔이 말이 없었다. 카이샤가 살짝 울었다. 뭔가 있는 것이다.) 너를 데리고 가려고 했다. 

 그 순간 나는 보았다. 이 아름다운 사람의 표정을.... 

 내가 그를 좋아하는 것 처럼 그 역시 너를 좋아한다는 것을! 그것은 말도 안되는 것이었다. 어떻게 저렇게 아름다운 사람이 너 같이 아름답지도 못한 사람을 좋아해야 하는 것이냐! 차라리 내가 훨씬 더 잘 어울린다는 것을!! 나는 알았다. 

 그래서 원래 가려고 하지 않으려고 했던 이곳을 저 아름다운 사람을 위해 가기로 했다. 저 사람을 너의 손에서 구해내기 위해서 말이다!!! 

. 

. 

 황당했다. 그것도 말도 못하게.... 

 누가 누굴 좋아한다는 것인가? 저 철판인 녀석이 나를 좋아할 리가 없지 않는가. 아마 저 녀석도 어이가 없어 할 것이라고 

 “ 누가... 누가 레니따위를!!! 시엔은 레니를 좋아하지 않는다고요!!!! ” 

 리나는 자리에서 벌떡 일어나 나에게 삿대질을 하면서 소리를 질렀고 그 뒤에서 지금까지 표정을 짓고 있던 시엔은 평소와 똑 같은 무표정한 상태로 돌아갔다. 아마 엄청 어이가 없나보다. 

 시엔이 키릭케를 바라보자 그는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그 모습을 바라보고 있던 시엔은 조용히 말을 했다. 

 “ 나는 그녀를 좋아하지 않는다. ” 

 그의 말에 살짝 깜짝 놀랐다. 정말 살짝 놀랬을 뿐이다. 아주 살짝.... 

 그 말을 듣고 심장이 살짝 두근거렸을 뿐이다. 아마 나는 그를 조금 좋아했나 보다. 뭐 이성이 아니라 친구로... 이성 따위에게 감정을 느끼지 못하니까 말이야. 

 “ 어머~ 나는 시엔을 조금 좋아하는데. 좀 충격이야. ” 

 빙긋 미소 지으면서 시엔에게 말을 했다. 그 말에 리나와 유드 그리고 벤 키릭케가 쳐다보았다. 하지만 시엔은 바라보지 않고 고개를 돌려버렸다. 

 “ 뭐.. 뭐라구요!!! 시엔을!!! ” 

 “ 몰랐어 레니. 하긴 시엔이 잘 생기긴 했지. ” 

 리나와 유드가 차례로 말을 했다. 둘 다 표정이 가관이었다. 언제나 예쁘게 미소를 짓고 있던 리나는 얼굴을 일그러졌고 유드는 재미있다는 표정을 짓고서 나를 바라보았다. 

 “ 레.. 레니 너... 저런 녀석이 좋아? ” 

 벤이 눈에 눈물을 그렁거리면서 나에게 물어보았다. 나는 그에게 내 마음을 있는 그대로 표현해 주기 위해 고개를 끄덕였고 그 대답 덕분에 벤의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 

 “ 우에엥 말도 안돼!!!! ” 

 벤은 큰 소리로 울면서 나를 껴안았고 그런 그의 머리를 스다듬으면서 말을 했다. 

 “ 벤 내 말을 잘 파악해줘. 또 오해하는 것 같은데 난 친구로서 그 녀석이 좋아 이거야. ” 

 “ 쿨쩍 친구? ” 

 벤이 멍한 눈으로 나를 바라보았다. 그런 벤에게 빙긋 미소를 지어주면서 한쪽으로 살짝  치우고 키릭케를 바라보았다. 키릭케는 상당히 못 마땅한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 

 “ 뭘보냐!! 이 삐릭한 년아!! 저리로 안꺼져!! ” 

 “ 아아~ 하던 이야기는 계속 해야 되겠어서요. 난 말이죠. 당신의 능력을 높이 사고 있어요. 이 가루를 만든 당신이 얼마나 천재인지를 알려주고 있고요. 그래서 난 키릭케씨가 필요해요. 앞으로 저는 성공하고 싶고 그 성공의 길에 당신이 있어 주었으면 좋겠어요. 그 가루의 최고 요리사로 말이죠. 반 드 시!! ” 

 키릭케는 중간 중간 내 말에 흔들리는 듯하게 보이기는 했지만 마지막에는 결국 못마땅한 표정으로 바뀌었다. 

 “ 내가 왜 그래야 하지? ” 

 키릭케는 고개를 획 돌리고서 내 시선을 피했다. 그 모습을 바라보면서 조금만 하면 어떻게든 될 수 있을 것이라고 생각이 들었다. 

 “ 성공하고 싶지 않나요? ” 

 내 한말에 단순한 그는 고개를 돌렸다. 그리고 나는 고개를 돌려서 아주머니께 시선을 보냈다. 그러자 아주머니는 주방에 들어가서 커다란 통 두 개와 그릇 그리고 수저를 가지고 와 주셨다. 나는 감사하다는 의미로 고개를 끄덕였고 통 두 개의 뚜껑을 열었다. 

 통 안에는 하얀색 쌀밥과 노란색의 카레가 안에 들어있었다. 카레는 살짝 매콤한 냄새를 풍겼고 그 향기에 침이 나올 것만 같았다. 나는 그릇 하나를 들어 밥을 담고 그 위에 카레를 부었다. 

 그리고 그것을 키릭케에게 건내주었다. 

 “ 먹어봐. ” 

 내가 건내 준 카레를 바라보며 고민을 하였다. 아마 먹기가 좀 그런가보다. 하지만 맛있으니까 꾸욱 참고 먹어보면 좋겠는데 말이야. 

 “ 벤~ ” 

 부드럽게 벤을 부르자 벤은 빙긋이 미소를 지었다. 그리고 잽싸게 키릭케에의 입에 카레를 한 수픈 떠서 집어넣었다. 그리고 손으로 입을 막아버렸다. 키릭케는 못마땅한 눈빛을 빛내면서 밷어 낼 수 없기에 하는 수 없이 그것을 씹어서 목 안으로 넘겼다. 

 “ 맛있어. ” 

 벤이 손을 땐 순간 키릭케가 한 말이었다. 그 말에 만족스러웠다. 

 역시 누군가가 음식을 맛있다고 하는 것이 가장 기분이 좋단 말이야. 후후 

 “ 그 가루로 만들 수 있는 요리는 무한대야. 어떻게 만드냐가 문제지. 그래서 키릭케씨가 필요한 겁니다. 어때요? 저와 같은 길을 가시지 않을래요? ” 

 키릭케는 내가 묻자 잠시 바라보다가 수저를 들어 카레를 먹기 시작했다. 그리고 두 세번 더 떠먹다가 투명스러운 어조로 말을 했다. 

 “ 솔직히 넌 마음에 안 들지만... 그걸 이렇게 맛있게 만들 수 있는 것은 마음에 들어. 그러니까.... 쳇 좋아. 같이 가주지. ” 

 정말 단순해서 좋아~ 

 --- 

 이번편도 끝입니다. ㅎㅎㅎ 

 아~ 행복합니다. 

 이제 다음편부터 다시... 여행을.... ㅋㅋㅋ 

 그런데 이수군... 생각보다 나오길 기대하시는 분들이 계시는 듯 하네요. 

 음... 처음에 이수군 출현 시킬까 하다가 지금은 고민 중입니다. 

 그럼 왠지 이상할 듯 해서... 

 아직도 고민 중입니다. 

 ㅎㅎ 

 그럼 이만쓰도록 하겠습니다. 

 오타지적해 주세요. 

 추천 선작 코멘트 감사합니다. 

 좋은 저녁 되세요^^


0126 / 0312 ----------------------------------------------
 20장 짧은 평화

 “ 그럼 2년 후에 데리러 올게. ”

 키릭케를 바라보며 빙긋 미소 지었다. 그는 내 미소가 그다지 마음에 들지 않는지 고개를 돌려버렸다. 그러다가 시엔과 눈이 마주쳤고 서로는 얼굴을 붉혔...다가 아니라 키릭케만 붉히고 시엔은 눈을 찡그렸다.

 불쌍한 녀석. 저렇게 미움을 받냐. 하지만 걱정마라. 곧 너의 마음을 알아줄 것이라고 나는 생각하니까. 하하하하 아 기운 빠진 모습 너무 귀엽다. 시엔이 눈을 찡그린 것이 그렇게 충격이었던 거야?

 키릭케의 어깨를 툭 치고 난 뒤 침샘의 위로 올라탔다. 그리고 침샘의 머리위에 카이샤를 올려놓고 그를 바라보았다.

 “ 꼭 다시보자 응? ”

 “ 쳇 기다려 주마. 근데 왜 2년이냐? ”

 키릭케 어쩔 수 없다는 식으로 대답을 하였다. 그리고 물어 보았다. 어째서 그렇게 기다려야 하는지...
 
 궁금한가? 그건 나에게 조금이라도 관심이 있다 이거겠지. 그거 기분이 상당히 좋아지려고 하는 걸. 킥 킥 킥

 “ 그건 말이지 여행을 다녀보려고 하거든 한마디로 수행이지. 그리고 꼭 이곳에서 가게를 열 생각이 있는 것은 아니고 좀 더 번화한 곳으로 알아보려고 기다려 줄거지? ”

 “ 알았다 이년아. ”

 마지막 까지 욕이라니 정말 내 이상형이라니까. 그럼... 정말 안녕이네. 2년 후 만날 그날까지. 꼭 기다려 줄 것이라고 믿는다.

 나는 그에게 미소를 짓고서 이미 가 버리고 있는 벤과 유드들을 따라갔다.(시엔을 좋아한다는 발언에 모두 꺼림직 한가 보다.) 그리고 잽싸게 벤 옆에 말의 속도를 맞추고 걸어갔다.
 뒤를 한번 돌아 볼 수도 있었지만 그럼 왠지 데리고 가버리고 싶을 것 같아서 보지 않았다. 그리고 보면... 왠지 표정이 무척 웃길 것 같다.

 자 이번에는 어디로 가 볼까? 상큼한 과일로 유명한 시클 마을로 가 볼까? 거긴 귤같이 생긴 과일 원산지 인데. 직접 가서 먹어보는 것도 수행의 하나겠지?
.
.
.

 아~ 심심하다. 분위기 왜 이래. 평소에 무척이나 잘 떠드는 벤은 한 마디도 하지 않고 앞에가는 리나는 검은 오라를 풍기면서 나를 째려보고 있고 유드는 눈치나 보고 있고 또 시엔은 영 기분이 안 좋아 보이고...

 설마 그 녀석이 좋아한다는 고백을 해서 기분이 나쁜 걸까? 하지만 그렇게 기분 나빠 할 것도 아닌 것 같은데. 그저 이성이 아니라 동성이었을 뿐이잖아. 그게 그렇게 기분이 나쁜가? 굳이 입 밖으로는 말하지는 않았지만 굉장히 둘이 잘 어울렸는데...

 아~ 그런데 너무 조용하다. 아무리 생각해도 이 분위기의 원인은 시엔인 것 같은데... 이럴 때 한 마디 해 주는 것이 좋겠지.

 “ 시엔 ”

 밝은 목소리로 시엔을 불렀다. 그러자 리나가 이빨을 살짝 들어 내면서 나를 뚫어져라 바라보았다.

 내가 무슨 잘 못이라도 했나? 난 리나에게 잘못한 기억 따위는 전혀 없는데 말이야. 왜 저 녀석에게 저런 눈초리를 정면으로 받아야 하는지 모르겠는 걸.

 리나의 행동에 기분이 살작 나빠진 나는 단검을 하나 꺼내서 만지면서 그 녀석에게 던질까 말까 고민을 했다. 아까까지 키릭케와 헤어지면서 좋았던 기분이 단숨에 떨어지는 것이 영 좋지 못했다.

 그리고 불렀음에도 불구하고 뒤도 돌아보지 않는 시엔에게 더욱 더 화가 났다. 그냥 단검을 저 쪽으로 던져버릴까 하는 생각이 들긴 했지만 지금 나를 화 나게 하는 사람은 리나이기에 그 녀석에게 던지는 것이 옳다는 판단을 했다.

 쉬익~ 퍽!

 리나를 향해 빙긋 미소를 짓고 단검을 정확히 그녀의 얼굴 옆에 던졌다. 단검은 리나에게 직선으로 날아가 그녀의 새하얀 볼에 살짝 상처를 내고 나무에 박혀 버렸다.

 정말 보기 좋은 걸. 놀란 저 표정에 얼굴까지 새 하얗게 변한 것이 완전히 나를 기쁘게 해 주는 스타일인걸.

 리나는 자신의 볼은 만지고 멀어져 가고 있는 나무에 박힌 단검을 보다가 다시 한번 나를 보았다. 그리고 입을 살짝 벌린 채 나에게 삿대질을 하면서(이 자식이 죽고 싶나!) 숨을 헐떡거렸다. 그리고 잠시 후 숲이 떠나가라 비명을 질렀다.

 “ 꺄아아아아아아악!!!!! ”

 으~ 귀 아파. 이게 내 귀 고장 나면 병원비 줄 것도 아니면서 왜 소리는 지르고 난리야! 저게 정말 나한테 죽고 싶어서 환장을 했나!

 “ 리나! 왜 그래? ”

  리나의 비명소리에 모두 말을 멈추고 리나를 바라보았다. 하지만 나와 벤은 그것보다 리나의 비명소리에 귀가 아파서 말을 멈추었다.

  유드가 깜짝 놀란 목소리로 리나에게 물었고 리나의 비명소리에 앞만 보고 걸어가던 시엔은 고개를 돌려서 리나를 바라보았다. 리나는 옆에서 자신을 바라보고 있는 유드와 시엔에게 눈물을 글썽거리며 시엔의 품에 머리를 데고서 울기 시작했다.

 “ 으~ 귀 아프다. 그치 레니? ”

 벤이 귀를 만지면서 나에게 말을 했다. 그의 말에 리나의 행동이 좀 그랬지만 기분이 많이 좋아진 덕분에 그녀에게 고개를 끄덕여 주었다.

 아~ 유드 표정 죽인다. 저 노려보는 센스 완전히 리나가 나를 노려보던 거랑 똑 같잖아. 정말 한대 패주고 싶다. 하하하하

 시엔은 자신에게 기대는 리나를 토닥여 주면서 그녀의 귀에 속삭였다. 뭐라고 말 하는지는 모르겠지만 시엔의 성격을 안다면 대충 그가 무슨 말을 하고 있는지 감이 온다.

 리나는 눈물을 글썽거리면서 시엔을 바라보았다. 그리고 그 둘 사이에는 묘한 분위기... 가 아니라 요즘에는 이상한 곳으로 좀 세는 것 같다. 아무튼 그 둘은 서로 바라보다가 리나가 눈물을 닦으며 말을 했다.

 “ 레니,,, 레니가... 저에게... 칼을 던졌어요. 흑 그래서 얼굴에 상처가... 흐윽 흑 흑 흑 ”

 리나는 다시 시엔에게 기대서 울기 시작했고 그 말을 들은 시엔과 유드는 나를 바라보았다. 

 그렇게 바라보면 어쩔 건대? 내가 잘못했니? 아까부터 노려보던 리나가 나쁜 거야. 죽이지 않은 것만으로도 충분히 감사해야 할 일이라고 생각하는데... 그렇게 놀란 눈으로 나를 바라보면 무척 부끄럽거든.

 유드와 시엔은 이상한 눈으로 나를 바라보았고 나는 그 눈을 그냥 같이 바라보았다.

 “ 레니!!!! ”

 유드가 크게 소리를 지르면서 말에 타고 나에게 다가왔다. 그리고 내 멱살을 잡고서 내 얼굴을 자신 가까이 오게 살짝 들었다.

 “ 너가 아무리 함부로 해도 참고 또 참았지만 이번만큼은 참을 수 없어!! 너에게 결투를 신청한다! ”

 결투?

 허 참 기가 막혀서 말이 안 나오네. 결투란 것은 말이지 기사들끼리 하는 것 아니었나? 나는 책에서 그렇게 읽었는데. 설마 책이 잘못 된 것은 아니겠지? 그리고 결투는 귀족들이 하는 것 아니었나? 평민이 아니라 말이야.

 너무 웃긴다. 유드 너에게 지금 할 수 있는 말을 단 한마디...

 “ 지랄. ”

 “ 무슨 뜻이지? ”

 알 필요 없다. 그리고 내가 리나는 공격한 것은 말이지 당연한 것이라고

 “ 아무것도 모르면서 나서지 마렴 꼬맹아! 내가 왜 저 녀석에게 단검을 던진지도 모르면서 결투? 너가 나를 이길 수나 있니? 미안하지만 넌 아직 나를 못 이겨. 건방떨지 말고 놔! ”

 “ 내가 왜 놔야하지? 레니가 리나에게 단검을 던졌는데. 그녀가 얼마나 잘 못을 해서 너에게 그런식의 공격을 받아야 하는 거지? 어차피 별 것도 아닌 일로 그러는 것이겠지! 나와 결투를 해서 리나에게 사과하게 만들겠어. ”

 아직도 안 놓는단 말이지. 이 팔.... 잘라버릴까?

 탁!

 유드의 손을 어떻게 할지 고민하고 있는데 누군가가 그의 손을 때어버렸다. 그 행동을 한 놈이 누군지 알기 위해 고개를 돌려보자 시엔이 무표정한 얼굴로 유드의 손을 잡고 있었다. 유드는 시엔이 팔을 잡아 때어버린 것이 마음에 들지 않는지 시엔을 노려보았다.

 시엔은 그런 유드의 표정에 아랑 곳 하지 않고 그를 바라보면서 차분히 말을 했다.

 “ 그녀는 평민이고 기사가 아닙니다. 결투는 할 수 없습니다. 그리고 설령 그녀가 리나에게 잘못을 했더라도 그녀는 여성입니다. 이렇게 함부로 대해서는 안 됩니다. 그리고 레니 리나양이 어떻게 했기에 그렇게 공격을 한 것이지? ”

 유드에게 충고를 하고 바로 시엔은 나를 바라보며 물었다. 

 말 해주기 싫은데....

 “ 싫더라도 부탁한다. 말해다오. ”

 흠... 표정에 들어났나? 어떻게 안 것이지? 뭐 대충 넘어가고 말해 줘 볼까나?

 “ 아까부터 계속 째려봐서 기분이 나빠졌어. 하지 말라는 시선을 보냈어도 계속해서 말이야. 짜증이나서 날렸지. 그래도 죽이진 않았잖아? ”

 시선 따위 보내지도 않았지만 이렇게 해야지 좋은 것이지. 어느 정도 보험도 되고 말이야. 아 짜증난다. 너희들...

---

 아~ 겨우 썻습니다.

 여기 저기 돌아다니면서 이것 저것 하면서....

 ㅎㅎㅎ 삼천포로 빠지기!!

 아무튼 아까 코멘을 읽었는데 이수군을 많이 모르시던군요.

 하긴 많이 출현한 것도 아니고 프롤로그에서... 잠깐 이수군이 나왔으니...

 이수군은 전생에 희연을 너무 사랑하던 남자입니다.

 그녀가 죽고 독신으로 살기로 마음먹은 대단한 사람입니다.

 더 대단한 것은 여자와 같이 한 지붕아래 둘이 살았음에도 아무짓도 하지 않은 것이죠.

 생긴 것도 무척 이쁘게 생겼습니다. 히히히

 아무튼,... 이 정도로만 하고...

 내일 수요일 저 졸업입니다.

 축하해 주세요^^

 그리고 잘 하면 내일 글을 못 올릴지도 모릅니다.

 친구들하고 늦게까지 놀기로 했는데... 취소 될 수도 있고... 아무튼 내일 못 올리면,,,, 노는 것입니다.

 될 수있다면 올리도록 노력하겠습니다.

 그럼 전 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0127 / 0312 ----------------------------------------------
 20장 짧은 평화


 “ 진짜 죽여 버리고 싶다. ”

 세 명은 내 말에 눈을 크게 떴다. 그리고 나는 눈을 내리 깔고 그들의 시선을 피했다. 정확하게는 밑을 바라보았다. 왠지 어지러움이 느껴졌기 때문이다.

 그런 눈으로 왜 보는 거지? 진심을 이야기 한 것인데. 어차피 상관없잖아. 너희들 따위 죽어도 잘 돌아가니까... 이곳은...

 어지러워... 이제는... 이 것을... 그만 했으면 좋겠어. 아무리... 

 바스락

 아래를 바라보며 점 점 어둠으로 들어가려고 했던 나는 무언가의 소리에 고개를 들었다. 왠지 모르는 오싹함이 느껴졌기 때문이다. 이것은 마치 예전에 아... 뭐라고 했던 놈이 왔을 때와 비슷한 느낌이었다.

 이미 벤은 검을 꺼내들고 내 앞에 서있었다. 무척이나 굳은 얼굴을 하고서 말이다. 

 “ 벤 비켜봐. ”

 벤을 옆으로 살짝 밀친 뒤 벤이 노려보고 있던 앞을 바라보았다. 그곳에는 많은 사람들이 검을 들고서 우리를 바라보고 있었다. 아니 노려보고 있었다.

 이미 유드와 시엔 그리고 리나는 공격준비를 하고 있었고 벤의 앞에는 죽어가고 있는 사람이 보였다. 

 “ 레니!! 정신 차렸구나. 난 니가 갑자기 말도 없고 동공이 풀려서 깜짝 놀랐어. ”

 동공,,, 이 풀렸다. 설마 아직도 인가? 제길 지겨워 죽겠군. 

 얼굴을 구기고서 품속에 있는 단검을 꺼내 들었다. 그리고 앞에서 우리를 노려보고 있는 녀석들을 바라보았다. 단단한 육체 흔들리지 않는 검 그리고... 긴장하는 것이 보이지 않는 얼굴...

 빌어먹을 이 녀석들 완전히 프로야. 표정이나 검을 잡는 모습을 보면 사람을 죽이는 경험 그리고 검을 배운 시간이 장난 아니게 긴 녀석들이야.

 저런 녀석들은 내가 상대 할 수나 있을까? 지금까지야 변태바보에 좀비 아니면 일반인 그리고 아니면 몬스터 정도였으니 파악하기가 쉽긴 했지만 이런 사람들하고는 스피드부터 해서 경험까지 완전히 밀리는데...

 이번에는 내가 걸림돌이 되려나. 그럼 정말로 곤란한데 말이야. 걸림돌이 되지 않으려면....

 “ 레니 멀리 있는 녀석들을 부탁해. 가까이 오는 놈들은 내가 다 처리할 테니까! ”

 멀리 있는 녀석들을 쳐야 되겠군.

 벤에게 고개를 살짝 끄덕이고 유드들을 바라보았다. 리나는 뒤에서 방어를 하면서 그들을 지키고 있었고 유드와 시엔은 앞으로 뛰어나가 공격을 하고 있었다.

 그들의 공격에는 망설임이 없었고 유드는 조잡하긴 하지만 적을 물리쳤고 시엔은 절도 있게 하나 하나 쓰러뜨렸다. 

 정말 이러다가 내가 걸림돌이 되어 버리겠군. 유드도 시엔도 엄청나게 발전을 했어. 특히 그 중에 리나가... 방어를 하면서 공격을 할 정도가 되다니. 예전 같으면 절대로 생각도 못할 행동이었을 텐데 지금 저렇게 하는 것 보니. 벤의 말로는 이미 죽여본 경험이 엄청 많다고 했으니까.

 서걱!

 벤이 앞에서 다가오는 녀석을 검으로 베었다. 한동안 또 멍하게 있어서 그런지 벤은 앞에는 시체가 쌓여 있었다. 이 녀석도 다른 녀석들처럼 움직이고 싶지만 나 때문에 그냥 있는 것 같다.

 아~ 벤 힘들겠다. 슬 슬 시작해야지.

 “ 벤 세 놈은 잡아. ”

 벤은 내 말에 고개를 끄덕였고 천천히 앞을 향해 뛰는 벤에게 보조를 맞춰서 뛰기 시작했다. 그리고 어느 정도 멀리 떨어진 녀석들을 공격하기 시작했다.

 주로 내 주위를 시작해서 가까운 곳에 있는 놈들은 벤이 전부 베고 뛰어 갔기에 주위를 살피지 않아도 됐다. 덕분에 굉장히 편하지만 내가 약하다는 것을 깨닫게 해 준다.

 쳇 와이어를 사용하는 것이 더 빠르겠다. 젠장 젠장 짜증나 죽겠네. 내가 왜 이런 인간들이나 상대하고 있어야 하냔 말이야!!

 와이어를 왼쪽으로 뻗어나가게 하였고 어느 정도 길이가 되고 난 뒤 벤에게 말했다.

 “ 숙여 벤. ”

 벤의 몸이 아래로 숙이자마자 와이어를 오른쪽으로 휘둘렀다.

  휘이이익 찌지지직

  쉬익!

 스그그그극!

 이상한 소리와 함께 와이어는 사람들 몸을 통과하여 오른쪽 하늘 위로 올라갔고 나는 한 놈이라도 더 많이 죽인 뒤 와이어를 회수하기 위해 아래에 있던 녀석을 향해 와이어를 휘둘렀다.

 쉬에엑!

 서걱!

 아래에 있던 네 사람 중 세 명은 피하고 단 한명만 멍 하게 와이어를 바라보다가 반으로 잘려 버렸다.

 빌어먹을! 별로 죽이지도 못 했잖아!!

 “ 굉장해 레니 열다섯 아니 열여섯 명을 죽였어. 열다섯 명은 몸과 다리가 분리됐고 한명은 몸이 머리부터 다리까지 정확히 반으로 나누어졌잖아. 굉장해. ”

 굉장은 무슨 반도 죽이지도 못 했는데.,,, 앞으로 싸워야 할 상대가 엄청나기만 한데 빌어먹을 언제 다 죽이냔 말이야. 

 그리고 이 숲 속에서 어디서 나올 곳이 있다고 이렇게 튀어 나오는 거야!!

 “ 감탄하면서 나 보지 말고 어서 죽여!! ”

 눈을 반짝거리며 나를 바라보고 있던 벤은 내 말에 몸을 부르르 떨면서 고개를 끄덕였다. 그리고 앞에서 공격하는 두 명의 사람을 순식간에 베어버렸다.

 그만 좀 나오란 말이야!! 지겨워 죽겠다!! 이러다가 내가 지쳐서 쓰러져 버리면 너희들이 책임 질 것이냐고!!!

.
.
.

 헉.. 헉.. 헉...

 온 몸에서 땀이 흐른다. 거의 1시간을 쉬지도 않고 싸웠다. 사람과 사람이 싸우는 것이 이렇게 힘든지 몰랐다. 나는 내 체력으로 두 세 시간은 거뜬할 것이라고 생각했다. 하지만 그것 생각일 뿐 이었다. 주위를 살펴보며 어디서 공격 할지 모르는 놈들에 긴장을 계속 해야만 했고 거기다가 생각보다 강한 놈들 뿐이서 공격이 잘 먹혀 들어가지 않았다.

 거기다가!!!

 내 주위에 말짱한 놈들 때문에 굉장히 기분이 나쁘다. 벤은 그렇다고 치자 아무리 그래도 그렇지 유드나 시엔은 약간 지친 것 이외에는 전혀 힘들어 보이지 않았고 리나 역시 그다지 지쳐 보이지 않았다.

 물론 시엔이나 유드는 정규 공부를 하고 체력을 키우기 위해 열심히 했을 테니까 그럴 수도 있다지만 어째서 리나는 그다지 지쳐 보이지도 않냐고! 얼마 전까지만 해도 징징 짜던 놈이 왜 저렇게 되어 버렸냔 말이야!!!

 짜증나서 못 살겠다!!!

 “ 레니 이 놈들은 왜 잡으라고 한 거지? ”

 유드가 이해 할 수 없다는 표정으로 나를 바라보았다.

 그런 것도 이해 못 하냐. 딱 보기에도 이 놈들은 용병아니냐. 경험이나 사람을 죽이는 것 기사들은 모자란 것이지... 그리고 입은 옷들... 용병태가 너무 나잖아. 

 그래서 주범이 누군지 알아보려고 이 놈들을 붙잡았다. 어느 정도 예상은 가지만 그래도 확실이 하는 것이 나에게도 좋고 이 놈들에게도 좋고...

 나는 살짝 늙어 보이는 용병 앞으로 다가갔다. 품 속에 고이 모셔둔 고기 써는 칼을 들고서 말이다. (같은 단검이긴 하지만...)

 “ 누구한테 의뢰 받았어? ”

 “ 말할 수 없다. ”

 늙은 남자는 강경하게 나왔다. 나는 그 남자에게 미소를 지어주고 그대로 목을 그어버렸다. 늙은 남자는 고통스러운 표정을 지으면서 죽어버렸고 나는 그 옆으로 가서 물어보았다.

 “ 누구한테 의뢰 받았어? ”

 “ 감히... 감히... 부 대장 커억... ”

  내가 원하는 말이 아니라 다른 말을 주절거리기에 아마 말을 안 해줄 것이라고 판단해서 바로 목을 그어 버렸다.

 그리고 그 옆에... 좀 어려보이는 소년에게 다가가서 물어 보았다.

 “ 누구한테 의뢰 받았어? ”

 “ 마.. 말하면 살려주는 거야? ”

 호오~ 말 해주려나 보내. 나는 그에게 고개를 끄덕였다. 그러자 그는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “ 꼭 살려주기다. 알았지? 누구냐면... 그건... 너야 이 못난아!!! 이 살인자!!! ”

 푹!

 역시 쓸데없는 말을 하기에 단검을 머리에 박아버렸다. 쓸데없이 말 하지 않았다면 이렇게 죽을 필요도 없잖아.

 쳇 정말 짜증나는 하루야.

---

 ... 어제 너무 놀아버린 것 같습니다.

 이러면 안 되는데...

 물론 술을 마시거나 무도회장을 간 것은 아니지만...

 여기저기 돌아다니고 먹고 수다떨고... 집까지 걸어오고... 

 정말 힘들었습니다.

 음 일단 그건 그렇고 이제 완전한 백수입니다.

 엄마가 일 안 잡으면 쫒아버리겠다고.... 협박아닌 협박.. 은 거짓이고... 그냥 한숨 쉬네요.

 ㅎㅎㅎ

 아무튼... 이건 넘어가고 이수군 말입니다.

 아직 출현 시킬지 말지 고민중 입니다.

 제가 시엔을 좋아해서...

헤헤헤

 아~ 졸리네요.

 이제 자야 되겠습니다.

그럼 이만

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0128 / 0312 ----------------------------------------------
 20장 짧은 평화
젠장할 쉬지도 않고 지랄 같이 오네!! 

벌써 일주일 넘게 공격을 당하고 있다. 이 상태로 가다가는 지쳐서 쓰러질 지도 모르겠다. 좀 더 푹 쉬어야 하는데.. 쉬지도 않고 계속해서 공격을 하고 있으니.(그쪽은 사람이라도 바뀌지..)

아무리 생각해도 유드의 가족 중 이황비인가 그 여자가 계속해서 공격을 하는 것 같다. 도대체 정통 황자도 아닌 녀석을 죽이려고 이 난리를 피우는 거냔 말이야!!

머리가 어지럽다. 이 상태로 가다가는 저 녀석들보다 내가 먼저 쓰러질 것 같다.

젠장 젠장!! 어째서 내 체력은 이모양 이꼴이야. 저 녀석들보다 먼저 쓰러진 다는 것은 절대로 용납할 수 없어. 좀더 버텨 조금 더 버텨

앞으로 마을이 얼마 남지 않았어. 조금만 더 가면 돼. 설마 마을 안에서는 함부로 공격하지는 않겠지. 조금만 조금만 더 버텨.

" 레니... 괜찮아? "

벤이 걱정스러운 얼굴을 하고서 나에게 물어본다. 그리고 어쩔 줄 몰라 한다.

젠장 정말 상태가 안 좋은가 보군. 벤이 이렇게 걱정할 정도라면 말이야. 하긴 몸이 축 축 늘어지는 것이 피곤한 것이긴 한데 인정하기 싫어. 아직 리나나 유드 시엔은 별로 힘들어 보이지도 않아 보이는데 나만 그러니까.

침샘의 머리에 내 이마를 대고 살짝 눈을 감았다. 눈이라도 감지 않으면 더 힘들어 질 것만 같았기 때문이다.

침샘 때문에 더 힘들기도 하지만 침샘 덕분에 쉴 수 있겠군. 그런데 카이샤 많이 배고플 텐데. 내가 힘들다 보니까 이 녀석을 챙기기도 힘이 드는군. 어제 저녁먹이고 음식 단 한개도 먹이지도 않았어. 아직 한참 자랄 때인데. 

" 벤... "

" 왜?! "

내가 부르자 눈을 크게 뜨고 나를 바라보면서 말을 한다. 정말... 이런 사소한 것으로 감동 받는 것 너무 싫은데. 정말 왜 벤이 이렇게 해 주면 마음이.. 기뻐서 창피해.

" 건량 좀 있어? 육류로.. "

벤은 고개를 끄덕이며 주머니 속에 있던 건량을 꺼내서 나에게 건내 주었다. 나는 벤의 손을 바라보았다. 얼마돼지 않는 수였다. 

그러고 보니 식량이 다 떨어졌구나. 삼일 안에 도착이 가능한 곳이라서 별로 많이 사지 않았는데... 그리고 식사를 해 먹기 때문에 그다지 건량 같은 마른 음식은 많이 준비 안 했는데... 정말 곤란하다. 

벤의 손에 있던 육포를 두 세 조각 집고서 카이샤에게 먹였다. 카이샤는 작게 울면서 육포의 냄새를 맡다가 이내 곧 먹기 시작했다. 그리고 순식간에 그것을 다 먹어 버리고 침샘 뒤에 매달아논 물을 따라서 주자 그것을 열심히 먹었다.

많이 부족한가 보네. 이 녀석 그리 물 많이 먹지 않는데 이렇게 먹는 것을 보니까 말이야. 하긴 별로 많은 것도 아니었으니까 말이야.

이렇게 된 이상 좀 위험할 지도 모르지만 벤을 시켜서 산짐승을 잡아오라고 해야 되겠어. 불안하긴 하지만 벤처럼 빨리 산에서 동물을 잡아올 수 있는 녀석은 없으니까 말이야.

" 벤 "

" 응!! "

빨리 대답하는 것은 좋지만 말이야 나 힘드니까 끊고 말하게 하지 않았으면 좋겠는데 말이야.

" 말 끝나면 말해. 있지 지금 식량이 없어. 이러다가 우리 전부 쓰러질지도 몰라. 그러니까 말이야... 휴..산에 가서 먹을 수 있는 걸로 좀 잡아가지고 와 위험하다는 것은 알고 있지만 그래도 어쩔 수 없어. 카이샤도 뭘 먹여야 하고 너희들도 먹어야 하고 그러니까 같다와 최대한 빨리.. "

" 괜찮겠어? "

벤은 얼굴을 굳히고 말을 했다.

괜찮지 않다고 하면 안 가겠지? 하지만 그렇게 말 할 수 없는 걸. 갔다 왔으면 하니까. 물론 괜찮지 않긴 하지. 불안하지만 그래도 최대한 빨리 올 것이라고 믿으니까 말이야.

" 최대한 빨리 같다와. 우리 카이샤 배고프니까 "

벤은 고개를 끄덕이고 자신이 타고 있던 말에서 내려서 숲 속으로 뛰어 들어갔다. 그리고 순식간에 벤의 모습은 보이지 않게 되었다. 벤의 모습이 사라지자 좀 더 불안해 지긴 했다. 

침샘의 등에서 내려서 나무에 몸을 기대고 숨을 깊게 쉬었다. 움직이고 있을 때에는 침샘의 등은 아주 편하긴 하지만 지금은 힘드니까 땅에 내려와서 지친 몸을 쉬게 해 주어야 한다.

내가 말 등에서 내리자 유드들도 말에서 내려 땅바닥에 주저앉았다.

그들이 내려온 것을 보고서 나는 무릎을 끌어당기고 카이샤를 꼬옥 안고서 고개를 숙였다. 조금이라도 잠시라도 잠을 자기 위해서 였다. 깊은 잠이 아니더라도 잠을 잘 필요가 있다.

그래야 이 피로가 풀릴 것이다. 

" 괜찮..은가 "

시엔의 목소리가 들렸다. 그날 싸운 이후로는 유드들과 이야기를 그다지 하지 않았다. 각자 맡은 일을 하면서 지냈다. 유드 시엔 리나 이렇게 세명이 같이 있고 나와 벤 카이샤가 같이 있었다.

식사는 같이 했지만 그릇은 그들이 씻고 공격이 들어오면 각자 싸운는 정도...

그래서인지 시엔이 나에게 말을 건 것이 의아했다. 왜 나에게 말을 거는지.. 이제 거의 각자라고 해도 될 만큼 사이가 벌어진 것 같았는데... 왜 그러는지..

고개를 들어 시엔을 바라보았다.

젠장 상태가 안 좋아도 엄청나게 예쁘네..가 아니라 얼굴 표정 왜 저러지? 무슨 죄 지은 사람 같잖아. 너 무슨 일이라도 벌였냐?

" 괜찮아. "

생각보다 퉁명스러운 어투로 대답을 했다. 덕분에 리나가 나를 째려보기 시작했다.

이상하군. 왜 이런 목소리고 나간거지? 내가 그렇게 화가 많이 난 상태인가? 그렇게 화가 난 것 같지도 않는데 말이야. 

시엔은 얼굴을 살짝 굳히고서(별로 무표정에는 변화가 없지만 약간 굳은 것이 보였다. 멀리 있으면 잘 보이지도 않겠지만) 내 옆에 앉았다. 그리고 손을 뻗어 내 손을 잡더니 어깨에서부터 꾹꾹 주물러 주기 시작했다.

" 괜찮지 않아 보이는 군. "

으~ 시원하다. 이 녀석 정말 잘 주무르는 군. 이 아니라 뭐 시원하긴 해서 그만두라고 하진 못 하겠지만 왜 주무르는 거야? 정말 나한테 무슨 죄라도 저지른 것 아니야?

그렇게 이상하게 생각하면서 시엔이 다른 팔을 주무를 때까지 그냥 가만히 있었다. 아무런 반항도 하지 않고 가만히 있는 것이 이상했는지 유드가 말을 했다.

" 헤에~ 시엔이 잘 하나보네. 화도 안내고.. 하긴 그 녀석 그거 배울 때 선생님께서 굉장히 잘 한다고 칭찬했으니까. 그런데 시엔 너도 무슨 일이야? 너 원래 그거 남한테 잘 안하잖아. "

" 힘들어 보이기 때문입니다. "

시엔은 정중하게 그에게 말을 하고서 천천히 손을 땠다. 그가 손을 때고 나자 아까보다 아니 훨씬 몸의 피로가 풀린 것 같았다.

헤에~ 정말 실력은 엄청나게 좋나보네. 이렇게 피로가 많이 풀리다니... 거기다가 어깨랑 손만 주무른 것뿐이었는데 이렇게 좋아지다니..

나도 나중에 가르쳐 달라고 할까나? 이런 것 하나 배워두면 여러모로 쓸모가 있는데 말이야. 그나저나 벤이 정말 안 오네. 이 근처에 잡을 만한 동물이 없는 건가? 그러면 그냥 와도 되는데... 말 타고 가면서 먹을 수 있는 과일을 따서 가져오면 되니까

아~ 씻고 싶다. 여관에 들어가서 편안하게 잠이나 잤으면 좋겠다. 정말 이제 노숙은 싫어. 물론 여행 중 노숙은 나쁘진 않지만 이렇게 싸우면서 피칠을 하고서 잠자고 하니까 그냥 죽을 것 같은걸.

아 그것보다 시엔에게 고맙다고 해야지. 아무래도 신경 써서 해 준 것 같으니까 화난 것이 있어도 고마운 것은 고마우니까 말이야.

시엔에게 고맙다고 말을 하려고 했는데 시엔은 이미 일어나서 유드에게 가고 있었다.

쳇.. 빨리도 일어났네. 다음에 하도록 해야지. 이미 늦어버린 것 같으니까 말이야.

부스럭 

콰악!

" 크윽!! "

갑자기 누군가가 등 뒤에서 내 목에 팔을 둘렀다. 그리고 작은 단검을 내 얼굴에 가까이 다가오게 하고 유드들을 향해서 소리를 질렀다.

" 크하하하하 모두 꼼짝마라!!! 캬캬캬캬캬 "

그의 말에 검을 꺼내 들려고 했던 시엔은 검을 다시 검집에 넣고서 내 목을 두룬 남자를 바라보았다. 그 남자는 좀 더 팔에 힘을 주고서 그들에게 말을 하기 시작했다.

" 말 한번 잘 듣는군. 정말 마음에 들어. 누가 황자지? "

" 이 몸이시다. "

유드는 한발 앞으로 나와서 당당하게 말을 했다. 남자는 더럽게 입김을 불면서 작게 미소를 지었다. 그리고 그들이 들리지 않게 멍청하다고 말을 했다.

빌어먹을 숨 막혀서 죽겠군. 누가 멍청한지 모르겠지만 이것좀 풀란 말이다. 안 그래도 힘이 없어서 반항하기가 힘든데 말이야. 

" 그럼 누가 너의 수호기사냐? "

시엔은 말없이 그를 노려보면서 유드 앞으로 나와 유드를 가렸다. 

" 헤헤 니 놈이군. 이 여자를 살리고 싶냐? "

그 말에 시엔의 눈이 크게 떠졌고 고개를 끄덕였다. 

젠장 무슨 만화도 아니고 왜 이렇게 흘러가는 거야? 젠장 이런 만화같은 상황은 딱 질색이란 말이야!! 그리고 이놈아 목 좀 놔라. 아니면 입 좀 가리던가! 입 냄새 난단 말이야!!

" 큭 큭 그렇다면 니 뒤에 있는 놈을 죽여라 그럼 이 여자는 살려주지. 케케케케 "

젠장 장난해? 죽여? 저 자식이 유드를 죽일 것이라고 생각해? 저놈은 지 몸보다 유드놈을 더 아낀단 말이야. 쓸데없는데 힘주지 말고 그만 좀 놓으란 말이야!!!

시엔은 나와 유드를 번갈아 보았고 이내 고개를 떨구었다. 그리고 그 모습을 본 남자는 혀를 차면서 이를 갈았다. 그리고 내 목을 향해 한숨을 쉬었다.

으윽 냄새!!!

" 쳇 할 수 없이 이 년을 죽여야 되겠군. 마지막 가는 길에 이런 못 생긴 년과 가다니 기분이 영 좋지 못하지만 말이야. 이 봐 원망 하려면 저놈들 원망해 알았지? "

남자는 얼굴 가득 미소를 지으면서 나에게 말을 했다.

---
음 훗 

 다 썻습니다.

 오늘은 좀더 빠른 시간에 올렸어요^^

 10시 행복합니다.

 이제 자야지~~

 그나저나 벌써 금요일이네요.

 별로 한 것도 없는데 시간이 이렇게 지나니까 허무합니다.

 좀더... 좀더... 알바 찾으러 열심히 다닐 것을!!! 이라고 후회해 봤자 시간은 갔습니다.

 후후후(먼 산)

 그건 그렇고 한번 밖에 나오지 않은 이수군이 너무 인기가 좋네요^^

 그리고 이수군 나올지 안 나올지 결정 했습니다.

 후후후(사악하게 미소 짓기!!)

 벌써 내일이 주말이군요.

 전 이틀간 다시 잠적 월요일에 뵙겠습니다.

 그럼 이만(자러 가렵니다.)

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^

0129 / 0312 ----------------------------------------------
 20장 짧은 평화


 젠장 누가 죽어준다고 했냐? 내 아무리 힘이 없다지만 마지막 저승길 선물로 꽃도 아닌 입냄새는 싫다.

 있는 힘을 다 해서 몸을 발버둥 쳤다. 남자는 마지막 발악이라고 생각했는지 목을 꽉 잡으면서 내 발버둥을 즐겼다. 그가 아무런 신경을 안 쓴 덕분일까 나는 옷 속에 숨겨둔 단검을 하나 꺼내서 남자의 배를 찔러 버렸다.
 
" 크아아아악!!! "

 남자는 크게 비명을 지르면서 나를 내동댕이쳤다. 남자의 손에 들고 있던 단검이 얼굴 가까이에 있어서 얼굴이 살짝 긁혔다. 하지만 그리 많이 아프진 않았고 남자가 제 정신을 차리기 전에 움직이기 위해 몸을 일으키려고 했다.

" 이 빌어먹을 년이!!! 죽여 버리겠어!!! "

 남자는 배에 찔린 고통보다 내 행동에 화가 났는지 자신의 손에 든 단검을 나에게 내리꽂았다. 그리고 나는 그것에 맞지 않기 위해 옆으로 몸을 굴렸지만 너무 늦게 굴려서 어깨에 단검이 찔리고 말았다. 
 
 어깨에서 불이 나는 것 같았다. 머리가 어지럽고 눈이 뜨거워 졌다. 뼈를 관통하는 소리가 들려서 살이 베이는 소리가 바로 귀에 들려서 더욱 고통스러웠다.

" 끄윽 끄윽... "

 너무 아파서 비명도 나오지 않았다. 남자는 내가 움직이지도 않고 어깨를 잡고 있자 어디서 나온 것인지 단검을 가지고 다리를 찔렀다.

푸욱!

 다리에서도 열이 나는 것 같았다. 이제는 신음도 나오지 않았다. 너무 괴롭고 고통스러워서 몸을 움직이는 것도 힘들었다. 생각나는 것이 없었다. 아니 단 하나 있었다.

 엄마... 입 밖으로 내지 않고 속으로 미친 듯이 엄마를 불렀다.

" 레니!! "

 시엔의 목소리가 들렸다. 하지만 머리가 어지럽고 몸에 느껴지는 고통 때문에 그 목소리가 반갑게 들리지는 않았다. 다 귀찮고 시끄러웠다. 이제 지겨웠다. 내가 왜 이따위 고통을 당해야 하는지... 엄마가 보고 싶고 이 아픔에서 벗어나고 싶다.

챙!

 남자는 내 머리채를 잡고서 목에 단검을 같다 데었다. 그가 내 머리를 잡고 몸을 살짝 올려서 고통이 아까보다 훨씬 심해졌다.

" 이런 이런 그러면 곤란하지 케케케케 어서 검을 넣는 것이 좋지 않겠어? 그러면 이 녀석 목과 몸이 분리될 텐데. "

 고통에 눈을 뜰 수 없었던 나는 누구에게 하는 말인지 알 수 없었다. 그저 조금이라도 고통이 사라지도록 몸을 사리기만 했다.

" 케케케 이 빌어먹을 년아. 너 아까 내 배에 검을 찔렀지. 니년에게도 똑같이 해주마. "

푸욱!

 배 부분이 뜨거워지기 시작했다. 숨이 차오르고 괴로워 졌다. 몸을 웅크리고 싶지만 다리가 아파서 움직일수가 없었다.

 아파.. 아파.. 이젠 지겨워. 싫어. 왜 이렇게 아픈거야? 어째서 이렇게 아픈거야? 여긴 더 있고 싶지 않단 말이야!!

" 아이고 이건 또 뭐야? 웬 강아지? "

 강.아.지?

 순간 정신이 번쩍 들었다. 

 깨갱 깨갱 깨갱

 카이샤의 목소리가 들렸다. 이건 정신을 차리라는 신호였다. 잘못하다간 저 미친 입 냄새 놈이 카이샤를 찔러서 다치게 할 것이다.

 감고 있던 눈을 떴다. 그리고 눈앞에서 카이샤를 향해 손을(내 가슴 쪽) 뻗고 있는 남자가 보였다. 나는 고통을 꾹 참고서 몸을 움직여서 그의 손을 피했다. 그리고 옷 속에 있는 단검을 하나 꺼내 잡고 그 남자의 이마를 향해 검을 던졌다.

 하지만 고통 때문에 조준이 빗나가고 그 남자의 어깨에 단검이 꽃혔다. 남자는 어깨를 잡으며 뒤로 몇 걸음 걸어갔다. 

" 크아아악!! 이 못생긴 여자!!! "

" 레니 비켜! "

 시엔이 크게 소리를 지르며 앞을 향해 뛰어갔다. 그리고 내 옆을 지나면서 자신의 검을 꺼내들고 남자를 죽이기 위해 뛰어가기 시작했다.

푹! 

서걱~

검이 남자의 몸을 통과하였고 오른쪽 어깨를 향해 그대로 잘라버렸다. 천천히 남자의 몸이 쓰러졌다. 그리고 그 앞에서 시엔이 멈추어 서 있었고 남자의 뒤에서 벤의 모습이 보였다.

벤은 눈을 차분히 내리 깔고서 시체를 바라보았다. 그리고 칼을 들고서 남자의 몸을 조각조각 내기 시작했다.

" 버러지 같은 놈. 감히! "

 벤은 남자의 몸이 완전히 짓이겨 지게하고서 나에게 다가왔다. 그리고 어깨에 있는 동물의 시체를 한쪽에 내려놓았다.

" 괜찮아? 검 뺄까? "

" 빼지마 잘못해서 피가... 크윽 계속 나오면 책임 질거야? 헉 헉 그리고 안 괜찮아. 헉 헉 크으윽 아파... 왜 이렇게 아픈거야? 여기 싫어. 정말 여기 싫단 말이야! "

" 그래 여기 이 숲에서 나가자. 빨리 나가서 치료 받자. 그때까지 푹 쉬어. "

벤의 말을 듣고 눈을 감았다.

 이제는 여길 나가는 거야. 이 지긋 지긋한 곳에서 나가는 거야. 더 이상 이런 고통따윈 느껴지지 않는 곳으로... 가는 거야..

점점 어둠 속으로 들어가면서 벤의 목소리가 들렸다. 상당히 기분이 안 좋다는 느낌의 목소리...

" 알아서 따라와라. 버러지 같은 놈들 "

.
.
.

 아.. 어디지?

 눈을 뜨자 갈색의 천장이 보였다. 주위를 둘러보자 옆에는 침대 하나가 보였고 그 침대 위에는 카이샤가 잠을 자고 있었다.

 귀엽다. 안아주고 싶어.

 생각한 김에 실천을 하기 위해 자리에서 일어났다. 

" 레니! "

 문소리가 들리면서 벤의 목소리가 들렸다. 배를 바라보면 상처 없는 것에 놀라고 있던 나는 고개를 들어 벤을 바라보았다.

" 벤 어서와. "

 밴은 얼굴에 걱정스러운 표정을 짓고서 나에게 말을 했다.

" 다행이다 일어나서. 너 꼬박 하루를 잤어. 이제 아픈데 없어? 하긴 고통도 느껴지지 않을거야. 왜냐하면 신관에게 가서 치료했거든. 너 빨리 나으라고.. 아프지 말라고.. 물론 돈은 우리가 안 내고 시엔이 냈어. 그러니까 돈 걱정은 하지마. "

신관에게 치료를 받았다고? 무얼 말 하는거지?

 “ 왜그래 레니? 기억이 없어? 이상한 놈이 널 찔렀잖아. ”

 이상한 놈... 아 그거 였구나. 

 나는 옷을 올려서 그 입 냄새 놈이 찌른 배를 바라보았다. 배에는 상처하나 없이 하얀 피부가 들어났다.

 헤에~ 굉장하네. 신관이란거. 상처가 하나도 없잖아. 하긴 그 정도 능력도 안 되면 신관 자격도 없지. 그리고 내가 일어나서 고통이 없는 것도 이해가 가지. 아! 카이샤 안으려고 했는데 이러고 있을 때가 아니지. 

 자리에서 일어나서 옆 침대에서 자고 있던 카이샤를 안았다. 얼마나 곤히 자는지 내가 들어 올리는 것도 모르고 계속 잠을 잤다. 

" 카이샤도 걱정 많이 했어. 계속 울었거든. "

 짜식 태어난 지 얼마 되지도 않은 녀석이 걱정을 하다니. 나 감동 먹으려고 한다.

 카이샤를 머리를 쓰다듬어 주고(그래도 안 일어난다.) 침대에 앉아서 생각을 정리했다. 과연 이렇게 계속 다녀도 될까 하는 마음이 들어서 였다.

 처음부터 같이 다니고 싶은 마음이 있었던 것은 아니니까 말이야. 정말 그건 너무 위험했어. 잘못했다가는 고통스럽게 죽을 뻔 했잖아. 아무리 그래도 그렇지 리나 녀석은 정령을 사용해서 구해주지도 않고...

 그러고 보니까 정령을 사용했으면 내가 그렇게 다칠 필요도 없잖아. 리나녀석 왜 정령을 사용하지 않은 거지? 설마 그 상황 때문에 잊어 버린건가? 하지만 그것은 말도 안돼. 그런 상황이라면 더욱더 생각해 내야지!!

 정말 쓸모가 없다니까! 내가 왜 이런 녀석들 하고 다니면서 이 생 고생을 하지 않으면 안되는 거지? 그리고 왜 지금까지 같이 다닌 거지? 뭐 그야... 돈을 저 녀석들이 다 내니까 같이 다닌 거지만... 이렇게 힘들어서는 같이 다니고 싶은 마음 따위 눈꼽만큼도 없단 말이야.

" 벤 애들 불러와 "

 벤은 얼굴을 찌푸렸다. 아마 그 녀석들은 만나고 싶지 않나보다. 하지만 나는 지금 움직이기 싫으니까 내가 만나로 갈 수 없지 않는가. 그러니 벤이 불러와야지.

" 알았어. "

 내가 계속 아무 말도 없이 바라만 보고 있어서 인지 벤은 할 수 없다는 식의 말투로 나에게 대답을 했다. 

 이제 더 이상 같이 다닐 수 없어. 애들을 카란국의 수도로 데려 가야해. 그곳에서 보호를 받으면서 돌아갈 수 있도록 하는 것이 가장 좋은 방법이야.

 일단은 그곳까지는 가자. 그리고 헤어지자. 완전히! 다시는 안 보도록.. 카란국 수도로 도착하는 그날이 마지막이다. 그곳에서 영원히 안녕이다.

 조금만 더 고생하자. 힘들어도 조금만 참자... 곧 편안한 날이 올 테니까.
 
" 레니 데리고 왔어. "

 벤이 애들을 데리고 들어왔다. 유드는 귀찮다는 표정을 짓고 리나는 눈가에 눈물이 고였고 시엔은 언제나 똑같은 표정으로 서 있었다.

 정말... 하나도 안 변했군. 내가 뭐가 아쉬워서 이 녀석들하고 같이 다닌 것일까? 지금 생각해 보면 정말 바보 같은 짓을 했다니까.

" 카란국의 수도로 가자. "

" 어? 왜? 아직 생일 되려면 멀었는데? "

 유드가 뚱한 얼굴을 하고서 나에게 물어보았다.

 니놈들하고 헤어지려고 가려 한다. 라고 말 하면 절대로 안 듣겠지. 그러니까 돌려서 이야기 하는 것이 좋겠지.

" 갑자기 생각 난 것이 있는데 카란국 수도에는 유명한 음식점이 있다고 해서. 간 김에 너희들 생일 파티도 참석하고. 언제인지 모르지만 기다려 줄게. 수도는 즐길 곳이 많은 곳이니까. "

" 그것뿐인가? "

 내 말에 시엔이 의아해 하면서 나에게 물었다. 이럴 때 다른 말을 해 봤자 소용없어. 최대한 진실에 가깝게 말하는 것이 가장 좋은 방법이지.

" 아니 더 있어. "

 내 말에 시엔은 빤히 나를 바라보았다. 나는 그의 눈을 정면으로 바라보면서 그에게 말을 했다.

" 계속 공격을 받으니까 말이야. 그곳에서 보호 좀 받으려고 "

" 도망가는 것이 아니라. "

" 아니야. 어차피 살려준 녀석들도 있어서 우리도 위험하다고. 가서 보호좀 받고 괜찮아 지면 움직일 거야. "

 시엔은 의심스러운 눈으로 나를 바라보았다. 

 그렇게 바라보면 어쩔 것인데.. 어차피 수도에 가서 바로 도망치진 않을 거라고. 가서 볼 것이 많다는 것은 사실이니까 가서 이것저것 구경할 거니까 말이야. 그리고 그것만으로 충분히 너의 의심은 사라지겠지.

 시엔은 어느새 고개를 돌려버리고 방을 나갔다. 그리고 그 뒤를 따라 리나와 유드 역시 방을 나갔다. 그들의 발소리가 들리지 않을 때까지 나는 아무런 말도 하지 않고 카이샤를 만졌고 어느 순간 발소리가 완전히 들리지 않게 되었을 때 벤에게 말을 했다.

" 수도에 가서 한 이주정도 지내다가 움직이자. 우리 둘만 알았지? "

벤은 고개를 끄덕였다.

이제 이 지긋 지긋한 일에서 벗어나겠어!

---

 아~ 이번 장도 끝 입니다.

 레니... 생각보다 많이 다쳤습니다. 그리고 레니가 약하다는... ㅋㅋㅋ

 아무튼 이렇게 장을 끝내고 내가 원하는 결과를 향해 걸어가고 있군요. 크크크

 어제 일을 하다가 발을 삐끗 했는데 오늘 침 맞으러 가니 인대가 살짝 늘었다고 하더군요.

 친구는 침 맞는거 전혀 아프다고 하지 않았는데... 아팠습니다.

 눈물이 찔끔 나오도록,,,

 그래서 거짓말쟁이!! 라고 못 하고 아프잖아!!

 라고 말 했습니다.

 답변이 없었어요.

 회피한 걸까요?

 아무튼.. 이만 쓰고... 또 자렵니다. 이상하게 졸립내요.

 ‘녹아님’ 지적 감사합니다.
 그럼 이만.. 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 그리고.. 이수군... 상상해 주세요 ㅎㅎㅎㅎㅎ(<-퍽!!  쿨럭...)

0130 / 0312 ----------------------------------------------
21장  동굴에서...


 허억... 허억... 

 힘들어 죽겠다. 지치지도 않고 죽어라 쫒아오는 군. 이 빌어먹을 놈들!! 잠시 쉴 틈도 안 주다니 지금 우리가 지치는 것을 기다리겠다는 거야?

 서걱!

 벤이 내 뒤에서 칼을 들고 쫒아오는 놈의 머리와 몸을 분리를 시켰다. 붉은 피가 몸에 튀어서 그다지 기분이 좋지 않았지만 그것보다 벤의 상태가 더 걱정이 되었다. 지난번 그 일 이후로 벤은 절대로 내 옆에서 떨어지지 않았다. 

 그리고 유드 녀석들이 내 옆으로 다가오는 것을 막았고 적들이 공격해 오면 나는 나설 수도 없게 자신이 전부 처리하고 있었다. 아마 그 일에 책임감을 느끼는 것 같았지만 그다지 기분이 좋지는 않았다.

 이렇게 말만 타고 가도 지치는데 말을 타면서 공격을 하는 벤이 걱정 되었고 내가 저런 적들도 처리 못할 정도로 약하게 본 다는 것에 화가 났다.

 물론 벤의 마음을 이해할 수 있다. 하지만 화가 나는 것은 어쩔 수 없다. 물론 벤에게 아무 말도 하지 않고 화를 내는 것은 아니다. 나 스스로 할 수 있다고 했지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다.

 젠장 젠장!! 자기도 치쳐서 죽을 것 같으면서 나를 지키면 어쩌겠다는 거야. 왜 내 말을 안 듣는 거야? 그렇게 내가 약해 보인다 이거야?

 서걱!

 푹!

 계속해서 공격해 들어오는 놈들을 죽이는 벤의 검 소리가 들렸다. 옆에서 나를 지키면서 가는 벤의 얼굴을 보았다.

 상당히 지쳐 보인다. 하긴 그럴 수밖에 없겠지. 삼일동안 거의 쉬지도 못하고 싸웠으니 생물인 이상 지치는 것이 당연하지.

 “ 벤. ”

 “ ... 헉.. 헉.. ”

 벤은 대답도 하지 않고 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었다. 안 들린 것일까? 아니 그것은 아닐 것이다. 내가 무슨 말을 할지 알고 있기 때문에 자연스럽게 무시하고 있는 것이다. 듣고 싶지 않을 것이다. 

 하지만 지금 벤은 내 말을 들어야 한다. 반드시...

 “ 벤!!! 지금 내 말을 무시하는 거야!! 빨리 대답해!!! ”

 지친 목소리를 내지 않으려고 최대한 숨을 골라서 똑바른 목소리로 벤을 불렀다. 그것이 효과가 있었는지 벤은 바로 뒤에 쫒아오는 놈을 하나 베어버리고 나를 바라보았다.

 “ 벤 앞으로 나를 공격하려는 놈은 내가 없애. 그러니까 니 일이나 걱정해! ”

 벤은 얼굴을 살짝 찡그리고서 나를 바라보았다. 

 믿지 못하겠다 이거겠지. 물론 벤이 나를 지켜주고 싶어 하는 마음은 너무 잘 알고 있지만 이러다가 벤이 쓰러지면 난 이러지도 저러지도 못해. 차라리 내가 작은 상처를 입는다 해도 그것이 나아. 

 눈을 살짝 찌푸리고서 그를 바라보았다. 이번에는 절대로 물러설 수가 없다. 여기서 체력을 다 써버리면 나중에 어쩌려고 하는 것인가. 이 숲은 앞으로 일주일은 더 가야지 수도에 도착할 수 있는데!!

 이번에 나오기 전에 최대한 빨리 수도에 가기 위해 약간 위험한 길을 선택했다. 몬스터를 비롯하여 사나운 산짐승들이 몰려 있는 곳. 거기다가 누군가를 습격하기 너무나 좋은 곳.

 선택하고 싶지는 않았지만 어쩔 수 없다.

 “ 벤!!! ”

 더 이상은 어쩔 수 없기 대답을 들을 수 없기 때문에 벤에게 강제로 대답을 시키기 위해 소리를 질렀다.

 “ 알았어. 하지만... ”

 “ 알고 있어!! 너나 조심해!! ”

 쓰러지지 않도록 조심하라고 이야기 해 주고 싶었지만 지금은 아무 말도 하지 않을 것이다. 이런 말 하게 되면 내 걱정을 하느라 떨어지지 않을 것이라고 판단한다.

 말을 타면서 와이어를 사용해 본 적이 없는데. 자신이 없으니까 어쩔 수 없이 품속에서 단검을 꺼내 들었다.

 젠장 이번 여행에서 이거 엄청나게 많이도 써버렸군. 이렇게 쓰면 얼마 지나지 않아서 다 없어져 버리겠어. 쳇 이거 엄청나게 마음에 드는데. 아껴 쓰도록 노력해야 되겠군. 하지만 일단 처음이니까 그냥 쓰도록 하자.

 이거 나중에 좀더 구해달라고 벤에게 부탁해봐야지. 이제 앞으로 계속 둘인 경우가 훨씬 많아 질 테니까 말이야.

 그렇게 생각을 하고서 앞에서 튀어나온 놈의 이마에 정확하게 단검을 던졌다. 생각보다 침샘이 그다지 크게 흔들리지 않아서 인지 그렇게 조준에 힘들지 않았다.

 이 정도라면 그냥 와이어로 공격할 수도 있겠다. 
 
 한손에는 카이샤를 잡고 말 고삐 잡고 있어서 그 손을 사용할 수 없기에 와이어를 끼고 있는 손을 올려서 입으로 와이어를 살짝 꺼내었다.

 그리고 내 뒤에서 칼을 들고 쫒아오는 놈들을 향해 오른쪽으로 길게 손을 내 뻗었다. 

 쉬리릭!!

 서어거억!!

 와이어는 날카로운 소리를 내면서 크게 휘둘려 지더니 뒤에서 쫒아오던 놈들을 몸과 다리로 분리시켜 버렸다.

 오~ 나 생각보다 잘 하잖아. 조준이 잘못돼서 이상하게 잘릴 줄 알았더니. 생각보다 괜찮을 걸. 쳇 이럴 줄 알았으면 진작 벤을 보내놓고 혼자서 싸울 것을... 괜히 벤의 말을 들어주다가 이렇게 되어 버렸군.

 뭐 지금이라도 보냈으니 숨을 좀 돌릴 수 있겠지. 혼자서 몸을 지키는 것은 그리 힘든 것도 아니니까 말이야.

 입가에 가득 미소를 짓고서 끊임없이 나오는 놈들을 향해서 와이어를 휘둘렀다. 다행이 바로 눈앞에 나타나서 공격을 하는 것이 아니기 때문에 공격을 하기에는 정말 좋았다.

 그것은 쉽게 공격할 수 있어서 였기도 했고 삼일동안 옆에서 떨어지지 않은 벤 때문에 쌓인 스트레스 덕분이기도 했다.

 이렇게 사정없이 몸을 움직이니 스트레스가 풀렸다.

 얼마나 손을 휘두르고 싸웠을까? 더 이상 우리를 공격하는 놈들이 나타나지 않았다. 그렇기에 우리는 더 이상 움직이지 않고 그 자리에서 쉬었다.

 어차피 더 공격해 올지도 모른다고 움직여 봤자 지치는 쪽은 우리였기에 이런 잠깐의 시간동안 요기도 하고 쉬는 것이 좋은 방법이었다.

 우리들은 각자 자신의 주머니에 든 건량을 꺼내서 먹기 시작했다. 나 역시 주머니에 든 음식을 꺼내었다. 그리고 카이샤를 먹이기 위해 침샘의 머리위로 올려서 육포를 하나씩 주기 시작했다.

 물론 나도 배가 고파서 먼저 먹고 싶긴 했지만 어쩌다 주인 잘못 만나서 어린 녀석이 고생하고 있는 모습을 보면 왠지 모르게 불쌍해서... 자연스럽게 카이샤를 먼저 챙기게 되었다.

 하아~ 음식을 만들어 먹이면 좋을 텐데. 하지만 지금 이렇게 먹는 것도 사치스러우니..

 하는 수 없지. 이거라도 감사하고 먹자. 휴... 그나저나 이 사이에 많이 회복되어야 할 텐데. 물론 우리도 회복이 되어야 하지만 말들도 회복을 해야 할 텐데. 침샘 너도 엄청나게 수고했다. 풀 뜯어 먹으면서 어서 회복해라. 쓰러지기만 해봐 버려버릴 거니까.

 그렇게 생각을 하면서 나는 침샘을 따스한 눈빛으로 바라보았다. 그때 침샘의 몸이 심한 진동이 느껴졌다.

 혹시... 내 눈빛을 느끼고 감동을 먹은 것일까?

 끼이잉..

 카이샤의 기운 없는 목소리가 들렸다. 침샘을 바라보고 있던 나는 그 녀석 머리위에 있는 카이샤를 살짝 쓰다듬어 주면서 육포를 꺼내서 먹여주었다.

 에고 에고.. 힘든가 보네. 어린 녀석이 엄청나게 고생하는구나.

 “ 레니.. ”

 카이샤를 바라보며 안타까운 마음을 가지고 있는데 시엔이 나에게 말을 걸었다. 그 녀석은 목소리를 듣고 그다지 기분이 좋지 못 했지만 어쩔 수 없다. 지금은 참을 수밖에 없었다.

완벽하게 헤어지기 위해서는 지금 제대로 처신하지 않으면 들킬 것이다.

 “ 왜 그래? ”

 힘들어 죽겠다는 표정을 짓고서 시엔을 바라보았다. 시엔은 삼일간 계속된 싸움에 많이 지쳤는지 얼굴가득 피로를 가지고 있었다.

 좀.. 안돼 보이는 군.

 “ 할 이야기가 있다. ”

 “ 무슨 이야기? ”

 시엔은 내 물음에 우물쭈물 거렸다. 말을 해야 될까 말아야 될까 라는 시선이 가득 담긴 눈으로 나를 바라보았다. 

 마치 저번에 둘이 같이 다녔을 때랑 상당히 비슷한 얼굴이군. 설마 그때처럼 쓸모없는 말을 하려는 것은 아니겠지? 그런 것이라면 그냥 이야기 안 해주는 것이...

 시엔은 갑자기 진지한 눈으로 바라보았다. 정말 그때랑 똑같은 표정이다. 이제 곧 시엔이 말을 할 것이라고 판단한 나는 그녀석의 말을 기다렸다.

 그러자 시엔은 입을 열기 시작했다. 하지만 그 녀석은 내 위를 바라보면서 눈을 크게 뜨더니 내 손을 잡아서 끌어당기며 크게 소리 질렀다.

 “ 위험해!!! ”

 내 몸이 시엔에게 닿자 시엔은 내 몸이 날아오는 힘을 이기지 못하고 말 위에서 떨어지고 말았다. 하지만 그 밑이 그냥 평평한 바닥이었으면 상관도 하지 않는다. 나는 비탈진 곳에 서 있었기 때문에 같이 비틸진 곳에 서 있었던 우리는 그대로 밑을 향해 굴러버렸다.

 “  꺄아아악!!! ”

 “ 레니!!! ”

 내 비명소리와 벤의 목소리가 산에 울려 퍼졌다. 그리고 한참을 굴러가던 우린 어느세 느끼게 되었다. 땅이 사라진 것을....

---

 죄송합니다.

 죄송합니다!!!

 제가 어제 외가댁에 와서.... 변명으로 들릴지도 모르지만.... ㅎㅎㅎ
 아무튼 드디어 새로운 장을 열었습니다.

 고생만 하던 우리 레니... 왠지 일이 잘 안 풀리는 군요. 이리 당하고 저리 당하고...

 오늘은... 허허허허

 내일 또 한편 올리도록 하겠습니다.

  그럼 전 이만(돌 맞기전 사라지기!!!)

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0131 / 0312 ----------------------------------------------
21장  동굴에서...


 - 희연씨.. 일어나셔야죠?

 아.. 피곤해. 온 몸이 쑤시고 아프단 말이야. 이게 얼마 만에 찾아온 휴식인데... 이렇게 일찍 일어날 수 없다고.

 - 희연씨 어서 일어나세요. 저 팔 저리단 말이예요.

 음.. 어제 같이 잤나? 하긴 저 녀석이 최근 들어 같이 잠자고 한 적이 많으니까. 잘 때에는 내가 안고 자는데 어느 순간에 저 녀석 팔을 베고 자고 있다니까.

 아~ 이대로 내버려 두면 계속 깨우겠지? 그렇다면 잠을 깨우지 않게 하기 위해서는...

 입가에 살짝 미소를 짓은 뒤 이수의 품속으로 들어갔다. 이수는 내 행동에 몸이 살짝 굳더니 이내 어쩔 수 없다는 말투로 말을 했다.

 - 정말... 이러다가 내가 덮치면 어쩌려고 그래요.

 니가 덮칠 배짱이니 있니?

 - 어서 일어나세요. 정말... 

 안 일어나련다. 너무 졸리거든 깨우지 말거라~

 - 레니 어서 일어나요.

 레니? 그건... 

 “ 일어나라 레니! ”

 이수의 목소리가 무감각한 목소리가 되어버렸다. 그 목소리에 깜짝 놀라서 눈을 번쩍 뜨고 내가 지금 안겨있는 사람이 누구인지 확인해 보았다.

 시엔...

 실망스러웠다. 눈을 반쯤 감고서 혼자 중얼거렸다.

 “ 꿈인가. ” 

 “ 뭐라고 했지. ”

 시엔이 내 말을 들었는지 이상한 표정을 짓고서 나를 내려다본다. 그런 시엔에게 고개를 가로저으며 아니라고 했다.

 아무것도 아니지... 아무것도... 하아~

 “ 언제까지 이러고 있을 거지. ”

 뭘 언제까지 이러고 있을 거냐고 묻는 거야? 지금 몸이 쑤셔서 누워 있잖아. 나보고 뭐 어쩌라고. 지금 바로 일어나라고?

 시엔이 하는 말에 짜증이 나서 그를 노려보았다. 그러다가 몸 포즈가 좀 이상하다는 것을 깨달았다. 그는 누워있는 내 눈 앞에서 나를 바라보고 있었고 또한 포즈가 몸이 살짝 사십오도 각도로 휘어져 있었다.

 그리고 그때 머리가 굉장히 푹신하다는 것을 깨달았다.

 “ 팔이 저리군. ”

 “ 아아악.. 우욱 ”

 쿵!

 마치 바위를 내려치는 소리처럼 시엔과 내 머리가 부딪혔다. 내 상황을 이해한 나는 깜짝 놀라 일어나 버렸고 덕분에 눈앞에 있던 시엔과 정면으로 부딪히고 말았다.

 으윽... 내 이마...

 이자식은 왜 이상한 포즈로 있어서 내가 깜짝 놀라게 하는 거야? 아파 죽겠잖아. 만약에 혹 나면 다 전부 시엔 탓이야!!!

 전에도 이 비슷한 일이 있었던 것 같은데 언제 였더라...

 “ 일어나라. ”

 시엔은 언제 일어났는지 붉어진 이마를 들어내고서 나에게 손을 뻗고 있었다. 

 쳇 꼴에 남자라고 아픈 척 하지 않는 거야? 손은 왜 뻗냐! 설마 내가 겨우 그렇게 머리 부딪힌 일로 내가 어지럽다고 할 줄 아나보지? 나를 귀족 여자들하고 똑같이 취급하지 말란 말이야!!

 이마를 만지면서 그의 손을 한쪽으로 밀고서 자리에서 일어났다. 그리고 그때서야 주위를 둘러보았다. 

 엄청나게 많은 나무들...어느 정도 보이기는 하는 벼랑 저 높이 우리가 떨어진 곳을 보자 한숨이 나왔다. 너무나 가파르기에 올라갈 자신이 없었다. 나무들이 있기는 했지만 저 곳에 닫기에는 모자랐다.

 생각보다 엄청 높네. 벤 녀석 엄청나게 걱정하고 있을 텐데... 설마 뛰어내린다는 엄청난 생각을 하지는 않겠지? 그런 생각하기만 해봐라 가만두지 않을 테니!!

 뭐 옆에서 어떡해서든 막고 있겠지. 설마 내려오려고 고개만 내 밀면 단검을 던져서 위협하면 되니까.

 그건 그렇고 몸이 좀 아프긴 하지만 그다지 크게 다치지는 않았네. 생각보다 높고 저런 곳에서 떨어졌다면 다리하나 부러져도 이상하지 않을 텐데. 그리고 죽는다 해도 이상하지 않을 텐데 말이야.

 몸을 둘러보면서 약간씩 쑤시거나 살짝 긁힌 것 이외에는 크게 다치지 않은 나를 보면서 신기해했다.

 “ 뭐하는 거지? ”

 시엔이 내 이런 행동이 이상했는지 약간 목소리의 변화가 오면서 나에게 물어 보았다. 그런 시엔을 바라보고 무슨 말을 해 주려고 했지만 시엔의 모습에 그런 말을 할 수 없었다.

 여기 저기 찢어진 옷, 긁힌 상처, 머리에 가득 묻은 나뭇잎...

 설마.... 시엔이 나를 감싼 것일까? 그래서 많이 다친 것일까? 그러고 보니 아까 떨어질 때 시엔이 나를 감싸 안았잖아. 그래... 그래서 저렇게 많이 다친 거야. 왠지 미안한 느낌이 드는 걸... 아까 재려본 것. 

 아 이럴 때가 아니지. 어디 더 다치지 않았는지 확인해 봐야 되겠다.

 “ 시엔 어디 부러지거나 큰 상처 입지 않았어? ”

 “ ... 그런 건 왜... 묻지? ”

 걱정스러운 표정을 짓고서 그에게 묻자 뒤로 두발자국 물러나더니 이상하다는 얼굴을 하고서 나에게 말을 했다.

 이 자식이 지금!!! 내가 무슨 병균인줄 아나!!! 왜 사람을 피하고 난리야!! 마음 같아서는 그냥 콱 때려버릴까 보다. 하지만 일단 온 몸을 이용해서 나를 안 다치게 해 줬으니까 봐 주도록 하지.

 시엔의 행동에 상당히 열이 받긴 했지만 일단 참기로 마음을 먹고 다시 한번 차분이 차근 차근 설명하면서 물어보았다.

 “ 그 상처... 나 감싸다가 다친 것이지... 그래서 더 심하게 닫힌 곳이 있으면 치료해 주려고... 다친 곳 있니? ”

 눈을 살짝 내리 깔고서 무언가 호소하는 눈빛으로 그를 바라보았다. 

 젠장 빨리 보이란 말이야! 이짓거리 하는 것이 얼마나 창피한 일이지 알아? 내가 그 창피함을 무릅쓰고 이렇게 행동하고 있는데 왜 아무런 반응을 보이지 않는 거야!!

화를 내고 싶지만 나 때문에 다친 시엔에게 차마 화를 낼 수는 없었다. 하지만 너무 오랫동안 그가 말을 하기를 기다렸다. 원래 아무리 기다려도 오 분 이상은 기다려 주지 않는다. 하지만 내가 이런 눈을 하고서 십 분이나 시엔을 바라보았다.

 눈알을 빠질 것만 같고 점점 화가 나서 안면근육이 풀리고 핏대가 올라올 것만 같았다.

 이게... 지금 장난..!

 “ 다친 곳은 없다. ”

 더 이상 참을 수 없던 나는 주먹을 꽉 쥐고서 얼굴을 한대 때리려고 했다. 하지만 그것을 알았는지 아님 행운이었는지... 녀석은 나에게 말을 했다.

 다친 곳이 없다고? 하지만 옷이나 그런 곳을 보면 상당히 다쳐 보이는데? 설마 내가 걱정하는 것이 짜증나서 그따위 식으로 말 하는 것은 아니겠지?

 상당히 의심스러운걸...

 “ 다친 곳은 하나도 없다. 옷이나 자잘한 상처는 있지만 크게 다친 곳은 없다. ”

 그렇게 말을 하면서 시엔은 팔을 움직이고 위로 뛰었다. 하지만 의심스러웠던 나는 시엔의 몸 이곳 저곳을 만지고 찔러보았다. 하지만 피가 나오긴 커녕 고통에 비명을 지르는 것도 없었다.

 정말 저게... 다야?

 “ 나뭇잎이 쿠션이 되어 주었다. 덕분에 크게 다치지 않았다. ”

 하 하 하 

 그런 것이 가능하기는 해? 이런 만화 같은 일이 가능한 거냐고!!! 씨이... 말도 안돼!!

 하나도 다치지 않았다고 하는 시엔의 말을 들어서 그런지 기분이 썩 좋지 못했다. 왠지 손해를 봤다는 느낌이 들어서 였다.

 나는 위 아래로 시엔을 한번 훑어보고  그에게서 등을 돌렸다.

 “ 일단 걷자. 이곳에 있어봤자 소용도 없으니까 어차피 계속 서쪽으로 가야 했으니까 그냥 쭈욱 가자. 가다보면 수도가 나와서 벤과 만날 수 있겠지. 휴우.. ”

 아... 한심스러워...

---

 일단 썻습니다. 

 오늘은 그다지 큰 변화가 있지 않았지만...

 앞으로 점점 나타날 것입니다.

 으음... 한 것도 없는데 엄청나게 졸리네요.

 피곤합니다.

 아무리 생각해도 저는 매일 매일 졸리다고만 하는 것 같습니다.

 이렇게 되면 안 되는데...

 일단 글 올리고... 자겠습니다.

 ‘글쩍ㅇㅅㅇa님’ 지적 감사합니다.

 ‘프리젠트님’ 지적 감사합니다.

 그럼 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 

0132 / 0312 ----------------------------------------------
21장  동굴에서...


 시엔과 걷기 시작한지 벌써 두 시간째 십분 전부터 이슬비가 내리기 시작했다. 갑자기 맑은 하늘에 구름이 끼기 시작하더니 비가 내리는 것이 아닌가.

 물론 많이 내리는 것이 아니라서 다행이긴 하지만 하늘에 낀 구름의 상태를 보면 언제 굵은 빗줄기가 내려도 이상할 것이 없는 상태였다. 그래서 시엔과 나는 최우선으로 할 것을 수도로 가는 길이 아니라 비를 피할 곳을 찾는 것으로 했다. 

 그나저나 정말 뻔한 스토리 같잖아. 지금까지의 상황... 일단 누군가에게 습격을 당한다. 그래서 벼랑으로 떨어져 일행과 헤어진다. 마지막으로 비가 내려서 동굴로 들어간다. 일단 비가 내린 것 까지는 맞았지만... 이 다음으로 동굴만 안 나타나면 소원이 없겠다.

 “ 찾았다. ”

 살짝 들뜬 목소리로 시엔이 말을 했다. 그리고 시엔을 바라보자 시엔의 오른쪽에서 사십오도 각도로 무언가를 보고 있었다. 시엔처럼 눈이 잘 보이지 않던 나는(일단 평범한 시력이다. 운동을 해서 시력이 좋은 것일 거다. ) 아무리 살펴보아도 보이지 않아 시엔에게 말을 걸었다.

 “ 뭔데? ”

 “ 보이지 않나. ”

 나랑 너랑 똑같이 취급하지 말란 말이야. 나는 정상이라고!! 너 같은 비정상과 똑 같은 취급은 사양하겠어. 왜 그런 눈으로 보는 거야? 내가 뭐가 어때서!!!

 “ 동굴이 있다. ”

 시엔의 이상한 눈초리에 나는 그를 노려보면서 그의 대답이 빨리 오기를 기다렸다. 그리고 시엔의 대답을 들었을 때 설마 하는 기분으로 다시 한번 물어보았다.

 “ 뭐라고? ”

 “ 동굴이라고 했다. ”

 동굴... 

 하... 하하하하하하 말도 안돼!!! 이래서야 무슨 만화랑 엄청 똑 같잖아. 왜!! 동굴이야!!! 다른 것도 많잖아. 나무 구멍이라든가 커다란 나무라던가... 아니면 땅굴이라던가!!! 어째서 동굴이야. 말도 안돼!!

 나나난 절대로 못가. 왜 동굴이 들어가서 예상과 척척 맞아 떨어지지 않으면 안돼는 거야? 아직 비도 굵게 내리는 것도 아니니까 좀더 찾아보자고 하자.

 거기다가 난 동굴은 별로 안 좋아 한다고. 목소리가 울려서 엄청 기분이 나쁘거든. 시끄럽기도 하고 말이야.

 촤아아아아아아

 시엔에게 다른 곳을 찾아보자고 말을 하려고 하자 무슨 운명의 장난인지 하늘에서 굵디 굵은 빗방울이 많이 떨어지기 시작했다.

 “ 말도... 안돼.... 이게 뭐야!!! ”

 아악!!! 누가 장난을 치는 거야!!!!

 “ 어서 가도록 하자. ”

 하늘을 바라보며 망연자실하고 있는데 시엔이 내 손을 잡고서 달리기 시작했다. 화를 낼까 하는 생각이 들긴 했지만 기운이 없어서 그냥 시엔이 가는 곳으로 따라 달리기 시작했다.

 그렇게 한 오 분정도 달렸을까(힘들어 죽겠다.) 나무 사이에 가려져 있던 동굴이 보였고 좀더 발을 빨리 움직여서 안으로 들어갔다.

 안으로 들어간 동굴은 생각보다 넓고 깊었다. 동굴 속은 끝이 보이지 않는 어둠이 우리를 반겼고 또 엄청난 추위가 우리를 반겼다. 얼마 맞지도 않았는데 얼마나 억수같이 내리면 속옷까지 완벽하게 젖어버렸다.

 으~ 춥다. 그리고 찝찝해. 갈아입을 옷이 다 침샘한테 매달아 놓았는데. 앞으로는 왠만하면 내가 들고 있어야 겠다. 그나마 다행인 것은 먹을 거지. 카이샤에게 준다고 내 손에 들고 있었으니까 말이야.

 그나저나 불이나 키워야 되겠다. 이러다가 진짜 감기 걸리겠는걸. 이미 마른 나뭇가지는 구할 수 없으니까 젖은 나무라도 가져와야 되겠다. 일단 시엔에게 시키는 것이 좋겠지.

 “ 시...엔? ... ”

시엔에게 밖에 나가서 나뭇가지좀 주어 오라고 하려고 했다. 그런데 시엔은 어디서 가져왔는지 마른 나뭇가지에 불을 붙이고 있었다. 거기다가 옆에 하나 가득 마른 나뭇가지가 있었다.

 저거 도대체 어디서 난 거야? 설마... 아까 일부러 말에서 떨어져서 일행하고 헤어지고 그리고 비가 내릴 줄 알아서 이 동굴을 알아 놓고 그 나뭇가지를 준비한 것은 아니겠지? 그러니까 한 마디로 전부 시엔이 꾸민 것은 아니겠지?....

 하지만 너무 잘 풀려서... 의심스럽다.

 “ 왜 그런 눈이지? 이 마른 나무는 저기에 가득 쌓여 있었다. ”

 시엔은 자신의 뒤로 손을 뻗어 위치를 가르쳐 주었고 그곳을 보자 시엔의 말처럼 많은 나뭇가지가 수북히 쌓여 있었다.

 허,, 허,, 저렇게 많은 양을 혼자서 준비할 수는 없겠지.... ㅎㅎㅎ 그래도 왠지 의심이 사라지지 않는군. 나만의 착각이겠지만 말이야.

 “ 와서 앉아서 옷을 말려라. 그렇게 있다가는 감기에 걸릴 것이다. ”

 “ 그래. ”

 더 이상 이상한 상상 하지말자. 왠지 기분 나쁘니까. 거기다가 시엔의 말처럼 옷을 말려야 하니까 말이야. 감기에 걸리면 이곳에서 벗어나는 시간도 많이 걸릴 것이고 그러면 수도에도 금방 도착하지 못 할테니까.

 나는 시엔의 옆에있는 마른 나뭇가지 더미에서 두껍고 긴 나무막대 네 개를 찾아서 불 옆으로 가져 왔다. 그리고 윗도리와 아랫도리를 벗어서 돌려서 짠 다음(생각보다 물이 많이 나왔다.) 나뭇가지에 걸쳤다. 하지만 불에서 조금 떨어지게 걸쳤다. 실수로 쓰러지면 옷이 타 버릴 지도 모르니까 말이다.

 “ 무.. 무슨!!! "

 시엔은 얼굴을 붉게 물들이고서 고개를 돌려 버렸다. 

 뭐야 속옷만 입은 여자 처음 봐? 다른 여자들은 이렇게 하지 않나보지? 뭐 그딴 것은 상관없고 그렇게 고개를 돌리면 열 받잖아. 내가 얼굴은 좀 그래도 몸매 하나는 끝내준단 말이야. 감탄은 못하고 고개를 돌리다니. 하긴 생각보다 순진한 놈이니 그럴 수도 있지.

 “ 계속 입고 있으면 감기 걸리니까. 너도 벗어서 널지 그래? ”

 “ 됐다. 너는 내가 남자로 보이지 않나 보군. ”

 헛소리.. 그냥 남자 앞이니까 옷을 입으라고 하는 게 어떠냐? 말 돌리긴.

 “ 아니 보여. 그래서 니가 날 덮치기라도 하려고? 뭐 좋아 덥쳐. 뒤는 책임 안 진다. ”

 “ 그... 그런 뜻이 아니다!! ”

 “ 알고 있어. 하지만 정말 저거 그냥 입고 있으면 감기 걸리는 걸. 따로 옷이 없으니까 빨리 말리기라도 해야지. 안 그래? ”

 시엔은 어쩔 수 없다면서 한숨을 쉬고서 고개를 똑바로 하였다. 하지만 내 쪽으로는 시선하나 주지 않았다. 아직 순수하군... 나도 한때 저런 순수함..을 가지지 못했군. 살짝 부러운 걸. 난 옛날부터 영악하다는 소리를 많이 들었으니까.

 타닥 타닥

 나뭇가지가 타 들어가는 소리가 들렸다. 시엔이 시선을 마주치지 않으니까 별로 할 말이 없었다. 뭐 평소에도 그다지 할 말을 없었지만...

 아~ 캠프파이어 보고 싶다. 커다란 나무 쌓아놓고 기름 좀 부어서 불 지피면 커다랗게 불이 타 올라서 참 보기 좋은데. 그리고 그 때 불꽃놀이하면 하늘도 아름답고 지상도 아름다운 세상이 되는데.

 어렸을 때 언니랑 참 많이 불꽃놀이를 했다. 어린 우리들이 너무 좋아하니까 아빠는 언제나 아니 일주일에 한번씩 작은 불꽃을 사가지고 오셨다. 밥을 다 먹고 깨끗하게 씻으면 불꽃놀이를 보여주시겠다고 하셔서 밥을 잘 먹지 않던 언니도 그 때 만큼은 한 공기를 다 비우고 잘 씻지 않던 나는 그 때 만큼은 이곳 저곳 깨끗이 씻었다.

 그 모습에 만족한 아빠는 우리 두 사람을 양 팔에 하나씩 들고서 밖으로 나갔다. 어린 시절에는 시골에서 살아서 하늘에는 아름다운 은하수가 펼쳐져 있었다.(여름에) 도시로 나오게 되면서 그 모습을 볼 수 없게 되어 그 시절을 그리워하기도 했다. 

 멍 하게 하늘을 바라보면서 서 있던 우리는 그 때쯤 별을 굉장히 좋아하던 언니가 이야기를 해 주었다. 작은곰자리 큰곰자리 이야기 전갈자리 이야기등 재미있게 말을 해 주면 아빠와 나는 그 이야기에 푹 빠져서 불꽃놀이가 있다는 것도 잊어버렸다.

 그 시절 언니의 꿈은 별에 관련된 모든 것이었다. 하지만... 커서 결혼을 하게 되면서 그 꿈은 접어버렸고 이혼을 하면서 다시 한번 도전하려고 했지만 어린 두 자식들 때문에 그것이 가능하지도 않았다. 결국 언니의 꿈의 저 멀리 별에게 던져 버리고... 그렇게 자식을 위해서 살아갔다. 지금 생각해도 그것이 참 안타까웠는데...

 아무튼 그렇게 언니의 이야기가 끝나면 그 때 아빠의 손에 들고 있는 불꽃놀이 봉지를 발견한다. 아빠는 우리 손에 길다란 무언가를 주고 그것의 끝에 불을 붙이면 아름다운 색을 보이면서 꽃이 피었다가 사라졌다.

 하지만 그 사라지기 전 우리는 그것을 더욱 아름답게 하려고 빙빙 돌리고 글을 써 보면서 더욱 아름다운 최후를 보았다.

 최후의 모습은 너무 아쉬웠지만... 덧없이 아름다웠다. 그 최후는 가장 싫으면서도 가장 좋아하는 것이었다.

 그때가 가장 행복했었는데... 아무 것도 모르고 아무 것도 생가하지 않아도 그저 행복한 시간. 사랑하는 가족이 모두 있던 시간....

 “ 레니. ”

 멍 하게 그 시절을 기억하고 있는데... 시엔의 목소리에 깜짝 놀라 그 녀석을 바라보았다.
시엔은 똑바로 나를 바라보고 있었다.

 뭐가 묻었나? 아님 표정이 이상했나?

 “ 물어볼 것이 몇 가지 있다. ”

 물어 볼 것? 

---

 음 헤헤..

 분위기 좀 잡아 봤습니다.

 하하하하하하 

 이상했을까요? 아무튼 오늘부터 수정본을 올리기로 했습니다.

 많은 변화가 있는 것도 있을 것이고 별로 변화가 없는 것도 있을 것입니다.

 이렇게 수정본을 올리게 되면 본편을 잘 진행 못할 수도 있습니다. 그래도 올릴 것입니다.

 아무튼 수정본을 최대한 빨리 끝내도록 하도록 하겠습니다.

 그나저나 일이 전혀 안 터지네요. 음... 어서 빨리 일이 터지면 좋을텐데..

 헤헤헤헤.

 이제 주말이네요.

 주말 동안 좋은일 가득하시길...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^

0133 / 0312 ----------------------------------------------
21장  동굴에서...


 저번에도 이런 일 있지 않았나? 그거랑 비슷하게 어이없는 질문일 것 같은데 말이야. 일단 들어주는 것이 예의겠지.

 “ 그... 사람.. 정말 좋아하지 않나. ”

 “ 그 사람? 누구 말하는 거야? ”

 시엔이 하는 말의 정확한 의도를 알 수가 없었다. 그 사람이 누구인지 내가 도대체 누구를 좋아하는지 말이다.

 시엔은 얼굴을 붉히고 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 말을 했다.

 “ 키릭케... 말이다. ”

 키릭케? 아 그 천재씨 말 하는구나. 뭘 새삼스럽게 물어보나 내 마음 이미 다 알고 있으면서 말이야. 역시 이번에도 어이없는 질문을 하는 구나.

 이 이상한 질문에 어이가 없어서 살짝 코웃음을 치면서 그를 바라보았다.

 “ 당연한 것 묻지 말아줄래. 난 그 사람 아주 좋아해. ”

 시엔은 어깨를 늘어뜨리면 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 뭐라 뭐라 중얼거리며 얼굴을 굳혔다. 잘 듣지는 못 했지만 -역시..-라고 말 한 것 같다.

 도대체 뭐가 역시라는 것인지. 이 질문의 의도가 무엇인지 알 수가 없단 말이야. 도대체 왜 이런 이상한 질문을 하는 거야.

 혹시나 해서 생각하는 거지만 설마 그때처럼 이상한 쪽으로 착각을 하는 것은 아니겠지? 그러면 무척이나 곤란한데 말이야.

 설마 하는 마음을 가지고 시엔을 바라보며(아직도 중얼거리고 있다.) 말을 하였다.

 “ 나 그 녀석을 좋아하긴 하지만 사랑하는 것은 아니야. 착각하면 곤란해. 그때처럼 말이야. 난 그의 재능이 너무 마음에 들거든. 그래서 아주 좋아하지. 알겠어? ”

 시엔은 천천히 고개를 들더니 무언가에 해방된 표정을 지으면서 입만 벙긋거렸다. 그리고 천천히 내 앞으로 오더니 설마 하는 표정을 지으면서 나에게 물어 보았다.

 “ 사랑은 아니다. 정말인가. ”

 질문을 할 때에는 부탁인데 제발 말에 높낮이 정도는 있으면 안 되겠냐. 나 이런 말투 엄청나게 싫단 말이다.

 시엔의 말투에 얼굴을 찌푸리고서 고개를 끄덕여 주었다. 시엔은 얼굴에 살짝 미소를 지으면서 부드럽게 변한 눈동자로 나를 바라보았다. 그리고 몸을 좀더 바짝 대고서 나에게 말을 했다.

 “ 그럼 하나만 더 묻지. 나를 좋아하는 건가. 그때 분명히 그렇게 말 하지 않았나. ”

 도대체 이런 쓸대 없는 질문이 너에게 무슨 이득이 된다고 그런 것을 묻는 거야. 귀찮게 시리 말이야.

 “ 좋아. 너는 아는 것도 많고 별에 관해서는 이야기도 많이 할 수 있어서 좋은 걸. 굉장히 말이 잘 통하는 친.구.여서 좋아. ”

 이번에 다시 착각을 하면 무척이나 곤란해서 뒤에 말을 덧 붙여서 대답했다. 그러자 처음에 환한 표정이 잠시 수그러들더니 살짝 코웃음을 치더니 이내 다시 아까처럼 똑 같은 미소를 지었다.

 으... 정말 예쁘다니까. 저 녀석 그냥 웃고만 있어도 돈이 들어올 놈이야. 부러운 놈. 미소 하나만큼은 어린시절 순수한 그 미소 그대로 라니까. 정말 예쁘다. 그곳에서 살았으면 나 같은 사람과는 전혀 인연이 없는 별들에 세계에서 살아갔을 텐데.

 노래하고 연기를 하는 별들의 세계.

 “ 레니 하나 부탁해도 될까? ”

 시엔의 목소리에 조금이지만 변화가 왔다. 약간 높게 물어보는 음성으로 말이다. 헤에~ 별일이네. 설마 지금 긴장이 풀린 거야?

 대답하기가 귀찮아 죽을 것 같던 나는 시엔에게 고개를 끄덕였다. 그러자 시엔의 입가에 미소가 살짝 더 짙어지면서 나에게 말을 했다.

 “ 그때... 룬이라는 노래... 불러줄 수 있는가. ”

 룬? 그 별자리 이름을 가진 룬 말하는 건가? 왜 나한테 그런 것을 부탁하는데. 부르고 싶으면 알아서 불러보면 될 것은 왜 나한테 부탁하냐고.

 내가 노래를 부르면 쌀이 나와 돈이 나와? 노래를 부탁하려면 돈을 탁 내고 나한테 부탁을 해야지 그런 것 하나도 없이 그냥 노래만 대뜸 부탁하면 된다 이거야? 이럼 곤란하지. 요즘에 공짜가 어디 있어!!

 “ 그때 그 숲에서 그러니까 우리가 길을 잃어버린 그 숲에서 내가 너에게 보석을 주면서 부탁했던 노래다. 기억나지 않는가. ”

 그때 그 숲? 보석? 길 잃어버린 숲?

 아앗!!! 맞아 그때 굉장히 예쁜 보석을 받았고 같이 별자리 이야기하다가 노래를 부탁을 받았었지. 그러다가 갑자기 몬스터한테 습격당하고...

 완전히 잊어버리고 있었는데... 어째서 이 녀석 머리에는 그날의 기억이 들어있는 거지? 설마 보석을 줘서 그 기억을 하고 있는 건가. 생각보다 엄청 쪼잔한... 놈이 아니라 기억력이 무척이나 좋군.

 얼굴에 궁금해 죽겠다는 표정을 지은 시엔을 바라보며 싱긋 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.

 “ 당연히 기억하지. 그런 것도 기억을 못할까봐 그래? 룬에 관한 노래는 많은데.. 그때 아버지의 그리움이 가득 담긴 노래 불러주기로 했지. 음 노래 제목이 -당신의 그리움과 기도-였을 거야. 지금 불러줄까? ”

 시엔의 얼굴에 미소가 생기면서 고개를 끄덕였다.

 아 정말 부르기 싫은데.. 이거 생각보다 닭살이 많이 돋아서 영 껄끄럽다고 해야 하나? 싫다 싫어.

 기대어린 시엔의 눈을 바라보면서 살짝 숨을 들이쉬고 천천히 음을 잡아가면서 소리를 내기 시작했다.

 “ 하늘에서 가장 위대하신 부운

 땅에서 가장 자비로우신 부운

 그대 나의 아버지이~

 당신이 그리워요오~

 어린시절 당신이 함께해준 시간들...

 그 시간을 그리워하며...

 당신에게 기도를 올립니다.

 아버지 당신이 언제나 행복하시길~

 아버지 당신이 언제나 웃으시길~

 아버지 당신에게 어두운 것 모두 지나가길~

 이 지상 어두운 곳에서 빌어요오~

 아버지 그립습니다아~

 당신과 함께했던 그 행복한 날드을~

 그 생각만으로도 당신이 그리워집니다아~

 언제 다시 한번 볼까요오~

 언제 우린 다시 함께 웃을 수 있을까요오~

 어린시절을 생각하면 기도합니다아~

 영원히 당신이 행복할 수 있도로~~ 옥~ “

 허억... 힘들었다. 이거 생각보다 높낮이 변화가 엄청나서 부르기가 무척 힘들었는데. 이런 것 정말 부르기 싫다. 잘 부르지도 못 하는데 부르려고 하니까 엄청나게 부끄러워.

 얼굴에서 화끈거리는 열을 진정시키고 시엔을 바라보았다. 시엔은 무표정한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 아마 저 녀석이 생각한 만큼 잘 부르지 못해서 그럴 것이다.

 음,... 다시 보석 내 놓으라고 하면 어떡하나. 나 그것 절대로 줄 수 없는데. 나중에 가게 지을 때 사용해야 하는데 그걸 냅다 줘 버리면 엄청나게 곤란하잖아. 그리고 설마 시엔이 줬다가 다시 뺏는 그런 치사한 짓은 하지 않겠지.

 그리고 아까부터 그냥 보고만 있는데 잘 불렀으면 잘 불렀다. 못 불렀으면 못 불렀다. 그냥 보통이었다. 라는 것 중 하나 선택해서 이야기 해 주었으면 하는 엄청난 바람이 있는데 말이야.

 “ 아.. 미안하다. 생각보다 굉장히 잘 부르는군. 목소리도... 굉장히 마.. ”

 키요옥 키요옥

 정신을 차렸다는 식으로 시엔이 말을 하였다. 그러다가 갑자기 동굴 안에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다.

 청아한 소리...

 이 독특한 음성... 설마하는 마음이 가득 든다. 아니 제발 내 생각이 맞지 않기를 빈다. 이래뵈도 특이한 몬스터 도감을 보는 것이 하나의 즐거움 이었기에 일단 봐 두었는데.. 그 중에서 굉장히 특이한 몬스터가 있었다.

 목소리는 노래소리와 같고 공격적이지는 않고 손에는 독이 묻어있는 거기다가 크기는 이미터 정도이고 사람들이 잘 다니지 않는 숲의 동굴에서 생활하는,,, 몬스터

 아마.. 모습은... 회색과 흰색의 털이 섞여있고 축 늘어진 귀에 긴 팔 거대한 발 거기다가 꽃사슴 같은 눈동자. 후후 그게 왜 눈앞에... 서 있냐고!! 정말 이런 식의 전개가 너무 싫단 말이야!!!!

 ---

 나도 싫어!!! 라고 외치고 싶어요.

 수정본 130화 까지만 올리고 안 올릴 거예요,

 이 수정의 목적은 어떤 단어를 바꾸는 것..

 그러면서 이상하게 변화가 있는... 것인데 흑...착실하게 진행 중  입니다.

 부디 내일도 본편을 써서 글의 진도가 나갈 수 있기를...

 전 이만 자러 갑니다. 라고 하고 싶지만 할 것이 있어서.

 내일 또 올릴 수 있도록 빌고 또 빌며

 오늘은 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다,

 좋은 하루 되세요^^

0134 / 0312 ----------------------------------------------
21장  동굴에서...


 키요옥 키요옥 키요오오

 스페레페투스 또는 솜니움 이라고 불리는 저 몬스터는 굉장히 순하다. 자신의 영역 밖에 있는 존재는 건드리지도 않고 실수로 들어오더라도 위협만할 뿐 절대로 공격하지 않는다. 하지만 저 녀석도 공격하는 시기가 있는데... 그것은 발정기 때라던가 아니면 자식이 있을 경우이다.

 지금 내가 바라는 경우는 그냥 위협만 하기를 간절히 기도하지만 절대로 그렇게 되진 않을 것 같다.

 왜냐하면... 지금 저 솜니움뒤에는 작은 솜니움이 우리를 보고 있으니까. 아마 저 커다란 솜니움의 아이일 것이고 여기는 이 동굴은 아이를 기르는 장소일 것이다.

 여기서 벗어나려면 최대한 조용히 걸어서 가는 수밖에 없다. 살기라던가 공격하려고 검이라도 꺼내들면 저 솜니움은 바로 공격을 할 것이다.

 저기 보이는 긴 손톱으로 말이다.

 “ 시엔 조용히 나가자. 그러면 별일 없을 거야. 저 몬스터 왠만 해서는 공격을 잘 하지 않거든. ”

 “ 알았다. ”

 시엔에게 말을 하고서 천천히 우리의 물건을 들었다. 그리고 솜니움을 자극하지 않기 위해 천천히 발거름을 옮겼다. 

 제발... 제발.. 살짝 맛이 간 상태가 아니길 빈다. 아니 새끼만 울지 마라. 어린놈이 울지만 않으면 저 녀석은 절대로 공격하지 않을 거다. 

 끼융융

 울... 었다. 아~ 솜니움 새끼야 넌 양반이 절대로 못 되겠구나. 생각하자마자 바로 울어버리다니 이거 참 곤란한 일이 아니겠니?

 쿵

 커다란 발소리가 들렸다. 천천히 동굴 밖으로 나가려고 하던 우리는 설마 하는 심정으로 고개를 돌려 동굴 안을 바라보았다.

 솜니움의 발이 움직였다. 오른발 앞으로 나와 있고 왼발을 슥 슥 차기 시작했다,

 이거 위험하다고 경고해 주는 것 같을걸.

 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵!!!

 “ 뛰어 시엔!!! ”

 발소리가 점점 빨리짐과 동시에 크게 소리를 쳤다. 그러자 시엔이 내 손을 덥썩 잡고서는 동굴 밖으로 뛰기 시작했다. 우리는 동굴 입구와 그다지 먼 곳에 있지 않아서 금방 나올 수가 있긴 했지만 그 다음이 문제였다.

 솜니움은 자신의 영역에서는 얼마든지 활발하게 뛰어다닌다. 그 솜니움이 뛰어다니는 영역이 얼마나 되는지 나는 잘 알지 못한다. 그렇기 때문에 저 솜니움과 겨루지 않으려면 죽기 살기로 숲 밖으로 뛰어 나갈 수밖에 없다.

 쿵! 쿵! 쿵!

 엄청나게 큰 발소리가 온 산을 울렸다. 그 소리에 놀라 작은 동물들은 수풀 속으로 몸을 날려 자신을 숨겼고 새들은 나무를 떠나 하늘 높이 날아 올랐다.

 그리고 몸을 숨길 재주가 없고 날 재주가 없는 우리는 나무를 열심히 피하면서 우리가 걸어온 반대방향을 향해(카란국 수도 방향) 열심히 뛰었다.

 젠장 젠장 이럴 때 침샘이라도 있으면 덜 고생 할 텐데. 왜 이렇게 일이 돌아가는 거야. 그냥 잠깐 비를 피하려고 했을 뿐인데 왜 솜니움이 나오는 거야. 그래 솜니움 있다고 쳐 왜 이 시기에 새끼를 친거야. 그리고 그 새끼는 왜 우리를 향해 울어서 저 어미 솜니움이 우릴 공격하게 하는 건데!!!

 아악!!!! 소리 지르고 싶다. 하지만 기운 빠지게 하고 쓸모없는 짓이니까 그냥 꾹 참으련다. 달려라 내 다리야. 솜니움의 영역에서 벗어날 수 있도록!!!

 쿠웅!!

 아까와는 다른 엄청난 소리가 들렸고 그 소리와 함께 솜니움이 달려오는 소리가 들리지 않았다. 설마하는 심정으로 뒤를 돌아보자 우리를 쫒아오던 솜니움이 보이지 않았다. 

 하.. 하.. 설마?,,,

 하늘 위를 바라보았다. 엄청난 크기의 솜니움이 우리를 향해서 날아오고 있었다. 아니 하늘에서 떨어지고 있었다는 것이 훨씬 더 정확하겠지.

 “ 피해! ”

 시엔의 몸을 옆으로 밀어버리고 나 역시 그 반대쪽으로 몸을 날렸다. 

 쿠우웅!!!

 엄청난 소리와 함께 진동이 느껴졌다. 그리고 나뭇잎에 있던 빗물들이 우수수 떨어져 겨우 다 마른 옷을 다시 젖게 되었다.

 “ 차거워!!!＂
　
 찬 기운을 참지 못하고 크게 소리를 질러 버렸다. 그리고 그 소리에 솜니움은 나를 향해서 그 기다란 손을 날렸다. 솜니움의 공격에 깜짝 놀란 나는 재빨리 뒤로 몸을 날려서 피했지만 솜니움의 공격을 완벽하게 피하지는 못했다.

 솜니움의 손톱에 팔이 살짝 긁혀 버리고 만 것이다.

 빌어먹을! 상처가 났잖아. 그것도 저 녀석 손톱에 의해서... 큰일 났다. 솜니움의 손톱에는 독이 있다고 했는데. 물론 무슨 독인지는 모르지만 당하면 큰일이 난다고 책에 적혀 있었단 말이야.

 이를 어쩌면 좋아. 바로 효과가 나타난다고 적혀 있었는데. 혹시 몸이 마비가 된다거나 내장이 파열되는 그런 독은 아니겠지?

 큐와아아아아

 솜니움이 크게 소리를 질렀다. 그리고 그 순간 시엔이 내 앞으로 나타나서 다시 내 손을 잡고 산 아래로 내려가기 시작했다.

 “ 어떻게 된 거야? ”

 “ 저 괴물이 너에게 신경 쓰는 동안 다리를 공격했다. 저 몸으로 보아하니 다리가 약점일 것 같았다. 아닌가? ”

 맞다. 

 솜니움은 다리가 약점이다. 거대한 몸을 가지고 있기 때문에 그 몸을 유지하기 위해서는 커다란 다리가 필요하다. 그렇기에 다리에 상처가 생기게 되면 몸을 유지하지 못하고 그대로 쓰러지고 만다.

 말도 안 해줬는데 생각보다 똑똑하네. 생각만큼은 아니지만 어느 정도 쓸모가 있잖아. 이거 칭찬을 해 줘야 하나.

 열심히 앞을 향해 뛰어가는 시엔을 보면서 미소를 지었다. 왠지 대견하다는 생각이 들었기 때문이다. 머리라도 쓰다듬어 주고 싶지만 그런 것을 했다가는 왠지 이상한 눈으로 나를 볼 것 같기 때문에 그만두자.

 그렇게 우리 둘은 솜니움의 목소리가 들리지 않을 때까지 뛰고 또 뛰고 숨이 막힐 만큼 뛰었다.

 헉.. 헉.. 그만 뛰었으면 좋겠다. 힘들어서 미칠 것 같아.

 “ 시.. 엔... 그만... 헉 헉  ”

 시엔은 내 목소리가 들렸는지 천천히 발의 템포를 느리게 하면서 천천히 멈췄다. 그리고 시엔이 멈추는 그 순가 나는 다리에 힘이 풀려서 자리에 주저앉고 말았다.

 헉.. 헉.. 죽겠다. 이렇게 오래 뛰어본 것이 얼마만이지 모르겠네. 아 숨 막힌다. 다리도 아프고 배도 고프고 하늘은 빙빙 돌고 아 누워버리고 싶어.

 머리가 띵 한 것이 찬물이라도 마셨으면 좋겠는데 말이야. 물통에서 물 꺼내기도 힘들어 죽겠다. 아 기운 없어.

 앉아서 버틸 힘이 없어진 나는 몸이 천천히 바닥과 인사를 하려고 했다. 하지만 시엔에게 손이 잡혀있어서 앉은 것도 누운 것도 아닌 이상한 상태에서 몸이 멈춰져 버렸다. 시엔에게 팔을 놓아달라고 말 할 기운도 없어서 그냥 눈을 감고 숨을 내 쉬었다.

 아.. 죽겠다. 정말 이래서 달리기는 싫어. 사람 숨을 막히게 하고 체력을 다 없애 버리니까 너무 싫어. 정말 이제 달리기라면 지긋 지긋 할 것 같아. 

 “ 어? ”

 몸이 천천히 아래로 내려가더니 무언가 푹신한 것이 머리에 느껴졌다. 깜짝 놀란 나는 눈을 동그랗게 번쩍 뜨고서 바라보았다.

 시엔?

 “ 팔에 상처가 생겼군. ”

 시엔은 내 팔을 들어올려서 보더니 어디서 나타난 것인지 모를 손수건을 꺼내더니 반으로 잘라서 한쪽은 내 피를 닦고 한쪽으로는 내 손에 붕대를 대신해서 감았다.

 “ 자라. 많이 힘들 테니. ”

 그렇게 말하면서 시엔은 자신의 손으로 내 눈을 덮었다.

 이거 어떻게 반응을 해야 좋을지 모르겠는걸. 잠을 자야하는 거야? 그것도 남자 다리에 누워서 말이야. 난 남자 다리에 누어서 잠을 잔 것은 이수 이외에는 없단 말이야.

 이상한 행동을 하는 시엔에 대해 찜찜한 느낌을 받으면서 점점 어둠 속에 빨려 들어갔다.

---

 이것으로 이번 장도 끝 입니다.

 다음 장은 만날 사람이 무척 많을 것 같네요^^

 큭 큭 큭

 아~ 점점 진행이 됩니다.

 그리고 위에 몬스터 이름이 라틴어인데요 뜻이

 스페레페투스는 소리  솜니움은 꿈이라는 뜻이 있습니다.

 이 두개다 이 몬스터의 특성을 보여주는 뜻 이죠. 므흐흐흐흐

 개편 한 후로는 연참이 무척 힘드네요.

 이것 쓰고는 세 시간 뒤에 써야 하니까요.

 그럼 오늘은 이 만큼만 할게요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요

0135 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남


 솜니움에게 쫒기고 하루가 지났다. 우리는 계속 수도 방향으로 걸어가다가 다행히 사람들이 걸어 다니는 길을 발견하였고 그 길을 따라 지금까지 계속 걸어왔다.

 반나절은 걸은 것 같은데 영 도착을 하지 않네. 어서 가서 쉬고 싶은데. 벤이랑 만나기도 해야 하고 제대로 된 식사도 하고 싶고 카이샤도 보고 싶고

 카이샤 분명히 나랑 떨어져서 엄청 울고 있을 지도 모르는데.

 “ 공격하지 않는 군. ”

 “ 뭘? ”

 갑자기 이상한 말을 꺼내는 시엔을 바라보았다. 시엔은 숲 속과 우리가 걸어온 길을 바라보면서 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

 도대체 뭐가 공격하지 않는 다는 거야? 솜니움? 이건 영역을 벗어났으니까 그럴 수도 있는 것이고 설마 지금까지 우리를 공격하던 놈들을 말 하는 건가?

 하긴 그거라면 이상할 수도 있겠다. 유드의 기사인 시엔을 노리지 않는 다는 것이 좀 말이 안 되지. 물론 시엔이 없어서 유드를 공격하는 것이 굉장히 쉬울 수도 있어서 시엔을 신경 쓰지 않을 수도 있긴 하지만 말이야.

 그래도 이렇게 유드와 떨어졌다는 이유만으로 공격을 하지 않는 것이 영 이상한 걸.

 나 역시 이상함을 느끼고 시엔을 바라보았다. 시엔의 얼굴에는 고민하는 표정이 그대로 들어나 있었다. 그리고 손을 입으로 가져가서 잘근 잘근 씹었다.

 어제부터 생각 한 것이긴 하지만 갑자기 여러 가지 표정을 보여주는 군. 이 표정이나 웃는 것이라던가 살짝 토라지는 표정까지... 너무 이상해. 나한테 무슨 화나는 일이라도 있는 거야? 나 무슨 잘못한 것 없는데.

 짝!

 손을 계속 물고 있는 시엔에게 경고를 하기 위해 손을 때렸다. 시엔은 내가 갑자기 자신을 때려서 깜짝 놀랐는지 눈을 크게 뜨고서 자신을 손을 바라보았다.

 “ 물지마. 나쁜 버릇이야. ”

 시엔은 내 말을 듣자 살짝 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 다른 손으로 내가 때린 손을 슥 슥 문질렀다.

 왜 웃고 그러는 거야. 굉장히 불안하게 말이야. 그리고 난 그렇게 세게 때린 것 같지도 않은데 아픈가? 물론 손이 붉어지긴 했지만 그다지 아파 보이지는 않는데 말이야. 

 “ 알았다. 그런데 넌 다친 곳 괜찮은가? ”

 역시 이상해. 말투에 억양이 있잖아. 평소에라면 절대 변하지 않는 목소리로 나에게 말을 하고 저렇게 다시 물어보는 말을 하지 않는데. 너무 이상해. 왠지 엄청나게 소름이 돋는 듯한 기분이 드는 것은 그냥 착각이겠지.

 시엔이 미소를 지으면서 나에게 묻는 것이 너무 불안해서 그에게서 한발자국 떨어진 뒤 고개를 끄덕이며 말을 했다.

 “ 괜찮아. 독이 있다고 도감에서 봤는데 별 이상이 없네. ”

 “ 독?!! ”

 시엔은 크게 소리를 지르며 내 손을 붙잡았다. 그리고 자신 앞으로 끌어당기더니 이제 딱지가 앉은 상처를 바라보며 얼굴을 찌푸렸다.
 시엔의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀란 나는 내 상처를 보고 있는 녀석의 손을 뿌리치고 뒤로 조금 물러나서 말을 했다.

 “ 괜찮아. 즉효라고 했는데 별 이상이 없으니까. 빨리 가자. 나 수도에 오늘 안에 가고 싶어. 어서 걸어. 쓸데없는 생각 하지 말고, ”

 멍 하게 나를 바라보는 시엔을 뒤에 내버려 두고 먼저 발을 움직였다. 정말 시엔의 행동이 너무 이상했고 소름이 끼쳐서 같이 있고 싶지 않았다.

 이상해. 이 느낌 예전에 비슷하게 느낀 것이 있었던 것 같은데 말이야. 음.. 어디에서 느꼈던 것이지? 어렸을 때 오빠랑 헤어져서 느낀 것일까? 아니 달라. 아니면 밥을 못 먹은 날? 그것도 아닌 것 같고... 그럼 동네사람들이 소문을 말하면서 나를 이상한 눈초리로 본 것? 비슷하지만 역시 아니야.

 으.. 기억이 안 난다. 휴 내 뇌에 뭘 바라겠냐. 그냥 빨리 걸어가자. 가서 푹 쉬고 싶은 마음만이 엄청나니까 말이야.

 그렇게 우리는 수도에 도착할 때까지 아무런 말도 하지 않았다. 우리가 수도 성문 앞에 도착한 시간은 이미 별과 달이 다 떠버린 시간이었다. 수도 안에서는 화려한 불빛과 사람들이 움직이는 모습이 보였고 성문 인상이 굉장히 무서운 경비병 두 사람이 긴 창을 들고 서 있었다.

 병사는 우리를 바라보다가 얼굴을 심하게 구겼다가 갑자기 붉게 물들었다. 그리고 우리가 성문을 완전히 지나갈 때까지 눈을 때지 못하고 계속 바라보았다.

 등이 따가워서 죽겠네. 왜 저렇게 쳐다보는 것인지.

 가볍게 한숨을 쉬고서 수도 안을 쭈욱 둘러보았다. 수도는 내가 살던 곳만큼이나 굉장히 넓었고 많은 사람들이 활기차게 움직이고 있었다. 야시장이 열렸는지 화려한 불빛에 머리가 어지러웠다.

 난 사람 많은 것은 정말 딱 질색인데. 벌써 숨이 막히려는 것 같아. 정말 저기를 뚫고 벤을 찾으러 가야 한단 말이야. 벤이 알아서 나를 찾아 왔으면 좋겠는데 말이야.

 아니 어쩌면 아직 도착을 하지 못했을 수도 있으니까 방을 잡고서 이런 사람들 오면 말해 달라고도 해야 하니까 어서 움직이자. 일단은 여관이란 여관은 다 둘러보고 없으면 그 중 제일 괜찮은 곳에 방을 잡아두고 쉬도록 해야지.

 시엔한테 여관을 둘러보자고 말을 해야 되겠다. 지치기는 하겠지만 일단 그 녀석들 찾아서 저 놈하고 같이 왕성으로 보내야 되기도 하니까 말이야.

 “ 식사부터 하자. ”

 “ 에? ”

 시엔의 말에 깜짝 놀란 나는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 시엔은 야시장을 바라보다가 걸어가기 시작했다. 그리고 그런 행동을 하는 시엔을 멍 하게 바라보다가 뒤 늦게 그가 움직이는 것을 알고서 재빨리 움직여서 그 녀석 옆으로 다가갔다.

 “ 애들 안 찾아? ”

 “ 체력을 회복하고 찾아도 늦지 않는다. ”

 “ 걱정 안돼? ”

 “ 된다. 하지만 먼저 식사를 해야 된다. ”

 내 물음에 단호하게 대답을 하고서 야시장 안으로 걸음을 옮겼다. 

 저거 정말 시엔이 맞는 거야? 지금 옆에 유드가 없어서 엄청 불안해하고 있는 것이 시엔의 원래 모습이잖아. 다른 무엇보다고 유드를 먼저 챙기는 것이 시엔의 모습이잖아. 왜 저렇게 자신을 체력을 챙기고 있는 거야?

 정말 저게 내가 알던 시엔이 맞기는 하는 거야?

 의심스러운 눈초리로 앞에서 걸어가고 있는 시엔을 바라보았다. 그러다가 시엔의 탈을 쓴 다른 사람일지도 모른다는 생각에 그의 뒤에 바짝 붙어서 어디 뒤를 꼼꼼하게 바라보았다. 하지만 등 뒤에는 지퍼는커녕 가면을 쓴 티도 나지 않았다.

 젠장 정말 왜.

 “ 윽! ”

 아 코뼈에서 우드득 소리가 났어. 왜 갑자기 멈추고 난리야. 내 코가 가라앉으면 시엔이 책임 질 것도 아니면서 왜 말도 안하고 멈추는데.

 시엔의 뒤를 바짝 쫒아가고 있던 나는 갑작스레 멈추어버린 그 녀석 등에 제대로 코를 찍어 버렸고 그 통증에 살짝 눈에서 눈물이 났다.

 “ 세이엔  시엔  D 오드일 공자님 맞으십니까? ”

 시엔의 앞 쪽에서 소리가 났다. 갑작스럽게 멈춘 것과 무슨 관련이 있을 것 같아서 고개를 옆으로 살짝 내 밀고서 누구인지 바라보았다.

 시엔의 앞에는 은색의 갑옷을 입은 수 십 명의 기사들이 앞을 가로 막고 서 있었다. 그 모습에 눈을 동그랗게 뜨고서 그들을 바라보다가 시엔의 모습을 바라보았다. 시엔은 눈가에 살짝 경련이 일어났지만 평소와 똑 같은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 갈색머리에 회색 눈동자를 지닌 남자는 고개를 꾸벅 숙이고서 말을 했다.

 “ 공자님이 맞으시군요. 전 카란군 알토군 2군 대장인 하르드 . 시테일 이라고 합니다. 당신의 주군인 루카리엔 유드 K 바리크 카바리엔 황자께서 기다리고 계십니다. ”

 저 긴 이름의 주인공은 도대체가 누구란 말이냐. 설마 유드를 말하는 것은 아니겠지? 하지만 중간에 살짝 유드의 이름이 나온 것 같은데 말이야.

 도대체 왜 귀족의 이름은 저렇게 긴 거냔 말이야. 외우기도 힘들게 말이야. 그냥 짧게 지음면 안 되는 이유라도 있는 거야?

 “ 알았다. 가지 ”

 “ 예. 그런데 뒤에 계신 저 분은 누구신지... ”

 “ 일행이다. ”

 대장은(이름이 기억나지 않는다.) 고개를 끄덕이고서 우리를 안내하려고 시엔 앞으로 다가왔다. 

 아! 이럴 때가 아니지. 여기서 벗어나야해. 지금 같이 가버렸다가는 절대로 빠져 나올 수가 없단 말이야. 나는 그냥 수도의 여관에서 지낼 것이라고 말 하고 대충 아무 여관이나 잡는 거야. 어쩌면 벤이 같이 갔을 수도 있지만 내가 여관에서 지낸다고 하면 알아서 나오겠지. 그러면 수도에서 한 이주동안 주구장장 놀다가 몰래 빠져 나가서 이 녀석들이 건 마법도 풀고 멀리 도망을 가는 거야.

 좋았어. 완벽해!!!

 “ 시엔. 난 그냥 여기... ”

 “ 가시지요. ”

 대장은 내 등을 밀면서 눈을 무섭게 뜨고서 나를 바라보았다.

 허.. 허.. 이거 도망도 칠 수 없게 만드는 것 아니야. 이러다가 영원히 이 녀석들하고 같이 다녀야 하는 거야?

 남자는 묘한 분위기로 나를 움직이게 하였고 우리는 남자가 준비해온 마차를 탔다. 그리고 엄청나게 빠른 속도로 마차를 몰기 시작했다

 덜컹 덜컹 덜컹.

 윽 왜 이렇게 흔들림이 심한거야? 포장도로인데 왜 이래!! 도대체 얼마나 빠른 속도로 움직이기에.. 욱.. 토할 것 같아.

 굉장히 빠른 속도에 나는 멀미가 나왔고 마차를 타고서 1분도 안 되서 입 안으로 신물이 넘어오려고 했다. 그리고 정확히 십분 뒤 마차는 엄청나게 속리를 내며 멈췄고 나는 마차 밖으로 나올 수 있게 되었다 

 “ 괜찮아? ”

 마차에 나오자마자 정신이 혼미해서 쓰러 질 것 같았지만 주위에 있는 사람들 덕분에 쓰러지지 않으려고 노력을 했다. 그리고 시엔의 물음에 고개를 끄덕이고 몸을 똑바로 세우려고 노력을 했다.

 “ 시엔! ”

 “ 시엔... 다행 흑.. 이에요. ”

 유드와 리나의 목소리가 들렸다. 그 소리에 고개를 들고서 앞을 바라보자 유드와 시엔이 빠른 걸음으로(사람이 많아서 차마 뛸 수가 없는 것이다.) 우리들에게 다가오고 있었다. 정확하게는 시엔에게로 이지만.

 그리고 그 뒤에서 시엔과 닮은 예쁜 여자가 유드와 리나를 지나쳐 달려와 시엔을 꼬옥 껴안았다.

 “ 누 누님,,, ”

 “ 다행이다. 얼마나 걱정했는지 아니? ”

 옥구슬이 굴러가는 청아한 목소리로 시엔에게 말을 했다. 그리고 시엔은 자신의 누나의 행동에 얼굴을 붉히고서 벗어나려고 발버둥 쳤다.

 헤에... 예쁜 누나네. 부럽다. 나도 저런 언니 하나 있으면 소원이 없겠는데 말이야.

 “ 하하하 그만하지 그래. 세이엔이 힘들어하지 않나. ”

 어떤 목소리에 시엔의 누나는 깜짝 놀라서 시엔을 놓아주었고 시엔은 살짝 한숨을 쉬고서 자신의 누나에게 한발자국 멀리 떨어졌다. 그리고 앞을 향해서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 표했다.

 도대체 누구기에 저렇게 예를 표하는 거지?

 나는 시엔의 인사를 받는 사람이 궁금해서 유드가 있는 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 짧은 금발머리에 머리에 부드러운 푸른 눈동자 가진 사람이 서 있었고 그 옆에서 유드가 기분 좋게 미소를 짓고 있었다. 

 그들이 서 있는 모습에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 아니 정확하게 유드 옆에 있는 남자의 옆에 서 있는 사람을 보고 놀랐다. 나와 똑 같은 색을 가진 사람이 안타까운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

  오..라버니.

---

 우와 길었습니다.

 이렇게 길게 할 생각이 아니었는데... 휴

쓰다보니 하하하하

 그나저나 드디어 오라버니께서 나 오셨군요. 음흐흐흐흐

 아 사랑스러운 맹한 분이시여~ 강림을 축하드립니다~

 그나저나 수정한다고 해 놓고 이틀째 수정 본에서 손을 놓고 있습니다.

 단어를 바꾸어야 하는데.(새 소설 필이 와서 흑.. 그것 쓰고 있느라 정신을 놓음)

 그럼.. 전 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0136 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남

 짧게 자른 갈색머리 하늘색 눈동자를 가진 미남 아름답게 빛나는 은색의 갑옷을 입고 당당하게 아니 맹한 얼굴로 금발에 푸른 눈동자를 지닌 남자 옆에 서 있었다.

 그 사람은 나와 눈이 마주치고도 별 반응 없이 그저 바라만 보았고 그 사람을 본 나는 잠시 놀라긴 했지만 마음을 차분히 가라앉히고 유드에게 걸어갔다. 아까부터 보이지 않는 벤에 대해서 물어 보기 위해서이다.

 어쩌면 벤은 나를 위해서 성에 안 들어오고 밖에서 나를 기다리고 있을 지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

 “ 오랜만이군. 레이닌 이딘양 ”

 유드 옆에 서 있던 금발머리의 남자는 부드럽게 입술에 곡선을 그리며 웃었다. 그런 그를 향해 똑 같이 미소를 지으면서 고개를 숙이고 인사를 했다.

 “ 처음 뵙겠습니다. 황태자전하. ”

 고개를 들어 아까보다 좀 더 짙게 미소를 지으면서 그를 바라보았다. 황태자의 얼굴이 살짝 굳어지는 것이 보이긴 했지만 그건 그냥 넘어가도 될 일이다. 지금 나에게 중요한 것은 벤이 어디에 있는냐는 것이니까.

 황태자에게 달라붙어 있는 유드를 바라보았다. 마치 어린 아이와 같은 표정을 지은 유드는 그 어느 때 보다 환하게 미소를 짓고 있었고 반가움이 가득한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

 한동안 편안 생활을 해서 그런지 얼굴에 화색이 도는구나. 그리고 얼마 전 까지만 해도 리나에게 화를 내었다고 나를 좋지 못한 눈으로 바라보던 녀석이 이젠 미소를 지으면서 반기고 있다라. 생각보다 연기를 굉장히 잘 한다고 생각이 드는 걸. 만약 연기가 아니라면 넌 엄청난 바보야.

 “ 무사하셔서 다행입니다. 황자님. ”

 유드가 지어주는 미소처럼 환하게 미소를 지으면서 고개를 숙여 인사를 하였다. 

 유드는 내 행동이 이상했는지 깜짝 놀란 표정을 지으면서 바라보았고 그런 유드의 모습을 가볍게 넘기고서 다시 입을 열었다.

 “ 실례가 되지 않는다면 물어볼 것이 있는데.... ”

 “ 뭔데? ”

 “ 벤이 어디 있나요? ”

 유드는 내 물음에 갑자기 얼굴을 굳히더니 어쩔 줄을 몰라 했다. 그리고 자신의 형과 리나를 번갈아 보면서 손가락을 빙빙 돌렸다.

 뭐야? 설마 그 숲에 벤 혼자 내버려 두고 온 것은 아니겠지? 나 찾겠다고 먼저가라고 해서 그냥 내버려 두고 리나와 둘이 온 것은 아니겠지? 그런 거면 지금 여기에서 가만두지 않겠어. 설령 황족을 때렸다고 여기 사람이 전부 적이 된다고 해도 말이지!

 “ 그.. 그게 레니... 실은 안 그래도 너한테 이야기 하려고 했는데... ”

 뭐야... 설마 내가 상상한 것이 진짜는 아니겠지?

 “ 어디 있나요. 황자전하!! ”

 “ 왕궁에 있어. 그런데 지금 다가갈 수가 없어. ”

 유드는 안색을 굳히면서 몸을 떨기 시작했다. 그리고 황태자의 손을 꼬옥 잡더니 입을 달싹거렸다. 하지만 그렇게만 했을 뿐 정작 중요한 벤의 이야기는 해 주지 않았다. 그 모습이 굉장히 답답해서 눈을 살짝 찌푸렸더니 황태자가 온화한 미소를 지으면서 나에게 말을 했다.

 “ 손님이 오시면 모시는 방에 있단다. 하지만 지금 접근할 수가 없어. 굉장한 살기를 내 뿜고 있거든. 그래도 가겠다면 지금 안내해 줄게. 레니양 아! 이렇게 불러도 되지? ”

 이미 불러 놓고 왜 양해를 구하는 거야. 그리고 내가 부르지 말라고 하면 안 부를 거야? 그럴 사람이 아닌 것 같이 생겼는데 말이야. 그리고 벤이 살기를 내뿜는다고? 그 녀석 그럴 애가 아닌데 말이야. 

 내가 같이 살면서 단 한번도 그 녀석이 싸우거나 화내도 살기를 느껴본 적이 없단 말이야. 왜 그런 말도 안 되는 소리를 하는 거야.!

 하지만 여기에 있으면서 내가 오는 곳으로 나오지 않다니 이상하긴 하군. 원래대로 라면 얼굴 가득 미소를 짓고 양 팔을 벌리고 나에게로 왔을 녀석인데 말이야. 그 녀석이 그러지 않는 다는 것은 정말 이상한 일이야.

 벤의 상태가 굉장히 걱정이 되어서 황태자에게 인사를 하고 부탁한다고 했다. 황태자는 부드럽게 미소를 지으면서 앞으로 먼저 걸었다. 그리고 그 뒤를 유드 리나 오...라버니가  따라갔고 그 다음으로 시엔과 시엔의 누나가 따라갔다.

 나는 제일 뒤에 서서 그들이 가는 곳으로 따라서 갔다. 황태자는 왕궁의 내부로 들어가 오른쪽의 복도를 걸어서 구석에 보이는 계단을 올라갔다. 계단은 굉장히 길었고 멋지게 조각이 되어 있어서 밟는 것도 왠지 미안할 정도였다.

 이런데다 돈 쓰지 말고 다른 곳에 돈을 쓰지. 집 이렇게 꾸민다고 실용성이 있는 것도 아닌데 말이야. 움직이는 계단도 아닌데 뭐하려고 계단마다 조각을 하고 난리야. 이건 완전히 돈 낭비잖아.

 그건 그렇고 굉장히 길군. 이러다가 오늘 안에 벤에게 도착할지 모르겠단 말이야. 왠지 벤에게 가는 것도 굉장히 시간이 많이 걸릴 것 같고 말이야.

 “ 레니. ”

 길고 긴 계단을 바라보면서 얼굴에 주름을 만들고 있는데 언제 왔는지 유드가 내 옆에서서 말을 걸었다. 덕분에 조금 놀라긴 했지만 차마 화를 낼 수 없었기 때문에 얼굴 가득 미소를 짓고서 유드를 바라보았다.

 “ 아까 왜 높임말 썼어? 그리고 정말 형 몰라? 아까 처음 뵙겠습니다 했잖아. 기억 안나? 우리 어렸을 때 한번 봤잖아. 그때 그 사람이 우리 형이야. 그리고 이딘 경하고 말 안해? 오랜만에 만났잖아. ”

 쓸데없는 질문을 하는 군. 여기가 우리끼리만 있는 곳이었다면 넌 죽여 버렸을 거야.

 “ 공과 사는 구분할 줄 안답니다. 황자전하. 그리고 전 이번에 처음 뵙습니다. 저 같은 평민이 어떻게 황태자전하와 만날 수 있겠습니까. 황자전화와의 만남이 아니었으면 평생 만날 일이 없었을 겁니다. 그래서 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 황자전하. 그리고 제가 왜 이딘님에게 말을 해야 합니까? 오늘 처음 뵙는 분에게 말입니다. ”

 유드는 얼굴을 찌푸리고서 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 “ 이딘경은 너의 오빠잖아. "

 그렇긴 하지만 말이야 우린 그런 사정이 먹히지 못해서 인사는커녕 말도 못하는 사이거든. 오...라버니는 귀족이고 난 평민이고 우리의 인연은 그때 끝나버렸는걸.

 “ 전 고아입니다만 후후 ”

 “ 레.. 레니 ”

 멍한 표정을 지으면서 있는 유드를 향해 더욱더 짙게 미소를 짓고서 앞을 바라보았다. 앞에서는 시엔이 굳은 얼굴을 하고서 나를 바라보며 걸어가고 있었고 리나는 그런 시엔이 신경이 쓰였는지 계속 뒤를 돌아보고 있었다.

 한참 복도를 걸었는데 언제쯤 도착하려나?

 “ 황태자전하 죄송하지만 어디쯤 입니까? ”

 황태자는 걸음을 멈추고 손가락으로 자신의 앞에 있는 방문을 가르켰다. 나는 그 손가락을 따라서 보자 굉장히 멀리 떨어진 곳에서 황태자가 가르키는 것을 깨달을 수가 있었다. 물론 앞이긴 했지만 아직 더 걸어야 문을 열 수 있을 텐데 그 앞으로 가지 않고 있는 것이 영 이상하긴 했지만 황태자를 지나쳐 문으로 다가갔다.

 “ 레니....!!! ”

 “ 왜 그러시죠? 시엔님 ”

 시엔의 얼굴이 굳어지는 것이 보였지만 내가 상관할 일이 아니었다. 시엔은 내 말투에 살짝 뜸을 들였지만 이내 곧 다시 입을 열었다.

 “ 느껴지지 않는가. 이 살기가 ”

 무엇이 느껴진다는 거야? 살기? 난 그런 것 하나도 느껴지지 않는걸. 그리고 난 그런 쪽으로 둔하단 말이야. 또 다른 사람이 다 느끼는 것을 내가 느끼지 못했을 리가 없잖아. 아무 것도 안 느껴지는 걸.

 시엔을 향해 어깨를 으쓱 올리고 문을 두드렸다.

 “ 누구냐. ”

 무감각한 어조. 정말 여기에 있는 것이 벤이 맞긴 하는 거야? 설마 나를 골탕 먹이려고 일부로 다른 곳으로 안내 한 것 아니야? 벤은 이런 말투 사용하지 않는데.

 “ 크윽... ”

 “ 컥.... ”

 “ 흐윽... 무.. 무서워.... ”

 뒤에서 사람들의 신음 소리가 들렸다. 

 도대체 왜 저렇게 오버를 하는 거야. 정말 이 곳 사람들은 오버 하는 것이 취미인가? 아까부터 살기가 어쩌고 저쩌고 하고 떠들어 대지만 난 전혀 모르겠는걸.

 “ 나야. 레니 ”

 쿠당탕! 다다다다닥 콰앙!!!

 엄청난 소리와 함께 문이 활짝 열렸고 거친 숨을 몰아쉬며 눈을 동그랗게 뜨고 벤이 나를 바라보았다. 그리고 눈물을 글썽거리면서 나를 꼬옥 껴안았다.

 “ 레니다... 진짜 레니 흑... 언제 온 거야? 어디 다친데 없어? 얼마나 걱정한 줄 알아? 흐윽.. 레니 윽윽 ”

 나 참... 내가 그렇게 좋냐? 울 정도로 말이야. 

 벤의 등을 토닥거려 주면서 벤의 물음에 답변을 했다.

 “ 진짜야. 그리고 방금 도착했어. 다친 곳은 하나도 없고 걱정해 줘서 고마워. 하지만 말이지 벤 내가 왔는데 마중도 안 나오다니 배짱한번 두둑하다. ”

 벤은 나를 살짝 밀쳐내더니 눈물을 흘리면서 소리를 질렀다.

 “ 화가 나서 나오기가 싫었는걸. 그리고 너가 온 느낌을 못 받았단 말이야!! ”

 “ 변명은 죄악이야 벤 그냥 죽어!!! ”

 퍽!

 만나서 기쁘긴 하지만... 그래도 마중 안 나오게 괘씸하거든.

 얼굴 잔뜩 찡그리고서 주먹으로 벤의 턱을 쳤고 벤은 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.

---

 아~ 벌써 금요일 입니다.

 내일은 컴퓨터 못하겠군요.

 아무튼 오빠랑 만나도 말 하나도 안 하는 레니였습니다.

 그냥 화가 난 것일까요? 아니면 배려하는 걸까요?

 ㅎㅎㅎ

 오늘도 이만 쓰겠습니다.

 좋은 주말 보내세요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0137 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남
 “ 아파... 아파... 아프단 말이야!!! 아파~~ ”

 거참 더럽게 시끄럽네. 그러게 누가 그런 죄를 지으라고 했어. 죄를 지었기 때문에 당연히 맞은 거란 말이야. 

 벤을 열심히 두들겨 패고 주위를 바라도자 아무도 없어진 것을 깨닫고 무안한 마음에 벤이 있던 방으로 들어왔다. 방은 내가 전에 살던 집보다 약 두 배정도 컸다. 그래서 멍 하게 여기 저기를 바라보다가 온 몸이 피곤하다는 것을 깨닫고 침대에 걸터앉았다.

 그리고 내가 앉자마자 벤은 내 옆에 누워서 칭얼거리기 시작했다. 그렇게 시작된 칭얼거림이 벌써 삼 십분 째. 그것은 굉장한 정신적 고통이었다. 하지만 상대해 주면 끝이 없을 것 같아서 가볍게 무시하였다.

 계속 칭얼거리는 벤을 살짝 눈만 돌려서 바라보았다. 여기저기 멍든 얼굴을 만지면서 나에게 계속 말을 걸고 있었고 바라보는 것을 눈치 채고 자리에서 벌떡 일어났지만 가볍게 눈을 돌리는 것으로 그녀를 무시했다. 그런 내 반응이 마음에 들지 않았는지 입을 쭈욱 내밀고 흥! 이라고 크게 콧소리를 내면서 돌아 누워 버렸다.

 아 이제 조용해 지내. 삼 십분 이나 칭얼거리다니. 굉장해. 

 그나저나 이제 어떻게 나간다. 이곳저곳 구경을 간다고 하면 의심 많은 시엔이 사람을 붙이고 그 사람 따돌려 버리면 도망갔을 것이라고 판단 할 것이고. 하지만 기사들은 자존심이 굉장히 강하지. 아무리 주군의 명령이라고 하지만 평민인 사람들을 목숨 걸고 따라 다닐 녀석은 없겠지. 살짝 말을 예쁘게 해 주면 알아서 떨어져 나가겠지.

 그리고 나중에 사라진 것을 판단한 시엔이 우리를 찾으면 근처 여관에 터를 잡고서 그곳은 너무 불편하다고 말 한다면 가끔씩만 감시 하겠지. 그리고 시간이 흐르고 도망 가지 않는다고 판단하면 점점 느슨해 지겠지.

 그때를 놓치지 않고 도망을 가면 시엔 일행과 영 영 빠빠이~~ 쿡 쿡 쿡

 자 그럼 이제 나간다고만 하면 되는데 말이야. 오늘은 너무 늦었으니까 여기서 자고 내일 오후쯤에 구경 간다고 해야지. 좋았어!!

 “ 레~ 니~ 이~ ”

 생각을 다 정리하고 이제 좀 제대로 쉬어 볼까 라는 생각을 가지고 있는데 벤이 간드러 지게 나를 불렀다.

 “ 왜 ”

 이까는 투정을 부리더니 이번에는 옆에서 애교를 부린다. 내 몸에 얼굴을 부비적거리면서 말이다. 그리고 손가락으로는 내 머리카락을 돌돌 말고 있다.

 징그러워 죽겠네. 정말!! 도대체 뭐가 불만이야!! 내가 뭘 어쨌다고 사람을 괴롭히는 거야. 내가 때린 것 외에 뭐 한 것 있냐고!! 그것도 당연히 때린 거였단 말이야!!! 좀 떨어지란 말이야. 징그러워 죽겠다 이 것아.

 “ 우리 노올자아~ ”

 “ 혼자 놀아. ”

 징그러워 죽겠어. 여기 오다가 이상한 것 먹은 것 아니야? 평소에 안 그러던 녀석이 웬 부리지도 않던 애교를 부려서 사람 미치게 만들어. 아 정말 싫다.

 벤은 내 말을 듣고 구석진 곳에 앉아서 벽에 손을 쿡쿡 찌르고 있다. 그런 벤을 있는 힘껏 무시해 주고 침대에 들어 누웠다.

 아~ 푹신푹신해서 좋네. 한번쯤은 이렇게 좋은 데에서 지내보는 것도 나쁘지 않겠다. 지금까지 힘들었으니까 이런 것 벌 받는 것은 아니겠지?

 자 그럼 슬슬 자볼까? 내일 나간다고 하고 여기 저기 다닐 거라면 좀 더 많이 쉬어주는 것이 센스겠지.

 그건 그렇고 여기서 그냥 자도 되나? 이 방으로 안내가 된 사람은 벤이지 내가 아니잖아. 이렇게 잠을 자도 될까? 나중에 일어나 보면 감옥에 있는 것 아니야? 아 몰라 몰라 알게 뭐야. 감옥이면 나중에 알아서 풀어 주겠지.

 지금은 그냥 편안하게 쉬는 것이 가장 중요해. 무슨 일 있으면 벤이 알아서 해 주겠지. 아~함~ 졸려라아~

 쾅 쾅 쾅!!!

 “ 모두 일어나 예를 갖추어라. 카란국 제 1공주님께서 친히 납시었다. 어서 일어나 예를 갖추어라! ”

 좀 자려고 하니까 이게 무슨 짓이야! 그리고 공주라는 인간이 왜 평민이 있는 곳으로 직접행.차.를 하고 난리람. 그냥 편안하게 있다가 가면 가는 것 오면 오는 것 무관심이 제일 이란 말이야.

 온 얼굴에 짜증이 나타나려는 것을 꾸욱 참고서 침대에서 내려와 허리를 구십도 각도 허리를 숙였다. 잠시 후 발소리를 내면서 사람들이 안으로 들어왔다.

 문소리도 나지 않는 군. 도대체 어떻게 만들면 문소리도 나지 않는 걸까? 그리고 도대체 평민 하나 만나로 오는 것이면서 얼마나 많은 사람들을 데리고 온 거야. 발 소리도 장난아니게 많잖아.

 덜그럭거리는 갑옷 소리도 장난 아니게 많잖아. 무슨 싸움하러 온 것도 아니면서 엄청나게 무장을 하고 온 거야. 내가 공주를 노리는 암살자도 아닌데 말이야.

 “ 고개를 들어라. ”

 익숙한 목소리가 방 안을 울렸다. 목소리는 청아하고 차분하였으며 왠지 사람을 끄는 듯한 매력이 느껴졌다. 그리고 이 익숙함.. 어디서 들어본 느낌이 온 몸을 감싸 안았다. 이상한 기분을 느끼면서 천천히 고개를 들어 앞에 있는 인물을 바라보았다.

 금색의 반 곱슬머리에 하늘 빛 눈동자 투명하디 투명한 피부 곱게 곡선을 그린 붉은 입술

 “ 메이?!!! ”

 그녀에게 삿대질을 하면서 크게 소리를 질렀다. 그것을 본 메이의 옆에 있던 기사가 앞으로 나서려고 하자 그녀가 손을 들어 제지하고 천천히 걸어오면서 말을 했다.

 “ 본 이름은 메류디이 히렌 듀 카란이야. 후후 보고 싶었어~ 레니~ ”

 그녀는 양팔을 펼쳐서 나에게 달려오더니 자신의 품속으로 꼬옥 안았다. 하지만 그녀의 무게를 견디지 못해서 그대로 침대로 쓰러져 버렸고 그 모습을 본 다른 사람들이 깜짝 놀라서 침대로 몰려왔다.

 “ 메이가 아니 아니 메류디이님께서 이 곳의 공주님이셨나요? ”

 “ 흐음~ 딱딱하게 왜 이러시나~ 그냥 편안하게 메이라고 불러줘. 그리고 나 이곳 공주 맞아 뒤에 카란이란 성이 있잖아. ”

 “ 공주마마 아니... ”

 옆에 있던 시녀 한명이 그녀의 말에 무어라 말을 하려고 하자 메이가 그녀를 사정없이 노려보았고 시녀는 그 뒤의 말을 차마 하지 못하고 고개를 숙여버렸다.

 공주가 맞긴 맞나보네. 그런데 무슨 공주가 수행원도 없이 그 멀디 먼 곳의 노예시장까지 혼자 온 것이란 말이야. 무슨 일이 생기면 어쩌려고. 정말 겁 없는 공주님이군.

 “ 깜짝 놀랐지? 헤헤 나 너 엄청 보고 싶었어. 왜 이렇게 늦게 온 거야. 카바리엔 이황자랑 같이 있어서 금방 올 줄 알았는데 말이야. ”

 “ 유드가 아니 그분이 황자님 이신 것을 알고 계셨나요. 메이공주님? ”

 내 말을 들은 메이의 얼굴이 구겨졌다. 하지만 그것 보다는 내 몸 위에서 좀 내려와 주면 좋겠다는 생각이 드는걸.

 “ 뭐야. 반말하라니까 괜찮으니까 레니가 격식 차리면 왠지 싫어. 하지마. 그리고 여기 있는 누구도 레니가 반말한다고 뭐라 하는 놈들은 다 혼날 줄 알아. 내 성격 알지? ”

 메이는 내 몸 위에서 주변에 있는 시녀들과 기사들에게 한마디 하자 그들은 고개를 숙였다. 저게 아마 알겠다는 의미일 것이다.

 그건 그렇게 이 녀석 원래 이런 녀석이었던가. 저번에 봤을 때에는 별로 애교가 없어 보였는데 이렇게 애교가 많다니.... 귀여워 죽겠다!!! 볼에다가 뽀뽀해 주고 싶을걸. 하지만 그러면 안돼. 잘못해서 여자를 좋아하는 사람으로 착가하면 어떻게. 참자 참아.

 “ 으음.. 그럼 메이 알고 있었어? 황자님이 누군지. ”

 “ 후 후 후 그렇게 해야지. 그리고 당연히 알고 있어. 나 그 녀석 선배인걸. ”

 헤에~ 메이가 그곳의 학생이었을 줄이야. 난 몰랐는데. 그리고 공주가 왔다면 굉장히 소란이 일어났을 것이고 말이야. 그때 별로 그런 일이 없었던 것 같은데.

 “ 나 왔을 때 축제분위기 였는데. 몰랐어? ”

 그랬나. 워낙에 정보전달이 늦어서 인지 잘 모르겠는걸. 그나저나 숨 막혀 죽겠다. 좀 내려가라고 해야 되겠는걸. 그리고 이렇게 계속 누워있다가는 잠도 자버릴 것 같고 말이야.

 메이의 물음에 그냥 빙긋 미소를 지어 무마시킨 후에 그녀석의 등을 토닥거려 주었다.

 “ 저기 좀 내려와 줬으면 하는 바램이 있는데. ”

 메이는 고개를 갸웃거리더니 자신의 상태를 보고는 입을 옆으로 살짝 틀어서 바보스럽게 미소를 지으면서 재빨리 내 몸에서 내려왔다. 그리고 바로 그 옆으로 앉아서 내가 일어 날 수 있도록 도와주었다.

 우~ 귀여워 죽겠다. 그냥 매일 매일 귀여워 해 주면서 놀아주고 싶은 생각이 드는 걸. 정말 이 정도 나이의 여자든 남자든 간에 점점 징그러워 지는데 이 녀석은 왜 이렇게 귀여운 걸까? 혹시 이렇게 귀여움을 발산하는데 무슨 비법이라도 있는 것이 아닐까?

 볼에다가 뽀뽀해 주고 싶다. 사촌 여동생에게도 자주 해 줬는데. 언니 뽀뽀 하면 볼에다가 쪽 해주고 나는 이 이쁜 것이 어디서 튀어나왔을까? 라고 하면서 볼에 뽀뽀하고 이마에 뽀뽀하고 했는데.

 아웅 사랑스러워라.

 “ 레니~ 레니~ 이제 이곳에 있을 거지? 내 생일 때까지~ 응 응 ”

 “ 당연하지! ”

 “ 와아~ 너무 기뻐. 그럼 내 생일파티 할 때까지 매일 매일 차도 마시고 산책도 하고 놀고 하자. 응 응~~ ”

 “ 응 그래... 에엑!!!! ”

 실수다!!!

 비명소리에 메이가 의아하게 쳐다보았다. 그런 그녀의 표정에는 - 설마 안 되는 거야? - 라는 의미를 가득 담긴 눈동자로 쳐다보고 있었다. 

 하 하 하 이걸 어쩌면 좋은가. 이 얼굴을 보자니 아까 한 말은 실수였어. 라고 말 하지를 못 하겠단 말이야. 내 이놈의 입방정을 어쩌면 좋은가. 흑..

 절대로 거절 할 수가 없어. 저 얼굴에 눈동자에서 눈물이 떨어지면 난 죄를 짓는 심정이 될 거야. 그리고 이 녀석을 봤기 때문에 나간다는 생각을 할 수가 없게 되어 버렸잖아. 메이.. 넌 왜 이렇게 동생처럼 귀여운 거니. 제발 이번만큼은 징그러워 지면 안 되겠니?

---

어제가 일요일인줄 착각하고 있었습니다. 

ㅎㅎㅎ (웃음으로 무마시키려는 듯...)

드디어 메이의 등장입니다.

 기억나지 않으신 분들을 위해 설명

 메이는 저번에 노예시장에서 만난 여자아이 입니다.

 그때 레니가 메이에게 필을 받았지요(메이 역시 입니다.)

 사촌 동생을 생각나게 해 주는 메이... 그리고 이상하게 레니가 좋은 메이... 서로가 서로에게 무척이나 약할 듯 하군요.(특히 레니가.)

 아무튼... 내일 또 올리겠습니다.

 ‘샤렐♡님’ 지적 감사합니다.
 
 ‘keiny님’ 지적 감사합니다.

 ‘유ㄹlOr님’ 지적 감사합니다.

그럼 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0138 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남
 끊임없이 나오는 웃음과 장난치는 목소리 살짝 투정을 부리는 목소리 전체적으로 환한 분위기를 지닌 방. 그 방은 아까 레이닌이 있던 방과는 다르게 무척이나 화려했고 세배정도는 넓었다.

 그런 방에서 굉장한 미남 미녀가 서로 바라보고 웃고 있었고 단 한사람만이 웃지 않고 그들을 멍한 눈으로 바라보고 있었다.

 “ 호오~ 레니가 그렇게 강하단 말이야. 대단한걸. 널 도와주고 가르쳐주고 큰 상이라도 내려야 되겠어. ”

 “ 헤에~ 그런 상 따위는 필요 없다고 할 걸, 그냥 돈 주면 제일 좋아할 거야. 그 녀석 권력욕은 없는데 돈 욕심은 장난 아니라고 ”

 빙긋이 미소를 지으면서 유드는 자신을 바라보는 사람에게 말을 했다. 그 사람은 전체적으로 부드러운 분위기를 가지고 있었고 온화한 미소를 띠고 유드를 바라보았다. 그 사람은 유드의 형이자 카바리엔황국의 황태자 아르칸 에드 K 사센 카바리엔이다. 

 그런 그들을 바라보며 주위에 있던 두 여자와 한 남자는 빙긋이 미소를 짓고 있었다. 그 사람들은 리나 그리고 시엔 또 시엔의 누나인 미르나 히엔 D 오드일이었다.

 그리고 그들 중 오직 단 한사람... 황태자 옆에 서 있던 남자 레니의 오라버니인 젠이카 이딘만이 아무런 말도 하지 않고 서 있었다. 

 젠이카는 그런 그들을 바라보다가 천천히 자신의 주군이 눈치 채지 못 하도록 배란다로 나갔다. 그리고 시원한 바람을 맞으며 아까의 일을 생각하였다.

 -오늘 처음 뵙는 분입니다.- 이 말 한마디가 자신의 머릿속에서 떠나가질 않았다. 왜 그 아이가 그렇게 이야기 했는지 알고 있다. 자신을 원망하고 미워하고 있을 것이다. 오로지 자신만은 믿을 수 있게 해 놓고서는 그때 그렇게 배신을 했으니 미워하지 않는다면 그것이 이상할 것이다.

 오랜만에 만난 동생은 생각보다 많이 수척해 보였다. 얼마나 많은 고생을 했는지 자신의 눈에 보일 정도였다. 아마 그 중에 하나는 자신의 주군의 동생들이겠지만 말이다.

 무언가 따듯한 한마디라도 해 주고 싶지만 그 아이는 그 누구도 자신 곁으로 다가 오는 것을 원하지 않았다. 아니... 어쩌면 자신이 두려운 마음에 다가가지 못 하는 것일 수도 있겠지.

 마음 같아서는 지금 당장이라도 가서 힘들었지라고 이야기 하면서 꼬옥 안아주고 싶지만 그럴 수는 없다. 이유를 말하자면 끝도 없고 변명일 뿐이라는 생각이 들지만... 할 수 없다.

 자신은 배신자니까.

 무슨 짓을 해서라도 그 죄를 용서받고 싶지만 아마 죽을 때까지 무리일 것이다. 그 무엇보다 해서는 안 되는 짓을 했기 때문에 절대로 안 된다.

 자신도 저 곳에 끼어서 자신의 동생에 대해 물어보고 싶고 이야기 하고 싶다. 한번만이라도 좋으니 그 아이의 미소가 보고 싶고 그 아이의 목소리로 자신의 오빠라는 호칭을 듣고 싶다. 세상 그 무엇보다도 소중한 내 동생... 레니..

 그 아이가 원한다면 무엇이든 해 주고 싶다.

 “ 이딘님 ”

 무감각한 어조가 젠이카를 불렀다. 그 목소리의 주인공을 알고 있기에 젠이카는 당황하지 않고 차분이 몸을 돌려 그 사람을 향해 고개를 숙였다.

 “ 무슨 일이십니까? 오드일 공자님 ”

 아름다운 은발머리를 찰랑거리며 시엔은 젠이카 옆으로 다가왔다. 정말 여자처럼 아름다움 모습이다.

 시엔은 앞에서 걸리적 거리는 잔 머리를 뒤로 넘겨버리고 젠이카를 바라보며 입을 열었다.

 “ 레니에대해 궁금하지 않습니까. ”

 젠이카는 시엔이 무슨 말을 하는지 한번에 알아들을 수 없었고 그래서 그의 말을 천천히 다시 생각해 보았다. 그리고 그런 젠이카에게 닦달하지 않고 시엔은 난간에 기대어 젠이카의 말을 기다렸다.

 그리고 잠시 후 시엔의 말을 이해한 젠이카는 씁쓸한 미소를 짓고서 고개를 가로 저었다.

 “ 저에겐 그 아이에 대해 물을 자격이 없습니다. ”

 시엔은 젠이카의 그런 모습이 안타까웠다. 그는 알고 있었다. 자신이 가장 존경하는 학교의 선배이자 기사인 그가 황궁으로 들어온 다음부터는 저렇게 어두운 얼굴에 되었다는 것을... 언제나 밖에 있을 자신의 여동생을 그리워 한다는 것을.... 알고 있었다.

 물론 이 사실을 금방 안 것은 아니고 우연한 기회에 알게 되었지만 그때부터 시엔은 이 사람이 얼마나 동생을 사랑하는지 그리워하는지 알 수 있었다.

 아마 그는 직접적으로는 절대로 묻지도 말하지도 못할 것이다. 그러니 자신이 지금까지 보아온 레니의 대해서 말해 주어야 한다.

 “ 같이 여행을 한 여자가 있습니다. 이름은 레이닌 이딘 줄여서 레니라고 하지요. 이 레니라는 여자는 굉장히 자신감이 가득하고 당당한 사람입니다. 자신이 원하는 것은 무엇이든 해야 합니다. 덕분에 무척 고집도 쌔지요. 하지만 남에게 피해를 주는 것은 하지 않습니다. 누군가를 돕지도 않습니다. 그저 원하는 대로 남을 끌어들이지 않고 살아가는 여자지요. ”

 “ 그렇..... 습니까. ”

 “ 네 굉장하지요. 그녀는 원하는 것이 무엇이든 손에 넣어야 합니다. 그것을 가지기 위해 달콤한 말을 하여 유혹합니다. 그녀의 말은 설득력이 없는 것 같으면서 이상하게도 설득력이 있고 그 말에 빨려 들어갑니다. 우리도 그래서 말도 안 되는 계약을 하고서 그녀를 따라 이곳까지 왔습니다. 후후 ”

 시엔은 잠시 침을 삼키고 처음에 레니와 계약한 날을 생각했다. 그냥 거절해도 될 것을... 그냥 같은 방향이라고 우기면서 같이 따라 갔으면 됐을 것을 그런 말도 안되는 계약을 하고서 그녀의 뒤를 쫒았다. 그녀는 자기중심적이었지만 남을 배려했다.

 레이닌은 묘한 매력을 가지고서 사람을 휘둘렀다.

 “ 그녀는 매력적입니다. ”

 “ 네? ”

 시엔의 말에 젠이카는 깜짝 놀란 목소리로 그에게 말을 했다. 그런 젠이카의 목소리에 시엔이 눈을 크게 떴지만 이내 빙긋 미소를 지으면서 젠이카에게 말을 했다.

 “ 물론 아름답다거나 그런 것을 말하는 것이 아니라 그녀는 사람을 움직이는 묘한 매력이 있는 여성입니다. 왠지 모르게 따라 줘야 되겠다는 생각이 들게 합니다. 그래서 언제나 그녀는 빛이 납니다. 그 빛 때문에 눈이 부시지만 그래도 그녀에게서는 눈을 땔 수가 없습니다. 굉장하지 않나요. ”

 “ 그...게... 아닙... 니다.... 공,,,자 ”

 “ 아닙니까. 그럼 무슨... ”

 젠이카는 의아한 눈으로 그를 바라보았다. 그가 지금 내 뱉은 말이 무슨 뜻인지도 모르는 것은 아니겠지만... 그래도 그런 대담한 발언을 할 수 있다는 것이 대단해 보였고 또 오빠로서 확실하게 들을 필요가 있었다.

 물론 자격은 없지만...

 “ 그... 아이를.... 좋...아..합니...까?.. ”

 “ 네? ”

 당황한 시엔의 목소리가 올라갔고 다시 한번 젠이카 에게 물어 보았다. 젠이카는 이상한 얼굴(자신의 눈에)하고 있는 시엔을 보고 몇 번 기침을 하고서 다시 말을 했다.

“ 그... 아이를.... 좋...아..합니...까?.. 라고... 물었,,습...니다.... ”

 시엔은 이상한 질문을 하는 젠이카를 의아한 눈으로 바라보았다. 어째서 그는 자신이 레니를 좋아한다고 생각하는 것일까? 설마 아까 그 말이 이상해서 그런식으로 들은 것이 아닐까? 하는 생각이 머릿속을 지배했다.

 그리고 평소처럼 똑같은 얼굴로 젠이카를 바라보았다.

 “ 아닙니다. 그녀는 좋은 동료일 뿐 입니다. ”

 젠이카의 눈이 살짝 찡그러졌고 왠지 그 모습이 레니가 매일 보여주는 모습과 아주 조금 백중에서 약 일 정도는 닮았다고 생각했다.

 “ 그렇....다...면.... 그런.... 발.... 언을.... 조심...해... 주...시...길... 바...랍니..다... ”

 시엔은 바로 젠이카의 말이 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었고 좀 많은 시간이 지난 뒤에 그 말이 무슨 뜻인지 알게 되었다. 젠이카는 그렇게 시엔에게 말을 하고서 다시 방 안으로 들어가 웃음꽃을 피우고 있는 자신의 주군과 그 주변에 있는 사람을 보았다. 

 자신은 저 곳에서 웃을 수 없다. 무엇도 물어볼 수도 없고 무엇도 이야기 할 수가 없다. 오늘은 기분이 나쁜 하루가 될 뻔 했지만 시엔 덕분에 레니에 대해서 좀더 들을 수 있었기에 마음이 살짝 들떴다.

 그리고 배란다에 혼자 남아있는 시엔을 생각하며 아까 자신이 한 말이 너무 심한 것이 아닐까.. 내가 과연 그런 말을 해도 됐을까? 라는 생각을 하였다.

 하지만 이미 지난 일이고 사과하기도 그렇고 그 정도의 경고를 주지 않으면 레니가 위험할 것이라고 판단했다. 그리고 조용히 걸어서 자신의 주군 뒤로 가서 섰다. 그리고 그와 동시에 황태자는 고개를 돌려서 온화한 미소를 지으면서 젠이카에게 말을 걸었다.

 “ 동생에 대해 들었어? ”

 “ 저....는 그..... 말....을.... 할 자....격이.... 없습....니다. ”

 황태자의 말에 젠이카는 조용히 그 말을 부정했다. 아니 부정할 수 밖에 없었다. 동생이 자신을 가족으로 보아주지 않는 이상 자신은 저 호칭을 입에 담을 수도 없기 때문이다.

 “ 그럼 레니라는 여자에 대해 들었어? ”

 “ .... 예. ”

 “ 그래 잘됐구나. ”

 황태자는 기쁜 듯이 미소를 지어주고서 자신의 동생을 바라보았고 그런 황태자를 향해 미미한 미소를 짓고서 젠이카는 앞을 바라보았다.

 .
 .
 .

 “ 엣취!!!! ”

 쿨쩍 코 간지럽고 귀 간지럽고 누가 내 욕을 하고 있나.

 “ 어머 감기야? ”

 “ 어떻게. 레니 오면서 무척 힘들었나봐. 야 여자 저리로 꺼져!!! 레니 쉬어야 한단 말이야!!! ”

 “ 어머머~ 나 여잔거 세상 사람들이 다 알어. 그리고 메이라는 귀여운 애칭이 있다고 아까부터 레니가 불러주고 있는데 그런 것도 모르다니 당신은 분명히 바보야! ”

 메이 벤 그리고 다시 메이... 두 사람은 내 옆에 달라붙어서 떨어질 생각을 하지 않는다. 그리고 서로 못 죽여서 안달 난 사람처럼 노려보고 이를 간다.

 무슨 전생에 원수였나? 왜 이렇게 으르렁 거리는 것인지. 그리고 나 정말 슬슬 잠 자고 싶은데... 같이 자자고 할까나?

---

 음헷~ 

 오빠의 시점이라기 보다.. 오빠가 생각하는 것을 표현 했습니다.

 잘 된 것 같지는 않지만 말입니다.

 음헤헤헤헤

 봄이라서 그런지 졸립네요(하루 종일 잤음에도 불구하고요.)

 모두 조심해요~

 그리고 오늘 그림 하나 올렸어요.

 친구가 그려준 그림이에요. 제가 워낙에 그림 솜씨가 없어서... 친구씨가...

 중요한 것은 제가 색을 넣기로 하고는 그냥 올린다는 것입니다.

 이쁜 그림 망칠까봐 차마 할 수가 없어요.

 오늘 올린 것은 희연입니다. 초기작 이지요 하하하하(삽화 봐 주세요^^)

 그럼 이만~ 

 ‘장유진님’ 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0139 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남

작품 삽화 봐 주세요^^
친구가 그려줬어요~

---

 아... 벌써 일주일이나 무의미하게 흘러가 버렸네. 하하하하 이러다가 영원히 여기에 붙잡혀 있는 것 아니야?

 “ 레니 차 맛있어? ”

 금색의 머리가 찰랑거리며 한손에는 분홍빛 찻잔을 들고서 햇살 같이 미소를 짓는 메이가 보였다. 그런 메이를 사정없이 노려보면서 내 옆에 매달려 있는 벤이 너무 무거웠다.

 발로 한방 차 버릴까나. 근데 이 차 정말 맛있다. 살짝 달콤한 것이 은은한 향기가 도는 것이 완전히 내 스타일이야. 이 차 이름이 뭘까?

 “ 맛있어. ”

 메이를 향해 방긋 미소를 지었고 메이는 내 대답에 얼굴을 붉히더니 어쩔 줄 몰라했다. 그리고 찻잔을 들고서 몸을 베베 꼬더니 옆으로 의자를 끌고 오더니 팔에 찰싹 붙어서 얼굴을 부볐다.

 이... 이거 왠지 머리라도 안 쓰다듬어 주면 큰일이 날 것 같은 기분이 드는 것은 나만의 착각일까? 

 메이의 행동에 등에서 식은땀이 날 것 같았다. 그리고 옆에 오른쪽에 매달려 있는 벤을 때어 놓을 수가 없었기 때문에 있는 힘을 다 내서 팔을 올리고 메이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러자 녀석은 얼굴을 활짝 피더니 행복한 미소를 지었다. 

 귀여워 죽겠네. 정말!!!

 “ 계집애!! 너 저리 안 떨어져!!! ”

 “ 나 여자인거 알고 있다고 했지 이 바보 멍청아!!! ”

 “ 뭐야!! 레니 이리로 와 저런 여자랑 같이 있으면 안돼! 저런 여자 따윈 무시해 버려. 정말 짜증나는 여자야!! 앞으로도 널 계속 귀찮게 할 거야!! ”

 그럴 수도 있겠지만 그건 너도 만만치 않다고 생각하는 걸.

 “ 어머머 누가 누굴 귀찮게 하고 있다는 거야. 지금 레니를 귀찮게 하고 있는건 너 아니야? 정말 재수 없어!! ”

 “ 뭐얏!!! ”

 벤은 사정없이 메이를 노려보았고 메이 역시 벤을 노려보았다. 그리고 이 모습은 삼십분 전에 본 모습하고 완전히 똑 같았다. 굳이 말하자면 삼십분마다 한번씩 계속 이모양으로 싸우고 있었다. 

 나를 두고 싸운다는 것이 기쁘기는 하지만... 이거 좋아해야 할지 싫어해야 할지 많이 애매모호 하다. 

 이제 슬슬 말리지 않으면 삼일 전처럼 완전히 난리 나겠지. 그때 벤이 칼 뽑고 메이가 기사를 불러서 이 녀석과 붙게 만들어서 방이 완전히 초토와 되어 버렸으니까 말이야.

 “ 그만해. 다른 사람 보기에 창피하지도 않아. 그리고 너희 둘이 싸워서 귀가 아플 지경이야. 계속 이런 식이라면 저쪽으로 가서 싸워. 그리고 미리 말 하지만 난 싸우는 사람 정말 싫어. 그것도 내가 좋아하는 사람들끼리 ”

 내 말이 끝나자 마자 두 사람은 서로 노려보는 것을 관두고 고개를 돌려버렸다. 

 뭐... 굉장히 골이 깊은 것 같긴 하지만... 그래도 싸우지 않는 다는 것이 얼마나 다행이야. 정말 귀가 아파서 죽는 줄 알았는데 말이야. 무슨 견원지간도 아니고 말이야 왜 이렇게 계속 싸우기만 하는 것인지.

 두 사람의 행동이 솔직히 너무 웃겨서 웃음이라도 크게 짓고 싶었지만 분위기상 전혀 그럴 수가 없었기 때문에 살짝 한숨을 쉬었다. 그리고 눈앞에 있는 차를 바라보았다.

 이런 걸 두고 눈앞의 떡이라는 것일까? 정말 먹고 싶은데 이 녀석들을 때어 놓지 않는 이상 절대로 먹을 수도 없고... 서로를 의식해서 인지 떨어질 생각은 전혀 하지도 않고 말이야. 에구 식겠다.

 그건 그렇고 이제 곧 카이샤 간식 줘야 할 시간이라서 슬슬 들어가고 싶은데 말이야. 역시 같이 들어가자고 해야 되겠지? 안 그랬다가는 이 자리에서 벗어날 수도 없고 말이야. 좀 귀찮기는 하지만 귀여우니까 봐주지 뭐.

 “ 맞다 레니~ 있지 나 생일 앞당겨서 내일 하기로 했어. 카바리엔 황태자전하께서 더 이상여기에 있을 수 없다고 해서... 갑자기 내일 하기로 한거야. 정말 싫어, 우린 그곳 속국도 아닌데 그 사람을 의식해서 생일을 빨리 치러야 된다는 것이 말이야. ”

 황태자 때문에 앞당겨서 한다라... 마치 속국 같네. 여기 왕의 참 눈치를 많이 보는 사람 같단 말이야. 

 “ 생일이라... 황자님도 여기 메이의 생일 때문에 온 것이었지. 맞아 메이 뭐 가지고 싶은 것 없어? 물론 비싼 것은 못 해주겠지만 말이야. ”

 메이의 미소가 살짝 사악해 보인 것은 내 눈의 착각이겠지?

 메이는 내 팔을 꼬옥 잡으면서 자신의 몸을 밀착시키고 생긋 미소 지었다. 그 미소 때문인지 모르겠지만 온 몸에 오한이 들어 몸을 부르르 떨었다.

 “ 가지고 싶은 것 보다~ 부탁하고 싶은 것이 있는데~ 무조건 들어줄 거야~ 아니 들어줘야해~ 나 정말 원하거든. 응? 안돼? 된다고 이야기 해줘 응 응 응???!!! ”

 묘한 압박감과 반짝이는 눈동자... 정말 넌... 내 사촌 여동생을 빼다박았구나. 그리고 그런 식으로 공격을 하면... 난 거부할 수가 없단 말이야. 정말 너무 귀엽잖아!!!

 “ 뭐든지!! ”

 벤을 한쪽으로 밀쳐 버리고 양 손으로 메이의 두 손을 꼬옥 잡아버렸다. 정말... 너무 귀여워서 뭐든지 다 들어주고 싶은 이 기분... 아마 다 이해할 것이다. 동생이 애교를 부리는데 누가 안 들어주고 싶겠단 말인가!!!

 그런데.. 메이는 친구인데. 하하하하 일 버렸다.

 “ 있지 내 생일 파티에 참석해줘. 모든 사람 앞에서 내 가장 친한 친구에요~ 라고 말하고 싶어. 들어준다고 했으니까 빨리 드레스 맞추러 가자. 똑같은 드레스 입게 후후 ”

 제일 친한 친구... 똑 같은 드레스... 많은 귀족들 앞에서 평민인 나를 친구라고 하면 모두 나를 어떻게 생각하고 메이를 어떻게 생각할까. 그리고 똑 같은 드레스는... 마치 커플 티 같잖아!!!

 거절해야해. 절대 그런 부끄러운 짓은 그 많은 귀족들 앞에서 할 수 없어. 절대로 절대로 할 수 없단 말이야!!

 메이는 자리에서 일어나 나를 잡아당겼다. 빨리 가자는 의미일 것이다. 하긴 내일이 파티이니 어서 가서 맞추지 않으면 내일 입을 옷이 없겠지. 하지만 거절해야하는 사명이 있으니 어서 무슨 말이든 해야해!!

 “ 그.. 그럼 나에게 무슨 이득이 있어? ”

 꺄악!! 내가 무슨 소리를 하는 거야!!!

 “ 무슨 소리야? ”

 “ 아무런 이득도 없이 그 많은 귀족들 앞에서 내가 창피를 당해야 한 다는 것이 무척 싫어. 물론 이런 내 생각이 무척 불쾌하게 들릴지 모르지만 난 나에게 이득 없는 일은 하고 싶지 않아. ”

 메이는 얼굴을 굳히고서 나를 바라보았다. 그리고 잠시 후 차갑게 변한 눈으로 노려보기 시작했고 왠지 그 눈빛 때문에 오기가 생겨서 메이를 같이 노려보기 시작했다. 그렇게 우리는 한참을 그렇게 바라보았다. 하지만 시간이 지나자 점점 메이의 얼굴에 경련이 일어 났고 잠시 후 웃음소리가 터져 나왔다.

 “ 풋... 하하하하하 너.. 너무 웃겨 레니...하하하 ”

 “ 뭐,... 뭐가 웃기다는 거야?!! ”

 메이의 말에 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다. 메이는 내 얼굴을 보더니 더욱 크게 웃었고 이내 다시 내 손을 잡아 당겼다.

 “ 당연히 이득이 있지. 내 소개를 받으면 넌 최강의 방패와 검을 가지게 되는 거야. 이 카란국 안에서 말이지. 그 누구도 너를 무시 못해. 만약 그렇게 되면 앞으로 여왕이 될 이 나를 모욕하는 짓이니까 말이야. 그리고 넌 이곳에서 나 다음으로 강한 권력을 가지게 되는 거야. 이 나를 등에 업게 되니까. 그리고 내가 얻는 이득이 알고 싶겠지? 그건 없어야. 난 그냥 니가 너무 좋아. 좋고 좋고 또 좋아서 어쩔 줄을 모르겠어. 왜 그런지 모르겠지만 너를 처음 본 그 순간부터 좋았어. 왠지 언니 같은 기분이 든다고 할까나. 그래서인지 모르겠지만 난 부모님께도 부려보지 않는 애교를 너에게 하는 걸. 킥킥 ”

 이상한 녀석. 본지 얼마 안 된 사람을 이렇게 좋아하는 것은 무척 위험한 일이라는 것을 모르지는 않을 텐데. 하지만 기뻐. 나도 무척 메이를 좋아하니까. 이건 절대로 입 밖으로 내 뱉지 않을 거야. 니가 원하지 않는 이상. 너가 나를 배신하지 않는 이상 절대로 널 배신하지 않을 거야. 죽어도....

 “ 이제 됐지? 그럼 옷 맞추러 가자. ”

 메이는 다시 나를 잡아당기기 시작했고 어쩔 수 없다는 표정을 짓고서 자리에서 일어났다. 
그리고 천천히 메이를 따라서 걷기 시작했다.

 “ 잠깐!! 나 레이스 많은 것 싫어. 굳이 좋아하는 취향이라면 그냥 밋밋한 상태에서 주름을 잡아서 돋보이게.. 그것도 풍성하게 말고 포인트 식으로.. ”

 “ 나도야. 그러니까 걱정마. 그런데 제단사들은 내가 레이스가 너무 잘 어울리데. 난 싫은데 말이야. ”

 하하 그거야 메이는 레이스가 무척이나 잘 어울리는 얼굴인 걸. 그래서 나도 걱정이 되어서 너한테 미리 이야기 한 것이고 말이야.

 그나저나 이제부터 많이 시달리겠구나. 옷 맞추려면 치수재고 옷 그림 그려보고 마음에 안 들면 수정하고 중간 중간 입어보는 식으로 해야 하니까 말이야.

 그런데 뭔가 잊어버린 것 같은데... 음... 뭐였지?

 “ 빨리와 레니 왜 이렇게 걸음이 느린거야. ”

 “ 아 뭔가 잊어버린... 아!! 카이샤!!! ”

 맞다 카이샤 간식 줘야 하는데 벌써 시간이 지나 버렸잖아. 일났네. 엄청 울고 있을 텐데. 가기 전에 먼저 카이샤한테 들리자고 해야 되겠다. 

 그리고 시간도 많이 걸릴 테니까 데리고 와야지. 중간 중간 밥 먹이고 간식 줘야 하니까 말이야. 요즘 메이랑 같이 있어서 좀 관심을 덜 가져준 것 같다, 오늘은 많이 만져주고 쓰다듬어 줘야지.

 기분 좋게 웃을 카이샤를 생각하며 메이에게 말을 걸었다.

.
.
.

 “ 흑... 나를 치고 버리고 가다니... 미워 레니!!!! ”

 방금 전까지 차를 마시던 정원 한쪽 구석에서 굵은 눈물을 쏟아내면서 소리를 지르고 있는 벤이었다.

---

다 썻습니다.

 행복합니다.

 이번 편 조금 많이 길어지겠지만... 후후후

 후후후

 그럼 전 이만..

 그리고 삽화 감상해 주세요^^

서평보기|코멘트보기|작품삽화->이곳입니다^^

 ‘tolanhiro님’ 지적 감사합니다.

 ‘마녀진혼곡님’ 지적 감샇합니다.

 ‘료♡님’ 지적 감사합니다.

 그럼 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0140 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남


 글 읽으러 들어가시기 전에 -작품소개- 밑에 -작품 삽화- 있어요, 거기서 봐 주세요^^
 삽화 봐 주세요^^

---

 피곤하다. 하루 종일 메이에게 시달리고 옆에서 버리고 갔다고 벤이 징징거리고 머리가 울려. 이런 상태에서 내일 메이 생일파티를 나가야 하는 거야? 정말 싫다.

 끼잉~

 배 위에 올려놓은 카이샤가 살짝 울었다. 아마 오늘 내 옆에 있어서 같이 시달렸기 때문에(귀엽다고 여기저기에서 안고 만지고 난리였음) 상당히 피곤할 것이다. 아니 어쩌면 정신적인 상처가 생겼을 지도.

 그러고 보니 벌써 이 녀석하고 만난지 거의 세 달이 다 되어가네. 이제 곧 형태가 변하겠는걸. 어떤 모습이 될까? 어떻게 변화할까? 기왕이면 귀여운 모습이면 좋겠는데. 괜히 징그럽게 변하면 이 모습이 그리워지고 관심이 사라질지도.

 카이샤 부탁이야. 제발 벤처럼 징그럽게 되지 말고 기왕이면 귀여운 모습이 되길 바란다. 나 엄청나게 기대하고 있으니까 말이야.

 똑 똑 스르륵

 “ 레니~ ”

 메이가 문을 살짝 열더니 얼굴만 내밀고서 나를 불렀다.

 아직 들어오란 소리 하지도 않았는데 벌써 문을 열어버리다니 참 성격도 급해라. 그건 그렇고 이 늦은 시간에 여기 왠 일이람? 내일을 위해서 일찍 잠을 자야 되는 것 아니야?

 “ 무슨 일이야? 이 늦은 시간에 다 찾아오고.. ”

 내 말이 들리자 메이는 얼굴 가득 미소를 짓고는 문 안으로 들어왔다. 그리고 메이의 모습에 나는 허탈하게 미소를 지을 수 밖에 없었다. 부드럽게 흔들리는 실크잠옷 그리고 한 손에 든 커다란 인형... 

 같이 자잔 말이군.

 카이샤를 무릎 위로 올려놓고 이불 한쪽을 들쳐서 빈자리를 툭툭 때렸다. 그런 내 행동에 메이는 폴짝 폴짝 뛰면서 잽싸게 침대 위로 올라와 누웠다. 그리고 메이의 몸 위로 이불을 덮어주고 나 역시 그 옆으로 누웠다. 

 메이는 내 팔짱을 끼고서 얼굴을 부볐다. 그 모습이 너무 귀여워서 메이의 머리를 쓰다듬어 주자 그녀는 어쩔 줄 몰라 했다.

 나 참 도대체 내 어디가 그렇게 좋은 것인지. 나야 이렇게 귀여운 애가 이렇게 애교를 부리니까 너무 좋긴 하지만 말이야.

 “ 헤헤 좋다. 있지 있지 레니~ 나 레니를 언니라고 불러도 돼? ”

 메이는 눈을 반짝이며 나를 바라보았다. 하지만 그녀의 말이 너무 황당해서 대답을 해 줄 생각이 들지 않았다. 나이는 나보다 한 살 많은 사람이 언니라고 부르게 해 달라니...

 이건... 허락 하면 안 되겠지.

 “ 있지 레니 레니는 내 상상속의 언니랑 완전히 똑 같아. 물론 얼굴은 다르지만 그런 것은 상관없어. 성격이나 행동 전부 내 상상속의 언니랑 같은 걸. 하지만 그것만으로 너를 언니라고 불러달라고 하는 게 아니야. 난 정말 레니가 언니 같은걸. 그래서 그냥 레니라고 부르는 것이 미안한걸. 된다고 해줘. 응? ”

 정말 그런 눈으로 보면 거절할 수가 없잖아. 그렇게 기대하는 눈으로 바라보면... 정말...

 “ 좋아. 하지만 둘이 있을 때만!! ”

 메이의 얼굴이 환해지는 것이 보였다. 그 모습에 나 역시 미미한 미소를 지었고 메이의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 정말... 사촌 여동생이랑 너무 많이 닮았어. 

 난 여동생이 없고 남동생이 있다. 주로 사촌 동생들도 다 남자였기 때문에... 좀 남동생이라면 내 동생 빼고는 징그러웠다고 할까나. 그래서 외사촌인 그 여동생이 태어났을 때 귀여워서 어쩔 줄 몰라했다.

 동그란 두 눈. 젖살이 오른 두 볼 앙증맞은 그 입으로 언니~ 언니~ 하고 말이 라도 하면 귀여워서 꼭 안아주고 말았다. 그리고 그 볼에 뽀뽀해주고 뭐 가지고 싶어? 언니가 다 사줄게. 라고 말을 해 버렸다.

 유일한 여동생이여서 그런지 난 그 아이에게 무척이나 약했다. 그 아이가 해달라는 것은 다 해주고 말았으니까. 물론 그 아이도 나에게 무리 한 것을 요구하지 않았다.

 가끔 밥을 사달라는 정도... 아니면 쉴 때 식구들이랑 와서 놀고 가라는 것 정도. 아무튼 정말 귀여운 여동생이었다. 그렇게 예뻐하던 여동생과 닮았으니.. 메이에게 약해질 수 밖에 없다.

 “ 레니언니~ 있지 내일 파티에 에스코트 받아야 하는 것 알지? ”

 에.. 갑자기 왠 에스코트?

 “ 나는 어쩌면 결혼 할 지도 모르는 오드일 공자가 맡아 줄 거야. 난 정말 그 녀석이 너무 싫어. 나이는 나보다 어린 녀석이 건방지거든. 얼굴도 나보다 예쁘게 생기고 무뚝뚝하고 그런 타입 정말 질색이야. 그런데 아바마마는 그 녀석이 마음에 든데. 그래서 데릴사위로 들이려고 하신다니까. 정말 싫어. 하지만 다행이도 그쪽에서 거절하려고 하는 것 같아 헤헤 ”

 “ 헤에~ 카란국 공작가는 왕명을 거절할 수도 있나보네. ”

 내가 태어난 나라는 그런 것 절대로 안 되는데. 물론 잘 아는 것은 아니지만 절대적이라는 것 정도로 알고 있다. 지금이 황권강화시기라고 들은 것 같거든. 마법사 할아버지한테 말이지. 그 할아버지 약간 머리가 이상한 사람으로 통하긴 했지만...

 “ 무슨 소리야 언니? 그 공자는 우리나라 사람이 아니야. ”

 메이가 의아한 표정으로 나를 바라보았다. 

 아니면 아닌 거지 왜 그런 표정으로 나를 바라보고 있나. 마치 좀 어이가 없다는 식의 얼굴이라서 화가 나려고 하는 걸.

 “ 그게 뭐. 아니면 아닌 거지 그런 표정 지을 필요가 있니? ”

 “ 그거야 언니가 이상한 소릴 하니까 그렇지 오드일 공자는 언니나라 공작의 아들이잖아. 그리고 같이 여행해온 사람이고 세이엔 시엔 D 오드일 공자 몰라? ”

 세... 뭐? 이름 참 엄청 기네. 무슨 이름인지 모르겠어. 그건 그렇고 나랑 같이 여행한 사람? 공자니까 남자일테니... 리나는 아니고 유드는 황자니까 아닐 것이고... 그럼 시엔인가? 남는 것은 시엔 뿐 이니까 말이야.

 헤... 시엔 생각보다 인기가 좋은걸. 다른 나라 왕이 데릴사위로 들이고 싶어 할 정도라니 말이야. 하긴 공작가 아들이면 능력도 좋고 얼굴도 그 정도면 괜찮은 것이지.

 메이랑 시엔이라... 생각보다 잘 어울릴 지도. 한명은 귀엽고 한명은 아름다우니까 한폭의 그림을 보는 듯 한 기분이 들지도. 내일 조금 기대가 되는 걸. 디카는 원하지도 않으니까 사진기라도 있으면 한 장 찍어두면 좋을 텐데.

 “ 언니 무슨 생각 하는 거야? 혹시 잘 어울린다거나 그런 생각 하는 것은 아니겠지? ”

 메이가 입술을 살짝 내 밀고서 나에게 말을 했다. 마치 그런 취급 받으면 상당히 기분이 나쁘다고 하는 것이겠지. 나는 메이에게 손목을 살짝 휘저으면서 말을 했다.

 “ 에이 설마~ 언니가 동생이 싫어하는데 그런 생각 하겠니? 그건 그렇고 왜 갑자기 에스코트 이야기. 메이 이야기 하려는 것은 아니었을 것이고 나한테 할 말 있어서 그런 것 아니야? ” 

 “ 아 맞다. 있지 언니도 에스코트 받아야 하거든. 그러니까 내가 적당한 사람 찾아서 언니 방으로 보내줄게. 알았지? ”

 그거 꼭 받아야 하는 건가? 굉장히 부끄러운 짓 같은데 말이야. 그리고 난 친하지도 않는 남자는 꺼려지는 걸. 왠지 소름이 돋는 다고나 할까나? 물론 시엔이랑 유드야 어렸을 때부터 알고 있으니까 그렇다고 치지만... 

 처음 보는 사람에게 손을 잡을 정도로 난 철면피가 아니란 말이야. 물론 얼굴이 잘 생겼다면 좀 생각해 보겠지만 말이야.

 “ 이거 꼭 받아야해. 거절하면 안 되는 것 알지? ”

 메이는 내 손을 꼬옥 잡고서 꼭이야~라는 표정을 짓고서 말을 했다.

 정말 그런 식으로 말 하면 거기다가 그런 귀여운 표정으로 말 하면 거절할 수가 없잖아. 귀여운 녀석. 도대체 그런 애교는 누구한테 배운거니?

 메이를 꼬옥 안고 싶었지만 배 위에 카이샤가 있어서 그것은 할 수 없었고 볼을 쓰다듬어 주는 것으로 만족을 했다. 내 이런 행동에 메이는 내 팔을 붙잡고 얼굴을 부볐다.

 “ 레니의 에스코는 내가 할거야!!! ”

 어디서 나타났는지 갑자기 내 뒤에서 불쑥 나타나 벤이 말했다. 그 행도에 깜짝 놀란 나는 몸이 살짝 굳어버렸다. 

 허.... 어.. 억... 깜짝 놀랐잖아!!! 이 녀석은 도대체 어디서 나타난 거야? 정말 들어오는 소리도 나지 않았는데. 혹시 나 잠자기 전부터 여기에 있었나? 아니야 분명히 벤이 자기 방으로 간 것을 봤는데.

 “ 너 대체... ”

 “ 흥 웃기지마! 같은 여자가 어떻게 여자를 에스코트 하겠다는 거야? ”

 벤에게 어떻게 들어왔냐고 닦달을 하려고 했지만 메이가 내 말을 끊고 벤에게 소리를 질렀다. 벤은 비어있는 내 한쪽 팔을 덥석 잡고서 메이를 사정없이 노려보았다.

 “ 난 남자란 말이야!!! ”

 또 저 말도 안되는 소리를... 

 “ 니가 남자라고? 그럼 그 가슴은 뭐고 가늘게 들어간 허리는 그리고 빵빵한 엉덩이는!!! 뭐냔 말이야!! 말이 되는 소리를 해야지!!! ”

 음 맞는 말이야. 가끔 저녀석이 무언가 일을 볼때 중요한 그곳을 본 적이 몇 번 있지만 그건 분명이 여자의 것이었어. 저 녀석의 주장은 말도 안되는 것이야.

 “ 아니야 난 남자야!!! 내가 레니 에스코트 할 거야!!! ”
 “ 계속 말도 안되는 소리 하지 마!! 그리고 에스코트의 의미는 알고 말 하는 거야? 아무리 봐도 모를 것 같은걸? ”

 “ 아니야!! 알고 있어!!! ”

 메이는 앙칼진 목소리로 벤에게 소리쳤고 그와 반대로 벤의 목소리는 점점 줄어들고 울음소리가 뒤 섞였다. 아마 승리는 메이가 될 것이다. 이 일주일간 싸우면서 언제나 말싸움이었고 말발이 약한 벤은 언제나 메이에게 지고 만다.

 이 다 늦은 시간에도 이렇게 싸우다니... 과연 내일 잘 일어날 수나 있을지 모르겠군. 거기다가 나 슬슬 잠 오는데... 자면 안 되나?

 “ 좋아 인심 쓰겠어. 내일 너의 에스코트 할 상대정도는 찾아주지. 평생가도 보지 못할 멋진 남자로 말이야!!! ”

 “ 싫어!!! 난 남자란 말이야!!! ”

 벤의 비명소리가 방안에 울려 퍼졌고 바로 옆에서 두 사람의 목소리에 죽어가고 있던 나는 더 이상 안되겠다는 판단을 하고 조용히 두 사람의 머리를 쓰다듬어 주었다.

---

 썻습니다~

 ㅎㅎㅎㅎ

행복합니다~

 점점 진행이 느껴집니다.

 그건 그렇고 삽화 감상하셨나요?

 후후후후~

 괜찮죠 괜찮죠!!

 정말 부러운 친구입니다. 그 능력만 나에게 온다면...

 ‘장유진님’ 지적해 주셔서 감사합니다.

 ‘글쩍ㅇㅅㅇa님’ 지적해 주셔서 감사합니다.

 그럼 전 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 행복한 주말 보내세요^^

0141 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남
 

 아... 불편해 도대체 여자들은 어떻게 이런 옷을 입을 수 있는 거지? 같은 여자이긴 하지만 이해가 가질 않아. 이렇게 몸에 딱 붙고 밑에가 헐렁한 옷을 어떻게 입을 수 있냔 말이야. 그나마 옷이 내 취향에 맞게 되어있어서 다행이지 그렇지 않았다면 벌써 도망갔을 지도.

 지금 내 모습이 어떤지 너무 궁금해서 거울 앞으로 가서 섰다. 하얀색과 연두색의 조화를 이룬 드레스는 여러 귀족들이 달고 있던 프릴은 보이지 않았다. 가슴을 강조하여서 어깨 쪽은 전부 파여져 있었고 부드러운 연두색 실크로 어깨를 감쌌다. 그리고 치마 쪽으로 내려가서 프릴이 없어서 밋밋한 상태가 아니라 그 자체로 주름을 만들어서 옷 자체를 더욱더 우아하게 보여주었다.

 예쁘다. 하지만 너무 불편해. 여기서 화장을 해야 하나? 그럼 완전히 변신을 할 텐데.. 그냥 투명 메이크업으로 살짝 여드름이랑 주근깨만 감추도록 해야지 변장은 싫으니까 말이야.

 “ 싫어~~ 하지마~~ 얼굴에 무슨 짓을 하는 거야~~~ ”

 한쪽에서 비명소리가 들렸다. 처절하고 괴로운 듯 한 비명소리 나는 그 소리에 얼굴을 살짝 찡그리고서 그 비명의 주인공을 바라보았다.

 붉은색에 화려한 드레스를 입고 있는 벤. 내가 전체적으로 차분한 느낌의 드레스를 입고 있다면 벤은 풍성하고 화려한 느낌의 드레스를 입고 있다. 일단 전체적으로 비교해 보자면 내가 가슴쪽까지 다 파인 상태라면 벤은 목 부분에서만 파여 있고 어깨에는 얼마나 많은 바람을 넣었는지 풍성하고 화려한 레이스로 치렁치렁하다. 나 같은 경우는 가벼운 실크지만... 그리고 아래쪽으로도 옆으로 풍성하게 펼쳐져서 이런 저런 보석과 프릴로 화려하게 된 벤과 다르게 나는 살짝 옆으로 퍼지고 주름과 수가 놓여 있는 식 일까나.

 나라면 절대 저런 옷 못 입는다. 벤은 도대체 무슨 생각으로 저렇게 화려한 옷을 입는다고 하는 것인지. 입고 예쁘기라도 한다면 그나마 괜찮지만 그렇지도 않고... 자신에게 맞추어서 입지...

 “ 이쪽으로.... ”

 거울 앞으로 시녀 한 사람이 다가왔다. 아마 이제 슬슬 화장을 하려나 보다. 나는 원래 옷 입기 전에 주로 했는데 여긴 아닌가 보다. 하얀색 커다란 천을 가져오더니 그것을 내 목 주위로 돌린 뒤 의자에 앉게 했다.

 “ 가볍게 해 주세요. 여드름이랑 주근깨만 가려지게요. 화려하게 할 필요 없어요. ”

 시녀는 가볍게 고개를 숙이고 내 얼굴을 만지기 시작했다. 얼굴을 툭툭 건드리기도 하고 꾹꾹 누루기도 하고 또 무언가 바르고 닦기도 했다.

 음... 기분 좋다. 잠 올 것 같아. 어제 잠을 잘 잔 것이 아니기 때문에 굉장히 피곤해. 앞으로 그 녀석들 하고 같이 자면.... 아니 잘지도. 워낙에 약하니까 같이 자자고 하면 같이 잘 지도 몰라. 그렇게 되면 어떡하지?

 난 잠을 못자면 성격이 포악해 지는데. 음냐... 아 기분 좋다아~ 벤이랑 메이가 사이좋아지도록 무슨 수라도 쓰지 않았다가는 일 날거야.. 

 " 다 됐습니다. "

 부드럽게 나를 만져주던 손이 떨어지고 시녀의 목소리가 들렸다. 저 멀리서 벤의 비명소리가 다시 들리기 시작했다. 천천히 눈을 떠서 어느새 시녀가 가지고 온 거울을 바라보았다. 얼굴에는 트러들은 전부 가려져 있고 입술에 살짝 칠을 한 것 이외에는 별로 달라진 것이 없었다.

 주근깨가 없어 졌을 뿐 커다란 변화는 없었다. 하지만 그것이 없어져서 인지 얼굴은 조금 더 볼만한 상태가 되었다.

 이제 조금이라도 화장을 하고 다녀볼까? 화장을 하고 나서 얼굴이 이렇게 볼만해 지다니 해보고 싶어지잖아. 하지만 이곳은 화장품이 너무 비싼걸. 하면 좋긴 하지만 그걸 하느니 그냥 있는 그대로 내놓고 다니는 것이 나을지도.

 아~ 함~ 잠온다. 벤은 언제 끝날지 모르겠고 아침 일찍 나간 메이는 올 생각을 하지도 않고... 이 상태에서 그냥 잠이나 잘까? 어차피 파티가 하려면 아직 시간 더 있어야 하고 일어날 자신이 있으니까 그 시간동안 잠을 자는 것이 나쁘지 않겠다.

 하지만 자면 옷이 다 구겨져 버릴 텐데. 기왕 예쁘게 입었으니까 상태 좋게 나가고 싶은데. 메이가 부끄러워지는 것은 싫기도 하고 말이야.

 콰앙!!

 커다란 소리를 내면서 문이 활짝 열렸다. 그리고 그 앞에는 거칠게 숨을 몰아쉬며 얼굴 가득 미소를 짓고 있는 메이가 보였다. 메이는 나와 똑 같은 옷을 입고 있긴 했지만 왠지 귀여움이 강조되는 분홍색 실크가 어깨를 덮고 있었다.

 “ 레니~ 나 끝났어~ ”

 어제 둘만 있을 때 언니라고 불러도 좋다고 했기 때문에 지금은 언니를 빼고 이름만 불렀다. 그것이 왠지 아쉬운 듯한 느낌이 들었지만 그래도 메이의 위치를 생각하면 이것이 좋은 것이다.

 나는 빙긋 미소를 지으면서 메이를 바라보았다. 그리고 이쪽으로 오라는 손짓을 보냈다. 메이는 옷이 불편하지도 않는지 폴짝 폴짝 뛰면서 내 옆으로 다가와 앉았다.

 도대체 언제 의자를 가져 온 것인지. 거기다가 이 녀석이 들어오면서부터 공기가 좀 아니 굉장히 많이 딱딱해 진 것 같은데 말이야.

 “ 어... 화장 안 했잖아. 설마 일부러 저것들이 안 해준 것 아니야!! ”

 메이의 눈이 날카로워 지면서 주변을 노려보았다. 그 눈초리에 시녀들은 고개를 숙이고 몸을 부들 부들 떨기 시작했다. 

 “ 아니 짙은 화장이 싫어서 트러블만 감춰지게 해달라고 했어. 그렇게 노려볼 필요 없어. 메이의 눈만 아플 뿐이야. 후후 ”

 절대 시녀를 감싸려고 한 말이 아니다. 오직 메이의 눈을 위해서 그렇게 말을 해 준 것이다. 많이 째려보다가 눈이 옆으로 찢어져 버리면 어떡하나. 내 말을 들은 메이는 눈을 부드럽게 바꾸고서 미소를 지었다.

 그나저나 정말 같은 옷인데... 난 그냥 보면 굉장히 우아한 옷인데 메이는 귀엽게 보인단 말이야. 나보다도 키도 큰 녀석이 말이지. 머리를 쓰다듬어 주고 싶지만 머리 버릴까봐 차마 할 수도 없고... 나중에 많이 예쁘다고 안아줘야지.

 “ 맞다 레니 이제 곧 너의 에스코트 상대랑 그 이상한 여자 그리고 내 에스코트 상대가 올거야. 많이 기대해. 그리고 카바리엔 황태자님과 황자님도 오실거야. ”

 카바리엔... 황태자가 온다라. 그럼 오라버니께서도 오시겠군. 그다지 보고 싶지 않은데.

 메이의 말에 그다지 웃고 싶지 않았다. 하지만 나를 생각해서 메이가 직접 에스코트 상대를 골라 주었기 때문에 싫더라도 웃을 수밖에 없었다. 그리고 그들이 보고 싶지 않는 것뿐이지 만나서 인상을 쓰지 않을 자신은 있다.

 메이는 내가 기쁘게 웃어주자 옷이 구겨진다는 생각이 없는지 내 팔에 꼬옥 매달려서 애교를 부렸다. 그 행동이 정말 귀여웠지만 마음 한 구석이 많이 무거웠다. 

 이렇게 기분이 떨어질 필요 없어. 어차피 그 사람들은 신경도 쓰지 않을 텐데 말이야. 아무것도 모르는 척 웃을 수 있잖아. 걱정하지마 레니. 넌 그 사람들을 봐도 웃을 수 있어. 지금은 다른 생각을 하자. 과연 내 에스코트 상대가 누가 될지 말이야.

 기왕이면 예쁜 남자가 좋은데. 우락부락 근육맨은 정말 싫어. 징그럽단 말이야. 그런데 이쪽은 왠지 근육맨을 좋아하는 여자가 많단 말이야.

 “ 야!!! 너 떨어져!!! ”

 크게 소리를 지르면 벤이 내 앞으로 나타났다. 화려한 옷에 맞춘 듯이 굉장히 화려한 화장을 했다. 일명 떡칠이라고 해야하나 변장이라고 해야하나. 아니 그것보다도... 어째서 그렇게 화장을 했음에도 불구하고 평범에서 벗어나질 못하냐. 난 그나마 얼굴을 봐 줄만 했는데 넌 정말 평범이다.

 벤.. 넌 예뻐지려면 얼굴 자체를 뜯어 고쳐야 되겠구나.

 어느새 벤은 내 옆에 의자를 가져와서 비어있는 내 팔 하나를 잡았다. 그리고 메이를 노려보기 시작했고 메이 역시 지지 않겠다는 의지를 불태우면서 벤을 노려보았다.

 “ 얼굴에 아무리 화장을 해 봤자 뭐해. 아무리 해도 평범한 얼굴인데 말이야. 이 떡칠 대 마녀야!!! ”

 “ 옷만 우아하면 뭐하냐. 여전이 어린애 얼굴이구만. ”

 오옷 벤 너 언어실력이 많이 늘었구나. 메이랑 매일 매일 말싸움을 하다 보니 자연스럽게 늘었나보다. 내가 몇 년을 가르친 것보다 메이랑 싸우는 것이 훨씬 공부가 되다니 기쁘기도 하고 슬프기도 하고 기분이 이상하구나.

 “ 흥 그게 뭐 어때서? 난 좋기만 하다 뭐. 넌 얼굴에 떡칠을 해도 예쁘지 않잖아. 난 귀엽기라도 하니까 차라리 내가 훨씬 나아!! ”

 음.. 그건 맞는 말이다. 벤 이 녀석 아무리 떡칠을 해도 이렇게 평범 그 자체라니 너무 불쌍해. 하지만 뭐 차라리 평범 보다는 귀여운 것이 괜찮지.

 “ 뭐얏!!! 누군 이렇게 떡칠을 하고 싶어서 한줄 알아!!! 이곳 여자들이 이렇게 만든 것 뿐이란 말이야 이 어린애 얼굴아!!! ”

 말려드는구나. 이제 또 메이에게 지겠구나. 하지만 그것보다 메이랑 벤 너희 둘다 내 팔 좀 놔 줬으면 하는 바램이 있는데 말이야. 한명 정도라면 버티겠는데 두명이나 메달려서 엄청 무겁다.

 두 사람은 이런 내 심정을 아는지 모르는지 서로 으르렁 거리면서 노려보고 있었다. 그리고 그런 둘을 말리는 것도 지쳐버린 나는 크게 한숨을 쉬었다.

 그건 그렇고 이번에 벤에게 별로 화를 내지 않았네. 평소 이 상태라면 굉장히 화를 냈는데. 내 성격에 변화가 있는 것도 아니고... 혹시 그 귀찮은 것들이 없어서 화가 덜 나는 것이 아닐까?

 “ 카바리엔 황태자전하와 그 일행 분들께서 오셨습니다. ”

 밖에서 커다란 목소리가 들렸고 문이 천천히 열리기 시작했다. 그와 동시에 벤과 메이의 싸움이 멈추었고 내 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

 긴장 하지마. 레니 아니 긴장하면 안돼. 어차피 신경 안쓰면 되는 것이잖아. 그러니까 진정해 레니.

 마음을 가라앉히면서 문 앞에 있을 사람들을 바라보았다. 천천히 익숙한 얼굴들이 보이기 시작했다. 황태자 그리고 유드 시엔 리나 그리고 시엔과 닮은 여자 마지막으로 젠이카오라버니. 왠지 일어나서 웃으면서 그들을 맞이해야 한다는 생각이 들었다.

 메이가 자리에서 일어났다. 그와 동시에 나 역시 자리에서 일어났고 옆에서 벤이 일어나는 것을 느낄 수가 있었다. 입술과 눈이 곡선을 만들고 있다는 것이 느껴졌다.

 “ 어서 오세요 황태자 전하 그리고 다른 분들 역시.. ”

 메이의 인사가 끝남과 동시에 구십도 각도로 고개를 숙였다. 그리고 천천히 고개를 들었다. 온화한 미소를 짓고 있는 황태자 전하와 반가운 듯 미소를 짓고 있는 유드 그리고 여전히 굳은 얼굴의 시엔 아름다운 미소를 짓고 있는 시엔의 누나 메이를 노려보는 리나... 그리고 눈길을 피한 젠이카오라버니...

 “ 아직 파티까지 시간이 있으니까 차 한잔 하시는 것이 어떨까요? ”

 메이의 목소리가 머리에 울렸다.



---

 음헤헤헤~

 우찌 우찌 이렇게 써 져버렸습니다.

 벤~ 화장이 넘 진하구나 헤헤헤

 (맛이 가고 있음)

 오늘은 이 정도...

 할게요^^

 헤헤

 벤과 이수는 미스테리~~

 오타 지적해 주세요. 

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 행복한 하루 되세요^^
0142 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남

 어느새 모두 자리에 앉았고 부드러운 향기가 온 방안을 가득 채웠다. 저번에 메이와 같이 마셨던 차의 향기였다.

 메이는 나와 있을 때와는 다른 경건한 표정으로 그들과 이야기를 나누고 있었다. 나는 그런 메이의 옆에서 조용히 차를 마시고 있었고 나에게 시선을 주는 유드들의 눈길을 피했다. 

 숨 막혀서 죽겠다. 왜 같이 차를 마시자고 해서 벗어날 수도 없게 만드는 거야. 정말 너무 싫다. 기분이 좋지 못하잖아. 그냥 우리끼리 있으면 안돼? 여기 정말 싫어.

 “ 레니 옷 참 예쁘다. 헤헤 ”

 나를 뚫어져라 바라보고 있던 유드가 말을 걸었다. 비웃음이 나올 것 같았지만 꾸욱 참고서 유드를 바라보며 최대한 예쁘게 미소를 지었다. 그리고 천천히 고개를 숙이고 말을 했다.

 “ 감사합니다. ”

 그리고 다시 고개를 돌려서 메이를 바라보았다. 별로 유드와 얼굴 맞대고 이야기 하고 싶은 기분도 없고....

 “ 높임말 쓰지마. 우리 모두 괜찮아. 레니... ”

 시끄럽네 정말. 내 태도를 보면 모르겠니? 나 너랑 이야기 하고 싶지 않단 말이야. 그냥 가만히 있던가 아니면 시엔이랑 리나랑 이야기 하면 되잖아. 이 멍청한 놈아!!!

 “ 저번에도 이야기 했지만 공과사는 구분할 줄 안답니다. ”

 “ 어... 그럼 나한테도 높임체로 말 할 거야? ”

 메이가 얼굴을 굳히면서 나를 바라보았다. 그리고 약간 눈에 눈물을 글썽거리면서 안돼!!를 호소하고 있었다.

 나 참... 너랑 유드는 다르잖아. 메이

 “ 아니 안 그래. 메이 후후 ”

 메이에게 빙긋 미소를 짓자 환하게 미소를 지으면서 내 팔에 매달렸다. 메이의 이런 행동에 기분이 좋아졌다. 옆에서 유드의 투덜거리는 목소리가 들렸다. 하지만 그다지 신경 쓸 필요는 없겠지.

 정말 싫다. 언제까지 이곳에 있을 생각인가. 가서 준비할 것이 굉장히 많을 것이라고 생각하는데 말이야. 계속 이곳에 있을 생각인가?

 “ 아 맞다. 레니 너 에스코트 상대 말이야 저기 저 사람이야. ”

 저 사람? 아까 유드들이 왔을 때 같이 왔었나? 아무리 봐도 유드들 밖에 보이지 않았는데 설마 유드가 나를 에스코트 할 리는 없고 문을 열었던 기사인가?

 메이가 가르키는 곳을 바라보았다. 그곳에는 젊은 기사 한명이 서 있었다. 흰색 갑옷을 입은 그는 참 사람이 좋게 생겼다 하나만으로 표현이 가능했다.

 근육도 그다지 보이지 않고 저 정도 얼굴이면 그다지 빠지지도 않고... 음 저 정도면 괜찮네. 생각보다 잘 골랐잖아. 메이

 “ 어때? ”

 메이가 궁금하다는 표정을 짓고서 나를 바라보았다. 

 “ 어떻다니. 그냥 메이가 골라 줬으니까 상관없어. ”

 “ 아 다행이다. 싫어하면 어쩌나 했어. 그리고 저 떡화장여자는 저기 뒤에 있는 남자야. 내 기사단의 기사중 한 사람이지. ”

 메이가 가르킨 사람의 뒤를 바라보았다. 하지만 아무도 보이지 않았다. 그래서 양 옆을 바라보았지만 아무도 보이지 않았다. 눈을 살짝 찌푸리고 메이를 바라보았다. 하지만 메이는 나를 바라보지 않고 그쪽을 바라보며 말을 이어가고 있었다.

 “ 정말 다행이야. 레니가 싫어하면 어쩌나 했거든. 레니 카바리엔황국 출신이라서 황태자 전하의 기사분께 부탁했더니 흔쾌히 응해 주시잖아. 후후 레니도 알고 있지. 너희 나랑 아주 유명한 기사인 젠이카 이딘경 그러고 보니 성이 똑 같네. ”

 젠이카.... 이딘?... 난 내가 본 기사의 앞을 바라보았다. 그러자 자신의 주군을 바라보고 있는 젠이카 이딘.. 오라버니가 보였다.

 하... 맙소사. 오라버니였어? 말도 안돼. 난 난,,, 그 뒤의 기사인 줄 알았는데. 그래서 괜찮다고 한 것이었는데. 어쩌지 지금이라도 마음에 들지 않는다고 할까? 하지만 이미 마음에 든다고 했는걸. 그래놓고 말을 바꾸다니... 난 그렇게 할 수 없어....

 메이가 엄청나게 실망할 거야. 날 위해 선택한 사람인데... 그것을 배신할 수는 없어. 후~

.
.
.

 시간이 흘러서 우리는 파티 회장으로 갔다. 황태자는 시엔의 누나를 유드는 리나를 시엔은 메이를 벤은 메이의 기사를 그리고... 난 한쪽 손을 젠이카오라버니에게 맡기고 천천히 걸어가고 있었다.

 메이에게 불편한 얼굴을 들키지 않으려고 맨 뒤에서 얼굴을 굳히고 천천히 따라 갔다. 젠이카 오라버니께서 잡은 손이 차가워져 있었고 우리는 서로 고개를 돌려서 쳐다보지도 않았다. 옆에서 그 모습을 보고 있던 벤의 걱정스러운 눈빛이 느껴졌지만 그런 것을 신경 쓸 수가 없었다.

 그렇게 우리는 한참을 걸어가다가 커다란 문 앞에서 걸음을 멈추었다. 문 앞에는 정장을 입은 젊은 시종이 메이에게 구십도 각도로 인사를 하고 천천히 고개를 들면서 크게 소리를 쳤다.

 “ 메류디이 히렌 듀 카란공주님과 아르칸 에드 K 사센 카바리엔 황태자 전하 루카리엔 유드 K 바리크 카바리엔 전하와 세이엔  시엔  D 오드일 공자 미르나 히엔 D 오드일 공녀 리나 M 인데리그 젠이카 V 이딘경 파드엘경외 두명 납시었습니다. ”

 외... 두명... 평민이라서 이름을 부르지 않는 것인가? 뭐... 귀족들 사이에서 평민 이름 안 부르는 거야 당연한 것이겠지만 왠지 기분이 무척 나쁜 걸.

 “ 히에엑... 죄송합니다. 죄송합니다. ”

 우리를 소개하던 시종은 머리를 바닥에 쿵쿵 찍으면서 사죄를 하고 있었다. 그리고 그 앞에는 메이가 그를 조용히 노려 보고 있었다.

 “ 오늘이 지나고 보도록... 외 두명이라... 죽고 싶어서 입에 병이라도 났나보군. ”

 메이는 그를 조용히 노려보던 눈길을 돌리고 천천히 열리는 문을 바라보다가 발을 움직이기 시작했다. 

 방금 순식간에 나를 쳐다보며 미안해하던 것 같은데... 설마 자기 잘못이라고 생각하는 것은 아니겠지? 쿡쿡

 앞에서 유드가 움직이는 것을 보고 나 역시 움직였다. 잔잔한 음악소리 외에는 아무런 소리도 나지 않았다. 아직 파티장에 아무도 도착하지 않은 것일까?라는 생각이 들었다. 하지만 안으로 들어가서 그것은 착각이라는 것을 확인시켜 주었다.

 넓은 파티장 안에는 많은 사람들이 메이가 있는 곳을 향해 고개를 숙이고 있었다. 

 헤에... 메이도 귀족이구나. 새삼 느끼게 되는 걸. 이 녀석이 굉장히 높은 곳의 사람이라는 것을 말이야. 이렇게 많은 사람들이 메이를 향해 고개를 숙이고 있다니,,,, 역시 왕족인가

 “ 고개를 들라. ”

 차분한 메이의 목소리가 파티장 안에 울려 퍼지자 모든 사람들이 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

 “ 갑작스럽게 앞 당겨진 내 생일에 온 것을 환영한다. 모두 즐기고 가도록 하라. ”

 ....

 그것으로 끝?....  하하 굉장히 짧아서 좋긴 하지만 너무 짧다고 생각하지 않나? 보통이라면 좀 더 많이 이야기해도 될 텐데 말이야. 생일은 더 들어줄 수도 있는데 말이야.

 메이는 몸을 돌려서 천천히 나에게 와서 내 귓가에 속삭였다.

 “ 레니의 소개는 나중에 거의 끝나고 할 거야. 헤헤 아깐 미안해. ”

 그리고는 나를 지나쳐서 의자에 가서 앉았다.

 하.. 하.. 파티 마지막까지 있으라는 거야? 그거 엄청 지루 할 텐데. 또 별로 소개 안해도 되는데. 그리고 뭐가 미안하다는 것인지. 메이의 잘못도 아닌데 말이야.

 웃음이 나왔다. 메이의 극도의 친절함에... 원래 이 정도라면 부담을 느껴도 되겠는데 그다지 부담이 느껴지지 않았다. 오히려 그것이 감동이고 기분이 좋을 정도였다.

 자 그럼 나는 어떡하나. 의자가 준비되어 있는 것도 아니니까 움직이는 것이 나을지도. 춤을 잘 추는 것은 아니니까 저기 아까부터 내 눈에 보이던 음식이나 먹어볼까? 어차피 가보려던 음식점 한 군데도 못 갔으니까 그것 대신에 저기 음식이라도 먹어보자.

 그리고 한번쯤은 먹어보고 싶기도 했고 말이야. 후후후

 “ 어....디.... 가려는.... 거지.... ? ”

 젠이카오라버니가 음식을 먹으려고 움직이려는 내 손을 잡았다. 그 행동에 깜짝 놀란 나는 몸이 굳어져 버렸다.

 침착해 레니 천천히 웃으면서 설명하면 되는 거야. 긴장을 할 필요는 전혀 없어. 천천히 숨을 내쉬어. 웃어 웃는 거야. 아무렇지도 않게.

 “ 배가고파서요. ”

 “ 같... 이... 가... 지 ”

 우... 기쁘다. 하지만 죽어도 얼굴에 들어내지 않을 거야. 말을 하지 말고 고개를 끄덕이는 거야. 말 했다가는 기쁜 것이 얼굴에 다 들어 날테니까 말이야.

 너무나 힘들게 고개를 끄덕였고 한쪽 손을 젠이카오라버니에게 맡기고 음식이 있는 곳으로 갔다. 아니 정확하게는 거기서 좀 떨어진 곳으로 갔다. 오라버니는 자신이 음식을 가져다  준다고 하고서 창가에 나를 내버려 두고 음식이 있는 곳으로 갔다.

 오라버니는 접시를 하나 들고서 여러 곳을 돌아다니며 이것저것 음식을 챙겨 담는 것이 보였다. 그것도 굉장히 신중하게... 고민을 하면서 말이다.

 정말 바보라니까. 그냥 아무거나 담아 와도 되는데... 뭘 그렇게 고민하는 거야. 숙녀를 이렇게 혼자 내버려 두고 그런 곳에 오래 있다니 아직 귀족이 덜 됐구나. 바보

 그나저나 엄청나게 쪽팔린다. 혼자 이런 곳에서 서 있으니까. 이럴 줄 알았으면 벤도 같이 오자고 할 걸. 괜히 오라버니랑 와서... 그리고 벤도 배고플 텐데. 같이 올걸.... 휴,,,

 가볍게 한숨을 쉬고서 벤이 있는 곳을 바라보았다. 벤은 자신의 파트너가 된 기사와 생글 생글 미소를 지으며서 이야기 하고 있었다. 그리고 그 옆에서 메이와 황태자가 이야기 하고 있었고 시엔 옆에 리나가 얼굴을 붉히고 서 있었고 그 옆에 뚱한 표정으로 유드가 서 있었다.

 웃긴다. 정말 이상한 구도로 되어 있는 것 같아. 시엔은 전혀 이야기를 안 하네. 시엔 누나도 그냥 있고. 나도 저기에 있을 걸 그랬나.

 “ 평민! ”

 
---

 지금 음악 정리중 입니다 음 후후후후

 그런데..

 내일부터 이틀간 잠적합니다.

 어디좀 가느라 컴을 사용 못 하거든요.

 만약 가서 할 수 있으면 반드시...

 못하면 금요일에 세 편을 올리겠습니다.

 그럼 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0143 / 0312 ----------------------------------------------
22장 만남
“ 평민! ”

 건방진 목소리가 들렸다. 설마하는 생각으로 주위를 둘러보고 나 외의 평민이 없나 살펴보았다. 하지만 아무 곳에도 나 외의 평민이 보이지는 않았다.

 이렇게 진부하게 부르다니... 무슨 삼류귀족도 아니고... 하긴 어떤 식으로 부르든 좀 그렇겠다. 그나마 나을지도.

 “ 거기 고개 두리번거리는 평민!! ”

 그렇게 설명 안 해도 이미 나라는 것 알고 있는데. 후... 무슨 짓을 하려고 역시 벤이랑 같이 오는 거였는데.

 고개를 돌려 나를 부른 귀족을 바라보았다. 귀족은 자신의 건방진 목소리와 똑 같이 건방지게 생겼다. 눈은 옆으로 쫘악 찢어져 있었고 코는 메부리코에 얼굴은 지저분했다. 물론 이런 설정답게 귀족은 한명이 아니라 두 명이었다. 다른 한명은 나를 부른 귀족과 다르게 굉장히 잘 생겼다. 하지만 한 성격 하게 생기게 보였다.

 “ 이리 좀 와 봐라. ”

 흠... 손 까닥 거리면서 나를 부르다니. 정말 죽고 싶어서 환장을 했군. 마음 같아서면 그냥 한 대 쥐어박고 싶지만 일단 참자. 메이의 생일 이니까 말이야.

 마음에 약간 조바심이 났다. 내 성격에 어쩌면 일을 버릴지도 모르니 젠이카 오라버니나 다른 사람들이 이 상황을 봤으면 하는 마음이 들었다. 그래서 젠이카 오라버니와 메이가 있는 곳을 바라보았지만 아무도 이곳을 바라보고 있지 않았다.


 그 모습을 보고 답답한 마음에 한숨을 쉬었다. 어쩌면 크게 일을 벌일 것 같은 기분이 계속 들었다. 일단 그들의 말을 따라 보자라는 생각에 그들에게 갔다. 내가 그 귀족 앞에 서자 건방진 미소를 지으면서 말을 했다.

 “ 말 한번 잘 듣는 걸. 내가 다름이 아니라 너한테 시킬 것이 있어서 말이지. 그것만 해 준다면 여기 들어온 것을 용서해 주지. ”

 별로 용서 안 해줘도 되는데. 그리고 내가 여기 어떻게 들어왔을 거라고 생각 하는 것인지. 설마 그 정도로 머리가 안 돌아가는 것은 아니겠지?

 “ 내가 이 포도주를 마시다가 좀 쏟았거든. 그런데 오늘 알다시피 공주님 생신인데 회장을 더럽힐 수가 없잖아. 그래서 이 흘린 포도주를 치워야 하는데 내가 다리를 못 굽혀서 말이지. 그러니까 니가 좀 치워줬으면 하는 걸. ”

 나는 그 귀족이 흘린 포도주를 보기위해 고개를 숙였다. 그러자 정확히 귀족 다리 밑에 한 방울 흘려 있었다. 세심하게 보지 않는 이상 아무도 모를 정도의 양... 웃음이 터져 나오려는 것을 꾹 참고 치워 주기로 했다.

 이 녀석이 말한 공주님의 생일이기도 하고 왠만해서는 크게 번지는 것은 막고 싶었기 때문이다. 나는 몸을 굽혀서 끼고 있던 장갑으로 그 포도주를 닦으려고 했다. 가지고 있는 손수건은 없고 그나마 쓸 수 있는 것은 장갑밖에 없으니까.

 쪼르르르륵.....

 몸을 굽혀 포도주를 닦으려고 하자 무언가 머리로 떨어졌다. 그것은 내 머리를 타고 얼굴을 타고 바닥으로 떨어졌다.

 “ 이런 이런 미안해서 어쩌나. 나도 모르게 흘려버렸네. 미안한데 그것도 좀 치워 주겠어. 니 입으로 말이야 큭큭 ”

 웃음소리가 들렸다. 내 앞에 건방진 놈의 웃음소리. 고개를 들어 그 귀족을 쳐다보았다. 입을 비틀고서 웃음을 짓고 있는 건방진 귀족놈이 보였다. 그 옆의 잘 생긴 귀족도 내 모습을 보고 비웃고 있었고 주위에 그들의 행동을 보고 있던 귀족들도 소리 죽여 웃고 있었다.

음악 소리에 가려져 그들의 웃음소리는 메이와 벤이 있는 곳에 전해 지지 않았고 그나마 가까운 곳에 있던 오라버니의 귀에도 전해지지 않았다.

 역시 남의 도움을 바라지 알라는 하늘의 뜻인가....

 웃음이 나왔다. 천천히 몸을 일으켜 건방진 귀족을 바라보았다. 건방진 귀족은 내가 똑바로 바라보는 것이 마음에 들지 않았는지 눈을 찡그리고서 나를 보았다.

 “ 감히 누구를 쳐다보는 거야!! 이 빌어... ”

 “ 지랄하는군. ”

 “ 뭐?!! ”

 미안 메이... 난 더 이상 못 참아. 지금까지 참은 것만 해도 엄청나게 대단한 것인 걸. 그러니까 너무 화 내지 말아주길...

 “ 이 빌어먹을 XX야 니가 죽고 싶어서 환장 했구나 ”

 내 곱디 고운 입술에서 거친 욕이 나오다니... 너 정말 죽여 버리고 싶다. 

 욕을 들은 귀족은 얼굴이 붉어졌고 주위에서 구경하던 사람들은 쑥덕거리면서 나를 쳐다보았다. 건방진 귀족은 주위를 둘러보더니 더욱더 얼굴이 붉어져서 내게 손을 올렸다.

 짝!!

 얼굴을 때리는 소리가 파티장안에 울려 퍼졌다. 그 소리에 음악소리는 끊겼고 모두가 우리르 바라보았다.

 아 정말 이런 것 싫다. 엄청나게 부끄럽거든. 이런 상황 정말 싫어. 알어? 이 건방진 귀족아. 그래서 내가 널 친히 반 죽여주지. 날 이렇게 부끄럽게 만들고 때렸으니까 말이야. 지금부터 내가 하는 행동은 정당방위야!!!

 빠각!!

 크게 소리를 내면서 내 주먹이 건방진 귀족의 얼굴을 때렸다. 그 녀석은 얼굴이 일그러지면서 바닥을 굴렀고 그 옆에 있던 잘생긴 귀족분께서는 눈을 크게 뜨고서 자신의 친구가 날라간 곳을 보다가 얼굴이 새파랗게 질렀다.

 “ 어머나 벌써 쓰러지면 곤란하지. 이제 시작인데. ”

 “ 레니!!! ”

 시엔의 목소리가 들렸다. 하지만 이미 내 신경은 그 목소리를 신경 쓸 정도로 정상적인 상태가 아니었다. 이미 머리가 생각을 거부하고 저 건방진 귀족을 죽여버리라고 명령을 하고 있었다.

 나는 천천히 걸어가면서 최대한 예쁜 미소를 지으면서 건방진 귀족에게 말을 걸었다.

 “ 내가 참고 또 참으려고 했는데 안되겠어. 넌 너무 건방지거든. 그러니가 내가 그 썩어빠진 정신이 사라지도록 도와줄게. ”

 그놈의 멱살을 잡아서 살짝 들어 올렸다. 놈의 얼굴이 새파랗게 질리는 것이 보였다. 그 모습을 보자 더욱더 용서를 해 주면 안되겠다는 생각이 들었다. 이 다음에 이 녀석이 할 행동이 뻔하니까.

 “ 감히... 감히... 귀족인 나를... 경... 커억!!! ”

 퍽! 퍽! 퍽!

 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 정말 듣기 좋은 소리다. 이곳은 소리를 울려 퍼지게 해 주어서 정말 좋은 것 같다. 그러니까 이대로 반 정도 죽어버려. 이 건방진 귀족아!!

 탁

 “ 레니!! 멈춰!! ”

 시엔의 손이 내 손을 잡았다. 그와 동시에 많은 경비병들이 들어와서 나를 둘러쌓다. 나는 천천히 고개를 돌려 시엔과 주위의 경비병을 보았다. 그 경비병을 뚫고 젠이카 오라버니가 다가오고 있었다. 그리고 그 뒤로 메이와 벤 유드 리나등이 다가오고 있었다.

 “ 괜찮으십니까? 아스판자작 ”

 건방진 귀족 옆으로 경비병 하나가 다가가서 그를 부축했다. 그는 얼굴 전체에 피를 흘리면서 나에게 손을 뻗었다.

 “ 저,,, 저년을 잡아!! ”

 정말 건방지네. 숙녀에게 손가락으로 가르키다니. 그 손가락 다 부러뜨려 버릴까? 아니면 잘라서 물고기 밥으로 줄까? 그리고 말이야. 이번기회에 이름 바꾸지. 건방진 자작으로 말이야.

 정말 죽여 버리고 싶어지잖아.

 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다. 순식간에 건방진 귀족은 몸을 움츠리고 경비병에게 몸을 기대었다. 그리고 나는 시엔의 손을 뿌리치고 그 건방진 귀족에게 다가갔다.

 “ 레니 멈춰! ”

 짝!!

 시엔의 목소리와 함께 내 얼굴에 고통이 전해졌다. 그것이 얼마나 아팠는지 얼굴이 화끈하고 따끔 거렸다. 나를 때린 사람을 보았다. 나와 같은 색을 가지고 있는 사람... 젠이카 오라버니?

 “ 모두 아스판 자작을 잡아라. 감히 내 귀중한 손님에게 창피를 줬다!! ”

 “ 하.. 하오나 공.. ”

 “ 닥쳐라!!! 내 명을 따르지 않겠다는 것이냐!! 그리고 미리 이야기 하지만 이 일이 아버님 귀에 들어가지 않도록 해라. 만약 귀에 들어간다면 여기 있는 경비병은 물론 기사 그리고 귀족 모두 용서하지 않겠다!! ..... 레니 괜찮아? ”

 언제 온 것인지 메이가 내 손을 잡아 당겼다. 하지만 난 그 손을 쳐 내고서 나를 때린 오라버리를 바라보았다. 사정없이 노려보기 시작했다.

 “ 레니 이딘경을 너를 걱정해서... ”

 “ 레니 아프지... 미안 내가 옆에 있어야 했는데... ”

 “ 레니.... ”

 시엔 벤 그리고 메이의 목소리가 들렸다. 하지만 나는 일일히 그들을 상대하고 있을 틈이 없었다. 지금 내 눈 앞에 있는 이 사람에게 화가 나서 내 정신은 미치려고 했다.

 “ 함,,,, 부로... 행...동... 하지.... 말...아라... ”

  누가... 누구한테....

 “ 감히 누구한테 이래라 저래라야. 니가 뭔데... 너 따위가 뭔데 나한테 이래라 저래라야! ”

 기가 막혔다. 배신자 주제에!!! 정말 너무 믿었는데... 그런데 다름 아닌 믿은 자가 나를 배신했다. 이 사람이 있기에 이 말도 안돼는 곳에도 있었다. 그런데 니가 감히 나한테 화를 내? 나를 때려!!! 감히 니가!!!

 너 따위가!!!

 “ 난.... ”

 “ 닥쳐 닥쳐 닥쳐 닥쳐!!!!! 나한테 말 하지마!! 너따위를 좋아하는 것이 아니었어!! 너 같은 놈만 없었어도 난 이곳에 있지 않았어. 난 너 때문에.... 너 때문에.... 빌어먹을... 왜 나만 너에게 약해야해!!! 정말 딱 질색이야!!! 이제 이곳 따윈 싫어. 돌아가고 싶어 돌아갈거야!!! ”

 정말 싫다. 내가 왜... 이런 곳에서 저딴 놈이랑.... 왜... 정말 가족이라 생각해서... 일부러 있었는데... 이젠 이곳이 싫어... 돌아갈거야.

 “ 레니.. ”

 그 놈이 내 어깨를 손댔다. 나는 그 손을 쳐 내고 그를 노려보며 소리를 질렀다.

 “ 손대지..... 아,,,, ”

 뭐,,, 뭐야?,,,, 왜 이렇게... 어지러운,,,,

  “ 레....니..... ”

 세상이.... 어두워.....지네...

 “ 레니!!!! ”

 “ 레니~~ ”

 시엔과 벤의 목소리가 들렸다. 그리고 세상은 어두워졌다,

.
.
.

 으... 아파. 온 몸이 다 쑤시잖아. 목도 다리도 팔도 다 아파,,, 왜 이렇게 아픈 거야. 눈을 떠야해 왜 이렇게 아픈지 눈으로 봐야만 해.

 눈을 떠!!

 무겁기만 하던 눈을 뜨기 위해 안간힘을 썻고 이내 곧 환한 빛이 내 눈을 통해 들어왔다.

 하얀색... 천장... 병원냄새....

 “ 희연씨!!!! ”

 익숙한 목소리가 들렸다. 그 목소리를 향해서 고개를 돌렸다. 그러다가 목이 엄청나게 아프다는 것을 느꼈다.

 윽... 목이 다쳤나.

 “ 다행이야... 눈을 떴어... 희연씨... 흑... ”

 밤하늘 같은 검은 머리 흑진주 같은 검은 눈동자... 아름다운 아이..... 

 “ 이,,,수야... ”

 “ 얼마나... 얼마나 걱정한 줄 알아요? 희연씨 10일이나 쓰러져 있었어요. 그래서 희연씨 누나가 매일 와서 희연씨 간병하고 저도 매일 간병하고... 오늘이 고비였다구요, 오늘 안 일어났으면 완전히 죽었단 말이에요!!! ”

 그래.. 사고가 있었지. 원룸을 보고 오는데... 차가 벽에 부딪혀서... 그래서 이렇게 몸이 아픈 거야. 하하하

 이수를 바라보며 실없이 미소를 지었다. 그런 내 미소에 이수는 살짝 화를 내는 표정을 짓다가 이내 곧 아름답게 미소를 지었다.

 “ 보고 싶었어요. 죽지 않아줘서 고마워요. 희연씨 ”

 이수는 나를 살포시 껴 안았다. 내가 아플까봐 조심하는 것이다. 나도 팔이 움직인다면 이 아이를 안아 주겠지만 지금은 많이 다쳐서 움직일 수가 없다.

 그래서 하는 수 없이 이 녀석의 귀에 작게 속삭였다.

 “ 나도 보고 싶었어. ”

 돌아왔다.

 그 지긋 지긋한 곳에서부터,,,,,

----

 약속대로 연참 하겠습니다.

 정화히 세시간에 한편씩 세편 올리겠습니다.

 지금 것이 첫번째...

 졸려 죽겠습니다.

 그럼 오타 지적 부탁드립니다.~
0144 / 0312 ----------------------------------------------
 23장 갈망하던 곳.
 

 으... 드디어 퇴원이다. 그 얼마나 지긋 지긋 했던가. 지난 6개월이 눈앞을 지나가는 구나. 

 일어나고 나서 얼마 지나지 않아서 나는 다시 잠에 빠졌다. 그래서 다시 그 꿈을 꾸게 되나 하고 겁을 얼마나 먹었던지... 다행이도 나는 꿈도 안 꾸고 푸욱 잠을 잘고 일어날 수 있었다. 

 그리고 일어나자마자 언니의 잔소리를 들어야만 했다. 조심성이 없네!!!! 언제 그런 것 해 달라고 했냐!!! 생각을 어떻게 하고 사냐!! 등등 말이다... 뭐 마지막에는 살아줘서 고맙다고 했다. 그리고 손을 잡아 주었다.

 하지만 그 다음부터가 문제였다. 맛없는 병원 밥 이외에는 그 어떤 것도 먹을 수 없었고 몸을 좀 움직일 수 있게 되면서 재활 치료를 시작했고 그것이 얼마나 고통이었는지 아무도 모를 것이다.

 이수가 있는 날은 조금씩 도와줘서 그나마 괜찮았지만 언니가 있는 날은 정말 혼자서 땀을 뻘뻘 흘려가면서 치료를 해야 했다. 얼마나 힘들던지... 차마 말로 할 수도 없다.

 그렇게 힘든 나날을 보내고 이제야 퇴원을 할 수 있게 되었다. 이제 집으로 가서 푹 쉬고 일도 좀 하고 이사할 준비도 해야 한다. 이제 언니랑 같이 살 것이니까 말이다.

 “ 희연씨 짐 다 쌌어요? ”

 이수가 빙긋 미소를 지으면서 병실로 들어왔다. 순식간에 병실 안이 환해지는 것을 느꼈고 주위의 여자들의 자그마한 신음소리가 울려 퍼졌다.

 이수가 내 옆으로 다가오자 부러운 여자들의 눈길이 느껴졌고 나는 조금 우월감을 느낄 수 있었다. 그리고 왠지 장난기가 발동한 나는 이수의 손을 잡아 당겨서 얼굴이 가까이 오도록 했고 그리고 그의 귀에 속삭였다.

 “ 다 쌌어. 좀 옮겨 줄래? ”

 이수는 얼굴을 살짝 붉히고 고개를 끄덕였고 그 순간 여자들의 질투와 부러움의 눈길이 순식간에 쏟아졌다.

 큭큭큭 부럽지 이것들아. 부러우면 너희도 밖에 나가서 잘 생긴 놈 하나 주워서 이렇게 만들어라. 음 헬헬헬헬 

 여자들을 향해 승리의 미소를 지어주고 병실을 빠져 나와 이수가 기다리고 있을 병원 앞으로 걸어갔다. 

 아직 걷는 것이 좀 힘들긴 했지만 그래도 이렇게 움직여야 빨리 나을 것이다. 그러니까 열심히 움직여야지. 빨리 나아서 집도 이사해서 언니 옆에서 좀 살아보게.

 병원 정문으로 나가자 이수가 차 문을 열고서 나를 기다리고 있었다. 그런 이수의 모습에 얼굴 가득 미소를 짓고서 그의 볼에 살짝 뽀뽀를 해 주고 차 안에 탔다. 이수는 볼을 만지며서 차 문을 닫아주고 재빨리 운전석으로 와서 차를 움직였다.

 “ 아 이제 집으로 가는구나. ”

 의자에 몸을 기대며 기쁘게 말을 했다. 그런 내 행동에 이수는 살짝 미소를 지으면서 말을 해 주었다.

 “ 그렇게 기쁘세요? ”

 “ 당연하지. 내가 병원에서 얼마나 힘들었는지 너도 알잖아. 밥은 엄청나게 맛도 없지.. 거기다가 갑갑하지 술 한잔 못하지... 얼마나 힘들던지 휴우~ ”

 “ 킥 킥 하긴 희연씨 많이 답답했을 거예요. 보는 내가 불쌍해 보이더라구요. 희연씨 집에 도착할 때까지 시간이 좀 많이 걸리니까 좀 자두세요. 피곤하지죠? ”

 자... 자라고?

 나는 이수의 말에 얼굴을 찌푸렸다. 지금의 나에게는 그때의 후유증 이후로는 잠을 잔다는 것이 좀 공포스러웠기 때문이다. 뭐 그때 이후로는 단 한 번도 꾸지 않지만 그래도 왠지 찝찝한 기분에 바로 잠을 잘 수가 없었다.

 “ 희연씨...잠 자는 것 싫어요? ”

 내 표정이 이상한 것을 본 이수는 걱정스러운 표정을 지으면서 나에게 물어 보았다. 

 에구 실수 했다. 여기서 별거 아니야 라고 이야기 해 봤자 이수 이 녀석 끈질기게 물어볼 텐데 말이야. 내가 왜 이런 말실수를 해가지고... 말 해줄까? 어차피 큰 일이 일어나는 것도 아니고 말이야.

 “ 휴... 그게.... 사고 나서 내가 이상한 꿈을 꿨거든. 그런데 그 꿈이 좀 짜증이 나야지. 그래서 깨어난 날 이후로 잠을 자는 것이 영 무섭더라고 ”

 “ 무슨 꿈인데 그렇게 짜증이 나요? ”

 그것도 물어볼 거란 말이냐. 그거 설명해 주는 것 무척 귀찮은데 말이야. 꼭 물어봐야 되겠니? 휴 말해주자. 어차피 말 해주지도 않으면 저녁에 잠도 않자고 귀찮게 계속 물어볼 테니까 말이야.

 “ 그게 말이지 내가 죽고 환생을 했는데 그게 10때쯤 전생의 기억이 돌아 온 거야. 이름은 레이닌 이딘 위로 오빠하나에 부모님이 계셨어. ”

 이수는 차를 몰면서 내 이야기를 들었고 나는 그 이야기를 해 주었다. 유드라는 바보 같은 황자 그나마 괜찮은 시엔의 이야기 그리고 리나 사촌동생 같던 메이 또 가족만큼이나 소중한 벤 이야기...

 그렇게 꿈에 대해서 이야기를 해 주다 보니 어느새 내가 살던 곳에 도착해 있었다. 이수는 차를 주차하고 재빨리 내려서 내 쪽 문을 열어 주었다. 그리고 내가 나오기 편하게 한쪽 손을 잡고서 부축해 주었고 내가 내리자 내 짐을 꺼내서 차 문을 잠그고 아파트에 들어갔다.

 내가 살던 곳은 17층에 방 세 개 거실하나 부엌하나 욕실하나가 있었다. 몇 평인지는 모르지만 상당히 넓은 곳으로 온 것은 맞다. 방 세 개중 하나는 이수의 방이고 하나는 내방 그리고 내 작업실이었다.

 하지만 방은 작업실 이외에는 별로 사용하지 않았다. 어차피 사계절 내내 TV가 있는 거실에서 둘이 서로 안고 잠을 잤기 때문 일까나 

 하지만 오늘은 방에서 몸 편하게 하고 푹 잠이나 자야 되겠다. 거실에서 자면 편하긴 하지만 아직 딱딱한 방바닥에서 자기에는 몸이 안 괜찮으니까... 아 피곤하다. 빨리 빨리 들어가고 싶어...

 슬슬 온 몸에서 기운이 떨어지는 듯 한 기분을 느꼈다.

 “ 힘들어요? 내가 안아 줄까요? ”

 이수는 안타까운 표정을 지으며 나를 바라보았다. 그 표정과 말에 나는 상당히 기분이 상했다. 도대체 내가 누구라고 생각하고 그런 말을!!!

 “ 싫어!!! ”

 내 단호한 대답에 이수는 고개를 푹 숙이고 아쉬운 듯 한 기운을 내 뻗었다. 

 흥 그렇다고 나를 안게 해 줄 것이라고 생각하는 것은 아니겠지? 난 누가 나를 안는다는 것이 정말 싫단 말이야. 기왕이면 말이지...

 “ 업어주는 것이 좋아. ”

 이수의 표정이 환해 졌다. 그리고 엘리베이터 문이 열리자 밖으로 나온 다음 잽싸게 무릎을 꿇고 엎는 포즈를 보였다. 그리고 이 행동을 기다렸던 나는 이수가 짐을 들고 있든 말든 상관하지 않고 목에 매달렸다.

 양손에 가득 짐을 들고 내가 목에 매달렸음에도 불구하고 단 한 번에 벌떡 일어났다. 그리고 힘들지도 않는지 연신 미소를 지으면서 문 앞으로 가서 열쇠를 가지고 문을 열고 들어가 소파에 나를 앉히고는 짐을 한쪽에 놓고서 정리하기 시작했다.

 나 참 무겁지도 않았나? 하나도 안 힘든 표정을 지으니까 왠지 미안하잖아. 

 “ 안 무거웠어? 나 업고 짐 들고... ”

 “ 전혀요. 무게도 거의 안 느껴졌는걸요. ” 

 이수의 말을 듣고 조금 부끄러워져서 고개를 살짝 옆으로 돌렸다. 그리고 새삼 저 녀석이 대단하다고 생각했다. 아무리 그래도 저 나이의 남자애들은 저런 부끄러운 말 잘 안한다고 하던데 저 녀석은 얼굴 하나 안 바뀌고 나에게 말을 한다.

 뭐 저런 솔직한 점이 무척 마음에 들긴 하지만... 그래도 역시 너무 부끄러워.. 나 무게 굉장히 나가는 것 알고 있는데 말이야. 너무 그렇게 말하면...

 어차피 또 힘들면 업어달라고 조를 텐데 아무런 말도 하지 말고 있자. 뭐 무거워 지면 이수가 알아서 이야기 해 주겠지.

 그나저나 정말 좋다. 이렇게 오랜만에 집에 오니까 살 것 같은 기분이 들어. 잠도 슬슬 오고 배도 좀 고픈 것 같고 말이야. 어차피 지금 이수 정리를 하고 있으니까 들어가서 잘까? 어차피 지금 나랑 대화도 못 할 것 같고 말이야.

 천천히 소파에서 일어나 이수를 지나치고 방 안으로 들어갔다. 방 안에는 세 명이 충분히 잘 수 있을 것 같은 커다란 침대 하나가 놓여 있었고 그 옆으로 화장대와 벽 쪽으로 장롱이 있었다. 

 침대는 방의 반 이상을 차지 할 정도로 컸다. 물론 이렇게 큰 침대를 산 것이 굉장히 낭비라고는 생각이 들긴 하지만... 워낙에 이 나이가 되어도 고쳐지지 않는 잠버릇 때문에 어쩔 수 없이 이렇게 큰 침대를 샀다. 

 나는 크게 핀 대자로 두 번의 크기에서 위아래 양 옆을 굴러다니기 때문에 어쩔 수 없다. 원래 이것보다 훨씬 작은 크기였지만 아주 많이 굴러 떨어지는 바람에 어쩔 수 없이 새로운 것을 사 버렸다.

 이 버릇 때문에 병원 침대에서 몇 번이나 굴러 떨어지는 바람에 침대 세 개를 붙여서 잠을 잤다. 정말 중간 중간 굴곡 때문에 얼마나 아프던지....

 털썩

 우웅~ 푹신해라~ 기분 좋다아. 흐음~ 은은한 샤프란의 향기가... 언니가 미리 와서 청소를 해 준 것일까? 아니면 이수 저 녀석이 청소를 한 것일까?
 뭐 누가 했던 무슨 상관이냐. 이렇게 편안한 장소에서 향긋한 냄새를 맡으면서 잠을 잘 수 있다니 천국이야

 병원에서는 특유의 냄새가 나고... 씻는 것도 불편하고.. 시트도 자주 안 갈아주고 정말 힘들었어. 그 곳에 비한다면 여기가 얼마나 천국인지 아마 누구든 알 수 있을 것이다.

 “ 하~ 암~ 슬슬 컴퓨터가 하고 싶은데... 너무 잠온다. ”

 일단 잠자고 일어나서 만화영화를 보고 오랜만에 프로그램 하나 만들어 봐야지. 너무 안 하면 다 잊어버릴지도 모르고... 또 다음 달부터는 일 해야지. 사고 나기 전에 프로젝트 하나 하기로 했는데 진행하고 있을까?

 나 그거 정말 하고.... 싶었는데.....

 점점 정신이 혼미해 지던 나는 끝내 아무런 생각을 하지 못했고 은은한 향기와 푹신한 이불 속에서 잠을 자는 두려움을 잊어버리고 점점 어둠의 안식에 몸을 맡겼다.

 그리고 잠을 자던 중간 따뜻한 무언가가 나를 감싸는 느낌을 받았고 그 따뜻함에 마음이 편안해 졌다.

---

 저도 생각 같아선 동시에 올리고 싶지만...

 이번 개편 이후로 3시간에 한번씩 연재가 가능해서요...

 세시간에 한번씩 올리는 것 너무 서운해하지 마시고요...

 앞으로 한편 남았습니다아~~

 오타 지적해 주세요.

0145 / 0312 ----------------------------------------------
 23장 갈망하던 곳.


 퇴원한지 일주일 되는 아침이다. 옆에서는 이수가 나를 꼬옥 안고서 자고 있다. 첫날 온 그날부터(내가 느낀 따뜻함이 이수가 나를 안고 잠을 잤던 것이다.) 계속 같이 잠을 잤다.

 나 참 내 잠버릇 장난이 아닐 텐데도 정말 잘 잔다니까. 내가 잠이 든 순간을 놓치지 않고 꼬옥 껴안아서 움직이는 것을 막아버린다. 처음 같이 잘 때에는 그것이 신경 쓰여서 잠도 잘 못 잤는데... 벌써 같이 잠자기 시작한지 2년 6개월이나 지나서 인지 이제 신경도 쓰이지 않는다.

 그나저나 이 녀석은 여전히 잠자는 모습도 예쁘네. 그때 이후로 5년이 넘는 시간이 흘렀음에도 얼굴에는 주름 하나 보이지 않고 그때보다는 약간 성숙해진 모습이지만 그래도 여전이 남자들에게 여자들에게 인기 있을 얼굴이라니까.

 여자의 모성본능을 자극하는 군. 너무 예뻐...

 긴 속눈썹 하얀 피부 짙은 검은머리 눈을 뜨면 보일 흑진주 같은 눈동자... 뭐.. 몸매도 나쁘지는 않지만.. 원래 인간이라는 것이 몸보다는 얼굴에 먼저 치중하게 되니까

 슬슬 일어나서 씻고 싶다. 오랜만에 언니도 보러 가야되겠고... 일 복직하기 전에 여기 저기 놀러 다니고 싶으니까 말이야. 앞으로 삼주밖에 남지 않았고...

 띠리리리 띠리리리

 집 전화가 울리기 시작했다. 그 소리에 깜짝 놀란 이수는 벌떡 자리에서 일어나 옆에 놓인 전화기를 집어 들었다. 그리고 살짝 맛이간 눈동자를 하고서 푹 꺼진 목소리로 전화기에 대고 말을 했다.

 “ 여부세뇨 ”

 킥... 귀엽게 시리... 짜식 아직 많이 피곤하구나. 발음이 제대로 되지 않는 것을 보니까 말이야. 하긴 요 일주일 동안 내가 필요하다고 이것 저것 심부름 시키고 잠 안자고 컴퓨터를 하면 거의 새벽 세시까지 잠도 안 잤으니까. 원래 열두시에 잠을 자던 놈이 새벽까지 못 잤으니 당연한 상태긴 하지만...

 “ 네... 잠쉬만뇨... 희년씨... 아하암... 전화 받으세뇨. ”

 에? 나한테 온 거야? 누가 나한테 전화를 했나? 한동안 전화 올 곳이 한 군대도 없는데 말이야. 친구녀석인가? 하긴 안본지 참 오래 되긴 했지.

 친구라고 단정을 짓고서 살짝 미소를 지으면서 전화기를 건내 받았다. 그리고 이 다음에 이어지는 이수의 말에 얼굴을 찌푸리고 말았다.

 “ 이사님이래요. ”

 “ ... ”

 젠장 그 놈이 무슨 일로 전화질이야!! 이렇게 이른 아침부터!!(거의 12시다.) 내가 분명히 다음 달부터 나간다고 했거늘!! 그렇게 할 일이 없어!!!

 “ 네 이사님... 무슨 일이신가요? ”

 - 음... 미안할군. 많이 힘든가? 목소리에 힘이 없군. 

 네놈의 전화를 받아서 더욱더 기운이 없다 이놈아!!!

 - 언제쯤 나올 수 있겠나. 실은 강차장이 맡은 일을... 추진하고 있지 않네. 좀 더 빨리 회사에 나왔으면 하는데...

 “ .... 죄송합니다. 아직 몸이 완전히 괜찮지 않아서 저번에 말을 했던 것처럼 다음 달부터 출근 하도록 하겠습니다. ”

 - 아.... 그런가. 나는 자네가 빨리 나와서 일을 해 주었으면 해서 말이지. 그럼 저 나중에 시간이 괜찮다면 몸이 빨리 회복되는데 좋은 음식이 있다고 하더군. 어떤가? 

 “ 죄송해요. 그냥 푹 쉬고 싶네요. 그럼 다음달에 뵙죠. 이만 끊겠습니다. ”

 달깍

 후우~

 소름 돋아 미치겠네!!! 무슨 남자가 이렇게 질리지도 않고 매번 똑같은 멘트로 사람을 괴롭히는 거야!! 싫다고 분명히 전에도 이야기 했거늘!!! 그렇게 눈치가 없는데 어떻게 회사 이사직에서 있을 수 있는지.

 지금 전화 온 이 남자는 내가 다니는 회사의 이사를 맞고 있다. 한번 이혼을 했고 나보다 나이가 두 살 정도 많다. 뭐 아무튼 이런 것들은 그렇다고 치고 이혼한지 3년이 지나고 내 나이 37이 되었을 때 작업을 걸기 시작했다.

 하지만 내가 넘어가지 않고(대체적으로 이용해 먹었지만...) 그저 상사이외로 보지 않자 이 사람이 직접적으로 고백을 했고 나는 그 사람을 멋지게 차 주었다.

 그것도 그 사람이 더 이상 나에게 어필 할 수도 없을 정도로 말이다. 지금까지 남자들 뭐 그렇게 고백한 사람이 많은 것은 아니었지만... 한 6명 정도인데 꽤나 오래 나를 좋아하다가 결국 나중에 고백하고 차인 사람들 이지만... 아무튼 나에게 차이면 더 이상 내게 접근은커녕 옆으로 오지도 않았다.

 하지만 이놈은 달랐다. 그래도 좋다고 끝임 없이 작업을 걸었고 그 모습이 징그럽고 짜증이 났다. 뭐 회사내에서 성희롱을 하는 것도 아니긴 하지만 덮치려는 베짱 하나 없는 사람이긴 하지만 얼마나 귀찮은가

 차라리 내 취향에 반만이라도 맞았더라면... 능력 있겠다. 딸린 자식 없겠다. 나쁘지는 않았을 것이다. 하지만 얼굴도 무척 못생기고 거기다가 늙어 보이는 사람을 누가 좋다고 사귀겠는가.

 내가 돈이라도 궁하면 모를까 그런 것도 아니고....

 에효~ 못 살겠다. 지금 직장 옮길 수도 있지만 그러면 일본으로 가야 하니까 그건 너무 귀찮고... 이제 언니랑 살기로 한 이유도 있긴 하지만... 이거 정말 참아야 하나?

 짜증이 너무 나서 손가락을 입으로 가져가 질근 질근 물고 얼굴 전체에 가득 인상을 썼다. 그리고 이 놈을 어떻게 하면 좋을지 곰곰이 생각해 보았지만 그다지 적당한 답이 나오지 않았다.

 “ 왜 그래요 희연씨? ”

 혼자서 이런 저런 생각을 하고 있는데 이제야 잠에서 깼는지 이수가 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다. 그리고 내가 다친 목과 다리등 부위를 살피고 주무르면서 아픈가요? 하고 계속 물어 보았다. 그런 이수의 행동이 너무 기특하고 짜증이 났던 기분이 가라앉게 되어서 손을 뻗어 그 녀석 머리를 쓰다듬어 주었다.

 내 이런 행동에 이수는 자연스럽게 자신의 머리를 쓰다듬기 편하게 하도록 내 옆으로 다가와 머리를 기대었다. 그 모습에 가벼운 미소가 터져 나왔고 작은 목소리로 이수에게 말을 해 주었다.

 “ 아무것도 아니야. 배고프다. 밥 먹자. ”

 “ 네 알았어요. 많이 배고프시죠. 빨리 준비할게요. ”

 이수의 머리에서 손을 내리자 이 녀석은 자리에서 벌떡 일어나 부엌으로 달려갔다. 내가 배가 고프다고 했으니까 아마 빨리 차려지기는 무리가 있을 것이라고 생각한다. 왜냐하면... 상다리 휘어지도록 차릴 테니까 킥킥

 그 시간동안이라도 푹 쉬어야 되겠다. 쿡쿡 귀여운녀석

.
.
.

 “ 오늘 식사 대단했어. ”

 “ 아니에요 희연씨 별로 차린 것도 없는 걸요. 아 그냥 두세요. 제가 치울 테니까 조금 쉬고 저랑 산책 나가요. ”

 달그락 달그락

 얼굴 가득 붉게 상기 시키고 웃음을 지우지 못하고 열심히 치우기 시작했다. 식탁위에 놓여있던 많은 그릇들은 하나씩 사라지고 식탁은 깨끗해지기 시작했다.

 그리고 새삼 그것을 보면서 내가 굉장히 대단 하다는 것을 깨달았다. 그 많던 음식이 전부 내 뱃속에 들어와 배를 불룩하게 세워주고 포만감을 느끼게 해 주었으니까.

 정말 대단하게 먹었다. 아침부터 고기에 샐러드 계란찜 된장국 생선... 나물.. 그 외의 등등등 마지막으로 후식까지 평소에 약 1.5배 정도는 더 되는 것 같아. 아마 아까 했던 쓰다듬어 준 것이 효과를 발휘 한 것일까?

 하긴 가끔 이마에 뽀뽀해주면 좋아서 죽으려고 하니까 그 행동이 이수를 불타게 해 주었다고 해도 이상할 것이 없겠네.

 그럼 지금부터 뭐 할까? 저번 주 내내 집에 있고 컴퓨터 하고 산책하는 정도만 했으니까 오늘부터는 여기저기 다녀야지. 오랜만에 옷도사고 밖에 나가서 맛있는 것도 먹고 친구들도 만나야지.

 지금 같은 때 아니면 정말 만나기 힘든 녀석들 이니까 오랜만에 보자고 하자. 그러려면 연락을 해야 되겠지만 그 전에 씻기도 해야 하고... 어차피 지금 연락하지 않아도 좀 더 있다가 해도 되고...

 정리가 안 되는군. 아무튼 나중에 연락하기로 하고 산책 같다 와서 씻어야지. 오늘은 친구 만나는데 시간을 소요 한다면 내일은 뭐 할까? 솔직히 이번에 외국 여행 다녀오고 싶었는데 삼 주만으로는 너무 모자라니까 포기 하고...

 부산이라도 갔다가 올까? 부산에서 회 먹고 싶은데. 오랜만에 언니랑 같이 부산에 놀러 가도 좋을 것 같다. 언니도 무척이나 회를 좋아하니까. 겸사 겸사 애들 튀김 해 주라고 새우도 사고 오징어도 사야지. 언니 건강을 생각해서 전복도 살까?

 띵동~

 잡다하게 계획을 머리로만 짜고 있던 나는 갑작스러운 누군가의 방문에 깜짝 놀라면서 인터폰을 받았다.

 누구지 이런 시간에 찾아올 사람이 없는데.

 “ 누구세요? ”

 “ 열어. ”

 짧고 간결한 대답. 언니다!!! 나 지금 엄청나게 상태가 안 좋은데 어쩌지! 어쩌지! 씻지도 않아서 머리가 기름 한 병나올 것 같은데. 지금 이런 모습 봤다가는 언니가 무슨 말을 할지 알 수 있는데...

 아니 그것보다 먼저 문부터 열자. 빨리 안 열면 게을러 터졌다고 할 것 같으니까

 쿵 쿵 쿵!!! 딸깍 끼이이익~

 “ 참 빨리도 여는구나. 그리고 꼴이 그게 뭐니? 설마 집에 온 날부터 씻지도 않는 것은 아니겠지? ”

 정확하다. 나 이빨이랑 세수한 것 이외에는 이 일주일 동안 전혀 씻지 않았다. 워낙에 머리에 기름이 빨리 껴서 머리를 안 깜는 것은 이틀이 한계이다.

 아무튼 그렇다고 치고.... 무슨 일로 온 거야.

 “ 무슨 일로 오긴!!! 너의 그 방탕한 게으름에서 벗어나게 하려고 한다!!! 너네 상사한테 전화 왔어. 최대한 빠른 시일 안에 회사로 좀 보내달라고. 도대체가 나이가 몇인데 그놈의 게으름 증세는 사라지지 않고 더 많아지는 거니! 아무튼 너 한동안 언니랑 지내야 하니까 그렇게 알아!!! ”

 말도 안돼!!! 난 지금 이 마귀할멈과 있고 싶지 않아!! 나의 밤무대는 어떡하라고오!!! 이 빌어먹을 상사 놈. 분명히 그 자식 일거야!!! 크아아악!!!

 “ 속으로 무슨 비명을 지르는 거야. 어서 안으로 들어가! ”

 헉! 그러고 보니 언니는 어떻게 내 생각을 다 알고 있는 거지? 이수도 잘 모르는 것을 친구들도 모르는 것을 부모님도 몰랐던 것을!!!

 “ 어떻게 알긴. 너도 어느 정도 내 속이 보이잖아? 그리고 넌 얼굴 표정 변화가 완벽하다고 생각 하지만 아직 멀었다. 어떤 생각을 할 때 여러 방식으로 경련이 일어나니까. ”

 언니는 매혹적인 미소를 지으며 방 안으로 들어갔고 언니의 말에 공감을 한 나는 한참동안 문 앞에서 고개를 끄덕이고 있었다.

---

 이것으로 마지막 입니다.

 드디어 잘 수 있다 이 생각밖에 안 드네요.

 음...

 희연이 굉장히 행복해 보이네요.

 정말로 보기 좋네요^^

 더 이야기 하고 싶지만 가서 자렵니다.

 '알테미아님' 지적 감사합니다.

 '문을닫은자님' 지적 감사합니다. 

 이제 정말 쉬렵니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^
0146 / 0312 ----------------------------------------------
 23장 갈망하던 곳.



 분위기 죽인다. 저렇게 살벌한 표정을 지으면서 밥을 먹을 수 있는 사람은 세상 천지에 우리 언니 밖에 없을 거야. 조금만 일어나려고 해도 눈에 살기를 띄고 노려보니 움직일 수가 있어야지.

 삼십분 전 집에 들어오자마자 그릇을 하나 꺼내고 반찬 아무거나 꺼내서 천천히 밥을 먹으며 나와 이수를 노려보고 있었다. 마치 호랑이가 조용히 자기보다 약한 동물을 노려보는 듯한 기분...

 뱀 앞에 개구리... 라고나 할까나...

 무슨 말이라도 하지 어떻게 아무 말도 안하고 저렇게 노려 볼 수가 있는 거지? 이 묘한 압박감 때문에 숨이 막혀 죽겠단 말이야!!!
 그리고 저 표정... 어떻게 나를 굴리면 잘 굴렸다고 소문날까? 라고 생각하는 저 표정... 어쩌면 한달동안 쉬지도 못 하고 일을 하고 있을지도!!!!

 무섭다. 이 세상 살아가면서 제일 무서운 사람은 엄마랑 언니뿐이야. 사람살려주세요~~ 누구든 좋아요~~ 이 분위기에서 해방되게~~~

 “ 헛생각 하지 말고 가서 물이나 가져와. ”

 “ 에헤헤헤~ 누가 헛생각을 했다고~ 시원한 것으로 마실래? ”

 나는 행동을 크게 하면서 절대 아니라고 부정을 하고 언니의 대답을 기다렸다. 언니는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고 얼마 남지 않은 밥을 열심히 먹고 있었다.

 어떻게 내 생각을 너무 잘 아는 거야? 절대로 얼굴에 잘 들어나지 않는데... 그건 그렇고 집에서 밥도 안 먹고 왔나? 언니 애들 챙기면서 언제나 같이 먹을 텐데...

 쪼르륵

 냉장고에서 꺼낸 물을 투명한 유리컵에 따르고 언니에게 가져다주었다. 언니는 표정하나 변하지 않고 남은 밥을 입에 넣고 천천히 물을 마셨다.

 탁!

 유리컵을 놓는 순간 뒤에 서 있던 나를 언니가 조용히 바라보았다.

 “ 희연이 방 빼고 주방... 이렇게 두 곳 이외에는 그다지 깨끗하지 못해. 거기다가 바닥도 지저분하고 냉장고에는 육류중심으로만 음식이 있고... 설거지도 깨끗하지 못해. 쌀도 언제 것인지 모르지만 푸석푸석하고.... 희연아.... 언니가 제일 싫어하는 것은? ”

 언니가 웃었다. 그것도 환하게....

 으... 피하고 싶어. 도망가고 싶어. 나 좀 누가 살려 주시옵소서~

 언니가 이렇게 웃는 경우는 단 두 가지... 내가 잘못해서 맡긴 전에 폭풍전야. 또 하나는 가족에게 기쁜 일이 생겼을 경우.. 그 외는 이런 모습 절대로 보여주지 않는다. 이번에는 아마 전자겠지?

 맞고 싶지 않다면... 무조건 장단을 맞추어라!!

 “ 더러운 것... 잘못했어. 언니 지금 당장 정리할게... 병원에서 게으르게 있던 것이 버릇이 되었나봐. 빨리 할게. ”

 “ 언니가 먼지 털고 청소기 돌릴게. 너희 둘은 걸레로 바닥 세 번씩 닦아. ”

 언니는 조용히 일어나 자신이 먹은 것을 치우고 먼지털이와 청소기를 가져와서 이곳 저곳을 바라보다가 창문을 열었다. 그리고 거실부터 청소를 하기 시작했고 자신의 특유의 손놀림으로 재빠르게 이곳저곳을 털면서 먼지를 걷어내기 시작했다.

 엄청난 먼지가 날아다니기 시작했다. 먼지 때문에 숨을 쉬기도 힘들었는데 언니는 얼굴 하나 변하지 않고 먼지털이로 먼지를 털었다.

 쿨럭... 굉장해... 그나저나 정말 청소를 안 하긴 했네. 이렇게 까지 먼지가 쌓여 있었을 줄이야. 이래가지고 병이 다시 생겼을 지도...

 “ 희연씨 여기 마스크. ‘

 이수는 언제 마스크를 가지고 왔는지 나에게 하나 넘기고 언니에게 하나 갔다주었다. 언니는 특유의 그 눈빛으로 이수를 한번 바라보고 다시 청소를 하기 시작했다. 그리고 언니의 눈빛을 정면으로 받아낸 이수는 살짝 얼굴을 굳히고 비틀거리며 내 옆으로 다가왔다.

 하긴 언니눈빛이 장난인가. 거의 살인 수준이지. 나도 그것을 못 견디는데 니가 견딜 수 있겠냐. 언니 뭐 하고 있는 동안에는 나도 무서워서 못 다가가거든. 용기 있는 너에게 칭찬을 아끼지 않으마.

 이수의 어깨를 몇 번 쳐 주고... 열심히 청소 중인 언니를 바라보았다. 언니의 표정 행동을 보아선 오늘 하루종일 청소를 할 가능성 이 백퍼센트!!! 오늘은 하루 나가서 놀다 오려고 했는데... 이제 다 글러 먹었구나.

 그런 내 생각을 증명이라도 하듯이... 저녁 먹을 때까지 우리의 청소는 계속 되었다. 쭈욱~
.
.
.

 윽... 오랜만에 격렬하게 움직였더니 안 쑤시는 곳이 없네. 

 침대에 대자로 누워서 방을 살펴보았다. 원래도 이 방만큼은 다른 방이랑 다르게 굉장히 깨끗했는데 언니가 청소를 하고 나서 눈이 부시도록 깨끗해 졌다. 내 방에 있는 거울이 거추장스러워 보일 정도로 말이다.

 “ 희연씨... ”

 이수가 방 안으로 들어 왔다. 그리고 아쉬워 죽겠다는 표정을 지으면서 내 침대에 살짝 걸쳐 앉았다.

 “ 오늘은 같이 못 자겠네요. 하하 ”

 허탈하다는 미소를 지으면서 이수는 살짝 내 옆으로 누웠다.

 뭐가 같이 못 잔단 말인가. 설마 언니가 있어서 안 된다고 생각 하는 것은 아니겠지? 나 언니한테 너랑 같이 잠만 잔다고 했는걸. 그리고 우리언니 그다지 꽉 막힌 사람이 아니란 말이야. 그런 식으로 생각하면 우리 언니만 이상한 사람이 되는 것 같잖아.

 그리고 말이지... 난 오늘 못 놀아서 스트레스가 쌓였단 말이야!!

 “ 걱정마. 오늘 잘 생각 없으니까. 흐흐흐 너도 자지 말고 기다려. ”

 “ 희연씨 설마.... ”

 그래 그래 그렇게 눈치로 알아먹어야지. 아마 언니는 내가 나갈 것이라고 생각하고 내 옆에서 잘거야. 하지만 언니는 신경이 둔해서 말이지... 큭 크크크크

 딸깍

 “ 이수군. 오늘은 내가 여기서 자도록 하지요. ”

 언니는 집이 깨끗해 진 것이 상당히 만족스러웠는지 입가에 미소를 지으면서 이수에게 말을 걸었다. 이수는 그런 언니의 행동이 조금 의아했는지 조금 늦게서야 대답을 하고 밖을 나갔다.

 그리고 이수가 나간 것을 확인한 언니는 살벌한 표정을 지으면서 나에게 말을 걸었다.

 “ 나갈 생각 하지마. ”

 큭큭큭... 언니... 내가 그렇게 말을 잘 들을 것이라고 생각하는 것은 아니겠지? 그렇지? 나는 생각보다 얍삽한 여자란 말이야~

 “ 당연하지~ 오랜만에 언니랑 자는데 내가 어딜 가겠어. 그리고 나갈 힘도 없다고 헤헤 ”

 특유의 바보 같은 미소를 지으면서 언니가 들어와서 잘 수 있도록 벽에 몸을 붙였다. 물론 그렇게 까지 할 필요도 없는 큰 침대이긴 했지만 벽에 붙음으로 해서 언니의 의심에서 약간 벗어나 보려는 생각을 가졌다.

 언니는 여전히 의심을 풀지 않았지만 아까보다는 덜 살벌한 눈으로 바라보며 침대 위로 올라왔다,

 흐흐 언니 당신은 너무 가족에게 맘이 약하다는 것이 문제요~ 물론 나도 마찬가지이긴 하지만... 나는 언니보다 거짓말을 잘 하거든.

 “ 희연아. ”

 “ 응? ”

 “ 또 운전 할 거니? ”

 이건 갑자기 무슨 질문이요. 내가 운전을 해야지 일 하로 가고 언니 데리고 여기 저기 놀러도 가고 또 심심할 때 드라이브도 가고 그러지... 물론 사고가 나서 차 한대 새로 뽑긴 해야 하지만... 그 정도에 돈을 아끼는 바보는 아니랍니다~ 그리고 이번에 보험금도 왕창 들어와서 얼마든지 새 차 뽑을 수 있단 말이야.

 언니는 눈살을 찌푸리며 씁쓸한 미소를 지었다. 

 “ 또 할 거구나. 언니가 싫다고 해도 할 거지? ”

 “ 응 타지 않는 것보다 타는 것이 이득이 많으니까. ”

 언니는 가볍게 고개를 끄덕이고서 몸을 돌려 내 배 부분을 토닥여 주었다.

 음... 이러면 안되는데... 이렇게 되면... 나 정말 졸지도 모른단 말이야. 오늘 저녁은 정말 새끈하게 놀아보려고 맘 먹었어.

 참아라 참아~ 언니는 베개에 누우면 오 분도 안되서 잠을 자는 사람이야. 참아라 자는 척하고 참아라~ 그래 내 특유의 상상력으로 잠을 자지 않는 거야. 어차피 다음 달부터 프로젝트에 새로운 상상력이란 부분이 있으니까 독특한 무언가를 생각하자.

 파이팅 파이팅!!!

 언니의 손길을 느끼면서 잠의 세계에 빠져 들 것 같은데 굉장한 노력으로 언니의 마수에(손길은 나를 잠의 세계에 빠뜨리려는 마법의 손!!!)서 벗어날 수 있었다.

 언니는 내 예상대로 얼마 지나지 않아서 잠의 세계에 빠져 버렸고 나는 최대한 침대가 움직이지 않도록 천천히 빠져나왔다. 그리고 적당한 옷과 지갑을 챙겨서 거실로 나온 재빨리 옷을 갈아입고 이수의 방에 노크했다.

 이수역시 조심스럽게 방문을 열고서 나왔고 걱정스러운 표정을 지으며 나를 바라보았다. 그런 이수에게 자신만만한 미소를 지으며 엄지손가락을 들어올리고 밖으로 나가는 문을 향해 짙게 미소 지었다.

 자~ 이제 스트레스 풀러 가는 거야.

---

 여전히 평범한 일상입니다.

 헤헤~ 일 좀 터져라~

 졸려서 상태가 안 좋네요

 오늘은 푹 쉬시고~

 여러분의 상상력을 많이 풀어 주세요~~

 '유ㄹlOr님' 추천 감사합니다.
 
 '메롱롤빵' 추천 감사합니다.
 
 '마녀진혼곡' 추천 감사합니다.

 '장유진' 추천 감사합니다.

 '달빛여명' 추천 감사합니다.

그럼 안녕히 주무세요~

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^


0147 / 0312 ----------------------------------------------
 23장 갈망하던 곳.



 따란 따란 따라란 따란 따란 따라란

 신나는 댄스곡이 울려 퍼지고 사람들의 웃음소리가 가득 찬 이곳 무도회장. 오면 스트레스 풀려서 좋긴 하지만... 영 시끄럽고 사람들이 많아서 오래는 못 있는 단 말이야. 오랜만에 먹는 맥주가 맛있구나~ 이 톡 쏘는 느낌~ 속이 시원해지는 걸.

 맥주를 병체로 입으로 가져가서 두 모금 정도 더 마시고 병을 탁자위로 올렸다. 어느 정도 목을 축였으니까 이제부터 본격적으로 몸을 움직여 줘야 한다. 그래야지 오늘 쌓인 스트레스도 화악! 하고 날아갈 것이고 내일도 즐거운 마음으로 지낼 수 있을 테니까 말이다.

 위에 걸친 옷을 벗어버리고 춤을 추려고 나가려는데 이수의 손이 나를 잡고 놔 주지 않았다. 이수에게 한 마디 해 주려고 바라보자 이수는 얼굴 전체가 붉게 변하고서 고개를 가로저으며 입을 열었다.

 “ 희연씨... 옷 좀 입어요. ”

 지금 그것이 무슨 소리? 내가 옷도 안 입고 놀고 있는 것으로 보이는 건 아니겠지? 옷 입었잖아. 물론 노출이 좀 되어 있지만 지금 이 무도회장을 보아라~ 나 같은 옷 안 입은 사람이 어디 있니!

 “ 어깨 들어내고 배 들어내고 허벅지 들어내고... 너무 야하잖아요!!! ”

 나 참 집에서도 이렇게 입고 있는데 뭐 어때서. 그리고 평소에는 아무 말 안 하다가 밖에 나갈 때 이런 옷 입으면 난리를 부리더라. 물론 윗도리가 가슴하고 배꼽위까지 가리고 있고 바지는 못에 딱 달라붙은 무릎 위 반바지 이지만... 요즘 애들 무도회장 올 때 수영복만 입고 오는 애들도 있어.

 그런 애들에 비하면 양반이거늘!

 “ 괜찮아. 이 정도야 뭐~ 너도 나와서 춤추렴. 오 호호호호호 ”

 간드러지는 웃음소리를 흘리며 춤추는 사람들 틈으로 몸을 날렸다. 요즘 애들처럼 잘 추는 것은 아니지만 한 때 나도 날렸던 몸이오~ 이런 곳에서는 음악에 맞추어서 섹쉬하게 몸 좀 흔들어주면 열광을 한다 이거야!

 나는 나오는 음악에 맞추어(노래 제목을 모름) 몸을 격렬하게 움직였다. 음악이 천천히 흐를 때에는 천천히 빠르게 나오면 빨리 그렇게 열심히 춤을 추자 점점 땀방울 하나하나가 흐르기 시작했고 스트레스가 확 확 풀리는 듯한 느낌이 들었다.

 아~ 기분 좋아. 이수 이 녀석은 왜 이렇게 나오지 않는 거야? 이럴 때 놀아줘야지 언제 또 나랑 놀 수 있다고 역시 춤이 좋아. 물론 제일 좋은 것은 노래이긴 하지만 말이야.

 이수에게 빨리 나오라는 눈빛을 보내기 위해 우리 쪽 자리를 바라보자 왠 남정내들이 이수를 둘러쌓고 있었고 기분 나쁘다는 표정으로 자신에게 다가오는 남자들을 밀어내고 있었다.

 나 참 저 녀석은 남자면서 왜 여자는 안 꼬이고 남자만 꼬이는지. 뭐 물론 여자가 전혀 안 꼬이는 것은 아니지만 그래도 주로 꼬이는 것이 남자란 말이야.

 또 구하러 가야 하겠지. 오늘은 좀 오래 놀려고 했는데 이번에도 역시 오래 놀 수가 없구나. 저 녀석하고 나오면 삼십분도 못 있고 나가야 한다니까. 매번매번 돈이 아까워서 죽겠다. 내 다시는 저 놈하고 무도회장 오나보자!

 한숨을 살짝 내 쉬고 남정내들에게 당하고 있는 이수에게 다가갔다. 이수는 내가 오는 모습을 바라보자 얼굴에 화색이 돌았고 그런 이수의 모습을 바라보던 남자들은 이수가 바라보는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

 그리고 그 곳에 있던 내 모습을 보고 짙게 미소를 짓더니 나에게 손짓을 했다. 그리고 그들의 손짓에 답변하기 위해 가볍게 손을 올려 응답을 했고 이수에게 말을 걸었다.

 “ 어디서 이런 남자들을? 너 생각보다 기술이 좋구나~ ”

 “ 희연씨!!! ”

 경악하면 소리를 지르는 이수에게 다가가 살짝 미소를 지으며 옆에 달라 붙어 있던 남자들을 때어내고 옆 자리에 앉았다. 그리고 내 옆에 앉은 남자는 은근슬적 내 어깨에 손을 올리더니 아주 기분 나쁜 냄새를 풍기면서 말을 했다.

 “ 히야~ 누나 굉장히 귀여운 걸. 대충 나이를 보니까 스물다섯 아니 더 어린가 아니 많나? 잘 모르겠다. 그래도 우리보다 누나인 것을 알겠는 걸. 몇 살이야? ”

 여자에게 나이를 묻다니 굉장히 무례한 걸. 여자에게 함부로 나이를 묻는 것이 안닌데 말이야. 마이너스 이백점!!!

 남자에게 아무런 말도 하지 않고 가볍게 미소를 지었다. 남자는 뭐가 그렇게 좋은지 헤벌쭉한 미소를 지으면서 자신의 몸을 나에게 밀착시켰다.

 “ 내 말이 맞았나 보네. 큭큭 근데 누나 엄청 귀엽다. 눈도 크고 피부도 하얗고 얼굴도 작고... 거기다가 피부도 죽이는데. 어때 누나 내가 여기 쏠 테니까 같이 이차 안 갈래? ”

 누가 너 같은 놈하고 이차를 가냐. 미쳤니?

 “ 좋아. 그런데 말이야. 너희들 동성도 좋아해? ”

 남자들은 내 말에 어리둥절한 표정을 지으면서 고개를 가로 저었다. 그 모습이 왠지 한대 패 주고 싶은 기분을 유발 했지만 잘못해서 경찰에게 잡혀가면 큰일 나니까 가만히 참으면서 미소를 지었다.

 “ 내 동행이 남잔데 수작을 부리고 있어서 동성도 오케이 하는 놈들인 줄 알았지. 아 거기 맥주 좀 줄래? 아니 병뚜껑 열린 것 말고 안 열린 것 ”

 뚜껑 열린 것에는 무슨 짓을 할지 모르니까 그냥 내버려 두고 안 열린 맥주를 받아서 뚜껑을 열고 두 세 모금 마신 뒤 탁자위에 올려놓았다. 내가 그렇게 마시자 그 녀석들은 살짝 휘파람을 부르면서 환호했고 어디로 갈까? 라는 식의 헛된 질문을 십분정도 들었다.

 물론 답을 해 주지 않고 미소를 짓고만 있었다.

 이수는 그런 내 행동과 내 어깨위에 올라가 있는 녀석들의 손이 마음에 들지 않았는지 계속 해서 기분이 좋지 못한 표정을 지으면서 물을 마셨다.

 이 녀석은 나와 나올 때 절대로 술을 마시지 않는다. 자기가 운전을 해야 하기 때문에 음료수나 과일 그리고 물을 마시는 정도.. 본인도 어느 정도 즐겨도 좋을 텐데 절대로 즐기지 않는 다는 것이 좀 아쉽다.

 그나저나 슬슬 움직여야 되겠는 걸. 지금 가서 잠을 자야지 언니한테 안 혼나고 바로 일어날 수 있으니까. 아~ 오늘 이 녀석들 때문에 돈 굳었다. 큭큭큭

 “ 아 잠깐... ”

 남자의 손을 치우면서 자리에서 일어났다. 내가 어디론가 가려고 하자 이수가 잽싸게 내 손을 잡고서 당혹스러운 표정을 지으며 나를 바라보았다. 그런 이수에게 다가가 그 녀석의 가슴을 살짝 찌르고 말을 했다.

 “ 뭐야~ 눈치도 없이. 좀만 기다려 줘. 알았지 애들아 ”

 이수 말고 다른 남자들에게 미소를 지으면서 자리에서 벗어났고 이수는 자신의 가슴을 만지고서 다행이라는 표정을 지었다.

 이제 벗어나서 좋겠구나. 이수군. 방금 그 의미를 잊지 않아서 다행인 걸. 한동안 무도회장 오지도 않았고 그래서 그걸 잊어버렸으면 어쩌나 조금 걱정했거든.

 방금 내가 한 행동은 언제나 무도회장에 이수와 오면 이수의 미모를 보고 꼬여드는 남자들 때문에 상황을 벗어날 때 하는 암호다. 가슴에 찌르면 집으로 가는 것 귀를 만지면 화장실에 잠깐 또 여러 가지가 있었지만 기억이 나지 않는다. 뭐 대충 이 두가지로만으로도 충분 했으니까.

 나는 웨이터에게 뒷문을 조용히 물어보고 밖으로 나갔고 그 곳에서 이수가 나오기 만을 기다렸다. 이수가 나오려면 약 오 분 정도 걸린다. 도망가는 것을 들키지 않으려고 정한 시간.
 천천히 속으로 시간을 세면서 이수가 나오기 만을 기다렸다. 그리고 사백을 세는 순간(나는 좀 숫자를 빨리 세는 편) 이수가 얼굴 가득 미소를 지으면서 밖으로 나왔다.

 “ 미안해요. 좀 많이 늦었죠? ”

 “ 알면됐어. 빨리 가자. ”

 이수는 연신 고개를 끄덕이며 내 손을 잡았고 우리는 차가 세워져 있는 곳으로 걸어갔다. 아니 걸어가려고 했다. 눈앞에서 길을 막는 어떤 놈들 때문에 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

 “ 헤에~ 이럴 줄 알았지. 이게 감히 우리한테 전부 맡기고 그냥 도망가려고 했지!!! ”

 안 걸렸네. 요즘 이거 너무 구식인가? 하지만 열 명중 일 곱 명은 속는데. 혹시 너희들 이런 것에 잔뼈가 굵은 놈들? 이거 엄청 귀찮은데... 한대 패 줘야 하잖아. 그냥 속았으면 좋게 넘어갔을 텐데.

 남자들은 자신의 아랫도리를 만지면서 내 몸을 훑어보았다. 저 놈들에게 나오는 것을 들키지 않으려고 윗도리를 가져오지 않아서 내 몸은 노출이 좀 되어 있었고 그들은 그런 내 모습을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

 음 아까부터 정말 마음에 안 드네. 아까 분명히 마이너스 이 백점 이었지만 이제 마이너스 삼 백점이다. 자 그럼 좀 정신교육 좀 시켜줄까? 이런 녀석들에게 입바랜 말보다 주먹이 더 가까운 편이니까.

 주먹을 돌려서 살짝 풀어주고 그런 내 모습을 바라보던 남자들은 하나 둘씩 입가에 비릿한 미소를 지었다. 그리고 그 미소가 절정에 다가갈 때 내 주먹은 앞에서 길을 막고 있던 남자의 얼굴에 정통으로 들어갔다.

 “ 크아아악!!! ”

 커다란 비명소리와 함께 남자는 바닥을 굴렀고 그런 내 모습에 아랫도리를 만지던 남자들을 얼굴을 구기면서 뭐라 중얼거리면서 천천히 내 옆으로 다가왔다.

 “ 그래 그래 그렇게 나와야 재미있지. 이수야 적당히 해라. ”

 이래뵈도 우리 둘 다 호신술을 배워서 말이지. 그리고 여전히 배우고 있는 중이라서 왠만한 놈들보다는 타격이 좀 클거다.

 아까 춤보다 훨씬 스트레스가 잘 풀릴 것 같은 기분에 앞에서 다가오는 놈 배에 주먹을 꼽고 허리를 굽힌 그 순간 다리를 들어올려 녀석의 턱을 올려 찼다. 그 모습에 남자 놈들은 살짝 뒤로 주춤거렸고 그 모습을 놓치지 않고 이수가 달려 나가 놈들을 주먹으로 한대씩 패기 시작했다.

 엄청난 타격 소리가 골목에 울려 퍼졌고 그와 동시에 남자들의 비명소리가 울려 퍼졌다.

 이수 녀석 마음에 쌓인 것이 엄청나게 많았나 보네. 쿡 쿡 그럼 슬슬 정리도 돼가겠다 뒤에서 몸을 움직이지도 못하는 괘씸한 놈을 한번 보러 갈까?

 맨 먼저 나에게 맞은 놈은 기절도 못 하고 자신의 친구들이 맞고 있는 것을 몸을 부들 부들 떨면서 바라보고 있었다. 그리고 마지막 한 놈을 이수가 마저 때리고 내가 그 놈의 얼굴을 살짝 들어 올려 말을 했다.

 “ 사람을 잘 보고 시비를 걸어야지. 꼬마야. 그리고 이 누나는 너보다 나이 두배는 먹었단다. 한마디로 너네 엄마뻘이지. 까불지마라. 그리고 이번 일은 엄연한 너희 잘못! 만약 신고하거나 쓸데없는 짓을 할 경우.... 뒷일 죽어도 책임 안 진다. 알았지 꼬마야 ”

 남자를 향해 빙긋 미소를 지으면서 말을 했고 남자는 부들 부들 떨면서 고개를 끄덕였다. 남자의 대답이 만족스러운 나는 녀석의 턱을 가볍게 차 주고서 이수와 함께 그곳을 빠져 나왔다.

.
.
.

 문 앞에 다가온 나와 이수는 열쇠를 꽂아서 돌렸다. 그리고 문을 열려는 순간 이수가 걱정스러운 어투로 말을 했다.

 “ 일어나 있지 않을까요? ”

 “ 무슨 쓸데없는 걱정을... 우리 언니 한번 자면 아침 일 곱시 되서 일어나는 사람이야. 그때까지 누가 업고 때려도 안 일어나니까 걱정 없어. 헤헤 ”

 이수에게 괜찮다고 말 해주고 나서 문을 열었다. 그리고 집 안으로 들어간 순간 나와 이수는 굳어버리고 말았다. 분홍색 토끼그림이 그려진 잠옷을 입은 언니가 한 손에 말린 생선을 들고서 나와 이수를 조용히 노려보고 있었다.

 “ 미안하구나 일어나지 말아야 하는데 일어나서... 그나저나 희연아 내 손에 든 이 것은 무엇이지? ”

 “ ... 말린 생선... ”

 언니는 정말 예쁘게 미소를 지었고 그 모습에 소름이 돋았다.

 “ 이 언니는.... 내일 아침 속이 아플 동생과 이수군에게 시원한 북어국을 끓여주려고 한단다. 기쁘지? 하지만 이 북어를 잘 찢기 위해서 좀 두들겨야 하는데 말이야..... ”

 쉬이이이익 퍼억!!!

 바람을 가르는 소리와 타격소리가 울렸다. 나는 눈앞이 번쩍 했고 머리위로 새가 노래하는 소리가 들렸다. 정신을 차리려고 했지만 계속해서 북어로 나를 때리는 것 때문에 정신을 차릴 수가 없었다.

 “ 내가 나가지 말라고 했지!!! 너는 도대체가 나이 사십이나 쳐 먹고도 아직 정신을 못 차렸냐!!! 죽어라 이 화상아!!! 그리고 이수 너도 마찬가지야!! 나이 스물다섯이면 생각이 있어야지 이 자식이 가자고 한다고 따라가 너도 이리와 맞고 정신 좀 차리게!!! ”

 언니는 이수의 목덜미를 잡고서 내 옆으로 끌고와 같이 두들겨 패기 시작했다. 정말 정신이 아찔했고 안 아픈 곳이 없었다.

 그날 저녁... 우리는 북어로 신나게 두들겨 맞았고 지옥을 보았다.

---

 허허허 겨우 썻습니다.

 피곤해서 올리고 싶지 않았지만... 올려야죠.

 잠시 희연을 소개하겠습니다. 

 희연은 나이 사십 먹은 아줌마 입니다. 하지만 굉장한 동안이신지라 이십대로 보이고 귀엽게 생겼습니다. 성격은 레니보다... 더 좀 헤헤~ 아무튼 이런 여자입니다.

 자~ 앞으로의 일은 여러분의 상상에 맡기고 푹 자러 가렵니다.

 안녕히 주무세요^^

 오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0148 / 0312 ----------------------------------------------
 23장 갈망하던 곳.



 언니한테 두들겨 맞고 한동안 후유증으로 죽는 줄 알았다. 날씨만 조금 바뀌어도 몸이 쑤시고 일어나려고 하면 머리가 띵한...

 그거 맞고 좀 나중에 초등학교 시절이 생각이 났다.

 그때도 나에게는 언니는 두려움의 대상이었다. 부모님보다 더 엄격했고 선생님보다 훨씬 무서웠고 길을 걷고 있다가 시비거는 깡패와 집에서 화를 내는 언니중 언니가 더 무서울 정도로 두려움 결정체였다.

 그런 언니에게 지어준 별명은 마귀할멈.. 물론 속으로만 이야기 하고 절대로 밖으로 꺼내 본 적이 없다. 만약 꺼냈다면 언니의 무기 제 첫 번째인 베개로 두들겨 맞았을 것이다. 그리고 그 다음 병원에 신세지고 있었을 것이고.

 아무튼 초등학교 시절.. 언니가 아끼던 병을 깨 버리고 그것을 들키면 죽일지도 모른다는 생각에 주변에 있던 화분에 흙을 파서 그곳에 고이 묻어 주었다. 절대로 들키지 않을 자신이 있었는데... 언니는 어떻게 알았는지 깨진 병을 찾아와서 내 눈 앞에 보여주고 사실을 말하라고 협박했다.

 언니의 눈빛과 묘한 압박에 의해 나는 결국 이실직고를 하고 말았고 내 말을 들은 언니는 자신의 전용 무기인 베게를 들고 와서 사정없이 두들겨 패기 시작했다.

 그 기세가 얼마나 대단했으면 반항 한번 하지 못하고 그대로 맞고만 있었다. 그때 귓가에 들리던 베개가 바람을 가르는 소리와 때리는 소리 그리고 베개가 아프다는 사실을 그때 처음 알았다.

 언니는 내가 몸을 동그랗게 말아버리자 머리와 등을 중심을 타격을 주었고 그 뒤 한 삼년정도 후유증으로 머리가 아파서 꽤나 고생한 기억이...

 으윽~ 소름끼쳐... 아무튼 저놈의 힘은 줄어들지 않고 더 강해졌다니까. 도대체 같은 밥 먹고 사는데 왜 언니는 힘도 안 약해지고 더 강해지는 것인지.

 그나저나 지루해 죽겠다. 이제 곧 있으면 회사에도 나가봐야 하는데 어디 놀러 가고 싶다. 개인적인 마음으로는 영국이라던가 미국이라던가 시드니라던가로 가 보고 싶은데 시간도 별로 없고 나가는데 귀찮으니까

 회 먹고 싶다. 바닷가에서 막 잡아 올린 싱싱한 오징어 회 한점 꿀꺽 입에 넣으면 엄청 행복할 텐데....

 눈앞에 오징어가 날아다니는 환상이 보이는 것 같았다. 어디선가 바다냄새가 나는 느낌이 들었고 어서 몸을 움직이라는 뇌의 명령이 들려왔다.

 “ 언니~~ 이수야아~~ ”

 컴퓨터에서 눈을 때고 언니와 이수를 부르며 방 밖으로 나갔다. 두 사람은 한 손에 찻잔을 들고서 멍 한 눈빛으로 나를 바라보았다.
 아마 할 일도 없고 해서 둘이서 차를 마시고 있었나 보다.

 후 후후 두 사람도 나와 비슷한 처지로군. 아마 두 사람도 즐거워하겠지?

 “ 놀러가자! ”

 언니와 이수의 눈빛이 살아나고 있었다. 그리고 잠시 후 이수는 자리에서 벌떡 일어나 얼굴에 가득 미소를 지으면서 가방을 챙기러 방으로 들어갔고 언니는 눈가에 주름을 만들면서 차를 한모금 입에 넣었다.

 “ 어디로 가려고? ”

 “ 부산 ”

 “ 너무 멀어. 안돼! ”

 저 말 나올 줄 알았지. 긴 여행에 내가 피곤해 질까봐 걱정하는 거지? 그리고 긴 여행이 귀찮은 것이기도 하고 말이야. 하지만 오늘 아니면 영영 아무대도 못 갈 것 같은 이 기분..
 언니라면 이해할 것이라고 생각하고 큭큭

 자 울자 울어. 눈물만 글썽거릴 수 있으면 된다. 나는 울 수 있다.

 뇌에서 얼마 전에 본 슬픈 드라마를 생각하면서 눈물샘을 자극했다. 한 삼십초가 흘렀을 때 쯤 눈물이 눈가에 맺혔고 언니의 손을 꼬옥 잡고서 호소하기 시작했다.

 “ 언니~ 안돼? 나 언니랑 같이 여행가고 싶어. 이제 일 나가면 같이 갈수도 없는데... 언제 이런 기회가 있겠어. 언니랑 같이 회도 먹고 싶고 노래방도 가고 싶고 바다도 보고 싶고 오징어 구이도 먹고 싶고... 새우도 먹고 싶은데... 안돼? 훌쩍 ”

 언니는 살짝 고민하는 표정을 지었다. 어쩌면 거짓말일지도 모르지만 동생이 눈물로 호소를 하고 있는데 거절할 수도 없고 본인도 새우에서 조금 마음이 끌리고 또 내 말처럼 언제 또 놀러 갈 수 있을 지도 모르고

 이런 저런 생각이 드는 듯한 표정을 짓더니 언니는 결국 한숨을 쉬면서 허락을 했다. 물론 약간의 기대한 표정이 드러나긴 했지만 말이다.

 “ 도시락 가져갈까? ”

 “ 아니야~ 뭐 하러 가져가 귀찮게. 가다가 뭐 사가지고 가면 돼지. 아아 진짜 오랜만이다 언니랑 같이 여행가는 거. 거기서 한 오일정도 있다가 오자. 그리고 그 다음날 푸욱 쉬고 일하러 가면 되니까. ”

 언니는 내가 뭐 사가지고 가면 된다고 했을 때 못마땅하다는 표정을 지었지만 언니 본인도 도시락을 싸가지고 가는 것이 귀찮았는지 별 다른 말은 하지 않았다.

 헤헤 가서 회도 먹고 부산 특산물도 사고 바다에서 놀고 배도 타고 아 그리고 해산물을 마지막 날 택배로 보내야지.

 아 그러고 보니까 조카 녀석들도 데리고 가야지. 그 녀석들도 좋아 할 거야. 우리 입맛을 닮아서 해산물을 아주 좋아하니까. 헤헤 오랜만에 이모가 팍팍 쓴다. 겔겔겔

 “ 언니 애들도 데리고 가자. ”

 “ 안돼! ”

 내 말이 끝나자마자 언니가 말을 했다. 그리고 표정으로는 절대로 안 된다는 표정을 지으면서 말이다.

 뭐야 뭐. 왜 안된다는 것인데. 오랜만에 조카들에게 서비스 좀 하겠다는데 왜 안된다고 하는 거야. 설마 언니 애들이 더 이상 나에게 빠져드는 것을 원치 않아서... 후후 그런 쓸데없는 질투를 하다니...

 “ 헛생각은 그만. 애들 학교 간다. 오래 있을 거잖아. 학교 빠져먹으라는 거니? ”

 아... 지금이 아직 방학이 아니지. 생각이 짧았군. 엄청 아쉬운 걸. 그 녀석들하고 같이 가서 예쁘게 사진도 많이 찍었으면 좋았을 것을... 나 어렸을 때에는 사진도 별로 없어서 커서 많이 아쉬웠는데.

 하는 수 없지 뭐. 다음에 데리고 갈 수밖에.

 마음이 많이 씁쓸한 기분이 되었지만 그래도 어쩔 수 없다고 생각을 하고 방 안으로 들어가서 옷을 갈아입었다.

 지금 입은 옷은 회색 추리닝에 회색 반팔을 입었다. 이 상태가 제일 편안한 상태여서 이렇게 가고 싶지만 다른 사람들 눈이 있긴 때문에 약간의 화장과 편안하지만 괜찮은 복장으로 옷을 갈아입어야 한다.

 요즘에 좀 빈둥거려서 살이 좀 쪘는데. 바지가 맞으려나? 에잉 안 맞으면 좀 더 큰 것 있으니까 그거 입으면 되고 위에는 이 분홍색 티셔츠를 입자. 후후 이 스타일에 움직이기 제일 편안한 스타일이니까.

 잽싸게 옷을 갈아입고 간단한 기초화장을 하고 입에 립을 바르고 나서(다른 화장 파운데이션이라던가.. 그런 것은 잘 하지 않는다.) 거실로 나갔다.

 거실에는 이미 준비해서 기다리고 있는 이수의 모습이 보였고 내가 나옴과 동시에 언니도 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 옷 입는 스타일은 보니 역시 나와 언니는 자매라는 것이 느껴질 정도로 입는 스타일이 비슷했다.

 언니는 내 옷과 자신의 옷을 번갈아 보다가 얼굴을 찡그리면서 중얼거렸다.

 “ 옷 갈아입을까? ”

 “ 왜!!! ”

 뭐가 어때서 갈아입는 다는 거야!! 나랑 같은 스타일의 옷을 입는 다는 것은 자신의 정신세계가 용납하지 못하나 보지!!! 그냥 같은 옷 입으면 안 되는 거야? 나는 자매 같아서 기분 좋은데...

 “ 기분 나빠. 하지만 귀찮으니까 안 갈아입을래. ”

 아~ 다행이다. 언니가 갈아입는다고 하면은 두 세 시간은 걸려 버리니까 그냥 포기를 빨리 하고 같은 스타일로 나가는 것이 좋다. 또 같은 스타일로 입으면 자매라는 것이 확연히 보이니까 나도 좋고.

 “ 아 그리고 희연이 너 운전 하지마. 또 사고 나면 안 되니까. ”

 “ 제가 할 겁니다. 희연씨에게 앞으로 평생 운전대 잡지 않게 할 거예요. ”

 이수는 얼굴 가득 미소를 지으면서 언니에게 말을 했다. 언니는 이상하게도 이수가 마음에 들지 않는지 자주 얼굴을 찌푸리고 바라본다. 방금 한 말을 듣자마자 얼굴을 찌푸린 것이 영 마음에 걸린다.

 언니는 그렇게 이수에게 시선을 주고서 먼저 밖으로 나갔다. 이수는 살짝 씁쓸하게 미소를 짓고서 언니의 뒤를 따라 나갔고 나는 문단속이라던가 가스 벨브 같은 것이 잘 잠궈져 있는 지 확인 하고 나서야 문 밖으로 나갔다.

 문 밖에는 언니와 이수가 나를 기다리고 있었다. 먼저 내려 갔을 줄 알았는데 둘이서 나를 기다리는 모습을 보자 입술이 곡선을 그렸다. 나는 그들의 모습을 바라보며 천천히 문을 닫았다.
 
 “ - 레니!!!! - ”

 “ 시엔?!! ”

 문을 닫는 순간 뒤에서 익숙한 시엔의 목소리가 들렸다. 깜짝 놀라서 고개를 돌려 집 안을 살펴 보았지만 아무것도 있지 않았다.

 “ 시엔이라니? ”

 “ 시엔? 그 꿈속의 남자요? ”

 언니와 이수가 차례대로 말을 걸었다. 두 사람 모두 걱정스럽게 나를 바라보고 있었고 그런 그들에게 고개를 저으면서 아무 것도 아니라고 말했다.

 나 참 환청을 듣나니... 아직 몸이 피곤한가 보네.

 고개를 가로 저으면서 다시 문을 닫고 열쇠로 잠궈버렸다. 그리고 뒤를 돌아보자 언니와 이수가 미소를 지으면서 나를 보고 있었다.

 그런 그들을 향해 미소를 지어 주려고 했는데 등이 오싹 하면서 왠지 모른 위화감이 느껴졌다. 하지만 잠깐 뿐이었다. 그 뒤 그들에게 미소를 지어주며 언니에게 팔짱을 끼고 아파트를 내려갔다.

---

 흠 홧 홧 홧 홧

 이번장이 끝났습니다.

 이제 다음 장으로 넘어 갈 수 있어요.

 후후후· 상상을 많이 하시고 계신가요? 이 다음 장을 보시면 아마 확실해 질 것입니다.

 우리의 주인공이 어떤지...

 오늘도 늦게 올리네요.

 내일은 좀더 일찍 올려야 할텐데...

 그럼 오늘도 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0149 / 0312 ----------------------------------------------
 24장 그들은???

 

 “ 레.... 니.... ”

 쓰러진 레이닌을 땅에 닫기 전 자신의 품에 안은 젠이카는 눈을 커다랗게 뜨고서 멍 하게 자리에 무릎을 꿇고 앉았다. 

 편안한 모습으로 눈을 감고 있는 레이닌이 방금 전까지 화를 내고 있던 사람인가 싶었다. 너무 편안한 모습이라서 그냥 이렇게 안고서 침대에 눕혀주고 싶었다. 하지만 그러기에 너무 이상했다. 

 아까까지 화를 내던 아이가 갑자기 쓰러졌으니까.

 “ 레니~~ 어떻게 된 거야. 레니 일어나봐 레니 ”

 카란국의 공주가 놀란 표정을 지으면서 레이닌을 바라보고 있었다. 그녀는 레이닌을 흔들어서 깨우려고 했다. 하지만 아무리 흔들어도 레이닌은 일어나지 않았고 그런 모습을 본 카란국의 공주는 점점 눈가에 눈물을 글썽거리기 시작했다.

 도대체 뭐가 어떻게 되었기에 레니는 이렇게 갑자기 쓰러져 버린 것인지. 젠이카는 걱정스러웠지만 한편으로는 계속 이렇게 있었으면 했다. 어린 시절 이외에 한번도 안아 준 적이 없는 이 아이를 이런 식으로라도 안아주고 싶었다.

 그런 생각을 하고 있는 젠이카의 목으로 시퍼런 칼날이 다가왔다. 분노에 가득 찬 눈빛을 한 벤이 그를 위협하고 있었다.

 “ 놓아라. ”

 살기가 가득 담긴 목소리로 젠이카에게 말을 걸었다. 젠이카는 아무런 반응도 보이지 않았다. 살짝 눈을 찌푸리긴 했지만 버틸 만 한가 보다. 하지만 주위에 있던 다른 사람들은 벤의 살기에 견디지 못하고 하나 둘씩 쓰러졌고 카란국의 공주의 주변에는 수호기사가 벤을 노려보고 있었다.

 그만큼 벤이 하는 행동은 위험한 행동이었다. 평민 주제에 귀족들이 있는 곳에서 살기를 내 뿜는 것은 제발 나 좀 죽여주시오. 라고 말하는 것이나 다름없다.

 “ 죽고 싶나. ”

 무뚝뚝한 목소리...

 시엔은 심장에 손을 가져다 대고 숨을 내 쉬었다. 그리고 힘겹게 고개를 들어 벤을 바라보았다. 과연 이 사람이 지금까지 자신들이 보아온 그 여자가 맡는지 알 수 없었다. 물론 중간 중간 이런 일이 있긴 했지만 이렇게 가득한 살기를 느껴 본 것은 이번이 처음 이었다.

 공포...

 이 모든 것이 파티장 안에 있던 사람들의 생각이었다. 단 한사람... 레이닌의 오빠인 젠이카만이 그녀를 바라보며 무덤덤한 표정을 지었다.

 젠이카는 천천히 자리에서 일어나서 자신의 목에 겨누어진 칼을 옆으로 치우고 파티장을 빠져 나가려고 몸을 움직였다. 그런 젠이카를 바라보던 벤은 잠시 황당한 마음이 들었지만 검을 고쳐들고 다시 젠이카의 목에 칼을 갔다 데었다.

 “ 놓으라고 했다. ”

 “ 피곤.... 한가,,,, 봅.....니다....... 침.....대....에서..... 편....히 쉬....게.... 해 주....고..... 싶....습....니....다. ”

 그리고 다시 검을 치우고 파티장을 빠져 나갔다. 벤은 그런 젠이카의 모습에 머리를 벅벅 긁고서 그를 따라 파티장을 빠져 나갔다.

.
.
.

 만 하루가 지났음에도 불구하고 레이닌이 깨어나지 않자 걱정이 된 메류디히(카란국의 공주)가 신관과 의사를 불러 레이닌의 상태를 살펴보도록 했다. 하지만 그 누구도 그녀가 무엇 때문에 이렇게 잠을 자는지 알 수 없어서 여행 오는 동안 무슨 일이 없었는가 물어 보았다. 

 그때 시엔이 솜니움에 대한 것을 말해 주었고 의사는 깜짝 놀란 표정을 지으면서 그 자리에서 설명을 하기 시작했다.

 “ 솜니움이라니... 그런... 후 어쩌면 이렇게 잠만 자다가 죽을 지도 모르겠군요. 설명해 드리겠습니다. 공주님 솜니움은 특수한 독을 가지고 있습니다. 그 독에 당한 사람은 두 종류의 꿈을 꾸게 됩니다. 처음에는 행복하기 그지없는 꿈을 꾸지만 나중에는 엄청난 악몽을 꾸게 됩니다. 물론 실험해 본 적은 없지만 이런 독에 당한 사람이 처음에는 행복해 하다가 나중에 거의 죽을 때가 되면 고통스러워하고 비명을 지르다가 그대로 꼴까닥합니다. ”

 모두 의사의 설명이 마음에 들지 않았다. 처음에는 긴장감이 있다가 마지막에는 장난스럽게 말 하던 그의 말이 영 귀에 거슬렸다. 마치 재미있는 실험용을 찾은 듯한... 그런 말투

 “ 하지만 레니는 그 독은 바로 나타난다고..... ”

 시엔이 의사를 향해 말을 했다. 마지막에 자신이 그렇게들은 것이 맞는지 확인 할 길이 없어서 말을 흐렸지만 말이다.

 “ 아 그렇게 알고 있는 사람들이 있긴 하지만 솜니움의 독은 천천히 돌지요. 음식을 숙성시키기 위해 하는 것처럼.. 음 어디 음식 숙성시킨 것 맛있... 아 죄송합니다. 몸 전체 이곳저곳에 다 스며들면 그 때서야 쓰러지고 꿈의 세계에 빠져 듭니다. ”

 “ 치료 방법은 없는 건가? ”

 의사의 말이 끝나자마자 메류디히가 물어 보았다. 의사는 살짝 곤란하다는 표정을 지으면서 공주를 바라보았고 그의 망설임에 화가 난 메류디히는 그를 노려보면서 탁자를 내려쳤다.

 “ 어서 말하지 못할까!!! ”

 “ 고.. 공주님 손이.... ”

 “ 닥쳐라! 지금 이것이 문제인가!! 어서 말하지 못할까!!! ”

 메류디히의 분노의 목소리와 눈빛을 받게 된 의사는 한숨을 쉬면서 입을 열어 설명하기 시작했다.

 “ 휴.. 마법사 두 명과 신관 세 명이 필요합니다. 마법사는 어둠의 마법사 그리고 빛의 마법사 또 신관은 고대 신 빛에 신 어둠의 신을 모시는 신관들 각각 한명씩이 있어야 합니다.
 신관 세 명이 힘을 합쳐 그녀에게 보내주어 체력을 유지시키고 어둠의 마법사가 정신계열마법을 써서 그녀의 정신을 일으켜 세우고 빛의 마법사가 그녀의 정신을 지켜줍니다. 이 모든 것이 합쳐져야만 그녀가 치료 됩니다. 하지만... 그들이 이렇게 한다고 해서 금방 일어날 수 있는 것은 아닙니다. 지금 이 레이닌이란 여자가 일어날 의지가 생기지 않으면 몇 달이 걸릴 수도 있고 영영 일어나지 못하게 될 수도 있습니다. “

 마법사의 말을 들은 메이는 고개를 끄덕이고 밖으로 나가서 명령을 내렸고 더 이상 손을 쓸 수 없었던 신관과 마법사는 방을 나가 버렸다.

 의사가 방을 나가자마자 벤과 젠이카는 레이닌의 옆으로 가서 그녀를 바라보았다. 화를 내는 것도 웃는 것도 아닌 그냥 그런 표정...

 레이닌이 잠을 자는 모습을 보았던 젠이카는 아무런 표정 없이 잠을 자는 레이닌을 바라보며 여전하구나 라는 생각을 했다. 어린 시절 가끔 동생이 맞아서 다쳤을 때 치료를 해 주려고 보면 몸에 고통이 있을 텐데도 얼굴 하나 찡그리지도 않고 잠을 잤다.

 그 모습이 너무 안타까워서 가끔 그도 모르게 눈물을 흘리고는 했다.

 “ 쳇! 여전히 이런 모습이라니... 그냥 자는 것 같잖아. 바보 레니 ”

 벤은 안타까운지 살짝 눈물이 나오려고 했지만 손으로 눈물을 닦아버리고 레니는 손을 잡았다. 빨리 빨리 사람들이 와서 레니를 잠에서 깨어나게 해 주었으면 했다.

 처음에는 무척 싫었던 이 아이가 너무나 소중하게 되어 버렸다. 건방지고 얍샵하지만 그래도 가끔 너무 잘해주던 이 아이가 좋았고 동네에서 그녀를 향한 이야기를 담담하게 받아들이는 것이 안타까웠다.

 그 모습에 언제나 옆에 있어 줘야지 라고 생각했다. 벤은 살짝 미소지었다. 곧 괜찮아 질거야. 라는 생각을 하고서...

 시엔은 그런 젠이카와 벤의 모습을 바라보고 다가갈까 말까 고민을 했다. 하지만 지금의 레니의 상태가 궁금하기도 했고 그녀의 얼굴이 보고 싶었다.

 왜 이렇게 가슴이 아픈지 시엔은 알 수 없었다. 레이닌이 젠이카에게 맞았을 때 알 수 없는 분노가 생겨났고 그녀가 쓰러졌을 때 심장에 고통에 쓰러져 버릴 것만 같았다.

 그리고 왠지 지금 레이닌을 보지 않으면 평생... 그녀를 볼 수 없을 것 같은 마음에 천천히 레이닌이 누워 있던 침대에 다가갔다. 젠이카와 벤은 시엔이 다가오는 것을 느꼈고 그를 제지 할까? 라는 생각을 했지만 지금은 레이닌의 곁에 있는 것이 더 급하기 때문에 그냥 내버려 두었다.

 시엔은 어느 정도 떨어진 곳에서 레니의 얼굴을 바라보았다. 어느새 들어왔는지 자신의 옆에는 메류디히가 서 있었다. 그리고 그 둘은 안타까운 표정을 지었다. 하지만 시엔은 자시이 그런 표정을 짓는 다는 것을 알지도 못한 체 레이닌을 한없이 한없이 바라보았다.

 그렇게 얼마나 바라보았을까.... 레니의 입술이 살짝 올라가는 것이 보였다. 그리고 굳게 닫혀있던 그녀의 입술이 살짝 열리면서 소리가 티어나왔다.

 “ 이수...야... ”

 이수?

 그녀의 말에 모두 의아한 표정을 지었다. 그리고 그 다음... 그녀의 말에 모두 굳어 버리고 말았다.

 “ 나도 보고 싶었어. ”

 너무나 그리운... 너무나 행복한... 표정을 지으면서 그녀는 그렇게 말했다. 모두 심장이 떨어지는 듯한 느낌과 불안함이 그들을 감싸 안았다.

 물론... 그렇지 않는 사람도 있었다. 유드와 시엔의 형 누나... 그리고... 어둠속에서 미소짓고 있던 누군가...만이...

---

 이번 편으로 모두 아셨을 겁니다.

 지금의 레니의 상태를...

 헤죽^.^

 이번장은 그리 길지 않을 듯 하네요.~

 그런 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0150 / 0312 ----------------------------------------------
 24장 그들은???


 레이닌이 잠을 자기 시작한지 벌써 사 개월이 지났다. 그녀를 고칠 수 있는 방법을 들은 메류디이는 바로 신관과 마법사를 불렀고 의사에게 자세한 설명을 듣게 한 다음 바로 레이닌의 치료에 들어갔다.

 하지만 의사의 말을 증명하듯이 치료에 들어 간지 사 개월이 지났음에도 불구하고 레이닌은 일어나지 않았다. 그리고 체력을 유지시키기 위해 온 신관들의 노력이 아무런 효과를 발휘하지 못 하는지 말라가기 시작했다.

 원래부터 그렇게 살이 많은 것은 아니었지만 점점 살이 빠지면서 얼굴에 광대뼈가 튀어 나왔다. 안색은 점점 창백해졌고 숨을 쉬는 것조차 힘들어 보였다. 하지만 그녀의 얼굴은 그 어느 때보다 행복해 보이는 모습이었다.

 얼굴 가득 번진 미소는 사라질 날이 보이지 않았다. 얼마나 행복한지 가끔씩 크게 웃음소리를 내기도 했다.

 그런 그녀의 모습을 보는 젠이카와 벤은 과연 지금까지 그녀가 얼마나 진실 된 얼굴로 자신들을 보아왔을 지 궁금해 졌다. 그만큼 그녀의 얼굴은 자신들에게 생소한 모습이었기 때문이었다.

 똑 똑

 “ 메류디이 공주님께서 납시었습니다. ”

 그 목소리에 젠이카와 벤이 자리에서 일어나 그녀가 들어오는 것을 맞이했다. 그리고 그 뒤에 따라 들어오는 사람을 보고 얼굴을 찌푸렸다.

 그런 두 사람의 표정을 본 메류디이는 그들에게 앉으라는 손짓을 하고서 입을 열어 말을 했다.

 “ 그런 표정 짓지 마세요. 제가 데리고 온 것입니다. 레니는 어떤가요? ”

 그렇게 말을 한 메류디이는 치료를 받고 있는 레이닌을 바라보았다. 많이 수척해진 그녀의 모습에 안타까운 마음이 들었다. 지금은 어떻게든 신성력으로 생명을 유지하고 있지만 아무 것도 먹지 않고 사 개월이나 살아간다는 것은 있을 수 없는 일이다.

 거기다가 지금 자신의 아버지에게 이번 일을 알게 되어서 당장 그만두라는 말을 듣고 온 참이다. 하지만 그런 아버지의 말을 들을 생각이 없었다. 만약에 아버지께서 자신의 위치를 가지고 명령을 내리신다면... 자신도 생각이 있다.

 절대로 그녀를 깨울 것이다. 무슨 일이 있어도 말이다.

 “ 커다란 차도는 없습니다. 어쩌면... 이대로... ”

 “ 무슨 짓을 해도 살려라. 그렇지 않으면... 절대 용서하지 않을 것이다. ”

 메류디이는 옆에서 레이닌의 대해 설명해 주는 의사의 말을 끊어버리고 그들에게 명령을 내렸다. 만약 그녀가 죽는다면... 메류디이는 온 몸에 소름이 돋았다.

 평생동안 아버지도 어머니도... 그 누구도 믿을 수 없었다. 어머니는 친어미가 아니고 아버지는 자신을 지지하는 많은 사람들에 의해 자신을 두려워하고 죽이려는 마음까지 가지고 있다.

 그럴 때 마다 더욱더 자신은 강해져야 했고 자신을 지지하는 사람들을 끌어 모아야 했다. 그리고 결국에는 자신이 차기 여왕이 될 사람으로 정해졌다. 아버지를 이긴 것이다. 하지만 마음은 언제나 공허했고 두려웠다.

 누가 하나 믿을 사람이 없는 이 세상이 싫고 당장이라도 벗어나고 싶었다. 옆에서 자신을 모시는 기사도 하녀도 언제 자신에게 죽음이라는 단어를 줄까봐 무서웠다.

 그런 그녀가 심심풀이로 유모의 딸을 찾으러 간 곳에서 레이닌을 만났다. 처음 보는 사람인데도 왠지 모를 익숙함.... 동질감을 느꼈다.

 처음에는 아마 주변에 없는 사람이라서 그런가보다 라고 생각했다. 그래서 언제 다시 만나면 금방 알아 볼 수 있게 그녀가 가지고 싶어 하던 강아지 한 마리를 사주고 그냥 헤어졌다. 그런데 그녀와 헤어지고 왕국으로 돌아온 다음... 그 공허함을... 누구도 설명해 줄 수 없었다.

 그리고 다시 만난 그녀를 보고 얼마나 눈물이 나오려고 했는지 그 누구도 모를 것이다. 그래서 그 누구에게도 부리지 않았던 애교를 그녀에게 했다.

 보통은 잘 알지도 못하는 사람이 그렇게 행동하면 싫어할 것이다. 그리고 자신의 위치 때문에 일부러라도 좋다. 라는 식으로 행동할 수 있다. 하지만 그녀는 달랐다. 자신을 바라보는 눈빛 자체가 사랑스러워서 어쩔 줄 모르는 눈빛이었다.

 그리고 행복해 보였다. 내가 이렇게 할 수록 그녀는 행복하다고 그렇게 믿었다. 아니 행복한 것이 맞았다.

 하지만 지금 잠을 자고 있는 모습은 자신과 함께 있었던 그 때보다 더욱더 행복해 보인다. 무슨 꿈을 꾸기에 자신과 있던 때보다 더 행복한 것일까...

 메류디이는 슬펐다. 평생 나오지 않던 눈물이 오직 그녀 때문에 나올 것만 같았다. 빨리 일어나길....

 메류디이는 시엔을 바라보았다. 지난 사 개월 동안 첫날 빼고는 그는 이 방에 들어 올 수가 없었다. 같이 있었음에도 불구하고 그녀의 독에 대해 말 하지 않고 그녀를 지켜주지 않았다는 이유만으로 젠이카와 벤에 의해 들어올 수 없었다.

 만약 근처에만 나타나도 벤이 칼을 들고 나와서 시엔을 죽이려고 했기에 그는 이곳으로 올 수 없었다. 지금도 메류디이 공주가 데려오지 않았다면 그는 벌써 목이 떨어져서 한쪽 구석에 굴러다니고 있을 지도 모른다.

 시엔은 오랜만에 들어올 수 있는 이곳에... 조금이라도 더 레이닌을 더 자세히 보고 싶지만 지금 자신이 들어온 문 앞에서 더 이상 발을 옮길 수가 없었다.

 살기 어린 눈빛으로 자신을 바라보는 벤의 모습에 더 이상은 안 된다는 판단이 들었기 때문이다. 가까이 가서 보고 싶다. 라는 생각을 지울 수가 없었다.

 이곳에서는 그녀의 모습을 제대로 볼 수 없으니까 마음이 답답했다. 어떻게 된 것인지 자세히 물어보고 싶었다. 그녀가 일어 날 수 있다고 확답을 듣고 싶었다.

 시엔은 고개를 가로 저으면서 한숨을 내 쉬었다. 너무 많은 것을 바라지 않겠다는 마음을 가지고 들어왔다. 이렇게 같은 공간속에 있는 것만으로도 충분하게 생각하자고 다시 마음을 가다듬었다.

 모두 아무 말도 없이 레이닌을 바라보았다. 이렇게 치료를 받고 있으니까 지금이라도 당장 일어날 것 같았다. 아니 그렇게 빌고 있었다. 우리가 이렇게 기다리니까 어서 빨리 돌아오라고....

 “ 헉!!! ”

 갑작스럽게 신관 한 사람이 숨을 몰아쉬었다. 그 목소리와 더불어 다른 신관들과 마법사들의 얼굴 표정이 굳어졌고 레이닌에게 쏟아내던 빛의 양이 갑자기 불어났다.

 레이닌은 숨을 헐떡거리면서 금방이라도 끊어질 것만 같았다. 그 모습에 젠이카와 벤 그리고 메류디이가 레이닌에게 다가갔다. 그리고 죽을 것 같은 레이닌의 모습을 보고 두려워 졌다. 이렇게 레이닌이 죽는 것이 아닌가...

 레이닌의 숨소리가 작아졌다. 그와 동시에 신관들의 빛으 양도 더욱더 늘어났지만 그녀의 숨이 멎어가는 것을 막을 수는 없었다.

 “ 안돼!!! 레니!!! 우아앙 ”

 메류디이 울음소리가 터져 나왔다. 시엔은 그녀의 울음소리에 얼굴을 굳히고 천천히 그리고 점점 빨리 레이닌에게 다가갔다. 

 점점 숨소리가 들리지 않았고 얼굴에 남아있던 생기가 사라지고 있었다. 설마.. 라는 생각을 가졌다. 그녀가 이렇게 죽을 리가 없다고 생각했다. 하지만... 잠시 후 레이닌의 숨소리가 들리지 않았고 그녀의 얼굴에 생기가 보이지 않았다.

 그 모습에 젠이카와 벤은 얼굴을 굳혔고 메류디이의 울음소리가 더욱 커졌다. 시엔은 믿을 수 없다는 표정을 짓고서 메류디이와 신관을 지나쳤다.

 더 이상 신성력을 내뿜지 않았다. 더 이상 가망이 없다고 판단했나보다. 시엔은 그런 그들을 바라보며 소리를 질렀다.

 “ 뭐하는 겁니까!! 어서... 어서 치료해주세요. 멈추면 안돼잖아!!! 빨리 해 이....!!! ”

 고개를 가로저으면서 신관들은 시엔에게 대답을 했다. 시엔은 레이닌의 몸을 잡았다. 그리고 아직 따뜻한 그녀의 얼굴을 쓰다듬었다. 손이 떨렸다. 그녀가 이렇게 따뜻한데... 죽었다는 것이....

 차가운 무언가가 시엔의 목에 느껴졌다. 하지만 시엔은 고개를 돌릴 수가 없었다. 레이닌에게 박혀버린 시선은 떨어지지 않았다.

 “ 놔. ”

 앙칼진 여자의 목소리가 시엔에게 다가왔다. 하지만 시엔은 레이닌을 놓지 않았다. 놓아버리면 정말 정말 죽어버릴 것 같으니까...

 “ 레....니.... ”

 천천히 그녀를 불렀다. 그와 동시에 벤의 칼이 시엔의 목에 상처를 냈다. 하지만 그런 상처의 통증이 느껴지지 않는지 시엔은 더 크게 레이닌을 불렀다.

 “ 레니... 레니... 레니!! 레니!! 레니!!! 레니!!!! 레니!!!!! ”

  아무런 반응이 없다. 두려워 졌다. 다시는 그녀를 볼 수 없다는 것이...

 “ 싫어,... 레니... 안돼... 레니!!!! 안된다고!!! 레니!!!! ”

 절규하며 시엔은 레이닌을 끌어안았다. 그런 시엔의 귓가에 작게 레이닌의 숨소리가 들렸다. 그 소리에 깜짝 놀라 그녀를 바라보자 다시 작게 숨을 쉬고 있었다. 신관들은 그 모습을 바라보고 시엔을 옆으로 치우고 신성력을 다시 레니의 몸에 뿜어냈다. 그와 동시에 점점 레니의 얼굴에 생기가 돌았고 마법사들은 다시 그녀를 깨우기 위해 노력했다.

 시엔은 그녀의 숨이 돌아오는 것에 눈가에 눈물이 흘렀다. 그는 무릎을 꿇고 조용히 흐느꼈다.

 “ 다...행이다...레니 흐윽... ”

---


 헉... 늦어 버렸습니다.

 음 이번편 빨리 쓰느라 내용이 이상...

 아무튼...

 재미있게 봐 주시고요

 주말 신나게 보내시길,.,,

 ‘알테미아님’ 지적 감사합니다.

 ‘장유진님’ 지적 감사합니다.

 그럼 이만~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^



0151 / 0312 ----------------------------------------------
 24장 그들은???


 레이닌이 쓰러진지 벌써 6개월이 지났다. 카란국의 왕은 메류디이 공주에게 그녀를 치료하는 것을 그만 두라고 했지만 메류디이는 그 말을 듣지 않고 레이닌을 계속 치료하였다. 하지만 나아지기는커녕 점점 더 몸이 안 좋아졌다.

 숨은 끊길 듯 말듯..

 얼굴에는 핏기가 사라져 마치 죽은 사람을 연상케 했다. 그런 레이닌의 모습을 보고 메류디이는 얼마나 많은 눈물을 흘렸는지 아마 그 방에 있던 사람들은 모두 다 알 것이다.

 시엔은 2개월 전 레이닌이 죽을 뻔 했던 이후로 매일 매일 레이닌이 누워있는 이 방을 방문했다. 그녀가 숨이 끊기면 어떡하나 라는 생각에 저녁에 제대로 잠 한숨을 잘 수가 없었다. 자신이 잠든 순간 또 다시 그녀가 그런 일을 당한다면....

 아마 자신도 살 수 없을 것 같았다. 아니... 살 수 없을 것이다. 레이닌은 예쁜 것도 성격이 좋은 것도 아니지만 언제나 말이 통하는 유일한 사람이었고 그런 그녀가 마음 속 깊은 곳에 뿌리 내리고 있었다.

 쓰러진 레이닌 덕분인지 시엔의 얼굴은 많이 야위어 있었다. 그런 시엔의 모습을 보는 리나는 마음이 답답하기만 했다. 아름다운 그가 망가져 가는 모습이 리나의 마음을 아프게 했고 그런 리나를 바라보는 유드는 왜 레이닌은 쓰러져서 사람들을 고생하게 하는지 화가 났지만... 빨리 일어나기 만을 바랬다.

 만약 일어난다면 이제 말도 잘 듣고 그녀를 귀찮게 하거나 함부로 화 내지 않을 것이다. 레이닌은 유드의 친구이고 영웅이니까

 이런 세 사람은 보면 왠지 먹이사슬의 관계 갔다.

 하지만 정작 안타까운 사람은 이들이 아니었다. 레이닌 곁에 있으면서 하루도 제대로 눈을 붙이지 못하고 음식도 제대로 먹지 못하는 사람이 있기 때문이다.

 차라리 유드 시엔 리나 메류디히는 잠도 어느 정도 자고 밥도 먹기 때문에 그나마 괜찮지만 이 두사람은 식사는 거의 거르고 잠도 제대로 안 자서 눈 밑에는 다크서클이 진하게 생겨있고 얼굴에는 핏기가 보이지 않았다.

 워낙에 단련을 한 사람이어서 그런지 그다지 몸이 많이 상해보이는 것은 아니지만... 그래도 그들에 모습은 6개월 전과 지금을 비교하면 천지 차이였다.

 젠이카와 벤... 이 두 사람이 안타깝고 안타까워서 어쩔 줄 모르겠다.

 이 두 사람을 생각해서라도 레이닌이 일어나야 되겠지만 이제 곧 갈 것 같은 모습을 보아서는 왠지 일어날 것 같지가 않다.

 “ 젠이카 ”

 부드러운 목소리가 젠이카를 불렀다. 젠이카는 한참을 레이닌에게서 눈을 때지 못하다가 겨우 목을 돌려서 자신을 부르는 사람을 바라보았다.

 “ 주군.... ”

 자신의 주군이자 카바리엔 황태자가 서 있었다. 젠이카는 다시 한번 레이닌의 얼굴을 바라본 뒤 천천히 일어나서 주군에게 예를 갖추었다.

 “ 얼굴이 보기 좋지 못하구나. ”

 “ 죄....송합..... 니..... 다. ”

  젠이카는 자신의 특유의 느린 말투로 그에게 사과를 했다. 카바리엔 황태자는 그런 젠이카에게 살짝 얼굴을 찌푸리고서 살짝 한숨을 쉬었다.

 아마 그는 사과를 받고 싶은 것이 아니었던 것이다. 그저 걱정이 되서 한 말일 뿐인데 그가 이런식으로 사과를 하니 그다지 마음이 이상했다.

 “ 사과를 받으려고 했던 것이 아니다. 젠이카 그대가 동생 옆에 있는 것을 무어라 말하지 않겠지만 지금은 좀 쉬는 것이 좋다고 생각한다. 동생보다 먼저 쓰러져 버리면... 나중에 그대의 동생이 미안하고 괴  롭지 않겠는가. ”

 젠이카는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 자신의 주군의 말이 맞긴 했지만.. 그의 말처럼.. 쉬는 것이 좋을 지도 모르지만 왠지 모르는 불안함이 그를 쉴 수 없게 만들었다.

 만약 그가 이곳에서 한발자국이라도 나가면 동생을 영영 볼 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 어쩌면 자신만의 착각일지도 모르지만.. 그런 불안함 때문에 나갈 수 없는 것은 사실이었다.

 그렇기에 평소처럼 이라면 자신의 주군의 말을 듣는 것이 당연한 것이긴 했지만 그 말을 따라 줄 수 가 없었다. 그냥 자신의 체력이 무너지지 않았기 때문에 아직은 더 이곳에 있고 싶었다. 

 젠이카는 감사하다는 식으로 주군에게 머리를 숙여 인사했고 다시 동생 옆으로 다가갔다. 그런 젠이카를 바라보며 젠이카의 주군이자 카바리엔황태자인 한숨이 터져나왔다.

 뀨우~

 황태자는 깜작 놀라서 주위를 바라보았다. 방금 어디선가 개 울음소리가 들렸기 때문이다. 이곳은 병자가 있는 곳인데 어째서 동물의 소리가 들린단 말인가 카바리엔 황태자는 이곳저곳을 살펴보았다. 하지만 아무리 바라보아도 개는 보이지 않았고 자신의 착각이라고 생각하고 다시 젠이카를 바라보았다.

 하지만 그때 또다시 어디선가 개 울음소리가 들렸다. 그것도 무척 가까운 곳에서 들렸다. 카바리엔 황태자는 자신이 잘못 들은 것이 아니라고 판단하고 다시 이곳저곳을 바라보았다. 그리고 다시 들리는 개 울음소리에 바로 자신의 발밑을 바라보자 까만색 털을 가진 조그마한 강아지가 침대 쪽을 바라보며 울고 있었다.

 그는 그 강아지가 어떻게 이곳에 들어왔을지 궁금했지만 일단은 환자가 있는 방이기에 빨리 이 동물을 치워야 되겠다고 생각했다.

 “ 거기... ”

 카바리엔 황태자가 시녀를 한명 지적하고 부르자 그녀는 조용히 재빠르게 다가와 그에게 머리를 조아렸다.

 “ 이곳은 병자가 있는 곳이다. 이 동물이 어떻게 들어왔는지 책임은 나중에 물을 것이니 어서 치우도록 해라. ”

 시녀는 황태자가 손으로 지적한 곳을 바라보자 검정색의 동글 동글한 강아지가 침대 쪽을 바라보며 울고 있는 것을 확인할 수가 있었다. 그리고 도대체 이 조그마한 녀석이 어디서 온 것인지 알 수가 없었지만 너무 귀여웠다.

 꼬옥 안고서 크게 소리를 치고 싶었지만 이런 침체된 분위기에서는 그런 짓을 할 수 없으니까 빨리 데리고 나가서 다른 시녀들과 돌려 보면서 귀여워 해 주고 싶었다. 입가에 미소가 번지려는 것을 꾸욱 참고서 시녀는 천천히 강아지에게 손을 뻗었다.

 카이샤의 털에 살짝 그녀의 손이 스친 순간... 침대 쪽을 바라보던 카이샤의 몸이 돌아서 시녀의 손을 물어버렸다.

 “ 꺄아아악!!! ”

 시녀는 비명을 지르며 카이샤를 털었고 카이샤는 시녀의 손에 피가 나는 것을 확인 한 뒤 입을 살짝 벌려서 그녀의 손을 놔 주었다.

 그리고 시녀의 비명소리에 모두 그녀를 바라보자 그녀는 피가 나는 손을 꼭 쥐고서 카이샤를 바라보았다. 그런 그녀의 행동에 모두 짜증이 났고 메류디이는 얼굴을 찌푸리고서 시녀를 바라보며 소리쳤다.

 “ 차분치 못하게 어디서 소리를 지르느냐!!! ”

 “ 죄... 죄송합니다 공주님.. 저기 저 강아지를 치우려다.... 그만 물려서... ”
 메류디히는 얼굴을 살짝 구기고 시녀가 가르키는 곳을 바라보자 익숙한 강아지의 모습이 보였다. 그것은 분명히 자신이 전에 레이닌에게 선물로 사준 그 강아지 였다.

 “ 카이샤... ”

 벤이 멍하게 눈을 뜨고서 그 동물을 불렀다. 카이샤는 그런 벤의 목소리에 응답도 하지 않고 다시 레이닌이 누워 있는 침대를 바라보았다. 그런 카이샤를 바라보면 벤은 살짝 한숨을 쉬고 다가갔다. 그리고 살짝 으르렁거리며 벤을 경계했다.

 벤은 경계를 하는 카이샤를 잠시 바라보다가 입을 잡고 등을 잡아서 들어 올렸다. 그녀의 그런 행동에 놀란 카이샤를 다리를 버둥거리면서 벗어나려고 했지만 벗어 날 수가 없었다.

 벤은 카이샤를 한참을 바라보다가 한숨석인 목소리로 말을 했다.

 “ 아직도인가.... ”
 벤은 그대로 카이샤를 데리고 레이닌이 있는 곳으로 다가갔다. 그리고 레이닌의 얼굴을 보여주자 카이샤의 움직임이 멈추고 레니를 바라보기 시작했다.

 그때서야 벤은 안심하고 카이샤의 입을 잡은 손을 풀고서 자신도 레이닌을 바라보기 시작했다. 핏기없는 얼굴이 안타깝기만 했다. 하지만 지금은 아무것도 할 수 없다. 그저 레이닌을 바라보는 일 이외에는..

 방금 전 소동이 일어난 방같이 않게 다시 조용해 졌고 아무도 말을 하지 않았다. 이런 분위기가 답답한 사람도 있었지만 아무도 말을 꺼낼 수가 없었다. 그 누가 시킨 것일지도 모르지만.. 아무리 그렇다고 해도 그 누가 이런 분위기에 말을 하겠는가.

 빛은 끊임없이 레이닌의 몸에 뿌려졌고 그 모습을 모든 사람이 바라보았다.

 레이닌의 몸이 움찔거리면서 살짝 고통스러운 표정을 지었다. 그 모습에 보고 있던 젠이카 벤 시엔 그리고 메류디히는 깜짝 놀랐지만 이내 곧 다른 이유로 그들은 깜짝 놀라고 말았다.

 레이닌의 눈에서 물이 떨어지고 있었다. 사람이 괴롭거나 기쁘거나 그리운 사람을 만났을 때... 눈에서 나오는 것 눈물.. 그것이 얼굴 가득 미소를 지으면서 흘리고 있었다.

 그 모습에 모두 가슴이 미어지는 것 같았지만 그 누구도 입 밖으로 그 말을 꺼내지 않았다. 꿈이 더 행복하다는 것을 인정해 버리는 것 같으니까...

 그런 레이닌의 모습을 한 참을 바라보았다. 눈도 때지 못하고 한 참을.... 그리고 어느 순간 레이닌의 얼굴이 경악과 괴로운 표정을 지었다. 그 표정을 왜 짓는 것인지 알 수 없었지만 어쩌면 이것이 의사가 말하는 마지막 모습일지도 모른다는 생각이 들었다.

 이런 생각을 하면 안 된다는 것을 알고 있기에 그들은 필사적으로 머리에 떠 올린 생각을 지우려고 노력했다. 하지만 레이닌의 표정을 보자 그 생각을 지울 수가 없었다. 그리고 메류디이는 눈에서 눈물이 한방울씩 떨어지기 시작했고 시엔은 온 몸을 떨기 시작했다.

 벤과 젠이카는 최대한 침착한 모습으로 레이닌을 바라보았다. 

 “ 허억... 허억... 싫어..... 아니야.... ”

 레이닌이 알 수 없는 말을 하였다. 꿈을 꾸면서 몇 번 알 수 없는 말을 하고는 했다. 그것이 어느 나라 말인지도 알 수 없을 정도로 이상한 언어.... 그 말은 괴로워하면서 그녀가 말했다.

 그녀의 얼굴에 땀이 범벅이 되었고 점점 고통스러운 표정을 지었다. 긴박한 듯한 표정.... 그리고 잠시 후 그녀의 몸이 요동을 치기 시작했고 깜짝 놀란 젠이카와 벤은 그녀의 몸을 잡았다.

 하지만 그녀의 몸이 요동치는 것을 멈 출 수가 없었다. 점점 더 심하게 요동을 치더니 갑자기 몸의 움직임이 멈춰버렸다. 설마 숨이 멎어버린 것인가? 라는 생각에 레이닌의 얼굴을 바라보았지만 그녀는 가느다랗게 숨을 쉬고 있었고 괴로운 표정을 지었다.

 그리고 잠시 후...

 “ 켈록 켈록... 켈록.. 커억... 헉... 헉... ”

 크게 기침을 하고서 큰 숨을 쉬기 시작했고 핏기 없던 얼굴에 분홍빛 물이 들기 시작했다. 그런 그녀의 변화에 모두 그녀 곁으로 다가가 그녀의 모습을 보기 시작했다.

 그리고 그들의 마음이 죽어갈 것 같은 시간이 흐른 후....

---

 이번 장도 끝 입니다~~~

 헤 헤 헤

 이런 식으로 가면 안 되는데...

 레니 일어날 것인가..

 아님 죽은 것인가

 그건 모두 다음장에서....

  '유ㄹlOr님' 지적 감사합니다.

 '글쩍ㅇㅅㅇa' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^


0152 / 0312 ----------------------------------------------
 25장 엄마의 마음

 

 부산에 가서 신나게 놀았다. 덕분에 쌓여있던 스트레스도 완전히 사라져 버리고 기쁜 마음으로 일을 할 수 있었다. 좀 스트레스 받는 인간이 있긴 하지만 그 정도야 참아 줄 수 있기 때문에 걱정 없다.

 오늘은 일 끝나고 집에 가면 뭐 할까? 오랜만에 소설이나 읽어 볼까? 아니면 외식이라도 해볼까? 그것도 아니면 오랜만에 피자사서 조카들한테 놀러나 가볼까? 아니면 친구들 만나서 심야영화보는 것도 나쁘지 않겠다.

 “ 저... 저기... ”

 “ 아... 왜? ”

 젠장 이제 곧 끝나는데 뭐야. 이제 겨우 십 분남은 나의 퇴근시간을 방해하는 인간. 혹시 일 처리 됐다고 봐 달라고 하는 놈은 아니겠지? 만약 그런 놈이라면 내 용서치 않으리라~

 눈앞에 있는 남자에게 째려보고 싶었지만 차마 그것만큼은 가능하지 않았기에 그냥 미소를 지으면서 물어보았다. 물론 온 몸으로는 어서 가라~ 하고 외치고 있었지만 말이다.
 남자는 얼굴을 붉히면서 나에게 작은 쪽지 하나를 건내고 후다닥 사라져 버렸다. 

 도대체 이건 뭐야? 나한테 무슨 원한이라도 있는 거야? 이런 것을 넘기게... 도대체 뭐라고 써 있기에..
억!!!

 - 오늘 밤 그대와 함께 야경을 보고 싶군. 

                    강 준혁 -

 이게 죽고 싶어서 환장을 했나. 어째서 이따위 편지를 받아야 하냐고!! 내 분명 싫다고 했거늘... 이수한테 데릴러 오라고 할까? 하지만 오는데 시간이 걸릴 것이고 그러다가 잡히면 거절도 못 하게 되어 버리는 걸. 그럼 뒷문으로 나가자니 왠지 내가 어떤 식으로 할지 알 것 같으니까 당당하게 앞문으로 나가서 택시타고 집에 가자.

 설마 이렇게 사람이 많은데 함부로 하지는 못 하겠지. 자 그럼 십분 지났으니까 나는 슬슬 집에나 가 볼까나~ 그리고 이런 쓰레기는 쓰레기통에가 아니라

 “ 주연씨. ”

 “ 네 실장님. ”

 우리 팀에서 좀 생기고 좀 놀고 위에 높은 놈 하나 잡아서 인생 피고 싶어 하는 주연씨. 이런 쓰레기는 주연씨가 가지게 되면 보석이 될 테니까 말이야.

 내 앞으로 다가온 그녀에게 살며시 미소를 지어주면서 그녀의 손에 쪽지를 건내주었다. 쪽지를 받은 주연씨는 어리둥절한 표정을 지으면서 나를 바라보았고 그런 그녀의 귀에 속삭이면서 말을 했다.

 “ 김 이사님께서 주연씨에게 보내고 싶은데 전할 수가 없다고 제가 받았어요. 어서 퇴근해서 이사님께 이 쪽지를 보여주고 즐거운 시간 보내요. ”

 그런 내 말에 주연씨는 쪽지를 펴 보더니 얼굴 가득 화색이 돌면서 나에게 인사를 하고 재빨리 핸드백을 챙겨서 밖으로 나갔다.

 후후 이제 좀 집에 가기 편하겠군. 그러게 싫다는 사람한테 왜 이런 일을 시키니. 그리고 설마 보는 눈이 있는데 거절 할 수는 없겠지? 자 그럼 나는 어쩔까? 그냥 오랜만에 이수가 해 주는 밥이라도 먹어 볼까나~ 쿡쿡쿡

 .
 .
 .

 도대체 이 아줌마는 왜 여기에 있느냔 말이야. 그것도 내가 엄청 아끼는 허브티를 홀짝 거리면서 말이야. 그게 얼마짜리인 줄 알아? 엄청 비쌌단 말이야. 물론 언니가 먹는 것이니까 전혀 아깝지는 않지만 언제나 언니가 온 날은 일이 터진단 말이야!!

 오늘은 또 무슨 잔소리를 하려고 이 집에 온 것이야!!!

 편안한 포즈로 살짝 경직되어 있는 이수와 함께 차를 마시고 있는 언니는 얼굴 가득 환한 미소를 지으면서(내가 출근하기 시작하자 웃기 시작했다.) 나를 반겼다.

 “ 어서와~ 일은 힘들지 않았어? 저녁은 안 먹었지. 벌써 먹으면 안돼. 후후 ”

 언니는 내 백을 받고서 미소를 지었다. 익숙한 모습이긴 했지만 이상하게 오늘따라 불안하게 보이는 것은 나만의 착각이겠지? 도대체 또 무슨 일을 하려고 그렇게 웃고 그러는 것인지... 무서워 죽겠다.

 “ 무슨 일이야? ”

 “ 일은 무슨... 그냥이야 그냥~ ”

 아무래도 무슨 일 있는 것 같은데 말이야. 이럴 때의 언니는 자신이 원하는 상태가 되지 않으면 절대로 말을 해 주지 않으니 물어볼 수도 없고 말이야.

 언니는 나에게 밖에 돌아다니기 편한 옷으로 갈아입으라면서 방 안으로 집어 넣어버렸다. 일단 언니가 무슨 일을 할 것인지 궁금했던 나이기에 어쩔 수 없이 원하는데로 옷을 갈아입고 방 밖으로 나왔다.

 그러자 언니는 지갑만 꺼내서 나에게 건내 주고(도대체 가방을 왜 손대는 거야!!) 말을 하기 시작했다.

 “ 엄마한테 가자. ”

 엄마?

 “ 이 다 늦은 저녁에? ”

 언니는 방긋 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보면서 기가 차고 말이 나오지 않았다. 지금 언니가 가자고 하는 곳은 굉장히 먼 곳이었다. 엄마는 돌아가실 때 높은 산에 뿌려달라고 해서 산 정상까지 올라가서 뿌려 들였다. 그리고 약간 엄마의 가루를 산 아래 나무에 조금 뿌려서 언제나 엄마 제삿날 그쪽으로 가고는 했다.

 아무튼 간에 그 먼 곳을 이 다 늦은 저녁에 가자고 하니 말이 안나오게 생겼는가? 정말 어이가 없어서. 얼굴 표정을 보니 산에 가서 엄마 뿌린 나무 보기 전에는 이 상황을 수습할 수가 없을 것 같다.

 그래서 밥 먹으면 안 된다고 한 것인가?

 “ 휴일에 가면 안돼? ”

 “ 지금가자. ”

 쳇 설마하고 말 해봤는데 절대로 안 되는군. 그렇게 엄마가 보고 싶나? 혹시 집에서 무슨 일이라도 있었나? 안 그러고는 이럴 사람이 아닌데 말이야. 물어볼까? 하지만 물어 본다고 말 해줄 사람도 아니고 말이야.

 하는 수 없지 뭐. 기분이 안 좋을지도 모르니까 그냥 데리고 가자. 쳇 배고파 죽겠는데 밥도 못 먹고 가야 하다니... 하지만 나도 오랜만에 엄마 보고 싶었으니까 상관없나?

 “ 가자. 이수는 여기 있어. 둘이 갔다 올게. ”

 나는 한숨을 내 쉬고는 언니에게 가자고 말을 했다. 그리고 그 먼 곳까지 이수를 데리고 갈 수 없으니까 이 녀석에게 오지 말라고 미리 말을 했다.

 이수가 아쉬운 표정을 짓긴 했지만 어쩔 수 없다. 아무리 저 녀석이 동생 같고 가족 같지만 엄마 무덤에 같이 갈 정도는 아니니까.  놓고 가는 것이 많이 불쌍하다. 혼자서 밥 먹어야 하고 내가 올지 안 올지 계속 기다릴 것이고...

 최대한 빨리 갔다 올 수밖에 없나.

 “ 이수도 같이 가자. 운전 희연이 니가 하면 안 되니까 말이야 호호호 ”

 “ 언니!!! 이수 내일 출근해야해!! ”

 언니의 갑작스러운 말에 나는 버럭 소리를 지르고 말았다. 그리고 언제 가지고 있었는지 언니는 차 열쇠를 이수에게 주려고 했고 그 열쇠를 나는 잽싸게 빼앗아 버렸다. 언니가 눈을 부릅뜨고 노려 보았지만 이것만은 안된다. 

 우리 좋자고 저 녀석 고생을 시킬 수는 없는 일 아닌가.

 “ 멀면 얼마나 멀다고 그러니!! 별로 걸리지도 않는 거리인데!!! ”

 나 참 왜 화를 내고 그러는 것인지. 그리고 별로 안 걸리긴 가는데 세 시간이나 걸린단 말이야. 그런 곳을 별로 안 걸린다고 하면 되냐고!!

 언니에게 한마디 따지려고 이수가 내 손에서 열쇠를 빼앗아가면서 빙긋 미소를 지었다.

 “ 괜찮아요. 희연씨 전 좋기만 한 걸요? ”

 허 참... 좋긴 뭐가!!! 소리 지르고 싶은데 저 녀석 얼굴 보니까 기운이 확 빠진다. 몰라 몰라 어차피 지가 다니는 회사인데 나보고 뭐 어쩌라고. 자기가 가겠다고 한 일이니 난 힘들어도 몰라. 알아서 하라고 하지 뭐.

 나는 한숨을 푹 쉬고서 멋대로 하라고 손을 까닥 거렸다. 그러자 이수는 세상 다 가진 듯한 미소를 지으면서 나에게 웃음을 보여 주었다.

 그런 이수를 바라보고 약간 어이없는 표정을 지으면서 입을 열었다.

 “ 빨리 가자. 그래서 빨리 와서 쉬지. ”

 “ 예!!! ”

 녀석의 큰 대답을 들으면서 나와 언니 이수 이렇게 세 명은 집을 빠져 나와 차에 몸을 실었다. 물론 운전은 이수가 했지만... 운전대만 바라봐도 언니가 으르렁거린다.
 결국 할 수 없이 나는 창문만 바라보는 신세가 되었다.

 그러고 보니 왜 내가 뒷 자석에 타고 언니는 앞 자석에 타는 거지? 이거 은근히 기분이 나쁜 걸. 앞을 바라보면 화를 내니까 못 봤지만 그래도 이것은 따지고 넘어가야 되겠어.

 나는 왠지 모르게 그것이 신경이 쓰여 언니를 바라보고 따지려고 하자 언니와 이수가 묘한 미소를 지으며 쑥덕거리고 있었다. 분명히 차는 작아서 굉장히 가까운데 언니와 이수가 무슨 말을 하는지 알아  들을 수가 없었다.

 그리고 왠지 모를 위하감이 들었다. 그리고 말도 안되는 생각이 들었다. 저 사람이 과연 우리 언니가 맞을까? 라는 이상한 생각....

 허,,, 허허 나도 이상한 생각을 다하고.. 설마 이수랑 친하게 지낸다고 질투하는 것인가? 하긴.. 매번 저 자리는 내 옆자리였으니까 그럴 수도 있지 뭐... 빨리 가도록 기도나 하자. 배도 고프니까 중간에 휴게소에서 밥이나 한 끼 사 먹어야지.

 그나저나 이 방향이 고속도로 진입로가 맞나? 너무 오랫동안 차를 운전하지 않아서 기억이 나지 않네. 뇌가 퇴화가 됐나?

 언니에게 앞자리 권한에 대해 말을 하려던 것을 까맣게 잊어버리고 창문을 내다보며 조금이라도 빨리 차가 가기를 빌었다. 빨리 가면 빨리 돌아올 수 있고 가다가 뭐라도 먹을 수 있으니까. 하지만 삼 십분 후 내가 지금 가는 길이 고속도로가 아니라는 것을 알 수 있었다.

 “ 언니.... 여기... 집이잖아. ”

 “ 응 집이야. ”

 “ 엄마한테 간다며. ”

 “ 엄마한테 갈거야. 빨리 들어와라~ ”

 뭐야. 엄마한테 간다는 사람이 왜 이런 곳으로 오는데. 여기 오면 엄마가 있어? 엄마는 이곳에 없다고 설마 엄마 사진 보자고 나를 끌고 온 거야? 그런 쓸데없는 짓을 할 사람은 아니고... 혹시... 엄마 주려고 뭐 만들었나? 그거 가지로 왔나?

 하지만 그런 거라면 자기 혼자 들어가도 될 텐데 왜 나를 끌고 들어가려고 하는데. 정말 사람 귀찮게 한다니까? 설마 이제 와서 가는 것이 귀찮아 진 것일까? 그럴 가능성이 충분히 있긴 하지만 기분 엄청 나쁘다.

 “ 들어가요. 희연씨 ”

 이수는 내 등을 살짝 밀고 자신이 먼저 들어갔다. 그것도 아주 익숙하게... 마치 자신의 집처럼... 말이다. 그 모습에 왠지 모를 위화감이 느껴졌다. 전에도 한번씩 그런 느낌이 느껴졌지만 지금은 마치 이 집이 익숙하지 않은 집 같았다.

 설령 집에서 나왔어도 가끔씩 놀러도 온 곳인데 마치 처음 온 것 같았다. 이상하게 언니가 살고 있는 집 같지 않았다.

 나.. 참 무슨 생각을 하는 거야? 어딜 봐도 우리 집인데. 너무 오랜만에 집에 와서 그런 것일까? 그래서 이렇게 익숙하지 않는 것일까...

 이상한 위화감이 몸을 감싸 않았다. 나는 그런 위화감을 떨쳐 버리려고 고개를 몇 번 가로젓고서 집 안으로 발을 옮겼다. 그리고 그와 동시에 왠지 모를 오싹함이 온 몸을 감싸 안았다.

 무서운 느낌... 빨리 들어가자. 언니가 옆에 있으면... 좀 괜찮아 질 거야. 오늘은 무서운 것도 안 봤는데 왜 이러는 건지...
 빨리 가자.

 나는 발을 좀더 빨리 움직여서 집 안으로 들어갔다. 그렇지만 오싹함이 계속 느껴져서 언니를 부르려고 거실을 바라본 순간... 

 그 자리에서 굳어버리고 말았다.

 너무나 익숙한 향기... 너무나 익숙한 얼굴.... 절대로 잊어버릴 수 없는 사람...

 “ 엄... 마.... ”

---

 음 홧 홧 홧~(점점 패닉 상태...)

 점점 가속도가 붙기 시작하는 군요.

 곧 있으면... 끝날 듯,,,

 이번장도 길지는 않을 겁니다.

 자 앞으로 가자!!!

 ‘프리젠트님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0153 / 0312 ----------------------------------------------
 25장 엄마의 마음
 하하 말도 안돼... 아무리 엄마가 보고 싶다지만 이런 환상까지.. 요즘 무리한 것도 없는데.. 아직도 교통사고 후유증이 남았나... 자 이제 제정신을 차릴 테니까 사라져. 이런 말도 안돼는 환상. 이러다가 의자만 있을 텐데 그곳으로 달려가서 머리를 박아 버릴지도 모르니까.

 ...

 젠장!! 왜 안 사라지는 거야!!!

 계속 해서 눈에 보이는 환영 때문에 짜증이 났다. 안 그래도 이 이상한 느낌 때문에 빨리 이곳을 벗어나고 싶은데 언니가 안에 있기 때문에 그것이 불가능 했다. 그런데 집 안으로 들어오자마자 이런 환영을 보니 기분이 더 이상해지는 것은 당연한 일...

 “ 희연아 안 들어오고 뭐해? ”

 언니는 언제 갈아입었는지 가볍게 추리닝을 입고서 거실로 나와 나에게 말을 걸었다. 그리고 언니의 그런 모습에 나는 당혹스러웠다.

 엄마 무덤에 가자는 사람이 저런 옷을 입고서 갈 생각이란 말인가? 라는 생각이 들었기 때문이다. 가끔 가다 정말 언니의 생각을 알 수가 없다. 

 “ 뭐 가지러 온 것 아니야? 엄마한테 간다며 ”

 아직도 보이는 환상 때문에 머리가 어지러울 지경이었다. 조금만 더 여기 있다가는 정말 저 환상에 뛰어 들것만 같았다. 

 “ 왔잖아. 엄마한테. ”

 허.. 우리 집에 엄마가 어디 있단 말이지. 물론 저기 환상이 보이기는 하지만 저건 아니고 아직 엄마 제사도 아닌데 엄마가 어디 있다는 거야? 설마 거실에 크게 걸려있는 엄마 사진을 보고 엄마라고 하는 것은 아니겠지?

 나는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 언니를 바라보았다. 하지만 언니는 내가 더 이해가 안간다는 표정을 지으면서 말을 했다.

 “ 희연이 너 왜 그래? 표정이 영 그렇다. 마치 엄마가 여기 없다는 생각을 하는 것 같은데.. 너 교통사고 후에 눈이 좀 안 좋아 졌나보다. 안보여? 눈에 있잖아. 엄마. 설마 아직도 인사 안하고 그렇게 서 있었던 거야? 엄마 엄마도 뭐라 이야기 좀 해 보세요. 저 녀석 사고 후에 오랜만에 집에 온 것이잖아요. ”

언니는 환영이 앉아있는 장소를 가르키며 나에게 말을 했다. 그리고 조금 있다가는 그 환영에게 다가가 말을 거는 것이 아닌가. 나는 그 모습에 경악하고 말았다. 언니가 나랑 같은 환상을 보고 있다는 것에... 거기다가 그 환영에게 말을 거는 것 까지... 

 환영은 고개를 들어 나를 바라보았다. 씁쓸한 표정으로 마치 질책하는 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 그 표정이 왠지 가슴을 아프게 했지만 어차피 환영인데 뭐..

 “ 언니 장난해? 엄마 돌아 가셨잖아. 그때 사고로... ”

 “ 어머.. 애가 무서운 소리를 하네. 그때 사고라면 그 교통사고 말 하는 것 같은데 그때 이후로 엄마 다리만 좀 불편하게 되었지 기적적으로 살았잖아. 너 그런 이상한 소리 할래! 나한테 혼나고 싶어!! ”

 무슨... 언니야 말로 이상한 소리를 하고 그래. 도대체 그럼 그때 치룬 장례식은 뭐란 말이야. 나만의 환상이었단 말이야? 그리고 난 그걸 계기로 집에서 나온 사람이야. 뭐 지금은 언니를 위해서 다시 들어오려고 준비 중이긴 하지만 말이야.

 정말 이상해... 왜 이렇게.. 어쩌면 언니 너무 힘들어서 이상한 상상을 보나보다. 그것도 나랑 같이.. 가끔 꿈도 같이 꿀 정도 였으니까. 그럴 수도 있을 거야.

 “ 오늘은 너희 둘 결혼 날짜 정하로 온 거잖아. 엄마 엄마도 기쁘죠? 저 녀석 드디어 결혼한다고 하니까 말이에요. 정말 얼마나 속을 썩였는데... 저런 영계를 잡으려고 이렇게 까지 끈 것이 분명해요 호호호 정말 이수군이 너무 아깝다니까. 오늘은 말이지 꼭 정해야해. 너 언제나 바쁘다는 핑계로 그냥 피해가곤 했잖아. 이수군이 너 기다리느라 세월 다 보내야 되겠니. 오늘 반드시 정하자. 저번처럼 이래서 안돼 저래서 안돼 하지 말고 후후 ”

 등골이 오싹했다. 아까 느꼈던 위화감이 더 강하게 느껴지기 시작했다. 나는 떨리는 두 어깨를 양 손으로 잡고서 진정시켰다. 이 상황이 너무 무서웠다. 만약 내가 생각한 것이라면.... 아니 그렇지는 않을 것이다. 겨우 그 지겹던 꿈 세계에서 빠져 나왔는데 또 이것마저... 그런 것이라면...

 언제 숙였는지 알 수 없는 머리를 힘겹게 들고서 너무 예쁘게 미소 짓고 있는 언니를 바라보았다. 

 위화감..

 저... 사람이 과연... 우리 언니가 맞는 걸까?

 “ 아 희연씨 아직 안 들어 왔어요? 빨리 들어오세요. 후후 아 어머님.. 죄송해요 아까 인사도 안 하고 그냥 들어와서. 그래도 오늘은 꼭 정할 거예요. 나와 희연씨의 결혼날짜 헤헤 ”

 오싹함... 그리고 위화감... 또... 의심...

 저 아이도 내가 알던 이수가 맞는 걸까? 내가 알던 이수가 과연 저런 아이였나? 나는 저 녀석과 결혼 생각같은 것 하지 않았다. 그런데 무슨 결혼인가.. 왜 이렇게 되어 버린 거지?

 “ 빨리 들어와라 희연아. 음 언니는 가서 먹을 것 좀 만들 거야. 그러니까 넌 엄마랑 말 좀 섞어. 오랜만에 왔잖아. ”

 언니라는 사람이 빙긋 웃는다.

 “ 아 제가 도와드릴께요. 희연씨 어머님 기대하세요. 후후 ”

 이수라는 사람이 빙긋 웃는다. 그리고 엄마의 환상이 그들을 향해 고개를 끄덕이고 나를 바라본다. 나는 그 자리에서 경직되어 버렸다. 두 사람의 위화감... 그리고 한 사람에 대한 그리움이 섞여서 뇌가 내 상태를 바로 잡지 못했다.

 환상이 나를 바라본다. 눈도 피하지 않고 곧게 나를 바라본다. 그리고 천천히 양 팔을 벌린다. 그 행동은 엄마가 일 하고 돌아온 내가 기분 나빠서 돌아온 나를... 수고했다는 표시고... 사랑한다는 의미로 했던 행동이다.

 저것은 환상인데... 환상이 아니다. 나는 알 수 있다. 저것은 진.짜. 라는 것을... 거부할 수 없는 그 사람의 향기가.. 그 사람의 분위기가 나를 잡는다. 온 몸을 밧줄로 꽁꽁 묶어버리듯이....

 눈앞이 뿌옇게 흐려졌고 내 몸은 뇌의 통제를 듣지 않고 움직여 버렸다. 그리고 그 환상의 엄마 품속으로 뛰어 들어가 버렸다.

 따뜻함... 그리운 향기... 엄마다. 엄마야.. 엄마가 여기 있어. 의자에 머리를 박지 않았는걸. 이렇게 포근한 품인걸. 이건 환상이 아니야. 진짜 엄마인거야. 이렇게 따뜻한 환상이 어디 있단 말이야.

 눈앞에 뿌옇게 끼었던 무언가가 어굴 선을 타고 목으로 내려왔다. 그것은 한번만 내려오지 않고 계속해서 계속해서 내려왔다. 짭짤한 맛이 입가에 느껴진다. 온 몸을 부들 부들 떨면서 엄마의 품속에서 울었다. 그 따뜻함에 그녀에게 지었던 죄에 대한 것이 씻겨져 내려가는 것 같았다.

 “ 힘들었지. ”

 집에 들어와서 처음으로 엄마의 목소리를 들었다. 그 목소리에 내 눈에서 흐르는 것은 가속도를 붙여서 더욱 빨리 많이 흘러 내렸다.

 그렇게 잠시 울었다. 너무 편안한 마음에... 그 죄스러움이... 씻겨져 내려가니까

 진정할 수 있게 되자 얼굴을 들어 엄마를 바라보았다. 아까까지 웃지 않고 있던 엄마의 얼굴에 살짝 미소가 보였다. 환한 미소는 아니었지만 그것만으로도 충분했다. 엄마가 웃으면 난 기분이 좋으니까.

 “ 엄마... 보고 싶었어. ”

 엄마가 약간 더 짙게 미소를 짓는다. 내 말이 기쁘다는 의미이다. 엄마는 워낙에 말을 잘 하지 않았고 행동으로 보여 주시던 분이었으니까. 뭐 가끔 우리를 위해 중요한 이야기를 할 때에만 말이 많았지만..

 “ 얼굴이 지저분해 졌구나. ”

 그렇게 말한 엄마는 손으로 내 얼굴을 닦아 주었다. 얼굴에 끈적한 기운이 사라질 무렵.. 엄마는 다시 미소를 짓지 않았고 진지한 얼굴로 나를 바라보았다. 엄마는 뭔가 중요한 할 말이 있을 때의 표정을 지으면서 주위를 둘러보았다.

 그리고 내 앞으로 얼굴을 가까이 데고 난 다음 조용히 속삭였다.

 “ 엄마 말 잘 들어야 한다. 본론부터 이야기 하자면 희연아 도망가야 한다. 지금 이곳은 너무 위험한 곳이야. 너가 앞을 제대로 보지 않았기에 이런 곳으로 온 것이란다. ”

 “ 무슨... ”

 “ 쉿! 목소리가 커.. 질문은 나중에.. 아니 질문도 하지 마렴. 엄마가 다 이야기 해 줄 테니까. 이곳은 삶과 죽음의 경계란다. 이 곳에는 못된 악귀들이 사는데 그것들이 아직 죽지 않은 생명을 이 곳으로 데려와 행복한 환상을 보여주고 서서히 죽인단다. 그리고 목숨이 끝에 닫게 되면 이 악귀들이 데려온 영혼을 먹어버리지. 이곳은 굉장히 위험한 곳이야. 그러니까 도망가야 한단다. 엄마는 니가 이곳으로 가는 것을 보고 깜짝 놀랐단다. 악귀들이 너를 친근하게 바라보며 웃고 있는 모습에 무서웠단다. 그래서 너를 이곳에서 벗어나게 해 주려고 엄마가 온 거야. 물론 위험할지도 모르지만... 그래도 난 이미 저승에 간 사람이니까 괜찮단다. 그것들이 함부로 하지 못할거야. ”

 지금 무슨 소릴...

 “ 희연아 내 아기... 널 사랑한단다. 너가 태어나는 날 엄마는 천사를 만나는 듯한 기분을 가졌단다. 이렇게 사랑스러운 천사를 만날 수 있다니.. 하늘에 감사했단다. 그리고 언제나 앞을 향해 걸어가는 너가 너무 자랑스러워서 자랑스러워서... 기뻤단다. 엄마는 말로 잘 표현을 못해서... 언제나 너의 언니에게만 표현해서.. 닉 힘들어 하는 것을 알았지만... 이상하게도 너에게는 말이 잘 표현이 안됐단다. 희연... 내 아기야...설령 그곳이 힘들다고 해도.. 그런 식으로 피해서는 안된단다. 환상이라는 현실이 아닌 것으로.. 엄마는 언제나 널 보고 있단다. 니가 힘들때에도.. 니가 기쁠때에도 언제나 널 보고 있단다. 엄마의 소원이야. 이 말도 안되는 세계에서 도망가렴.. 도망가는 것이 니가 살 수 있는 길이란다. ”

 내가.. 현실을 직시하지 않다니... 난 언제나 현실을 직시 하는 걸. 만나자 마자 딸한테 무슨 소리야 무론 어쩌면 이것이 꿈이고 진짜 언니는 꿈 밖에 있을 지도 모른다는 생각은 했지만...

 “ 지금 살고 있는 세상에는 니가 보지 못한 좋은 것이 많단다. 전생만 너무 그리워하지 말아라. 넌 앞으로 바라보고 현실을 살아가는 그런 아이잖니. 지금 저기 저 곳에 들어간 너에 언니라고 이수라고 한 녀석들은 진짜가 아니란다. 도망가지 않으면 넌 죽을지도 몰라.. 영혼이. 아가 내 아가 새로운 그곳의 좋은 점을 찾아보렴. 찾을 수 있을 거란다. 언제나 밝고 긍정적이고 세상 살아가는 방법을 아는 내 아기는 그걸 알아낼 수 있을 거야. 현실을 직시해야 한다. 그곳이 진실이라는 것을... 자 밖으로 나가는 통로는 저쪽에 있단다. 저기 작은 문이 보이지? 저 문에 들어서면 뒤도 돌아보지 말고 뛰어 가렴. 한참을 뛰면 빛이 보일거야. 그 곳으로 뛰어 가렴. ”

 엄마는 손짓으로 작은 문을 가르키고 내가 멍한 눈으로 엄마를 바라보자 엄마는 나를 꼬옥 껴안았다. 그리고 아쉬운 듯한 목소리로 나에게 속삭여 주었다.

 “ 사랑한다. 희연아 내아기 엄마는 언제까지고 너의 엄마란다. 그리고 엄마는 언제나 너를 사랑하고 니가 무슨 일을 하든 그 누구보다 너를 응원한단다. 그러니까 그곳을 현실로 받아들이렴. 사랑한다. 사랑한다. 자 어서 가렴. 그 녀석들이 곧 나올 거야 ”

 엄마는 굳은 표정을 짓고서 나를 밀쳤다. 그리고 빨리 가라고 손짓을 했다. 나는 엄마의 품을 떠나고 싶지 않았다. 하지만.. 그것은 할 수 없는 일이었다. 엄마가 엄한 표정을 지으면서 나에게 가라고 손짓을 보냈기 때문에 안 갈 수가 없었다.

 나는 문 앞에 서서 한숨을 쉬고 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 엄마는 불안한 표정으로 언니와 이수가 들어간 곳을 바라보며 나에게 어서 가라고 손짓을 보냈다. 그리고 미소를 지어주었다. 마치 그때처럼... 그 사고가 난 그때처럼,,, 미소 지어주었다.

 다시 돌아가 엄마 품에 안기고 싶지만 그것은 엄마가 용납하지 않을 일..

 “ 갈게.. 엄마... 그런데 한 가지만 물을게. 나 그일,... 용서하는 거야? ”

 고개를 끄덕여 준다. 그리고 미소를 계속 지어준다.

 마음에도 두지 않았구나. 그런 것,,, 화내도 되는 일인데...

 엄마에게 고개를 숙이고 작은 문을 활짝 열고서 그 안으로 들어갔다. 문 안에는 검은 세상이 나를 반기고 있었다.

 뒤 돌아 보지 않을 것이다. 앞만 보고 뛰어 갈 거다. 저기에 진짜 내 세상이... 언니가.. 이수가 기다리고 있을 거니까

---

 허억... 다썻다.

 오늘 일 하고 오느라 정신이 없습니다. 후후후

 겨우 쓴 것에 만쉐~ 외치고..

 다음 편이 마지막이 되려나?? 라고 상상.. 아니 어쩌면...

 그나저나 엄마 말도 잘 듣지...

 나랑 딴 판이야... 하지만 우리 주인공은 가족에 관해 바보라는 것을 알 수 있네요^^ 하하하

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^


0154 / 0312 ----------------------------------------------
 25장 엄마의 마음
 어두운 길... 아무것도 느껴지지 않는 죽음의 길... 두려움... 혼자라는 무서움... 왠지 모를 고통... 의심...

 과연 나는 그 환상 같던 엄마의 말을 들은 것이 잘한 일인지 궁금했다. 만약 지금 이것이 꿈이라면.. 엄마도 꿈일 것인데... 믿어도 괜찮았을련지.. 계속되는 의심이 나의 머리를 복잡하게 했다.

 그리고 이 길에 대한 두려움...

 원래 나는 어둠을 좋아하는 편이다. 어둠이 없다면 잠도 잘 잘 수가 없고 편안한 휴식을 가질 수가 없기 때문에 나는 어둠을 좋아한다. 그래서 가끔 나쁜 놈들이 어두운 곳에서 일을 꾸밀 때 왜 이렇게 좋은 어둠을 그렇게 표현하는지 이해하기 힘들었다.

 하지만 지금 나는 이 어두운 길 덕분에 두려웠다. 빨리 이 길을 벗어나 아까 그 환상이던 엄마가 말한 빛이라는 곳에 뛰어 들고 싶다. 그리고 어쩌면 내 착각인지도 모르겠지만 점점 몸이 무거워져 다리를 움직이기 힘들었다.

 숨도 쉬기가 힘들었다. 내가 왜 이렇게 발버둥 치면서 앞을 향해 가야 하는지 모르겠다. 빛이라는 것이 그냥 나에게 다가오면 안되는 것인가?

 엄마... 언니.... 이수야.... 빨리 나 좀 살려줘. 이 지긋 지긋한 꿈에서 빠져 나가서 빨리 보 고 싶어. 꿈에서 나가면 이수랑 많이 이야기하고 언니랑 바로 살아버릴 거야. 그리고 엄마 뿌린 산에 가서 인사도 하고.. 조카들이랑도 놀러 갈게.

 내 손 좀 잡아줘. 이곳에서 길을 잃지 않도록.... 

 “ 희연이?? ”

 온몸을 축 늘어뜨리고 걸어가고 있는데 앞에서 익숙한 목소리가 들렸다. 

 “ 언니? ”

 서,,, 설마 아까 그 악귀라는 것인가? 어쩌지 엄마가 무조건(아까 거짓이아닌가라는 생각이 이마 날아감) 앞만 보고 가라고 했는데... 어쩌지. 저걸 때리고 도망가야 하는 것인가?

 “ 세상에 세상에... 희연이 니가 맞구나. 아빠가 갑자기 꿈에 나와서 날 이리로 데려 왔어. 니가 이상한 곳에서 빠져 나오지 못 한다고 어서 데려가라고.. 엄마가 이끌고 나온다고 했는데.. 엄마는? ”

 진짜 언니인가?

 아까 그 말을 들은 후여서 그런지 이 사람의 말이 의심스러웠다. 나는 이 앞에 있는 사람을 경계하며 긴장을 했다. 그런데 언니의 표정이 급박하게 변했고 덥썩 내 손을 잡고 앞으로 뛰었다.

 그리고 뛰는 그 순간 뒤에서 기게한 목소리와 엄청난 위화감이 느껴졌다.

 “ 기기다다려려어어 희희연연아아 언언니니야야 어어서서돌돌아아와와 ”

 “ 희희연연씨씨 돌돌아아와와요요. 지지금금 그그사사람람은은 거거짓짓이이야야. 그윽 ”

 “ 뭐,,, 뭐야 저 이상한 것들은?!! 빨리 뛰어 희연아!!! ”

 기게한 음성 소름이 끼쳤다. 그와 동시에 이 사람은 진짜 언니라는 것을 알 수 있었다. 정말 아빠가 보낸 것이다. 엄마가 나를 그 이상한 곳에서 꺼내주고 아빠는 언니를 데려와 날 원래세상으로 언니가 있는 세상으로 갈 수 있게 해 주는 것이다.

 믿을 수 있는 사람!!

 이 단어가 가슴에 박혔고 언니라는 존재가 생김으로 인해 두려움도 무서움도 사라졌다. 그리고 언니의 손을 꼭 잡고서 뒤도 돌아보지 않고 앞을 향해 죽을 듯이 뛰었다. 그 목소리가 그 위화감이 사라질 때까지 죽을 힘을 다 해서 뛰었다.

 숨이 심장을 집어 뜯고 쓰러질 것 같이 뛰어서야 뒤어서 느껴지는 소리도 이상한 기운도 없어졌다. 그제서야 언니의 손을 꼬옥 잡고서 천천히 걸어갈 수 있었다. 숨이 막히고 어깨도 무겁고 힘들었지만 언니가 있다는 것 하나만으로 힘이 났다.

 “ 언니.. 이제 진짜 가는 거지? ”

 “ 그래. 진짜로 가는 거야. 후후 ”

 웃음소리가 들렸다. 정말로 가는거다. 내가 살고 있는 세상에... 그 이상한 판타지 세상도 아니고 아까 그런 괴물이 있던 세상도 아니다. 내가 사랑하는 사람이 있는 세상에 갈 수 있는 것이다.

 다리에 힘이 났다. 언니의 손을 놓지 않으려고 꼬옥 힘을 줘서 잡자 언니도 놓지 않겠다는 의미인지 내 손을 꽉 쥐었다. 덕분에 손이 좀 많이 얼얼하긴 하지만 그래도 상관없다. 우리 자매에를 보여주는 것이니까.

 그렇게 한참을 언니와 함께 걸었다. 하지만 아무리 걸어도 빛은 보이지 않았고 언니가 있어서 마음은 기운이 났지만 점점 어깨가 무거워지고 다리를 움직이기도 힘들었다. 걷기만 하는 것이 분명한데 이상하게도 아까 달렸을 때보다 더 숨이 찼다.

 결국 더 걸을 수 없는 지경에 갔고 어쩔 수 없이 언니에게 잠시 쉬다가 가자고 하려는 순간 언니의 발걸음이 멈추었다.

 “ 다 왔다. ”

 무슨 소리야. 아직 빛도 보이지 않는데... 이상한 소리를 하고 그래 언니도

 “ 하하 장난 하지마 언니. ”

 “ 아니야... 다 왔어 희연아 키키키키 ”

 언니가 이상한 목소리로 웃으면서 몸을 돌려 나를 바라보았다. 그리고 언니의 얼굴을 본 순간 나는 심장이 멎어버리는 것 같았다.

 “ 꺄아아아아아아악!!!!! ”

 녹아내리는 얼굴... 눈동자가 티어 나오고 얼굴을 마치 초가 녹는 것처럼 흘러내리고 있었고 입에서는 검은 기체가 나오고 있었다. 이빨이 튀어나오고 그 안에서는 구더기 같은 것이 기어 나오고 있었다.

 나는 크게 비명을 지르며 나를 잡은 손을 떨어뜨리려고 했다. 하지만 그 손이 얼마나 나를 꽉 지고 있는지 놓지 않았고 어서 이 괴물의 손을 벗어나야 된다는 생각에 그 괴물이 나를 잡으려고 나머지 손을 들어올리기 직전에 발로 다리 사이를 차고 그 순간 손의 힘이 떨어지자마자 다른 손으로 그 팔을 잡아 떨어뜨렸다.

 그리고 그것을 지나쳐 앞을 향해 뛰어가기 시작했다. 뒤에서 따라오는 발소리가 들렸다. 점점 가까워지는 것이 들려 더 빨리 달리고 싶었지만 온 몸이 무거워서 그렇게 할 수 없었다. 두려움... 이대로 잡혀 버릴 것 같은 두려움이 나를 숨막히게 했다.

 그 순간 귓가에서 이수의 속삭임이 들렸다.

 “ 멈춰요 희연씨 키키키 ”

 그 이상한 웃음소리와 함께...

 순간 움직이던 발이 멈춰버렸고 어깨에서 느껴지는 무게감이 더욱 강하게 느껴졌다. 설마하는 생각으로 천천히 고개를 들어 위를 바라보았다. 검은 눈빛 흘러내리는 피부... 입에서는 침이 질질 흘러내리고 있었다.

 “ 꺄아아아아아악!!!!! ”

 어깨 위에서 미소 짓는 괴물의 모습에 나는 다시 한번 비명을 질렀다. 그 만큼 그 얼굴이 너무 무서웠기 때문이다.

 “ 허억... 허억... 싫어..... 아니야... ”

 왜? 이수가... 이수가... 이것도 괴물? 언제부터 내 어깨에 있던 거야? 어째서 이런 모습으로 나를 괴롭히는 거야? 왜 그 많고 많은 사람 중에 왜 이수이고 언니인거야!!!

 괴물은 순식간에 내 앞으로 내려와 나를 바라보며 이상한 미소를 지었다. 

 내가 과연 이 괴물을 치고 도망갈 수 있을까? 아까 그 괴물은 그나마 좀 방심한 것 같은데 이 녀석은 그런게 아니잖아. 발로 차버려? 아니면 손으로 때릴까? 나 이렇게 보여도 좀 힘이 쎈데..

 어쩌지? 어쩌면 좋아...

 “ 큭.... ”

 이 괴물을 어쩌면 좋을지 고민하고 있는데 뒤에서 무언가가 내 목을 쥐었고 천천히 몸이 하늘 위로 올라가기 시작했다.

 “ 키키키키 언니를 위해 그 영혼을 내 놓아라 키키키키 ”

 숨이 막혔다. 이러다가 정말로 이 녀석들의 먹이가 될 것 같았다. 어쩌면 그저 발버둥이고 힘을 더 뺄 수도 있었지만 움직여야 했다. 이곳을 벗어나야 되겠다는 생각밖에 없었다. 다리를 몸을 온 몸을 움직였다. 그 순간 무언가가 몸을 조아메는 듯 한 느낌이 왔다.

 이 자식들... 무슨 주술 같은 것도 쓰는 건가? 빌어먹을 무서워... 숨막혀... 죽을 것 같아.

 두려움이 살고 싶다는 욕망과 합쳐져 몸을 움직이는 힘이 되었고 묵인 듯한 느낌이 있었지만 더욱더 강하게 몸을 움직였다. 그리고 내가 움직일 때마다 내 목을 잡은 손에 힘이 더욱더 강해져 정신을 혼미하게 만들었다.

 퍼억!!!

 둔탁한 소리와 함께 내 목을 잡은 손의 힘이 풀려졌다.

  “ 켈록 켈록... 켈록.. 커억... 헉... 헉... ”

 뒤에서는 계속 둔탁한 소리가 났고 그 소리가 너무 궁금해서 뒤를 돌아보려는 순가 누군가의 목소리가 내 행동을 제지했다.

 “ 돌아보지 말아라 희연아!!! ”

 어.. 엄마? 엄마가 어떻게 여기에... 아까 분명히 그 방에 있었는데....

 “ 키에에에엑... 커어럭 ”

 뒤에서 숨이 끊기는 소리가 들렸다. 앞을 바라보자 이수의 얼굴이 녹아내리고 있는 괴물이 긴장을 하고서 내 뒤를 바라보았다.

 잠시 후 발소리가 들리기 시작했고 뒤를 돌아보고 싶은 욕망이 들었지만 바라볼 수가 없었다. 방금 엄마가 한 말이 내 몸 전체를 막고 있어서 였기 때문이다. 궁금함을 꼬옥 참자 잠시 후 엄마가 내 옆을 지나쳐 나를 가로 막았다.

 오른쪽 손에는 커다란 방망이와 왼쪽 손에는 날카롭게 선 식칼이 피를 뚝뚝 흘리며 엄마의 손에 잡혀 있었고 엄마는 온 몸에 피를 묻히고서 앞에 있는 괴물을 노려보았다.

 엄마는 오른손에 있는 방망이를 머리 위로 들더니 멍하게 서 있는 괴물의 목을 향해 방망이를 내려쳤다. 괴물은 그대로 쓰러져 버렸고 엄마는 쓰러진 괴물을 향해 왼쪽손에 든 식칼을 괴물을 향해 내리 꽂았다.

 괴물은 그제서야 정신이 들었는지 엄마의 얼굴을 발로 차 버렸고 엄마는 잠시 뒤로 쓰러지는 가 싶었지만 엄마는 재빨리 몸을 바로 잡고 괴물을 바라보았다. 그리고 방망이를 들더니 괴물을 향해 비명을 지르면서 달려가 방망이질을 해댔다.

 괴물은 방망이에 맞으면서 엄마의 몸에 상처를 냈지만 엄마는 그런 아픔이 느껴지지도 않는지 쉬지 않고 그 괴물을 때렸다.

 엄마가,,, 저런 사람이었나? 원래 생물... 작은 개미 하나 못 죽이던 사람인데...

 아니 한번 있다. 옛날 동내에 투견을 풀어 키웠는데 그 투견이 과자를 먹고 있던 나에게 달려들어 내 팔을 물어 버렸다. 깜짝 놀란 언니가 비명을 지르면서 엄마를 불렀고 어떻게 들은 것인지 엄마는 못이 박혀있는 나무를 가져와서 그 투견을 죽여버렸다.

 그리고 죽은 투견의 입을 벌려서 내 팔을 꺼냈다. 그리고 나를 업고서 뛰어서 병원까지 갔다. 우리 집이 워낙에 시골인지라 차가 잘 오지 않아서 차를 탈 생각을 할 수가 없었기 때문이기도 하지만 말이다.

 그리고 그 뒤 투견 주인아저씨가 엄마에게 책임을 물러 왔는데 평소의 엄마라면 사과하고 물러서는 분이 그날만큼은 화를 내고 용서하지 않았다. 

 그렇다. 지금은 엄마는 그날과 같았다. 그날 나를 위해 온 몸을 던져 나를 위해 했던 그날처럼 엄마는 나를 지키기 위해 그 괴물을 때리고 또 때렸다.

 결국 괴물의 몸이 쓰러지고 엄마는 뒤를 돌아서 나에게 달려와 나를 꼬옥 안았다. 엄마가 뒤를 돌아본 순간 엄마의 얼굴에 많은 상처가 보였다. 언제나 깨끗하기만 하던 피부에는 검은 피가 묻어 있었다.

 “ 어디... 안 다쳤니? 괜찮니? 미안하다 엄마가 많이 늦었지. 괜찮다 내 아기.. 엄마가 지켜줄게. ”

 “ 엄..마.. ”

 엄마는 그렇게 잠시간 안아주었다. 그리고 내 얼굴을 바라보면서 온화하게 미소지었다.

 “ 희연아 여기에 미련을 두지 마렴. 니가 이곳에 미련을 두니까 빛이 보이지 않는 거란다. 엄마 걱정은 말고 어서 가렴. 저기.. 보이지? 저곳은 출구란다. 엄마가 너 저기까지 갈때까지 여기서 나쁜 것들 못 오게 막을게, 힘껏 뛰어야 한다. ”

 “ 엄마 상처.... ”

 “ 후후 괜찮아. 하나도 안 아파. 걱정하지 마렴. 자 어서 뛰어가야지. 그리고 그곳을 현실로 인식하고 살아가야 한다. 뒤는 돌아보지 마렴. 가끔 추억은 괜찮지만 거기에 사로잡히지 마렴. 자 어서 뛰어가 희연아 내 아기... ”

 엄마는 내 말을 막아버리고 나를 일으켜 세운 뒤 아까까지 아무리 달려도 보이지 않던 빛이 있는 곳으로 밀어 버렸다. 어떻게 보이는 것인지 알 수 없었지만 환한 빛이 나에게 보였다. 뒤를 돌아볼 수 없는 나였기에 지금 엄마가 무엇을 하는지 알 수 없었다.

 그리고 엄마의 말을 따라 열심히 빛을 향해 뛰었다.

 “ 어서 뛰어 가렴!!! 엄마 걱정은 하지마!!! 어서 가서 앞을 향해... 미래를 위해 살아가렴. 그럼 분명히 너를 기쁘게 해 줄 일이 생길거야!!! ”

 엄마의 말이 끝나자마자 둔탁한 소리가 들렸다. 그 소리에 다리를 멈추고 뒤를 돌아보고 싶었지만 꾸욱 참았다. 그리고 빛을 향해 뛰었다. 열심히 다리를 움직여서 뛰었다. 그리고 어느 순간 빛은 나를 감싸고 어둠에서 벗어나게 해 주었다.

 “ 헉!!! ”

 눈 가득 빛이 들어왔다. 하얀색의 방.. 커다란 하얀색 커텐...

 “ 레니!!!! ”

 “ 윽.. 으아앙!! 일어났어... 일어났어.... ”

 “ 레...니... ”

 “ 레니... 다행...이다.. ”

 여기저기서 사람들의 목소리가 들렸다. 벤 메이 오빠 그리고 시엔 울먹이는 리나의 목소리 유드의 환한 목소리...

 웬... 레니... 설마...

 나는 자리에서 벌떡 일어나 주위를 바라보았다. 그러자 익숙한 모습들이 보였다. 하지만 내가 찾고자 한 사람들의 모습은 보이지 않았다,

 설마..., 또 여기야...

 “ 장난해?!!! ”

--- 

 흐윽...

 하나 끝났습니다.

 어제 올리지 않은 죄로 연참을...

 기다려 주세요.

 아무튼 이걸로 이번 장은 끝입니다,

 허허허

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 

0155 / 0312 ----------------------------------------------
 외전 - 엄마의 마음
 

 어디지? 꿈인가?.... 뭐야 꿈이면 꿈답게 꽃이 있던가! 괴물이라도 나오던가!! 무슨 하얀색으로만 만들어져서 장난해? 응 장난 하냐고!!!

 센스도 죽이는 군. 나는 이런 센스 없는 꿈은 딱 질색이란 말이야!! 에고 무슨 희연이도 아니고 이렇게 생각하다니. 역시 나랑 그 녀석은 자매란 말인가. 킥킥

 - 미안하구나 센스가 없어서.

 살짝 퉁명스러운 목소리가 들렸다. 나에게 이런 식으로 말 할 수 있는 사람은 세상에 단 한 사람뿐이다.

 “ 엄마. ”

 입가에 부드럽게 곡선이 그려진다. 이게 얼마만에 보는 엄마의 얼굴인가. 희연이가 죽고 정말 오랜만에 본 얼굴이다. 희연이 녀석에게는 비밀로 했지만 엄마는 그 녀석이 죽기 전에 자주 내 꿈에 나타났다.

 죽던 그날도 나타나서 희연이한테 뭐라고 하지 말라고 했다. 희연이 녀석 그때 일로 자신이 그렇게 만들었다고 죄책감이 굉장했다. 그건 실수 였을 뿐인데 말이다. 엄마는 내가 희연이 한테 뭐라고 할 것 같아서 미리 나와서 막은 것이다.

 그나저나 저승에 있어야 할 유령이 이렇게 마음대로 나다녀도 돼? 아빠는 돌아가시고 한번도 안 왔는데 엄마는 무슨 배짱으로 이렇게 나타는 것인지.

 아무튼 담 큰 것은 옛날부터 알아봤다니까. 그때 투견 죽일 때부터 알아봤어. 아무리 얌전하게 보이려고 하지만 같은 핏줄이어서 그런지 금방 알아봤지. 물론 희연이 녀석은 마지막까지 몰랐지만.

 워낙에 우리가 이런거다. 라고 하면 곧이곧대로 믿던 녀석이니까. 밖에서는 전혀 그런 모습 안 보이던 녀석이 가족에게만은 물러서... 킥킥

 “ 오랜만이네. 무슨일이야? ”

 - 좋은 일 가르쳐 주려고

 또 무슨 일을 저질렀을꼬...

 그러고 보니 얼굴이고 팔이고 상처 투성이네. 유령도 상처입고 그러나? 엄청 다쳤잖아. 또 어디서 굴렀나? 워낙에 덤벙거리는 사람이다보니까 엄청 긴 계단에서 굴렀을지도 몰라.

 - 희연이 말이다... 환생했어. 

 에??? 무슨 장난스러운 말을 하시는 것인지.. 그 녀석 죽은지 삼년밖에 안됬다고 8년이나 지난 엄마는 아직도 유령 신세인데 그 녀석이 무슨 수로 벌써 환생을 해.

 나는 어이없다는 표정을 지으며 엄마를 바라보았다. 내 표정이 우스웠을까? 엄마는 빙긋이 미소를 지었다.

 - 엄마가 힘 좀 썼지. 어떻게 썼는지는 비밀이다. 하지만 말이야 가족운이 아니 친부모운이 전혀 없더구나. 그 사람들 아들 이외는 자식으로 생각도 안 하나봐. 다행히 지 오빠운은 있어서 조금 시간이 지나면 그 오빠라는 사람이 희연이한테 간이고 쓸게고 다 내 줄거다. 아 지금 이름은 레이닌 이딘 그 녀석 보던 소설 같은 곳에 환생했다. 나이는 지금 16살이고..

 허 참... 그런 세계가 있긴 있나보네. 그 녀석 소원 풀었군. 그런데 여기랑 얼마나 차이가 나기에 벌써 나이가 16살이란 말이야. 불쌍한 녀석 나중에는 나보다 더 늙어 버리겠군,

 - 거기다가 뒷 배경 든든한 사람이 있어서 평생 걱정 없겠더라. 거기다가 미남이 많다보니 눈요기에도 좋겠고... 또 이수 같은 놈 하나 생기겠더라. 아 이미 되어 버렸나?

 빌어먹을... 남자 운 하나 무지 좋군, 하지만 그래 봤자 그 녀석이 별로 관심이 없을 테니.. 이수 같은 놈 하나 더 생기는 것뿐인가. 평생 독신으로... 불쌍한 녀석...

 - 그런데 걱정이 하나 있어. 그 녀석답지 않게 아직도 현실직시를 안 하지 뭐니. 일단 충고는 했다만....

 “ 냅둬. 혼자 고민하다가 결국 앞을 바라 볼 거야. 반드시! 원래 그런 녀석이니까. 그런 그렇고 엄마... 도대체 어디서 다친 거야? ”   

 엄마의 얼굴에 땀이 흐르는 것처럼 보이는 것은 나만의 착각일까? 엄마는 먼 산을 바라보고 주위를 둘러보다가 한숨을 푹 쉰다.

 저런 행동은 희연이랑 똑 같은데 말이야. 가족한테는 죽어도 거짓말을 못 해서... 언제나 저렇게 곤란한 표정을 지었지. 남한테는 잘 하면서 말이지. 하긴 놀고 싶으면서 뻔뻔하게 잘 하기 했지만.. 결국 들통 나서 나한테 두들겨 맞았지.

 “ 엄마. ”

 - 그.,. 그게,,, 희연이 구하려다가.... 

 어이없는 표정을 지으며 엄마를 바라보았다. 

 왜 죽은 사람이 환생한 희연이를 구한다고 저렇게 다친 것이란 말이야. 설마 또 죽을 뻔 한 건가 그 녀석...

 - 그.. 그게... 희연이가... 이상한 공간에 빠져 버려서... 거기 빠지면 영혼을 먹는 괴물이 있어서. 그녀석 구하려고,,, 호호 

 “ 살아남았네. 영혼이 다친다는 것은 죽을 수도 있단 이야기 아니야? ”

 뻘쭘하게 미소 짓는다. 미치겠군, 그 생각은 전혀 안 했다 이거지. 이거야 원 엄마랑 희연이는 역시 많이 닮았어.

 - 다행히도 사자님들께서 와 주셔서... 살아남았지. 헤헤 

 웃지마 바보 엄마. 웃어봤자 정 안들어. 웃으면 정든다고 하는데 한심스러워서 속이탄다 속이타!!!

 그나저나 엄마가 저렇게 다친 것을 보니 희연이 녀석은 하나도 다치지 않았군. 정말 죽어서도 사람 속 썩이는데 뭐가 있다니까.

 여기 있을 때에는 앞 만보고 가서 사람을 고생시키더니 이제는 뒤만 바라봐서 엄마 걱정이나 시키고.. 가서 따끔하게 한마디 해 주고 싶지만 그렇게 할 수도 없고

 그런데 엄마는 엄마 혼자서만 희연이를 보고 살았다는 건데. 그거 엄청나게 부러운데. 나도 희연이 녀석 보고 싶은데 엄마 혼자서 그것을 독차지 했다 이거지. 이거 생각보다 열받는데. 희연이가 자기 딸이기만 한가. 내 동생이기도 한데.

 - 그런데 미연아 너 여전히 유령 보니? 예지몽 꾸고? 희연이 녀석은 옛날에 있더니 나중에는 사라졌잖아. 넌 여전했고... 그래 아직도 보니?

 “ 그야 뭐... ”

 그런 것을 알아서 뭐 하려고... 그딴 것 묻냔 말이야. 안 그래도 희연이 그 녀석 죽을 때 꿈자리가 안 좋아서 오늘 나가지 말라고 전화 했는데 이 자식이 이미 나가버렸고...

 그리고 나중에 사고 나고... 나쁜 놈!! 이 언니보다 먼저 죽고 이미 환생을 해서 앞도 못보고 살고 있다니. 으이구 만나면 한대 때려주고 싶어!!!

 그나저나 엄마 빽은 누구란 말이야?? 일개 영혼주제에 어떻게 이렇게 애를 바로 환생을 시키는 거야? 설마 염라대왕이라도 꼬셨나??

 - 다행히다. 나중에 좋은 일이 생길거야. 기대해도 좋아. 그럼 엄마 간다. 누가 같이 놀자고 해서 말이지 호호호호

 “ 자... 잠깐.... ”
 
 벌써 가 버렸군. 빠르다니까. 정말 미워 죽겠어. 아무 것도 이야기 안 해주고... 치사해... 정말 내가 엄마가 되었지만 엄마 마음을 이해 못 하겠어. 나한테만 전부 보여주고 희연이나 세연이에게는 약한 엄마로만 보인 사람이...

 저렇게 보면 정말 희연이랑 성격이 똑 같다니까? 그런데 성격이 같은 사람들은 끌린다고 하던데 그리고 보면 딱 안다고 하던데.. 그 바보 희연이는 알아보지 못한 거지?

 에잉 알게 뭐냐. 오늘은 꿈이 좋지 못해서 내일 일 터지겠군. 엄마가 오면 거의 좋은 일이 없었으니까 대충 애들한테도 조심하라고 해야지.

 그나저나... 

 나 이 하얀 공간 언제쯤 빠져 나갈 수 있는 것일까? 어서 일어나고 싶어. 자명종아 울려라 빨리 자리에서 일어나게.

---

 허허,...

외전으로 하나 올렸습니다.

 엄마의 본질과... 언니를 한번 등장 시키고 싶었기에...

 이미지 확 깨지 않나요?

 다음 장은 레니이야기로 돌아갑니다.

 ‘메롱롤빵님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

  추천 선작 코멘트 감사합니다.

 다음 편에서 흐흐흐흐


0156 / 0312 ----------------------------------------------
 26장 현실을 바라보지 못하는 자


 “ 레... 레니?? ”

 미치겠어. 이게 뭐야. 이제 좀 집으로 돌아 온 것인 줄 알았더니 또 이 세계야. 이 빌어먹을 놈의 세계 내가 얼마나 싫어하는지 너희들이 알아? 아냐고!! 내 꿈이면 내 꿈답게 행동을 하던가. 이게 뭐야? 매일 이상하게 돌아가고 싫다는 놈들은 끈질기게 나타나고....

 “ 레니 왜 그래 어디 아픈 거야? 응? 말해봐 내가 치료사 불러줄게. ”

 메이였던가? 젠장 그놈의 이상한 세계에 꽤 오래 있어서 이 놈들 이름도 잘 기억 안 나는 군. 그래 넌 좀 마음에 들었지. 하지만 지금은 니 그 면상도 보기 싫어!!! 정말 얼굴을 갈갈이 찢어 버리고 싶단 말이야.

 여긴 꿈이잖아. 내 꿈 마음대로 할 수 있는 꿈. 마음에 안 들면 다 죽여 버리면 되고 마음에 들면 계속 나오게 하면 되는 내 꿈 그런데 무슨 꿈이 내 마음데로 안 되는 거야? 이제 이것 꾸고 싶지 않단 말이야. 왜 내가 계속 이 꿈을 꿔야만 하는 건데.

 눈앞에서 알짱거리는 이 여자아이가 마음에 들지 않았다. 그저 사촌 여동생과 비슷하기에 귀여웠을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니다. 그런 이 아이가 울먹거리면서 상태 좋지 못한 내 앞에서 움직이니 정말 죽여 버리고 싶었다.

 어차피 내 꿈이니까 누굴 죽이는 죄책감 따위는 없다. 꿈에서 사람 죽이는 것이 무슨 대수인가. 어차피 현실도 아니고 꿈이 뿐인 일이니까.

 “ 죽여 버린다. 너 ”

 메이를 노려보며 말을 했다. 내 말을 들은 메이는 얼굴을 굳히면서 나를 바라본다. 마치 내가 그런 식으로 말 할 줄 몰랐다는 식으로 나에게 말을 한다. 그리고 젠이카였나? 그리고 벤이였던가 이사한 놈 자기를 여자라고 주장했지... 아무튼 이런 녀석들이 내 앞으로 다가와 손을 흔들고 머리에 열이 있는가 없는가 확인해 본다.

 탁!

 내 이마에 손을 댄 벤의 손을 쳐 내면서 그 녀석을 바라보았다.

 “ 손대지마 꼬맹이 죽고 싶어? ”

 빌어먹을.. 어린 것이 겁도 없이 사람일 만지고 난리야. 내가 나이가 몇 살 인줄 알아? 내년이면 41세야. 겨우 스물이면서 감히 누구한테 손을 데고 난리야. 마음 같아서는 그냥 발로 한번 차 버리고 싶네.

 젠장 어떻게 하면 집으로 돌아 갈 수 있는 거야. 

 “ 되먹지 못한 꿈 같으니라고!!! ”

 입에서는 거친 말이 사정없이 나갔고 내 말을 들은 주위의 사람들은 눈을 크게 뜨고 바라보았다. 아무리 내가 뭐라 해도 이런 식으로는 말 하지 않았으니까 놀란 만도 하지만 이런 꿈에서의 존재가 놀란다고 해서 그다지 기분이 좋지는 못한다.

 “ 레니.... ”

 벤이란 여자가 안타까운 눈으로 나를 바라본다. 그 눈빛이 무척이나 짜증이 나고 기가 막혀서 한대 패 주고 싶은 기분이 간절하다. 하지만 그것보다 더욱 거슬리는 말이 있다. 

 “ 그 이름 부르지마. 내 이름 아니니까. 이런 거짓된 세계에서 그런 거짓된 이름 따윈 부르지마. 전부 사라져 버려. 어차피 꿈인데 왜 앞에서 알짱거리는 거야. 이런 빌어먹을!!! 짜증나 죽겠어. 왜 이따위야!! 정말 내 꿈이면 꿈 답게 생겨먹으란 말이야!!! ”

 “ 무슨 소리지? 거짓된 이름이라니... 그리고 꿈이라니? ”

 저 녀석이 아마 시엔이었던가? 음,, 아마 맞을거야. 그래도 기억에 있는 놈들 중 한 놈이니까. 나는 사람을 잘 기억하지 못해서 문제라니까. 그런데 왜 저런 황당한 표정이야. 지금 내가 꿈이라고 한 것이 웃겨? 하긴 본인들은 내가 만든 가짜라는 것이라고 인식하지 않을 테니까 웃기기도 하겠지.

 이봐 뇌!! 이제 좀 사라지게 하지? 나 이제 언니한테 가고 싶단 말이야. 이런 곳에 일분 일초도 있고 싶지 않은 사람의 기분을 니가 알아?

 하긴... 일단 내 뇌니까 알겠지. 하지만 정말 싫다. 언제까지 이러고 있어야 하는 것인지. 모르겠다. 움직이는 것이 좋겠지? 여기에 있다가는 스트레스 받아서 정말 힘들어 질거야. 어딜 가든 내 꿈이니까 갈 수 있겠지.

 일단 여행 기분을 내고 싶어서 여행하는 척은 했지만 이제 지겹다. 여행이고 뭐고 집으로만 돌아가면 소원이 없겠는 걸. 언니랑 같이 놀러가고 이수랑 같이 밤놀이 가고 그럼 무척이나 좋을 텐데 말이야. 

 더 이상 이 인간들과 얼굴 맞대고 싶지 않은 기분에 침대에서 일어나 나가려고 하자 벤이 내 어깨를 잡고서 못 일어나게 막았다. 그리고 진지한 얼굴로(이녀석 이런 얼굴도 할 줄 아는군.) 나에게 말을 걸었다.

 “ 무슨 소리야. 이건 꿈이 아니야. 현실이야 레니 ”

 “ 장난하니? 죽기 싫음 놔라. 젠장 짜증나서 못 살겠네. 언제 돌아갈 수 있는 거야. 빌어먹을 놈의 세상. 이놈의 뇌가 죽었나? 왜 제대로 안 움직이는 거야!!! ”

 벤은 내 말에 얼굴을 굳히더니 살짝 손을 떨었다. 

 뭐야 한대 치려는 거야? 사람들은 사람 때리기 전에 손을 부들 부들 떤다고 하던데 너도 그런 거야? 정말 기가막히는군. 지가 뭔데 나를 때리려고 난리를 피우는 거야? 정말 죽여 버리고 싶네. 하지만 그나마 꿈에서 괜찮은 놈이라서 좀 아깝긴 한데 말이야.

 진짜 스트레스 쌓인다. 꿈이니까 이 수도 전체가 확 날아가는 원자폭탄 같은 것이 떨어져서 다 죽어버리면 좋겠다. 어차피 꿈이니까 상관 없겠지?

 더 이상 벤이라는 녀석의 얼굴을 보고 싶지 않아서 고개를 돌리고 창가를 바라보았다. 그 모습이 못마당 했는지 벤은 내 손을 잡아 당겼고 그 행동에 깜짝 놀란 나는 그 녀석 머리라도 때리려고 고개를 돌리자 벤은 내 손을 작은 단도로 그어 버렸다.

 “ 아악!!! ”

 갑자기 다가오는 고통에 깜짝 놀란 나는 그 녀석에게 손을 빼서 사정없이 노려보았다. 감히 내 몸에 상처를 입히는 것이 용서가 안됐다. 겨우 꿈속에 나타나는 캐릭터 주제에!!!

 “ 아프지. 아플 거야. 방금 비명도 질렀으니까. 꿈이라면 아프지 않겠지. 이건 꿈이 아니니까 아픈 거야. 그때 아도니스 적에게 당했을 때도 아팠지? 그때와 같은 고통이야. 이건 꿈이 아니야 레니 ”

 뭐야? 꿈이면 아플 수도 있어. 누가 꿈에서 다친 꿈 꿔봤어? 아픈지 안 아픈지 어떻게 알아. 사람들 꿈이면 아픔도 못 느낀다고 하지만 그런 꿈 안 꿔봤잖아. 그런데 어떻게 알아. 그러니까 충분히 꿈이라도 아플 수 있단 말이야.

 젠장 빨리 피가 멈춰. 왜 꿈인데 안 멈추는 거야. 내 마음데로 돼야지 내 꿈이지. 설마 이것도 그 괴물 있는 곳이야? 엄마가 빨리 가라고 했는데 다시 빛있는 곳을 찾아 가야해? 정말 싫다. 언제 그 곳을 찾아. 정말 싫다.

 나는 대충 옷을 찢어서 손에 둘둘 말고서 관심 없다는 표정을 짓고 고개를 돌렸다. 더 이상은 이런 녀석들과 말을 섞고 싶지 않았다. 그냥 빨리 일어나서 이수가 챙겨주는 밥이 먹고 싶었고 언니랑 같이 같은 집에서 살고 싶었다.

 정말 더 이상은 싫다. 이런 꿈!!!

 “ 뭐하는 거야 레니!!! 현실을 바라봐. 지금 이게 현실이야. 지금까지 니가 본 것은 꿈이야. 내가 있는 이곳이 현실이란 말이야!! ”

 도대체 이 여자 무슨 소리를 하는 거야? 현실을 보라니. 지금 내가 똑퉁명스러운 보지 않는다면 무얼 본다는... 그러고 보니 엄마도 비슷한 소리를 했어.

 뭐라고 했더라? 그러니까 분명히...

 - 지금 살고 있는 세상에는 니가 보지 못한 좋은 것이 많단다. 전생만 너무 그리워하지 말아라. 넌 앞으로 바라보고 현실을 살아가는 그런 아이잖니. 지금 저기 저 곳에 들어간 너에 언니라고 이수라고 한 녀석들은 진짜가 아니란다. 도망가지 않으면 넌 죽을지도 몰라.. 영혼이. 아가 내 아가 새로운 그곳의 좋은 점을 찾아보렴. 찾을 수 있을 거란다. 언제나 밝고 긍정적이고 세상 살아가는 방법을 아는 내 아기는 그걸 알아낼 수 있을 거야. 현실을 직시해야 한다. 그곳이 진실이라는 것을... -

 라고 이야기 했지? 그곳을 현실로 직시...하라고? 이곳은 좋은 점을 찾아내라고? 이곳이 진실이라고? 이 말도 안돼는 세계가?

 허... 허.. 허...

 장난하나? 이게 살아있는 것들이라고? 그럼 내가 죽인 것들도 살아있는 거야? 그게 말이나 된다고 생각해?

 아니야 내가 잘못 알아먹은 것이겠지. 현실을 앞만 보고 살아가는 내가 만약 이것이 진실이라면 그것을 깨닫지 못할 리가 없잖아. 여기는 그냥 현실처럼 진짜처럼 느끼려고 전생이고 환생이고 생각했던 거지 그것을 진실로 받아들일 리가 없잖아.

 그리고 겨우 그따위 사고로 내가 죽는 것이 말이 돼? 언니랑 같이 살려고 그 발악을 했는데 이렇게 허무하게 죽는 것이 말이 되냔 말이야!!!

 이것들이 진실이라고? 이 공상 같은 세계가 진실이라고? 내가 지금까지 살아온 것이 진실이라고? 내가 사람을 죽인 것이 진실이라고?!!!!

 그게 말이돼? 말이되냐고...

 “ 레,... 레니? ”

 메이라는 아이가 내 손을 잡았다. 

 따뜻함... 지금까지 누구의 손을 잡든 그것이 따뜻하다고 느끼지 않았는데 이 손에서 따뜻함이 느껴졌다. 마치 살아있는 사람과 같은 손의 온도...

 소름이 끼쳤다. 속이 울렁거리고 토할 것만 같았다. 이 손을 더 이상 잡고 싶지 않았다. 잡아 버리면 인정해 버릴 것만 같았다. 저 벤이라는 인간의 말과... 엄마의 말을... 그리고 정신속에서 미미하게 울리고 있는 마음에 소리를....

 나는 사정없이 손을 내려 쳤고 메이라는 아이는 가볍게 비명을 지르면서 뒤로 물러났다. 내 그런 행동에 이 여자를 지키는 기사들이 다가와 그녀를 보호했고 벤이 내 앞으로 다가와 공격할 지도 모르니까 나를 보호했다.

 하지만 그녀의 그런 행동은 내 속을 더욱 울렁거리게 만들었고 지금이라도 좋으니 한대 쳐 버리고 도망가고 싶었다.

 “ 허어.. 아마 꿈이 엄청 좋은 꿈이었나보네. 저 여자 이곳을 현실로 인정하고 싶지 않은 거야? 이곳에서 무슨 마음을 심하게 다친 거라도 있나? 이렇게 까지 거부를 하다니. 이봐 아가씨 정신 차려. 이곳이 현실이야. 현실. 꿈이 아니라고~ ”

 이상한 변태같이 생긴 놈이 나에게 말을 했다. 지금 그의 말은 다 헛소리였다. 듣기 싫은 역겨운 소리. 감히 꿈속의 캐릭터 주제에 나에게 설교를 한다는 것이 기가 막히고 숨이 막혔다.

 “ 현실? 뭐가 현실인데? 뭐가? 이게 웃기지마 이게 현실일 리가 없어. 나는 거기서 겨우 차사고 밖에 나지 않았단 말이야. 그런데 여기가 어떻게 현실이 돼!! 지금 아마 침대에 누워서 잠을 자고 있을거야. 이런 것이 현실일 리가 없어!!! ”

 “ 이봐 아가씨 지금 손 아프지? 그 통증이 증거야. 그리고 지금 여기가 꿈이라면 당신은 우리를 지울 수 있어야해, 하지만 그럴 수 없지? ”

 할 수 있어. 무.. 물론 지금은 뇌가 말을 안 들어서 그런 것이지...

 - 그곳을 현실이란다. 현실인 것을 직시하렴. 내 아기

 엄마의 목소리가 들렸다. 귓가에서... 이곳이 현실이라고... 말을 하고 있었다. 나에게 속삭여 주었다.

 현... 실....?? 이곳이?? 아니야. 그럴 리가 없어. 그런 것은 말도 안 되잖아. 이 사람들이 진실? 이곳이 진실? 거짓이 아닌??....

 사라져!!! 다 사라지라고!!! 이 바보 같은 뇌!!! 이것들 다 없애버려!!! 다 사라지게 만들어 버리란 말이야!!!

 “ 아아아아아악 악 악 악 악!!!!! ”

 비명을 지르면서 방 안의 물건을 부셨다. 이불을 찢어버리고 도자기는 깨 버리고 창문을 발로 차 깨버렸다. 이런 것을 현실로 믿을 수는 없었다.

 절대로!!!

---

 이것으로 전부 올렸습니다.

 다음 주만 연참을 하겠습니다.

 실은 저.. 이런 분위기를 안 좋아해서 빨리 끝내려고...

 허허허

 이쯤 왔으니까 설명해도 되겠죠? 제가 실은 이번 편을 위해서 어린 시절 고민하던 레니의 모습을 나타냈습니다. 그 외에도 여행도중 중간 중간 레니가 현실이 아니니까? 라는 발언을 했습니다, 그것으로 눈치 채신 분이 많으실 거라고 믿습니다.

 처음부터 레니는 이 세계를 거짓이라고 믿었고 현실이 아니니까 사람을 죽여도 된다고 생각했습니다. 일종의 게임같이 생각한 것이죠.

 이번 편에서는 레니가 많이 이상해...(퍽!!!) 컬럭... 아무튼... 다음주는 연참 연참...

 빨리 끝내겠습니다. 아니 곧 끝날 것입니다. 크크크

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^


0157 / 0312 ----------------------------------------------
 26장 현실을 바라보지 못하는 자

 아픔도... 고통도... 그저 꿈이라고 생각했다. 꿈이라고 해서 아픔이 안 느껴진다고는 절대로 생각하지 않았으니까. 꿈에서도 아픔은 느껴질 것이라고 생각했으니까.

 참았다. 그리고 풀었다. 꿈이어서 할 수 있는 일... 꿈이라서 짜증나는 일,.. 이 모든 것을 하다	 보면 사랑하는 그곳으로 돌아 갈 수 있을 거라고 믿었다. 일어나면 언제나 처럼 언니가 ‘이 바보야!!’라고 소리 지르고 이수가 울면서 나를 반길 거라고 믿었다.

 솔직히 지금도 난 이것이 꿈이라고 믿는다. 아니... 믿어야 했다. 그러지 않으면... 난 더 이상 살아갈 자신이 없으니까... 그러니까 믿어야만 했다. 

 그러니 제발 믿게 해줘. 이곳이 꿈이라는 것을... 이곳이 현실이 아니라는 것을... 내가 사랑하는 그 곳으로 돌아 갈 수 있다고 믿게 해줘. 다른 것은 다 필요 없어. 그렇게만 해줘. 다시 돌아 갈 수 있다고.. 그 사람들이 사는 곳으로...

 하지만 정말 현실이면.. 난 이제 어쩌면 좋지? 그러면 안 되는데. 그러면 정말 난 그곳에서 죽고 이곳에서는 살인자가 되어 버린 거잖아. 그 사람들은 죽인 것을... 너무나 당연하게 여겼는데 그것이 꿈이라서 당연하게 여겼는데.. 이게 현실이면 어떻게.

 어수선하게 변한 방을 바라보았다. 현실에서 이러면 언제나 이수가 와서 치워주었다. 자신의 방이 더러워도 내 방이 더러운 것은 참을 수 없다고... 언제나 이수가 치워주었다. 그리고 내가 이렇게 힘들 때에는 언제나 언니가 와 주었다. 

 아니... 내가 언니를 보러 갔다. 그럼 언니는 맛있는 음식을 차려서 나에게 차려 주었다. 투덜거리긴 했지만... 언제나... 그리고... 너무 힘들면... 같이 자....

 눈 앞이 흐려진다. 세상이 불투명하게 변한다.

 아니야!!! 이것이 진실일 리가 없어!!! 이게 진실이라면... 나는 어떡하라고 이수는 언니는 내 동생 세연이는!!! 언니는 아무렇지도 않는 척 하지만 속에 병을 쌓아두는 사람... 이수는 내가 없은면 단 하루도 버틸 수 없는 아이... 세연이는 그 여린 것은 언제나 울거야...

 조카 따위는 상관없어.. 어차피.. 언니와 동생의 아이였을 뿐인걸... 귀엽긴 하지만 그 아이들은 내가 없어도 잘 살 수 있어.

 하지만 다른 사람은 아니잖아... 특히 나는... 그들이 없으면 숨이 막히는 것 같은걸. 그러니까 이건 꿈이야. 숨이 막히지 않으니까. 아마 지금 병실 옆에서 빨리 내가 깨어나길 언니랑 세연이랑 이수가 기다리고 있을 거야. 

 어떻게 하면 돌아갈 수 있는 거지? 그 거짓인 세계에는 어떻게 갔지?

 “ 수...면초... ”

 꿈을 꿔야해. 꿈을 꾸면 돌아갈 수 있어. 내 가족이 기다리는 곳으로 돌아 갈 수 있어. 그곳으로 가면 나는... 살 수 있어.

 어지럽혀진 방을 뒤지기 시작했다. 이곳 어딘가에 수면초가 있지 않을까 싶은 생각에 물건을 던지고 서랍을 열어 뒤졌다. 하지만 이런 곳에 그런 싸구려 약초가 있다고 생각한 것이 잘못이었다. 

 없어... 없어... 하긴 이런 곳에 수면초가 있다고 생각한 것이 잘못이겠지. 아마 잡화점하고 약방에 많이 있을 거야. 빨리 가서 하나 사야지. 그리고 잠을 자야지. 그럼 언니가 있던 나의 세계에 돌아 갈 수 있을 거야.

 나가자. 이곳을 나가자. 어차피 싫은 인간들 밖에 없는 곳이야. 그러니까 빨리 이곳을 나가자.

 자리에서 일어나 몇 걸음 움직이지 머리가 어지러웠다. 다리에 힘도 없었다. 이 방에 모여 있던 사람들을 쫒아내고 음식을 거부한지 삼일... 목이 말라 마신 물 이외에는 그 무엇도 넣지 않았다. 왠지 그것을 넣으면 다시는 내 세계로 갈 수 없을 것이라는 생각이 드니까.

 더 이상 지체 할 수 없다. 이 이상 이 세계를 보고 있으면 나는 미쳐 버릴 것이다.

 다리에 있는 힘껏 힘을 주었다. 조금이라도 더 빨리 나가고 싶었기에 창문을 열고 베란다로 나가 아래로 몸을 던졌다. 바람이 느껴진다.

.
.
.

 “ 도대체 레니 어떻게 된 거예요? 흑... ”

 리나가 눈물을 글썽거리며 의사에게 물어본다. 본인도 그 날 레니의 모습에 깜짝 놀랐고 날뛰는 그녀를 말리기 위해 온 몸을 뛰어들어 그녀의 몸을 붙잡았다. 덕분에 몸이고 얼굴이고 가느다란 상처가 나 있었다.

 그런 리나를 바라보는 시엔과 유드는 마음이 좋지 못했다. 역시 미운정이 들어서 인지 평소에 이야기도 잘 안하고 하면 언제나 부딪히기만 했던 리나가 이렇게 레니를 걱정할 줄은 몰랐기 때문이다. 어떻게 보면 이해도 가고...

 “ 무슨 수를 써서든 레니를 원래 상태로 돌려라. 그렇지 못할 시에는 너희의 목을 잘라 산에 던져주겠다. ”

 메류디이는 싸늘한 시선으로 의사와 신관을 바라본다. 메류디이의 그런 시선을 받은 자들은 온 몸을 떨면서 고개를 들지 못한다. 그때 갑자기 리나가 그녀를 바라보며 말은 건다.

 “ 저도 도울게요. 저희 아버지께 부탁하면 무슨 일이든 도와 줄 거예요. 좋은 신관님을 보내 달라고 이야기 해 볼게요. ”

 메류디이는 리나를 바라보며 못마땅한 눈으로 쳐다보았다. 왠지 생리적으로 그녀가 영 마음에 들지 않았다. 짜증이 나고 처음에 그녀에 대해 걱정하나 없던 그녀가 이런 식으로 나오니 당장이라도 얼굴을 때렸으면 좋겠다는 마음이 들었다.

 하지만 그녀는 공주... 참아야 했다.

 “ 당신... 레니를 싫어한 것 아닌가요? ”

 “ 네... 싫어요. 전 그녀가 싫어요. 제가 좋아하시는 분이 그녀에게 관심이 있고 또 그녀는 너무 이기적이니까. 자신이 원하는 데로만 해야 하니까. 내 의견을 들어주지 않으니까.... 하지만... 그녀는 꿈이였어요. 나에게 있어서... 나는 그녀를 기억하는데 그녀는 나를 기억하지 못해요. 나는 그것이 안타까워서... 나를 잊어버린 것이 너무 슬퍼서 더 싫어했을 지도 몰라요. 그래도 난 그녀를 믿었어요. 강한 사람이니까. 금방 괜찮아 질 거라고...”

 리나는 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 그리고 다시 말을 하는 그녀의 목소리는 울음소리에 섞여 떨리기 시작했다.

 “ 저... 이제 잘 할 거예요. 그녀가 원하는 것 다 들어주고 그녀의 말 무시하지 않을 거예요. 언제나 처럼 돌아올 수만 있다면... 난 무엇이든 할 거예요. 이렇게 고통스러워하는 레니는... 내가 아는 레니가 아니니까... 원래대로 돌아오면... 다 사과하고 친구하자고... 그리고... 내가 어떻게 알게 되었는지... 더 자세히 말 할 거예요... 흑... 흐윽윽... ”

 모두 울고 있는 리나를 바라본다. 어떤 시선은 안타깝게 어떤 시선은 기가 막힌다는 듯이... 그녀를 바라본다.

 쾅 쾅 쾅!!

 “ 누구냐!! ”

 커다란 문이 열리면서 레이스가 가득 달린 메이드 복은 입은 시녀가 안으로 들어와 공주에게 무릎을 꿇고 다급한 얼굴과 목소리로 말은 한다.

 “ 레이닌님께서 사라지셨습니다. ”

 “ 무... 무슨??? ”

 메류디이는 그 말을 듣고 어이없다는 얼굴로 시녀를 바라보았다. 그 표정이 별로 무섭지도 않는데 시녀는 온 몸을 떨면서 고개를 숙이고 더 이상 말을 잇지 못한다.

 그리고 메류디이가 더 말을 하려는 순간 벤이 자리에서 일어나 레이닌이 있는 방으로 뛰어갔다. 그 뒤를 젠이카 그리고 시엔이 뛰어가고 창백해진 얼굴을 하고서 리나가 뛰어갔다.

 지금 그들이 있던 곳은 레이닌이 있는 곳에서 걸어서 약 5분정도 걸리는 거리였다. 메류디이가 레이닌과 조금이라도 더 가까운 곳에 같이 있고 싶어서 정한 방이었다.

 아무튼 벤들이 그곳까지 달려가는 데에는 1분도 걸리지 않았고 그들은 큰 발소리를 내면서 방문을 열었다. 그리고 안을 살펴본 순간 그들은 놀라고 말았다.

 자신들이 나오긴 전 보다 더욱더 어지러워 진 상태... 음식이란 음식은 다 던져버렸는지 새하얀 벽에 음식물이 붙어있었고 서랍은 전부 열어져 안에 있는 물건이 꺼내져 있었고 커텐이고 그릇이고 다 찟어지고 깨져서 어디에 발을 놔두어야 할지 알수 없었다.

 거기다가 침대 근처에 피가 묻은 발자국...

 아마 깨진 그릇에 발바닥이 다쳤나보다. 아픔도 못 느꼈는지 그 발로 이곳저곳을 돌아다닌 흔적이 보인다. 그리고 마지막으로 열려있는 창문과 그쪽으로 가 있는 발자국,,,

 벤들은 잽싸게 베란다로 나가본다. 그리고 베란다 난간에 있는 발자국,... 그곳으로 레이닌이 나갔다. 순간 젠이카는 아래를 바라본다. 눌러져 있는 풀이 보이고 그리고 밖을 향해 가는 핏자국...

 머리가 어지럽다. 서둘러서 그 아이를 찾아야한다. 지금 정신적으로 많이 파괴되어 있는 그 아이가 어디서 무슨 일을 당할지 모른다.

 모두의 머리에서 떠올린 생각이었다. 그리고 그들은 바로 생각을 실천으로 옮겼다.

 .
 .
 .

 아무도 나를 제지하지 않아서 밖으로 나오는 것이 무척 편했다. 하지만 나오고 나서 생각이 난 것이지만 나는 돈을 가지고 나오지 않았다. 하지만 아무 것도 없는 것은 아니었다. 파티에 차고 나갔던 목걸이 그리고 반지가 내 몸에 착용되어 있었기 때문에 걱정이 없다.

 일단은 수면초를 산 다음에 적당한 여관으로 들어가서 그걸 먹고 잠을 자는 거야. 

 잔뜩 먹어야지. 잔뜩 먹어서 다시는 이런 꿈 안 꿔야지. 정말 싫어. 이런 현실도 아닌 이야기..같은 세상... 빨리 사서 ,,

 시장에 들어서자마자 잡화점 하나를 발견할 수 있었다. 그리고 불행인지 다행인지 그 옆에 여관이 보였다. 무슨 일로 내 생각대로 꿈이 꿔지고 있었다. 참 기분 좋은 일이다. 꿈에서도 너 빨리 나가라는 의미로 나에게 이렇게 보여주는 것일 지도 모른다.

 그런 생각이 머리에 떠오르자 빨리 몸을 움직여 잡화점 안으로 들어갔다. 잡화점 안에는 아저씨 한 분이 계셨다. 그 아저씨는 나를 바라보더니 얼굴을 구기고 몽둥이를 하나 집어왔다.

 “ 꺼져라. 이 빌어먹을 놈은 거지가!!! ”

 “ 수면초 내놔. ”

 반지를 빼서 그에게 보여주고 수면초를 요구했다. 아저씨는 내 손에 들린 반지를 바라보더니 얼굴을 더 험상궂게 찌푸리더니 몽둥이를 휘두르려고 했다. 하지만 내 손은 그 몽둥이가 휘둘리기 전에 아저씨 얼굴 바로 옆으로 와이어를 날리고 조용히 다시 요구의 말을 했다.

 “ 수면초... ”

 아저씨는 식은땀을 흘리면서 수면초 하나를 나에게 건대주었다. 그리고 그것 하나만 건내주는 아저씨의 모습에 얼굴을 찌푸리고 와이어를 다시 날렸다.

 “ 설마 이 반지 하나 값이 그거라는 것은 아니겠지? 있는 데로 다 내놔. 이대로 목을 분리시켜버리기 전에... ”

 “ 예...예... ”

 남자는 얼굴이 새하얗게 질리면서 나에게 고개를 숙이고 수면초란 수면초는 다 꺼내는지 커다란 주머니에 한보따리 싸서 건내주었다. 그리고 그 수면초를 받은 나는 반지를 던져주고 옆 여관으로 몸을 옮겼다.

---

 일단 하나 입니다.

 조금 있다가 한편 더 올리겠습니다.

 헐 헐 헐~~

 빨리 끝내야쥐~

 오타 지적해 주세요.

 

0158 / 0312 ----------------------------------------------
 26장 현실을 바라보지 못하는 자



 여관에 들어올 때에도 아까 잡화점과 비슷한 일이 일어났다. 조금 다르다고 하자면 내가 목걸이를 건내주자 마자 조용해 졌다는 것일까?

 나는 이 여관에서 일하는 사람에게 많은 물을 요구했고 그들이 가져오기까지의 시간동안 수면초를 손으로 잘게 찢어서 먹기 편하게 해 두었다. 

 똑 똑

 “ 손님 물... 꺄악!!! ”

 문소리가 들리자마자 자리에서 일어나 문을 열고 종업원 손에 들고 있는 물을 빼앗았다. 그리고 그 종업원의 목덜미를 잡고서 조용히 경고 했다.

 “ 절대 들어 오지마. 그 누구도 들이지마. 내가 여기 있다고 입도 벙긋 하지마. 만약 이것으로 내 신경을 건드리면 죽인다. ”

 종업원을 한쪽으로 밀쳐 버리고 방 안으로 들어가 수면초를 입안에 넣었다. 그리고 입안에서 꾹 꾹 씹은 다음에 물을 두어모금 마시고 침대에 누웠다. 정신이 아직 말짱했지만.. 씹어서 빨리 약효가 돌도록 만들었으니까 금방 잠이 올 것이다.

 그리고 돌아가는 거다. 내가 사랑하는 사람들이 있는 그곳으로....

 .
 .
 .

 언제 눈을 감은 것일까? 하늘을 날고 있었다. 마치 지금은 꿈이라고 말 하는 것처럼.. 하지만 곧 현실이 되겠지?

 “ 희연아~ 희연아~ ”

 어린아이의 목소리가 들렸다. 아주 익숙한 듯한 목소리지만 이렇게 어린 아이가 내 이름을 부를 리가 없다. 나는 고개를 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 언니의 모습이 보인다. 어린시절 언니의 모습이...

 이상하다고 생각이 들었다. 하지만 그것보다 먼저 목소리가 울먹거렸고 언니를 향해 짧은 내 다리가 뛰기 시작했다. 열심히 뛰었다. 열심히 뛰어서 언니의 품속으로 꼬옥 안겼다.

 “ 히엥~ 언니 오빠들이 때렸어어~ 우에엥~ ”

 아아... 지금은 나는 8살이다. 초등학교 일학년.. 나보다 두 살 많은 언니는 초등학교 삼학년이다. 언니에게 매번 당하던 언니 반 오빠들이 놀고 있던 어린 나를 때렸고 엄청나게 심하게 맞은 나는 구석진 곳에서 혼자서 울고 있었다.

 초등학교 시절... 나와 언니는 등하교를 같이했다. 언니가 나보다 더 늦게 끝났지만 걱정이 많던 엄마는 언제나 나보고 언니가 끝나는 시간에 오라고 했다. 그 말을 들은 언니가 엄마를 바라보는 표정은 기가막힌다는 모습이었다.

 나는 지금도 그 표정을 이해할 수가 없었다. 걱정스러운 마음으로 나를 걱정해서 하던 말을 왜 그렇게 뭐 같은 표정으로 보았던 것인지...

 “ 꺄악!!! 누구야!!! 어떤 놈이야!!!! ”

 언니는 내 얼굴을 보자마자 비명을 질렀고 내 손을 잡고 자기의 반으로 갔다. 어떤 오빠들인지 기억에 남아 있어서 얼굴 보면 안다고 말을 했고 언니는 죽여버리겠어 라고 말을 하면서 나를 데리고 반으로 간 것이다.

 반 안으로 들어서자마자 나는 손가락으로 나를 때렸던 세 명의 오빠를 가르 켰고 언니는 나를 자신의 친한 친구에게 데리고 있으라고 말 한 뒤 그 오빠들을 향해서 온 몸을 날려 주먹으로 얼굴을 때리고 의자를 날리고 발로 중요한 부분을 차는 등... 선생님이 오셔서 말릴 때까지 그 오빠들의 얼굴과 배등 구타를 했다.

 선생님이 오셨을 때에는 이미 언니가 일방적으로 때리고 있었고 그 오빠들의 얼굴은 엄청나게 멍이 들고 눈물에 콧물 범벅이 되었다. 선생님은 언니에게 사과하라고 했지만 말을 듣지 않았고 결국 엄마를 불러버렸다.

 하지만 그날 엄마는 좀 늦게 도착 하셨고 엄마가 도착하기 전 나를 때렸던 오빠들의 엄마들이 언니를 보고 가정교육이 어쩌고 니가 내 아들 책임 질거냐? 등 성격이 어쩌타는 둥 이야기를 했다. 이미 화가 머리끝까지 난 언니는 설령 그것이 어른이라도 가차 없이 말을 퍼부었다.

 “ 좋아 책일지죠. 그럼 당신들은 내 동생 책임지고 그 자식들 교육이나 잘 시켜!! 희연아 일루 와봐. 아줌마들 이게 내 동생인데 얼굴 보이지? 이 놈들이 내 동생을 이렇게 때렸어. 얼굴에 멍든 것 좀 봐. 그리고 피도 나잖아? 나는 겨우 때리고 피는 나지 않게 만들었으니 감지덕지해야 하는 것 아니야? 그리고 남자애 얼굴에 상처 좀 난다고 해서 무슨 일 나는 것도 아니잖아. 내 동생은 여자란 말이야!! 이 일로 시집도 못 가면 아줌마들이 책임 질 거야!! 도대체 어떤 식으로 교육을 시켰길래 나이 어린 동생을 때리고 지랄이야!!! 그것도 내 귀여운 동생을!!! 내가 저놈들 그냥 놔둘 줄 알아!!! 니 놈들도 얼굴에 피가 나고 찢어져 버려야해!!! 남자 구실 아주 못하게 해 주마. 이 빌어먹을 천하에 나쁜 놈들!!! 이 지나가는 똥만도 못한 놈들아!!! ”

 생각해 보면 언니는 나이에 안 맞게 말을 무척 잘 했던 것 같다. 아니 잘했다. 언니가 따지고 들면 어른들이 피할 정도였으니까.

 지금도 보아라. 저 어안이 벙벙한 얼굴... 어떤 아줌마는 얼굴이 붉어지고 어떤 아줌마는 손을 들어 올렸다. 그 순간 문을 열고서 엄마가 가쁜 숨을 쉬면서 들어왔다.

 어... 큰일 났다. 우리엄마 몸 약한데. 이러다가 내일 쓰러지면 어떡하지??

 “ 미연아. 희연아. ”

  언니는 엄마의 얼굴을 보고 기가 막힌다는 표정을 짓는다. 그리고는 내 손을 잡고서 문 앞으로 다가갔다.

 “ 저 빌어먹을 자식들이 희연이 때렸어. 쑈 그만하고 잘 처리해. 젠장!!! ”

 엄마가 얼굴을 살짝 찌푸리며 미소를 지었다. 그리고 우리보고 나가라고 하고서 안에 있던 아줌마들에게 인사를 한다. 저 아줌마들 기가 쎄던데... 엄마가 너무 걱정이 된 나는 고개를 살짝 돌리자 엄마의 모습을 보고 험악한 표정을 짓는 아줌마들이 보였다. 

 그리고 그 표정은 마치 이겼다라는 표정 같았다.

 걱정이 된다. 언제나 우리를 위해서 맛있는 것을 해 주시고 우리가 원하는 것 모든 것을 들어주시는 착한 우리 엄마 그 아줌마들 때문에 아프시면 어떡하지. 이제 절대로 안 맞아야지. 이제 내가 때려서 엄마를 걱정하지 않게 해야지.

 엄마 그 아줌마들 말 다 듣지 마. 다 거짓말투성이야. 내가 약해서 엄마가 고생을 했어. 나 크면 엄마를 위해 모든 할 거야. 우리집 가난해서 집도 하나 없지. 그러니까 크면 집도 사고 엄마 여행도 보내드리고 좋은 옷도 사줄거야. 엄마 오래 이야기 하지마.

 걱정이었다. 엄마가... 너무나 약한 우리 엄마가 걱정이 되었다.

 “ 언니... 엄마.. 어떡해,... ”

 “ 나 참 그 아줌마를 왜 걱정 하냐? 걱정 하지마 알아서 잘 할 사람이야. 걱정해야 할 사람은 바로 그놈들 엄마야. 하나 터면 그 아줌마에게 걸려가지고... 쯧쯧 우리가 누구 딸인지 모른다는 것이 죄야 죄, 아무튼 그놈들 이제 이 학교 뜨겠네. 여기서는 죽어도 살 수 없게 될 테니까. ”

 언니가 무슨 말을 하는지 모르겠다. 그 아줌마들이 당하다니... 약한 엄마가 그 사람들 때리기라도 한다는 말인가? 이해할 수가 없었다.

 그렇게 언니의 손을 잡고서 조금 기다렸다. 오래 기다린 것도 아니고 조금 기다렸다. 그건 얼마 지나지 않아서 얼굴이 창백해진 아줌마들의 표정을 짓고서 문밖으로 나오는 것이 보였기 때문이다. 그리고 문 앞을 지키고 있던 우리를 바라본 아줌마들은 비명을 지르면서 도망을 쳤다.

 마치 뭐 잘못 걸린 사람들처럼 말이다. 아무튼 아줌마들이 나가고 엄마가 미소를 지으면서 나왔다. 아까의 걱정스러운 표정이 아니었다. 엄마의 얼굴을 보니 안심이 되었다.

 엄마는 언니를 보고 나를 본뒤 내 앞으로 다가와 나를 안아 올렸다.

 “ 우리 희연이 얼굴이 많이 아프겠다. 엄마가 가서 약 발라줄게. 그리고 오늘은 우리 희연이가 좋아하는 것 만들자. 떡볶이 좋아하지? 그거 만들어 줄게. 후후후 ”

 “ 와아~ 좋아~ 떡볶이이~~ ”

 나는 얼굴 가득 미소를 지으면서 엄마를 꼬옥 안았다. 내 귓가에 엄마의 웃음소리가 들렸다. 너무 행복하다는 듯이... 그리고 밑에서 언니가 퉁명스러운 말투로 엄마에게 말을 했다.

 “ 뭐라고 한거야? ”

 “ 후후 그냥 죄송하다고 했지. 다행이도 좋은 분들이라서 금방 알아들어 주셨단다. ”

 엄마의 말에 언니는 쳇 소리를 내었고 먼저 앞으로 걸어가 버렸다. 그런 언니를 바라보는 엄마는 가벼운 미소를 지으면서 발거름을 옮겼다.

 그리고 얼마 지나지 않아 우리 반에서 언니네 반 오빠의 동생인 현주가 전학을 가 버렸다. 갑자기 왠 전학이냐고 하니까 엄마가 여기 있다가는 목숨 부지가 힘들다고 했던가? 아무튼 그렇게 현주는 가 버렸다.

 그 뒤로 나는 더 이상 언니의 도움을 안 받으려고 했다. 하지만 언니의 도움은 계속 되었다. 초등학교때도 중학교 때에도 고등학교 시절에도 그리고 대학시절 알바를 뛸 때까지... 아니 어른이 되어서 지금까지도 언니의 도움을 받았다.

 그리고 언니가 가르쳐준 명언에 따라.. 인생을 설계했다. 언니를 너무 따르는 것이 아니냐고 하지만.. 그래도 상관없다. 덕분에 나는 언제나 행복했으니까...

---

 헉... 두개 올리네요...

 일단은...

 내일도 연참.. 할 겁니다. 아니 이번 주 내내... 빨리 끝내야 하니까...

 한동안 이상태 일듯... 레니는 말이죠...

 움직이는 것은 벤들이려나~

 아무튼... 빨리 끝내겠습니다.

 아자!!!

 ‘미나미님’ 지적 감사합니다. 

 ‘메롱롤빵님’ 지적 감사합니다. 

 ‘달빛여명님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.  

0159 / 0312 ----------------------------------------------
 26장 현실을 바라보지 못하는 자


 눈이 떠졌다. 주위를 둘러보니 아직도 그곳이었다. 이곳을 보기만 해도 역겨웠고 화가 치밀어 올랐다. 왜 나는 아직도 이곳을 바라봐야만 하는지 이해할 수가 없었다. 몸에 힘이 들어가지 않는다. 하지만 입 안에 수면초를 집어넣어야 하기에 어떻게 해서든 몸을 움직였다. 이쪽저쪽으로 몸을 몇 번 움직이고 나서야 겨우 몸을 움직여 수면초를 잡을 수 있었다.

 나는 아까 먹은 수면초의 두배정도 입에 털어 넣고 꼭 꼭 씹어서 물을 먹은 뒤 침대에 몸을 맡겼다. 그리고 아까와는 다르게 금방 잠이 쏟아져 내렸다.

 .
 .
 .

 아직도 꿈인걸까? 그것보다 왜 이것을 꾸어야만 하는 것인지 잘 모르겠다. 지금의 나는 어느 정도 나이가 있는 사람이다. 하지만 경찰이 잡고서 놔 주질 않는다. 어린애가 차를 운전한다고... 짜증이 난 나는 그 사람에게 몇 마디 쏟아 부었고 면허증을 던지듯 보여주었다.

 경찰은 면허증을 보더니 나에게 고개를 숙이고 죄송하다고 말을 한다. 하지만 그렇게 화를 내고 사과한다고 해서 기분이 풀리겠는가? 나는 그에게 똑바로 일 하라고 말을 한 뒤 차를 몰고 언니에게 갔다.

 지금 언니는 다섯 살의 딸과  세살의 아들을 낳고 잘 먹고 잘 살고 있었다. 남편은 일할 때 만난 직장 동료이고 그 동료가 언니에게 삼년간 꾸준한 프러포즈를 한 다음에 언니는 그 사람과 결혼을 했다. 하지만 엄마는 계속 걱정만 했다.

 왠지 사람이 아니라고....

 아마 언니도 비슷한 생각을 했을 것이라고 믿는다. 언니랑 엄마는 무척 닮았으니까. 하지만 그때 언니는 집에 관련된 일에 지쳐있었고 언제나 나가고 싶다고 말했다. 이곳은 너무 힘들다고 말했다. 그러다가 언니 취향에도 맞고 성격도 맞은 형부를 만나서 결혼을 하고 집을 나가버렸다.

 형부는 부모님도 형제도 안 계신 고아였기에 언니가 힘든 일은 하나도 없었다. 언니 아파트에 들어섰다. 나는 대충 아무 곳에 차를 세워두고 조카들을 위해 산 케이크와 언니가 좋아하는 과일을 들고 차에서 내렸다.

  두 손에 선물을 들고서 언니 아파트로 향하는데 형부가 보였다. 반가운 마음에 형부를 크게 부르려고 했는데 옆에 형부의 팔짱을 끼는 젊은 여자가 보였다. 깜짝 놀란 나는 차 뒤로 쭈그려 앉아 숨었고 형부가 지나가는 것을 기다렸다.

 나 참 난 잘못 한 것도 없는데 왜 숨어 버린 것이지? 당당히 나가서 인사하면 될 것을 무슨 잘못을 했다고 숨어 버린 것일까?

 “ 그런데 자기 부인한테 그렇게 함부로 해도 되는 거야? ”

 “ 냅둬. 그런 멍청한 여자. 지 주제도 모르고 너한테 설치기는 오늘 밤 우리 집에서 자고 가. 저 여자는 그냥 노예나 마찬가지니까. ”

 형부와 젊은 여자의 대화는 기가 막혔다. 피가 거꾸로 솟아 올라가는 것 같았다. 형부가 그 젊은 여자를 차에 태우고 가는 것을 확인한 후(사진도 찍었다.) 나는 재빨리 언니 아파트로 뛰어 올라갔다. 언니가 어떻게 되었을지 너무 궁금했다.

 크게 다친 것은 아닐까 걱정스러웠다. 지금까지 보아온 형부 모습과 달라서 너무 괴로웠다. 하지만 그것보다 언니가 더 중요하다. 생각해 보면 언니가 부르는 날은 언제나 형부가 출장을 간 다음날 이었다. 그 외에는 찾아오게 하지도 못하게 했다. 그저 금술 좋은 부부여서 그런가 보다 라고 생각한 내 머리가 안 좋은 것이었다.

 이런 것은 금방 금방 눈치 챘어야 하는데...

 어느새 현관 앞에 올라온 나는 문이 열리고 안에서 조카 울음소리가 들렸다. 설마 애들도 때린 걸까? 그 생각이 머리에서 지나가자 나는 크게 언니 이름을 부르고 안으로 들어갔다.

 안에 들어간 나는 머리가 어지러웠다. 이게 말이나 되냔 말이다.  방은 어질러 진 상태였고 언니는 머리가 산발이 된 채로 누워 있었다. 그 옆에서 조카들이 울고 있었다. 내가 들어온 것을 안 조카들은 나에게 달려오며 크게 울기 시작했고 나는 선물을 한쪽으로 내려놓고 아이들을 달래면서 언니에게 다가갔다.

 언니는 얼마나 맞았는지 일어날 기운도 없어 보였다. 그리고 내 모습을 보자마자 언니의 눈동자에서는 눈물이 쏟아져 내려왔다.

 그 모습이 얼마나 안타깝고 바보 같던지... 차마 말로 표현할 수가 없었다. 세상에서 가장 당당하고 강한 언니가 남자 하나 때문에 이렇게 변한 것이 영 마음에 들지도 않았다.

 나는 상처를 치료하기 위해 약 상자를 찾아서 가져와 언니를 앉히고 치료를 하면서 자초지종을 물어 보았다.

 “ 그 사람... 처음에는 안 그랬어. 그러다가 둘째 태어나면서.. 사람이 바뀌더라. 더 이상 같이 살 수 없다고 이혼해 달라고 하니까 무식하게 때리더라. 반격을 하려고 해도 할 수가 없었어. 만약 돌아가려고 하면... 너나 엄마도 가만히 두지 않겠다고... 그 사람... 무서운 사람이야. 그래서... 흑... 미안.. 언니가 너무 바보 같지. ”

 언니는 다시 울기 시작했다. 나는 그런 언니를 바라보며 소리를 꽥 질렀다.

 “ 당연하지 이 바보야!!! 우리가 그렇게 약하니? 나 빽 많아. 이 일 잡기위해 여기 저기 인맥을 늘리려고 발악해서 빽이 많단 말이야. 그리고 그 녀석 강하면 얼마나 강하다고... 세연이 운동하는 것 몰라. 그 녀석 친구들 다 격투기 선수야!!! 세연이가 한마디 하면 다 달려올 놈인데!!! 언니 바보야 바보!!! 그 놈 언제와!! 내가 가만히 안 둘거야!!! ”

 내 말을 들은 언니는 하염없이 울다가 잠이 들어 버렸다. 나는 방을 치워서 언니가 잘 공간을 만든 다음에 언니를 눕게 하고 어떻게 그놈을 죽일까 생각을 했다. 그때 내 조카인 수이가 나에게 핸드폰을 건내주었다.

 “ 이모 이거 아빠가 엄마 폭행하던 것 찍었어. 엄마.. 도와주고 싶은데... 우린 어리니까 아무 것도 못해. 이모한테 말하려고 했는데 엄마가 말렸어. 이모 이모가 아빠 혼내줘. 아니 그 자식 혼내줘. 그 따위 놈은 아빠도 아니야. ”

 어린 내 조카는 눈물을 글썽이며 울었다. 그리고 핸드폰을 받은 나는 하늘이 돕는다고 생각을 했고 집의 컴퓨터를 사용해서 사진을 복사해서 옮기고 핸드폰은 핸드백 속에 넣었다.

 그리고 어지러운 시간이 지나고 여자의 웃음소리와 남자의 웃음소리가 들리면서 집 문이 열렸다. 나는 조카들에게 언니를 데리고 방 안으로 들어가라고 했다. 그리고 들어온 형부와 여자를 마주보며 말을 했다.

 “ 참 대단한 일을 하시는 군요. 들어오세요. 길게 끄는 것 싫으니까 단도직입적으로 말하게. ”

 형부는 내 모습에 조금 놀란 듯한 표정을 짓더니 이내 피식 미소를 지으면서 안으로 들어왔다. 그리고 그들을 부엌으로 안내해 식탁에 안고서 길게 끌 것도 없이 이혼을 요구했다. 하지만 형부는 자신이 무엇 때문에 언니와 이혼을 해야 하는지 모르겠다고 말했고 몇 번 더 말을 해도 알아듣지 못하는 형부에게 더 이상 말이 필요 없음을 가르쳐 주었다.

 나는 언니를 데리고 나가려고 했지만 형부가 막아서 차마 그것을 할 수 없었다. 그렇기에 할 수 없이 한마디 던져 놓고 나왔다.

 “ 후회하게 해 주지. ”

형부의 비웃음 소리가 들렸다. 하지만 그것은 내 마음에 들어오지 않았다. 마음 같아서는 저 자식 죽여버리고 몰래 뒷산에다 묻어버리고 싶지만 그것으로 분이 안 풀린다.

 평생... 이 곳에 발도 못 붙이게... 사람들의 비웃음과 욕을 들으며 살도록 만들어 버리겠다는 생각을 했다. 나는 돌아가는 길에 내 중요 빽인 한사람 경찰을 만나서 핸드폰에 찍혀있는 사진을 보여주고 그 사람을 잡아들일 것을 부탁했다. 정확히 내일 저녁에....

 그리고 집으로 들어오자마자 세연이를 시켜서 언니와 조카들을 데려 오라고 했고 인터넷 속내가 알고 있는 유명 사이트에 사진을 배포했다. 그리고 그 남자가 얼마나 나쁜 놈인지 설명을 했고 그 중 가장 중요한 곳 그 놈이 다니던 회사에 그 사진을 올렸다.

 어떻게 되겠는가. 그날 저녁 세연이가 언니와 조카들을 데리고 집에 왔다. 그리고 그 다음 날 회사 명예를 더럽혔다고 나가자마자 잘렸다. 그리고 그 날 저녁 경찰들이 쳐 들어와 그놈을 잡아갔다. 당연히 감방에 들어갔고 그곳에서 약 일주일 정도 흐른 후 나는 그 사람을 면회를 갔다.

 면회에서 얼굴을 보자 얼마나 괴롭힘을 당했는지 살이 빠지고 더러웠다. 그 모습에 살짝 통쾌했다. 하지만 이것이 끝이 아니다. 나는 그 놈에게 자연스럽게 이혼서류를 건내고 도장을 찍으라고 했다.

 “ 물론 당신 재산 우리 언니에게 70%는 때 줘야해. 애들 언니가 키울 테니까. 당신 같은 놈한테 애들 어떻게 맡기겠어. 안 그래? 이거 지금 찍으면 내일 나올 수 있게 해줄게. ”

 남자는 기쁘게 미소를 지으면서 도장을 찍는다. 그리고 꼭 부탁한다고 이곳 더 이상 있을 수가 없다고 말을 했다. 나는 고개를 끄덕이며 그 말에 대답을 해 주었다.

 “ 약속은 지켜. 하지만 나와서 제대로 살 수 있을까? 나 당신 가만 안 둘 건데. 감히 겁도 없이 우리 언니를 때리다니... 참... 정말 사회에서 매장되려고 환장을 했어. 당신 앞으로 조심하는게 좋을 거야. 내 동생에게도... 나에게도...  쿡 쿡 ”

 돈을 받는 것만큼은 아니지만... 이곳저곳으로 빽이 많았던 나는 그 놈을 매장시킬 수 있었다. 나중에 들리는 소문으로는... 지하철 내려가는 계단에서 구걸을 하고 있다고 하던가?...

 속이 참 시원했다.

 하지만... 지금 깨달은 것이 있다. 아무런 도움도 안 되는 나를 그 사람들을 왜 열을 올리면서 도와 준 것일까? 이제.. 이런 꿈은 싫다.

 돌아가고 싶다.

 .
 .
 .

 레이닌를 찾았다는 소식에 벤과 시엔 유드 그리고 리나가 그곳으로 갔다. 방문을 열고 들어가려는 그들의 모습에 레이닌에게 물을 가져다 준 종업원은 속이 타는 것 같았다. 만약 이걸로 자신에게 뭐라고 한다면 자신은 그녀에게 살해당할지도 모른다는 생각이 머릿속에 맴돌았다.

 방문을 열고 안을 들여다 본 벤들은 여기저기 흩어져 있는 수면초와 깨져버린 물 컵을 보면서 속이 답답했다. 도대체 왜 그녀는 여기에 와서 수면초를 먹고 잠을 자고 있는지... 왜 자신들의 이런 안타까운 마음을 몰라 주는지 레이닌이 야속하기만 했다.

 이렇게 잠을 자고 있는 레이닌은 평온한 모습이었다. 기쁜 것도 슬픈 것도 아닌 평온한 모습... 

 그것이 너무나 안타까워서... 그들은 눈에서 눈물이 날 것만 같았다. 하지만 이렇게 있을 시간 따위는 없다. 지금 방 안에 있는 수면초를 치우고 깨진 물 컵을 치워야한다.

 다시 일어난 레이닌이 다칠지도 모르고... 수면초를 더 먹으면 몸에 좋지 않기에 어떤 방법을 써서든 정신을 차리게 만들어야 했다.

 리나와 시엔은 방안에 있는 수면초와 깨진 컵을 치웠다. 그리고 유드와 벤은 잠을 자고 있는 레이닌에게 다가가... 그녀를 바라보았다. 그리고 벤은 이불을 살짝 치우고 발바닥을 바라보았다. 다행이도 박혀있는 유리파편은 보이지 않았지만 살갗이 찢어져 너덜 너덜해져 있었다.

 벤은 종업원을 불러 붕대를 가져오게 했다. 그리고 가져온 붕대를 풀어서 레이닌의 발에 곱게 감아주고 그녀의 얼굴을 보기 위해 몸을 조금 움직였다.

 초최한 모습... 아무것도 먹지 못해서 광대뼈가 튀어나와 있었다. 먹는 것을 즐기던 레이닌은 많이 찐 것은 아니지만 보기 좋은 얼굴이었다. 하지만 지금 이 모습이 얼마나 벤의 마음을 고통스럽게 하는지.. 그녀는 알지 못했다.

 벤의 눈이 글썽였다. 그녀는 살짝 고개를 숙여 레이닌의 이마에 가볍게 입을 맞추었다.

---

 헉.... 하나 입니다.

 다음에 하나 더!!!

 잠시만 기다려 주시옵서서...

 그래봤자... 10시나.. 11시에,,, 쿨럭...

 오타 지적해 주세요~~

 p.s : 이제 곧 끝납니다~~~ 하하하하



0160 / 0312 ----------------------------------------------
 26장 현실을 바라보지 못하는 자


 장례식장이다. 지금 저기서 피어오르는 것은 엄마의 몸이 타고 있다는 증거. 엄마가 세상을 살았다는 증거. 내가 죽였다는 증거. 옆에서 동생과 언니가 울고 있는데... 어린 조카들이 울고 있는데 눈물 한방울이 나오지 않는다.

 나는 죄인이니까. 엄마를 죽인... 하지만 모두 용서한다고 했다. 엄마는... 언니는... 동생은.... 나는 그것이 내 죄여서... 고통스러운데...

 내가 엄마를 부르지 않았다면... 조금만 더 빨리 나갔다면... 엄마는 과연 죽었을까? 그 미친 술 쳐 먹은 놈의 차에 치여 죽었을까? 절대 그런 일을 없었겠지.

 어느새 엄마의 몸은 다 타버리고 한 줌의 재만 남았다. 그것을 엄마가 원하던 산 높은 곳에 뿌리고 나는 더 이상 이곳에 있을 수가 없어서... 도망치듯 뛰쳐나왔다. 언니의 목소리가 들리긴 했지만 그것이 내 발을 잡을 수는 없었다.

 하염없이 걸었다. 그곳이 어디인지 알지도 못하면서 하염없이 걸었다. 아니 그곳이 어디든 상관없었다. 나의 죄를 묻어 버릴 수 있는 곳이라면 어디든...

 그 순간 나에게 나와 같은 것이 보였다. 그것은 나와 같은 고통은 아니지만 나와 같은 것이었다. 좀 더 자세히 보기 위해 그것 옆으로 다가갔다. 짙은 검은머리... 짙은 검은 눈동자.. 투명한 피부.. 마치 보석과도 같은 아름다움... 나는 이것을 본 기억이 있었다.

 이것은 얼마 전... 선배들을 따라 간 호스트바에서 본 남자였다. 그곳은 남자든 여자든 가리지 않고 남자가 몸을 파는 곳... 그곳에서 처음 온 나를 위해 특별히 준비했다며 데려온 남자... 이제 겨우 스물이 된 남자아이였다.

 이 아이는 빙긋 미소를 짓고 있었지만 눈동자에 섞인 독기는 감추질 못했다. 하지만 나에게는 상관없는 일... 어차피 일에 연장선 이니까. 그런 그 남자가 지금 내 눈 앞에서 비를 맞으며 앉아 있었다. 마치 갈 곳 없는 모습,.,,, 

 나는 이 아이로 결정했다.

 “ 너 오늘 나랑 안 잘래? ”

 이 녀석보다 열다섯이나 많은 내가 할 말은 아니었지만.. 그래도 나는 필요했다. 이런 종류의 사람이.. 그 아이는 나에게 고개를 끄덕이고 나와 함께 호텔에 들어갔다. 우리 둘 다 비에 쫄딱 젖어서 씻어야 했기에 나와 그 아이는 몸을 씻고 가운을 걸치고 한쪽에 앉았다.

 그리고 서로 술을 부어주고 마셨다. 나는 아무런 말도 안했다. 자러 온 것인데 아무것도 하지 않고... 술김에 말을 하는 이 아이의 말을 들었다.

 아이의 이름은 정 이수... 나 참... 재수생도 아니고 이수라니... 웃기지도 않다.

 “ 나는 대학에 가고 싶었다. 하지만 아무도 보내주지 않았고 할 수 없이 돈을 벌기 위해 이것 저것 뛰었지만 모두 나를 그런 쪽으로 바라보았다. 결국 나는 많은 돈도 벌고 이 얼굴을 이용해 벌 수 있는 호스트를 결정했지... 처음에는 순탄했다. 하지만 점점 강도는 심해지고... 어느 순간 나는 몸을 빼앗기고 나는 내가 아니게 되었다. 남자에게... 언제나 남자에게... 다가오는 여자도 있었지만 그녀들은 나와 자지는 않았지.. 그냥 가지고 노는 인형정도? 뭐 상관없었다. 돈을 벌 수 있다면... 뭐 얼마 뛰지는 않았지만 난 많은 돈을 벌 수 있었고 나가려고 했다. 하지만 내가 나가려니까 가지고 있는 돈 전부를 빼앗고 다른 곳에서 일도 못하게 수를 쓰더군. 그곳으로 다시 돌아오게... 빌어먹을!!! 세상은 전부 똑같아!! 너도 다른 놈들도!!! ”

 이수는 격렬하게 화를 냈다. 그리고 쓰러져 버렸다. 잠을 자기로 해 놓고는 자기가 먼저 쓰러져 버리다니... 이거 장난하는 것 같다. 휴...

 나는 그 아이를 보면서 웃었다. 왠지 이 아이 앞에서는 웃을 수 있었다. 마음이 가벼워졌다. 그리고 나는 그냥 이 아이와 잠만 잤다. 그 다음날 나는 이수에게 한가지 조건을 내 걸었다.

 “ 내가 너를 학교에 보내줄게. 대신.. 넌 나와 같이 살자. 방은 따로 쓰니까 걱정 하지마. 알았지? 너에게도 나쁜 조건은 아니야. 잠을 자는 것도 아니고 같이 살면 되는 거니까. 니가 혼자 자립할 수 있을 때 나가면 돼. 그때가 되면 나도 괜찮아 지겠지. ”

 이수는 허락을 했다. 당장 갈 곳도 없는데 학교를 보내주고 살 곳까지 준다는데 귀가 솔깃 한 것이다. 거기다가 같이 살면 되는 거니까.

 그렇게 나는 이수와 같이 살게 되었다. 처음에 언니에게 말 하고 죽는 줄 알았다. 어린 남자와 산다니 기가 막힐 것이다. 하지만 내가 강경하게 부탁을 하니 언니도 어쩔 수 없이 허락을 했다. 그 뒤로 바로 집을 하나 얻어서 나는 엄마와 살 던 곳을 나왔다.

 그곳에 있다가는 숨이 막히고 고통스러워서 살 수가 없을 테니까... 그곳에 가득 쌓인 엄마와의 추억 때문에 살아갈 수 없을 테니까..

 나는 그렇게 집을 떠나고 이수와의 삶을 시작했다. 하지만 그 생활은 순탄치가 않았다. 이수는 나와 단 한마디도 섞지 않았고 나도 그 아이와 말을 할 필요가 없음을 알기에 아무 말도 하지 않았다. 그렇게 우리는 일년을 보냈다. 그리고 일년이 넘어가는 시점.. 우리는 조금씩 말을 섞었다.

 가벼운 인사부터 식사 오늘의 일 작게 크게 터진 일... 등 하나 하나 말을 섞기 시작했다. 말이 특히 많을 때에는 같이 술을 마셨을 때. 그때는 서로의 속을 털어냈다. 그렇게 함으로써 우리는 점점 표정이 밝아졌고 서로 웃기도 잘 웃고 화도 잘 내는 감정을 토해낼 수 있게 되었다. 

 물론 나보다는 이수가 말이다. 나는 처음부터 잘 웃고 잘 화냈으니까...

 그렇게 이년 반의 시간이 흐르고 나는 이수에게 이상한 단어 하나를 듣게 되었다.

 “ 희연씨 사랑해요. ”

 “ 에? ”

 “ 나 졸업해서 직장 잡으면 우리 결혼해요. 계속 사랑할 자신 있어요. 후후 ”

 그렇게 해말게 웃는 이수의 모습은 처음이었다. 그리고 내가 그렇게 황당하고 어이없던 일은 처음이었다. 그렇게 이수는 끊임없이 나에게 사랑한다고 말을 했다.

 사고가 나던 그날도... 차 안에서 그 녀석이 속삭였다.

 “ 희연씨 나 취직 됐어요. 나와 결혼해 줄래요? 평생 당신만 사랑할 자신이 있어요. ”

 그 말에 나는 가슴이 두근거렸다. 아니 조금 더 오래 전부터 나는 이 녀석의 말에 가슴이 두근거렸다. 이 녀석이 웃으면 나도 기쁘고 행복했다. 조금이라도 더 이 녀석의 말을 듣고 싶었다. 언제나 이 녀석과 이야기하고 함께 있고 싶었다.

 아마 주위에 없던 사람이라서 그런 것일까? 아니면 정말.... 나는 이 녀석을 사랑했던 것일까?

 아무튼 그날... 나는 그 녀석에게 대답해 주지 못한 것을 후회한다. 아니 그 전에라도 이야기 해 주었다면 이렇게 후회하지 않을 것을...

 아니 후회할 필요도 없다. 이제 곧 돌아갈 것인데 무엇을 후회할 것인가. 이 꿈이 끝나면 나는 그곳으로 돌아가는 것이다.

 내가 사는 세계 그곳으로 돌아가는 것이다. 그렇기에 나는 알고 있다. 이 꿈이 끝날 것이라는 것을... 그러니 바라고 있다. 빨리 이 꿈이 끝나기만을...

 학교 옆에 세운 원룸을 바라보았다. 이곳의 명의를 언니 이름으로 하고 오늘 언니 집에 가서 같이 살자고 할 것이다. 그리고 앞으로 힘든 일 따위 하지 말라고 말 할 것이다. 언니도 좋고 조카들도 좋고...

 다시는 언니가 쓰러지는 모습 따위는 안 봐도 되니까 좋고...

 이수가 내 어깨에 손을 올렸다. 그리고 나를 포옹하듯이 살짝 감싸안았다. 언제나 하던 행동이기에 별 거부감이 느껴지지 않는다.

 언제까지고 언제까지고 이 아이와 함께 있을 수 있다면 행복 할 텐데,,, 

 “ 이수야. ”

 “ 네 희연씨. ”

 “ 언니한테 가자. 이제 선물이 다 만들어 졌으니까. 헤헤 ”

 “ 그래요. 그리고 우리 결혼한다고해요. ”

 이녀석이...

 “ 헛소리 그만~ ”

  나는 장난스럽게 이수의 얼굴을 때렸다. 이수는 내게 맞았는데도 기쁘다듯이 크게 미소 지으면서 말을 한다.

 “ 하하 전 죽어도 당신뿐 인 걸요. ”

 그리고 덥썬 안고서 빙글 빙글 돈다. 많은 학생들이 우리의 모습을 보고 이상하다는 듯이 바라본다. 옛날과 같았더라면 창피하다고 이제 놓으라고 말을 할 텐데,, 나는 그렇게 말 하지 않았다.

 지금 이렇게 살아가는 것도 나쁘지 않기 때문이다. 이 아이의 이런 행동이 나를 너무 행복하게 해 주지 때문이다.

 이수는 그렇게 나를 안고서 차로 다가간다. 그리고 운전을 하려던 이수를 말리고 내가 하기로 했다. 하지만 그것이 잘못이었을까?

 한 참을 운전하고 가고 있는데 빨간 스포츠카가 우리를 건들었다. 주위에는 별로 차가 없었기 때문에 그 스포츠카는 사정없이 우리를 건들었고 진로를 방해했다.

 “ 어이~ 문열어봐~ 하하하하하  ”

 어린 남자의 목소리가 들렸다. 차를 세워서 한대 패 주고 싶었지만 이곳은 도로이다. 언제 차가 지나가도 이상하지 않은 곳....

 나는 최대한 조심했다. 

 만약 잘못해서 사고가 나면 나만 다치는 것이 아니라 옆에 타고 있는 이수도 다치니까 올라오는 화를 참고서 운전을 했다. 참아서는 안됐었다. 그 놈들에게 본때를 보여 줘야 했다. 그렇게 하지 않았기 때문에... 결국 우리는 사고가 나고 말았다.
 
 안전벨트를 착용하고 있어서인지 이수는 크게 다치지 않았다. 하지만 나 역시 착용하고 있었음에도 불구하고 크게 다치고 말았다. 정신이 혼미해 졌다. 이대로 정신을 잃어버리면 죽을 것 같았기에 감기려는 눈을 어떻게 해서든 떴다.

 이수는 사고가 나고 잠시 정신을 잃었다가 금방 다시 찾았다. 그리고 나와 자신의 안전벨트를 풀고서 밖으로 나갔다. 사고가 난 차가 언제 폭팔해도 이상하지 않았기에 이수의 행동은 빨랐다.

 차에서 어느 정도 떨어지고 나서 이수는 나를 품에 안고 이름을 불렀다. 하지만 언제나 이수의 품에서 잠이 들었던 나는 그 품이 너무 좋아서 감기려는 눈을 말릴 수가 없었다.

 장난스럽게 죽음을 생각했다. 나이가 어쩌고... 살만큼... 그래도 절대로 안 죽을 거라고 믿었다. 왜냐하면 나는 언니가 인정한 바퀴벌래 생명력 이니까... 그러니까 절대로 안 죽을 자신이 있었다.

 머리가 좀 어지럽기 했지만 금방 일어날 수 있을 거라고 믿었다. 그리고 일어나면 마음속 깊은 곳에서 결심한 것이 있었다.

 좀 더... 좀 더... 진심을 이수에게 보이기로.... 혼자서... 아무도 모르게...

  " 컥 쿨럭! 헤헤 어지.. "

 " 희연씨!! 희연씨!!! 안돼요 희연...."

 이수의 목소리가 들렸다. 다시 세상은 어두워지고 아무것도 보이지 않았다.

 울지마 이수야... 이제 나 다시 니 곁으로 돌아가... 나 좀더 진심을 보여줄게... 난 언제나 니가 좋으니까... 그 정도는 괜찮다고 생각해.

 이제 곧 빛이 보이면.. 니가 그곳에 있겠지. 정말 보고 싶어. 이수야

 .
 .
 .

 빛이 보였다. 이곳이 나의 진실 된 곳이라고 믿었다. 꿈이 끝났으니까.. 이곳이 진실 된 곳이라고 믿었다. 눈을 뜨면 그곳에 이수가 있을 것이라고... 

 떠지지 않는 눈을 있는 힘껏 떳다. 그리고 내 앞에 흐릿하게 얼굴이 보였다. 나는 그것이 분명 이수라고 생각한다. 그 녀석 절대로 내 옆을 떠나지 않을 테니까.

 “ 레니!!! ”

 익숙한 목소리... 하지만 그 목소리는 나를 절망감에 빠져들게 했다. 흐릿하던 눈이 점점 밝아왔다. 그리고 주위의 모습이 보이기 시작했다.

 벤....

 시엔.... 유드... 리나...

---

 허허허 이번 장도 끝입니다.

 케케케케

 다음장이 드디어 마지막!!!

 아 이거 쓰려고 연참을 무지하게 했습니다.

 이번 주 안 으로 끝낸다. 내가!!!

 기다려 주세요.

 현실의 레니가 당신에게 다가갑니다.

 하하하

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다./

 좋은 하루 되세요^^

0161 / 0312 ----------------------------------------------
 27장  현재를 바라보는 자.


  “ 내놔!!! 내 놓으란 말이야!!! ”

 다시 일어난 곳이 이곳이란 사실에 나는 기겁을 하고 말았다. 그래서 다시 수면초를 먹고 자려고 하는데 이 녀석들이 어디에 숨겼는지 보이지 않았다. 

 그것 때문에 내가 지금 얼마나 고통스러운지 이 녀석들은 모른다. 그렇지 않고서야 나에게서 그 약초를 빼앗아 갈 리가 없다. 이 녀석들은 지금 내가 고통스러워하는 것을 즐기고 있는 것이다.

 “ 레니... 제발... 부탁이야. 일단 식사부터 하자. 얼굴이 말이 아니게 안 좋아. 뭐 먹고 나면 자연스럽게 잠이 올 거야. ”

 나에게 사정을 하는 벤의 말이 우습게 들렸다. 지금 내가 밥을 먹으면 절대 나를 잠을 못 자게 할 것이면서 식사를 하란다.

 기가 막힐 지경이었다. 지금 당장이라도 이 녀석의 얼굴을 후려치고 수면초를 먹고 다시 잠에 빠지고 싶었다. 이번에는 분명히 집에 돌아가 있을 거라고 생각한다. 그런데 그것을 이 녀석들이 방해한다. 정말 죽여버리고 싶다.

 아니 조금만 더 방해하면 죽여 버릴 거다. 내가 하는 일을 방해하는 모든 것들을 다 없애버리고 말 것이다. 나를 조금만 더 건드려봐... 그럼 너를 죽여 버릴 테니까!!!!

 “ 레니 일단 진정해라. ”

 시엔이 내 곁으로 다가와 내 어깨에 손을 올렸다. 그 손의 따스함에 소름이 끼쳤다. 꿈에 불과한 이 곳에서 따스함이라니... 미치도록 짜증이 났다. 이것을 느껴버리면... 나는 인정해 버릴 테니까!!!

 “ 손대지맛!!!! ”

 비명을 지르며 그 녀석의 손을 쳐 내었다. 그리고 이 녀석을 죽여 버릴까 라는 생각을 했다. 아니.. 이미 손에서는 와이어가 조금 빠져 나와 있었다. 그것을 시엔을 향해서 던져 버리기만 하면 두 동강을 내서 죽여 버릴 수 있다.

 나는 조금 손을 뻗으려고 하다가 갑자기 두려워 졌다. 지금 이 녀석을 죽이는 것은 ‘ 살인 ’ 이 아닐까 라는 생각이 들었다.

 내가... 지금 무슨 생각을... 만약 그것을 인정해 버리면 이곳이 현실이라는 것을 인정하는 것이잖아. 이 바보 멍청이!!! 여기는 현실이 아니야. 이런 곳에서 사람 하나 둘 죽인다고 해서 무슨 일이 일어나는 것도 아니야.

 까짓것 못 죽일 것도 없잖아. 아마.. 지금 내가 망설이는 것은 어린시절부터 알고 있던 녀석이라서 그럴 거야. 너무 고통스러워하지 말자. 그냥 가볍게 손만 내 지르면... 죽는 거야. 하.. 하지만 그래도.. 알고 있던 사이니까 한번쯤은 봐주자. 

 다시 한번 나를 힘들게 하면 용서고 뭐고 없다. 단칼에 죽여버리는 거야. 저 녀석을...

 그리고 아무리 해도 이 녀석들 나에게 수면초를 줄 생각이 없는 것 같아. 미쳐버릴 것 같지만 참자. 참고 이 녀석들을 다시는 보지 말자. 소리치는 거야. 강하게.. 다시는 나와 이야기를 못 하도록 말이야!!!

 다시는 안 볼거야. 이 녀석들 절대로 보지 않을 거야. 어딘가로 가서 수면초를 구해서 다시 잠을 잘 거야. 그럼 언니가 나를 이수가 나를 반기고 있겠지.

 “ 나가. ”

 경고를 했다. 이 곳에서 나가기를... 하지만 그들은 안타까운 눈으로 나를 바라보기만 했을 뿐 나가지는 않았다.

 지금.. 나에게 반항하는 거야? 꿈속에서 나타나는 케릭터 주제에? 감히 나를 거역해? 그렇게 이곳이 좋나보지? 내 말을 듣지 않을 정도로? 

 좋아 그럼 내가 나가주지. X가 무서워서 피하지 않아. 더러워서 피하지. 지금 나는 너희들에게 굽힐 생각 따위는 눈꼽만큼도 없어. 내가 나간다고 너희에게 굽히는 것 따위는 아니란 말이야. 그따위로 착각하면 곤란해.

 나는 사정없이 이곳에 있는 것들을 노려보고 그들을 지나쳐 문고리를 잡았다. 그러자 평소에 내가 무슨일을 하든 상관하지 않고 가끔 자신의 정의와 맞지 않아 나에게 태클을 걸던 건방진 리나가 내 손을 잡고서 고개를 가로 저었다.

 이게 어딜 감히 잡는 거야!!!

 그녀의 손길에 나는 엄청난 소름이 느껴졌고 그 느낌이 불쾌하고 짜증이 나서 사정없이 그 녀석을 밀쳐 버렸다. 짧은 비명소리와 함께 그 다음으로는 유드가 내 손을 잡았다.

 지금 나를 못 가게 막는 거야? 나는 너희들 얼굴 따위 보고 싶지가 않는데 지금 나 보고 너희들이 있는 이곳에서 있으란 말이야? 

 “ 놔. ”

 다시 한번 경고를 했다. 하지만 유드는 곧 울 것 같은 표정을 지으며 나를 막았다.

 “ 안돼 레니. 나가지마. ”

 “ 그럼 너희가 나가. ”

  유드의 말이 끝나자마자 그 말에 대한 답을 제시해 주자 유드가 얼굴을 찌푸린다. 말도 안되는 답이라고 생각하는 것일까? 얼굴을 찌푸리게...

 “ 레니 우린 나갈 수 없다. 그리고 너도... 지금 너의 상태가 얼마나 좋지 못한지 너 스스로 더 잘 알 것이라고 생각한다. 부탁이다. 식사를 하자. 그리고 다시 잠을 자도록 하자. 부탁이다. ”

 시엔이 고개를 숙이고 나에게 부탁을 한다. 나는 그 모습이 웃기고 기가 막혀서 말이 나오지 않았다. 지금이라도 한대 패 줄 수 있는데 말이야. 내가 그렇게 하면 부탁을 들어 줄 것이라고 착각하는 것은 아니겠지?

 “ ... 다 ”

 “ 뭐라고? ”

 벤이 창백해진 얼굴로 다가와서 나에게 다시 물어 본다. 작게 중얼 거린 것인데 이 녀석의 귀에 들렸나 보다. 하긴.. 말해도 상관없겠지.

 “ 너희들.. 정말 싫다. 죽어버리고 싶을 정도로 싫어. ”

 내 말을 들은 모두의 얼굴이 꼭 뭐 씹은 듯한 표정으로 바뀌었다. 내 눈에만 그런 것일까 아니면 다른 사람 눈에도 그렇게 보이는 것일까?

 나는 이번 기회에 전부 말해 버릴 생각이 들었다. 다시는 이 녀석들을 보고 싶지 않으니까 여기서 확실하게 말해 주는 것이 좋다. 내가 얼마나 너희들을 싫어하는지. 얼마나 보기 싫은지. 다 말해 주는 것이 좋다.

 나는 입꼬리를 한쪽으로 올리고 다시 입을 벌려 말을 하기 시작했다.

 “ 아직도 어린 아이인 줄 착각하고 뭐든지 소리를 지르면 다 이루어지는 줄 아는 바보 같은 유드도 자기가 제일 착한 줄 착각하는 리나도 마치 자기가 모시는 사람 이외에는 볼 줄 모르는 시엔도 언제나 내 말을 듣지 못하고 한심한 짓을 하고 자기가 남자인지 착각하는 변태!! 쓸데없는 일을 해서 나를 귀찮게 하는 벤도 다 싫어!!! 내 눈 앞에서 사라져 버렸으면 좋겠어. 다시는 보고 싶지 않아. 너희들을 보면 속이 울렁거리고 토할 것 같아. 너희들이 이 세상에 살고 있다는 것 자체가 저주스러워!!! 사라져버렷!! 다시는 보고 싶지 않단 말이야!! ”

 헉.. 헉... 젠장 별로 말도 안 했는데 왜 이렇게 숨이 차는 거야. 정말 짜증나 죽겠어. 내가 이렇게 까지 말 하는데도 못 알아들으면 정말 바보 일거야. 정말 싫다. 이 바보 같은 놈들,,,,

  자 이제 나가버려. 다시는 내 눈에 보이지 말아. 아니 다시는 내 꿈에 나타나지마. 너희 같은 놈들 절대로 다시 보고 싶지 않으니까. 정말 싫다. 이 놈들... 정말 싫어...

 벤이 내 앞으로 다가왔다. 눈에서는 금방이라도 눈물이 쏟아 질 것만 같았다. 벤은 한참을 나를 바라보다가 손을 들어 올려 내 얼굴을 때렸다. 그리고 눈물 한방울씩 떨어뜨리며 나에게 말을 한다.

 “ 나를.. 그렇게 생각했니?... ”

 이게... 어딜 때리는 거야!!!

 “ 너무해. 나는 그래도 너를 위해서 무엇이든 했어. 니가 원하면 무엇이든 구해다 줬어. 니가 기뻐하는 모습이 보고 싶어서... 너를 가족처럼 생각해서... 그랬는데... 그런데 나를 그렇게 생각하니? 너무해... 그런데 더 어이없는 것은 뭔지 알아? ”

 뭐,,, 뭐야... 왜 그렇게 우는 거야? 니가 우리 언니야? 사람 때리면서 울게... 난 아무런 잘못도 없어. 꿈에서 나온 놈들에게 내가 뭐 때문에 일일리 사과를 해야 하는데. 나는 그럴 필요 없단 말이야!!!

 벤의 우는 모습에 왠지 가슴이 아프고 내가 잘못 했나 라는 생각이 들었다. 하지만 금방 고쳐먹었다. 어차피 진실이 아닌 녀석이니까 굳이 내가 그렇게 까지 걱정해 줄 필요는 없다.

 “ 그렇게 말 하는데도... 난 니 가 좋아. 나는 니 가 말한 것처럼 바보라서 직접으로 말 해주지... 않으면 몰라... 그래서 이렇게 들어서 가슴이 너무 아프고 괴로운데도... 너만 걱정이 되고 너 가 미워지지 않아. ” 

 누... 누가... 

 “ 날 좋아해 달라고 했어?!!! 왜 울어!!! 내가 너 때렸니!!! 기분 나빠. 너희들 안 나갈 거야? 그럼 내가 나갈 거야. 말리지마!!! ”

 나는 그들을 째려보고 방문을 열고 나갔다. 그 순간 머리가 어질했다. 하지만 이런 곳에서 쓰러질 수 없다는 내 생각이 다리를 버티게 하고 눈의 초점을 맞춰 주었다.

 설령 길거리에서 잠을 자는 일이 있어도 죽어도 이곳에서 잠을 잘 생각은 하지 않는다. 일단 다시 수면초를 구해야 한다.

 그래야 이 지긋 지긋한 세계에서 벗어날 수 있다.

 하지만... 아까 그 애들의 표정이 가슴을 짓누른다. 특히... 울고 있던 벤의 모습이 너무 힘들게 한다. 그 녀석의 말 한마디 한 마디가 가슴에 박힌다.

 왜 이렇게 나를 좋아하는 거니? 아무리 너가 노력한다고 해도 나는 너를 좋아할 수가 없어. 왜냐하면 나는 가족이 있으니까. 나는 가족 이외에는 그 누구도 좋아 할 수가 없으니까.

 문에 기대어서 머리를 꾸욱 누른다. 잡념을 떨쳐버리고 아픈 머리를 시원하게 해 주는데 이것만큼 좋은 것이 없다. 그래서 나는 내가 힘들때 마다 머리를 누르는 행동을 했다.

 더 이상은 이곳에 있을 수 없다. 어쩌면 다시 나올수도 있으니까...

 나는 정신을 차리고 다리를 움직여서 계단을 내려갔다. 조금 익숙한 얼굴이 보이긴 했지만 신경쓸 필요까지는 없다. 나는 여관을 나가 수면초를 팔만한 곳을 찾아 다녔다.

 빨리 눈을 감고 싶으니까... 아까 그것 때문에 아픈 가슴을 더 이상 참을 수가 없으니까.

---

에고... 제사여서 연참은 못합니다.

 그래도.. 일단 늦게 한편 올리니다.

 아 졸려 죽겠다.

 이번 장 역시 오래 끌지 않으려고 합니다.

 헤헤헤

 모두 안녕히 주무세요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^


0162 / 0312 ----------------------------------------------
 27장  현재를 바라보는 자.

 수면초를 찾고 난 뒤 나는 곤란해 졌다. 그것을 살 돈이 없다는 것을 깨달았기 때문이다. 협박해서 가져갈까 라는 생각도 했지만... 그러면 쉴 수가 없어진다.

 하는 수 없이 나는 중앙에 있는 분수대 앞으로 갔다. 분수대 중앙에는 메이의 동상이 손을 뻗고 그 옆에서 물이 뿜어져 나오고 있었다. 어떻게 보면 참 웃긴 동상이고 어떻게 보면 참 예쁘다고 볼 수 있다.

 나 참... 이런 걸 보면서 감상하면 어쩌라는 것인지... 빨리 어떻게든 깊게 잠에 빠지지 않으면.. 나는 평생 그 곳으로 돌아갈 수 없단 말이야. 산으로 들어갈까? 잘 찾으면 어떻게 수면초 한 두개 정도 찾을 수 있을 것이고 말이야.

 그리고 찾은 다음 잠을 자면 되니까... 숲이 좀 위험... 아니야 어차피 꿈인데 위험해 봤자 얼마나 위험하다고...

 빨리 돌아가고 싶다. 나를 기다릴 언니랑 이수를 생각해서 말이야.

 하늘을 바라보았다. 내 기분은 우중충해서 죽겠는데 하늘은 소풍을 가면 좋을 날씨였다. 이렇게 마음과 맞지 않는 꿈이라니 기분이 더 더러워지려고 했다.

 그나저나 계속 여기에 있을 수 없는 노릇이고... 정말 숲으로 갈까? 계속 여기 있어봤자 소용없는 행동인 것 같고...

 그러고 보니 이런 날이면 엄마랑 언니랑 세연이랑 넷이서 자주 밖으로 나왔다. 어린 세연이는 엄마 품에 안기고 나와 언니는 이리 저리 뛰어다니면서 여기 저기 영역표시를 했다. 

 어린시절 우리는 돈이 별로 없어서 놀이공원 같은 곳을 놀러간다는 생각은 꿈도 꾸지 못했다. 어쩔 때에는 쌀이 없어서 옆집에 가서 찬밥을 얻어 와서 어린 우리들이 먹고 아빠와 엄마는 굶었다. 그때는 잘 몰라서 부모님이 먹지 않는 다는 것을 이상하게 여기지 못했다.

 그냥 그러려니... 고픈 배를 채우기 만이 급급했다. 

 뭐 어린아이다 보니.. 그런 것 생각 하지 않는 것이 당연하다. 참 힘들었던 시기다. 그래도 그때처럼 행복한 적이 없다. 돌아가신 부모님이 계시고 언니와 동생이 있다.

 이수가 없긴 하지만 제일 행복하다는 시절... 부모님께서 돌아가시고 나서야 그 시절의 소중함을 깨달았다. 그때는 아무리 행복해도 행복하다는 생각을 하지 못한다.

 이것이랑 비슷하지만.. 아마 고등학교 시절 선생님께서 공부하라는 잔소리와 비슷할까? 그때는 그 말이 말도 안된다고 생각했는데 대학교 들어가고 직장을 잡을때야 겨우 깨달았다.

 미리 미리 준비해서 나쁠 것 없다는 것...

 그래서 내가 돈을 벌고 재산이 생긴 시점에서 나는 유서를 쓰기 시작했다. 일년에 한번씩! 만약 내가 사고로 죽을 수도 있다는 생각....

 쳇! 이런 생각 하지 말아야 하는데... 어차피 죽지도 않았는데 왜 내가 이런 생각을 해야 하는 것인지. 휴~ 조금만 쉬고 산에 가서 수면초를 찾아보자.

 이번에 먹으면 이제 돌아 갈 수 있겠지. 이번에 돌아가면 언니 옆에서 안 떨어져야지. 언니가 귀찮다고 소리를 질러도 질러도 절대로 떨어지지 말아야지. 가족이 얼마나 소중한지 이곳에 오고 알게 됬으니까 절대로 헤어지거나 하지 말아야지.

 그리고 이수에 관해서도 다시 한번 생각해 봐야지. 너무 내 생각만 하지 말고 이수 쪽 생각도 해 보는 거야. 이수가 어떤 마음으로 나에게 그런 말을 하는지... 어쩌면 그것 때문에 거부감이 생길지도 모르지만 그게 상대에 대한 배려라고 생각하니까.

 아... 기운 없다. 햇살을 직통으로 맞으니까 점점 머리가 뜨거워지네... 분수 속으로 들어가고 싶어.

 방금 생각에 어이없어 했다. 머리가 뜨거워지는 것이나 분수 속,... 어차피 가짜인데 내가 그런 식으로 생각한다는게 마음에 들지 않았다. 나는 손으로 머리를 벅벅 긁었다.

 얼마나 안 씻었는지 머리가 끈적끈적했다.

 그러고 보니 주위 사람들이 나를 많이 쳐다보네. 많이 더럽나 보네... 뭐 보든 말든 상관없지만... 조금만 더 쉬고 움직이자. 숲으로 가는 길이 어디일까? 나 이곳 길 아지 익숙하지 않는데 뭐 어디로든 가면 길은 나오겠지.

 눈을 감고 분수에서 나오는 물 소리를 들었다. 지나가는 사람들의 소리.. 그리고 어린아이 울음소리 달려오는 사람의 발소리 그리고 누군가를 때리는 소리...

 누구를 때려?....

 “ 어디서 맞고 왔어!!!! ”

 익숙한 목소리에 나는 깜짝 놀라서 눈을 떴다. 어린시절 언니가 화가 나고 답답했을 때 나오던 목소리와 똑 같았다.

 나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려서 바라보았다. 그곳에는 갈색머리를 가진 여자아이 두 명이 보였다. 한명은 무척 화난 듯한 얼굴로 한명은 머리를 만지면서 울고 있었다.

 “ 씨이~ 맞은 것도 아픈데 왜 때려!!! 이 마녀!!! 우에엥~ 엄마한테 다 일러 버릴 거야~ 엉엉 ”

 울던 아이는 자기보다 좀 더 큰 여자아이에게 소리를 지르고는 땅바닥에 주저앉아 울어 버렸다. 그것을 본 좀 더 큰 여자아이가 다시 한번 그 울고 있는 아이의 머리를 때렸다. 그리고 숨을 씩씩 쉬더니 이번에는 등을 큰 소리가 나도록 크게 때렸다.

 그 소리가 얼마나 큰지 주위에 지나가던 어른들이 다 바라보았다. 하지만 여자 아이는 그런 것이 신경도 쓰이지 않는지 계속해서 울고 있던 아이를 때렸다.

 허... 울면 달래 줄 생각을 하지 않고 더 때리다니.. 우리 언니도 저렇게는 안 했는데. 일단 애들 한번 죽어라 팬 다음에 집에 와서 그따위 놈들에게 당했다고 사정없이 때리긴 했지만 말이야.

 참 대단한 아이군. 왠지 저 아이 때문에 정신이 맑아지는 것 같은걸.

 “ 어떤 놈이냐니까!!! ”

 “ 힝... 계속 때리고... 씨이.. 알루치오빠가 때렸어. 그리고 그 오빠 따라다니던 다른 오빠도... 흑 흑 ”

 여자아이는 이제 알겠다는 표정을 짓고서 울던 아이를 똑바로 앉혔다. 그리고 주륵 주륵 흘러내리는 눈물을 닦아주고 눈물과 함께 흘러내리는 콧물을 슥 문대버렸다.

 그리고 조금씩 머리를 만지고 아까 때린 등을 만지면서 아이를 달래기 시작했다. 울던 아이가 어느 정도 울음을 멈추자 그 여자아이는 우는 아이를 일으켰다.

 그리고 분수대 쪽으로 걸어왔다. 정확하게 내 쪽으로 걸어왔다. 그 여자아이는 나를 위 아래로 훑어보더니 만족한 표정을 짓고서 동생을 옆에 앉혔다.

 “ 이봐요. 내 동생 좀 봐줘요. 내가 할 일이 있거든요. 좀 더럽긴 하지만 무슨 짓 할 사람으로는 안 보이니까. 뭐 무슨 짓 해도 당신 얼굴 잘 봐뒀기 때문에 경비대에 일러 버리면 되요. 그럼 내 동생 좀 달래 봐요. 갔다 올 테니까. ”

 아이는 당돌하게 말을 하고서 뒤도 돌아보지 않고 살짝 이를 갈면서 어디론가 뛰어가 버렸다. 그리고 그 모습을 나는 멍하게 바라보다가 옆에 나에게 맡긴 아이를 바라보았다.

 그 아이는 어느 정도 눈물을 멈추고 딸꾹질을 하면서 언니가 간 곳을 보면서 통쾌한 표정을 지었다. 나는 그 모습에 아까 언니에게 혼나던 아이가 맞나 했다.

 허.. 참 당돌하네. 난 지금 기분이 안 좋아서 이 아이를 죽여 버릴 수도 있는데 그런 생각은 못하나? 나의 어디를 보고 맡기고 가냔 말이야. 하지만... 안 죽일 것 같아. 이 아이는 나 어릴 적보는 것 같고 아까 그 아이는 언니를 많이 닮았으니까.

 언니도 내가 누군가에게 맞고 오면 어디 사는 놈인지 알아 낸 다음 저렇게 뛰어 가서 때려 줬는데. 후후 그나저나 저 아이는 안 맞으려나? 이 아이는 걱정도 안 되나? 저렇게 자신이 넘치는 표정을 짓다니..

 “ 너 걱정 안돼? 
 아이에게 말을 걸었다. 아이는 아직도 딸꾹질을 하면서 나를 바라보았다. 그리고 이빨을 보이면서 씨익 웃으며 나에게 말을 한다. 

 “ 딸꾹 네 딸꾹 ”

 딸꾹질이 좀 멈추면 좋겠는데... 참 보기 안쓰럽군. 숨을 잠깐 멈추라고 이야기 해 줄까?

 아이는 다시 자신의 언니가 간 곳을 바라보며 말을 이었다.

 “ 우리 언니가 딸꾹 그 놈들 딸꾹 에고... 때려 줄 거니까 딸꾹... 죽겠다. 안 멈 딸꾹,, 치네.. ”

 아이는 딸꾹질 하는 중간 중간 살짝 힘들어했다. 무어라고 말 해주고 싶었지만 굳이 그럴 필요를 느낄 수가 없어서 그냥 참았다.

 아~ 수면초 찾으러 가야 되는데... 하지만 그 아이가 어떻게 하고 올 것인지 잠깐 봐도 되겠지? 좀 궁금하기도 하고 말이야.

 그리고 재미있을 것 같다. 그 아이가 이기고 온다면 말이야. 왠지 기분도 좋아 질 것 같고 말이야.

 왠지 모르게 익숙한 두 아이를 보면서 기분이 좋아졌다. 아까까지만 해도 초조하고 두려웠던 기분이 이 살짝 올라가는 것이 느껴졌다.

 아마 어린 시절의 나와 언니를 보는 듯한 기분이어서 그런 것일까? 그래서 이렇게 기분이 좋아 지는 것일까?

 나는 눈을 감고 어린 시절을 생각했다. 어린 시절 이 비슷한 일들을 하나 둘씩 생각했다. 그러면서 입가에 미소가 번지는 것을 느낄 수가 있었다.

 나 돌아가면 언니가 그 빌어먹을 빨간 스포츠카 녀석들 잡아서 죽여 버릴까? 아니면 이미 잡아서 반송장으로 만들어 버렸을까? 아니면 내가 복수 할 수 있도록 그냥 내버려 뒀을까?

 어쩌면 두 번째가 가장 했을 가능성이 많을지도. 하지만 내가 괴롭힐 수 있게 좀 어느 정도 정신이 붙어 있게 해 주면 좋겠다. 내가 그 녀석들 괴롭히면 이수가 말리겠지?  희연씨는 그런 것 하면 안된다고.... 자신에게 맡기라고

 후 후 후 너무 좋겠다. 아니.., 일단은 언니랑 이수 그리고 세연이만 봐도 기분이 좋아질 것만 같아. 빨리 그 여자아이가 왔으면 좋겠다. 어서 돌아갈 수 있게 말이야.

 - 희연아 현실을 직시해라!! 그곳이 진실이다!!!

 어디선가 엄마의 목소리가 들리고 좋던 기분이 전부 사라지면서 온 몸에 소름이 돋았다. 왠지 모를 두려움이 나를 감싸 안았다.

 나는 숨을 거칠게 내 뱉으면서 고개를 숙이고 떨려오는 몸을 감싸 안고서 몸을 구부렸다. 그렇게 하면 좀 덜 추울 것만 같아서...

 “ 언니? 왜 그래요? 언니... ”

 아까 울던 아이의 목소리가 들렸지만 고개를 들 수 없었다. 고개를 들어버리면... 더 추워 질 것만 같아서... 아이는 계속해서 나를 불렀다. 그리고 그 목소리가 점점 울음소리가 되어가고 있었다.

 “ 피노~ 다 해치웠다. 히히 ”

 “ 에노언니!!! ”

 아까 나에게 맡기고 간 여자 아이의 목소리가 들렸고 그 목소리에 고개를 들 수 있었다. 내 옆에서 울먹이던 아이는 어느새 자신의 언니에게 달려가고 있었다.

 활짝 미소를 지으며 자신의 동생을 안아버린 그 아이의 얼굴에는 자잘한 상처가 보였다. 하지만 속이 시원하다는 그 표정이 다시 한번 언니의 모습을 보여 주었다.

---

 일단 하나 올립니다.

 11시나 12시쯤 한편 더 올리겠습니다,.

 ‘문을닫은자님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요^^

0163 / 0312 ----------------------------------------------
 27장  현재를 바라보는 자.

 두 여자아이는 웃고 떠들었다. 어린 동생은 언니의 몸에 찰싹 달라붙어서 떨어질 줄을 몰랐다. 그리고 나는 그 두 아이들에게서 눈을 땔 수가 없었다.

 그 모습만 보고 있어도 왠지 구원되는 듯한 기분... 한없이 한 없이 바라보았다. 그러다가 내 시선을 느꼈는지 언니인 아이와 눈이 마주쳤다. 그 아이는 살짝 눈을 크게 뜨고 나를 보다가 이내 곧 얼굴 가득 미소를 짓는다.

 “ 피노 가서 먹을 것 좀 사와. 언니가 돈 줄게. 삼 인분 싼 것으로 알았지? ”

 “ 에~ 내가 왜~ 싫어~~ 나 아프단 말이양 히잉~ ”

 언니인 아이는 싫다고 징징거리는 아이에게 눈을 부라렸다. 그리고 살짝 멱살을 잡고서 조용히 그 아이의 귓가에 뭐라고 속삭인다. 그러자 동생인 아이의 얼굴이 순식간에 창백해지더니 생긋 미소를 지으며 두 손을 내민다.

 “ 언니님~ 어서 돈을 주시와용~ 저 어서 갔다 오겠사옵니다아~ ”

 “ 풋... ”

 아 실수 웃음소리가 나왔다. 실수다 실수 하지만 어쩜 저렇게 나랑 행동이 비슷할까? 언니를 가진 애들은 다 저런 것일까? 내 친구들은 자기 언니를 잡고 살던데... 난 그런 것 생각도 못하고 잡혀 살고 있지만.

 때리면 때리는 데로 맞고 시키면 시키는 데로 하는 완벽한 동생.. 이랄까?..

 언니인 아이는 주머니에서 동전을 몇 개 꺼내더니 동생에게 건내 주었다. 돈을 받은 동생인 아이는 활짝 미소를 짓고서 시장이 있는 곳으로 뛰어간다.

 동생이 가는 것을 본 언니인 아이가 나에게로 걸어온다. 그리고 내 옆에 앉아서 새침한 표정을 짓는다. 그리고는 나에게 말을 건다.

 “ 동생을 봐 줘서 고마워요 거지 언니~ ”

 거... 거지? 어딜 봐서!!! 라고 하고 싶지만 내 꼴은 안 봐도 알 것 같다. 내가 나를 보면 앗 거지닷!! 이라고 외칠 것 같을 정도로 지금의 나는 더럽다. 옷에는 무엇인가 묻어 있고 또 찢어져 있다. 그리고 머리는 떡이 되어 있고 얼굴도 좀 더럽다.

 여기에 있는 것이 고통스러워서 씻는 것도 잊어버렸다. 그러니 얼마나 더럽겠는가. 아마 냄새도 날 것이다.

 “ 그래서 내가 밥 살게요. 비싼 것은 안 되지만... 싼 것 정도라면 히히 ”

 아이가 장난스럽게 미소 짓는다. 정말 마음을 편안하게 해 주는 아이다. 정말 언니랑 많이 닮았다. 하지만 이 편안한 마음을 너무 크게 가지면 안 되겠지. 그럼 정말 못 돌아가니까. 이 아이가 사준다는 음식만 먹고 가자.

 “ 참 당돌하네 꼬마야. ”

 정말 당돌하다. 아까부터 생각한 것이지만... 거지라는 둥 밥을 산다는 둥... 생각해 보면 애가 돈이 있으면 얼마나 있다고.. 뭐 얻어먹으려고 하는 나도 문제가 있지만

 “ 어머 꼬마 아니에요, 에노라는 예쁜 이름이 있다고요. 동생은 피노고요. 그런데 거지 언니는 이름이 뭐예요? ”

  에노라.. 동생은 피노.. 정말 애들 다운 이름이다. 나중에 커서 좀 그렇지 않을까? 하지만 이 애들이 클 일은 없겠지. 어차피.. 꿈이니까...

 “ 레이닌.. ”

 “ 그럼 이제부터 레이닌언니라고 부를께요. ”

 진짜이름 안 가르쳐 줘도 괜찮겠지. 이 꿈에서는 이것이 진짜 이름이기도 하니까.

 “ 근데 언니 어디 아파요? 아까 보니까 굉장히 몸을 떨던데. 그것 때문에 우리 피노가 많이 놀랐다구요. 어디 아픈거예요? 그래서 버림 받았어요? ”

 버림 받아?... 누가 누구에게 버림 받았다는 거야. 이래뵈도 난 버릴 수 있는 입장이란 말이야!!!

 “ 뭐.. 별로.. 소름이 끼쳐서... 이것이 진실이다라고 외치는 엄마의 목소리 때문에... 하하 환청을 들은 것이지. ”

 “ 미쳤나봐요. 언니? ”

 이 아이... 정말 말 함부로 하네. 이래뵈도 내가 나이가 더 많은데 왜 이렇게 말을 함부로 하는 거야. 정말 한대 때려주고 싶다.

 나는 허탈한 마음에 웃음 밖에 안 나왔다. 그래서 에노를 바라보던 시선을 다른 곳으로 옮겼다. 이 아이랑 이야기 하다가는 뭔가 이상해 질 것만 같았다.

 “ 언니 현실 직시 안 하나 봐요? ”

 내가 더 이상 이 아이와 이야기를 나누고 싶지 않음에도 불구하고 그 아이는 다시 나에게 말을 걸었다. 그래서 절대 이 아이에게 답을 제시하지 않겠다고 마음을 먹었음에도 불구하고 나의 입은 열리고 말았다.

 “ 아니 난 현실을 직시해. 그러니까 이곳이 거짓이란 것도 알고 있어. ”

 아악!! 나는 왜 이런 쓸데없는 이야기를 하는 거야!! 이런 이야기 해 보았자 이런 애가 내 마음을 알 일가 없잖아!!! 젠장 젠장 이 빌어먹을 놈의 입!!!

 나는 이러지도 저러지도 못하고 그냥 앞만 보고 있었다. 얼굴을 잔뜩 구기면서 말이다. 그때 에노가 작게 웃음소리를 냈다.

 “ 거짓이요? 무엇이 거짓이에요? 킥킥 ”

 “ 전부.. 나를 이루고 있는 모든 것!! ”

 대답을 하고 싶지 않는데 그 아이의 말이 끊나자 마자 말이 튀어 나왔다. 그리고 에노의 감탄하는 목소리가 들렸다. 그 목소리가 나를 불안하게 했다. 그리고 왠지 안심이 됐다. 두 가지의 기분이 나의 뇌를 복잡하게 했다.

 싫어. 도대체 나는 왜 이 아이에게 말을 하는 거야. 아니 왜 하고 있는 거야? 이해할 수가 없어. 그냥 좀 언니랑 닮은 것 뿐인데... 나는 뭘 원하기에 이 아이에게 말을 하는 걸까?

 “ 언니.. 역시 미친 것 맞군요. 아아~ 나는 동생을 미친 사람에게 맡겼네. 쿡쿡... 언니 아까 현실을 직시한다고 했는데 절대 그렇지 못하는 군요. 언니는 현실을 보지 못하는 사람이에요. 이곳이 거짓이라고 느끼는 것부터... ”

 에노가 잠시 한숨을 쉰다. 

 이때 반박을 해야해! 뭐라고 말 좀 해봐!! 희연!!! 이런 아이에게 반박도 못하면 어쩌라는 거야. 그리고 저런 말 쯤은 반박할 수가 있잖아!!!

 “ 언니 여긴 현실이에요. 언니를 이루고 있는 모든 것이 사실이에요. 설마 꿈이라고 생각하는 것은 아니죠? 햇살이 느껴지죠? 그리고 물의 시원함이 느껴지죠... 또 내 손의 따뜻함이 느껴지죠? 이 모슨 것이 현실이라고 말해 줘요. 언니 뭐 때문에 현실이라고 느끼지 않는 거예요, 뭔가 이유가 있어요? 나 어리지만 언니 이야기 들어 줄 수 있어요. 말해줄래요? 음... 아까 언니가 말한 것처럼 당돌하지만... 나 동생이 있어서 언니 같이 세상 포기한 눈 가진 사람들 그냥 내버려 둘 수가 없어요. 나중에 내 동생이 언니처럼 되면 곤란하거든요. 자 말해 봐요~ 충분한 답은 못 주겠지만 히히 ”

 이... 녀석 어린애 맞아? 어쩜 이렇게 애 답지 않게 말을 할 수가 있을까? 그리고 무슨 자심감이 있어서 내가 그 말을 할 거라고 생각하는 거지?

 하지만 이런 내 생각과 다르게 이미 입은 열리고 있었다. 

 “ 소중한 것이 있어... 하지만 그것이 너무 멀리 있어서 말도 안돼. 내가 그것을 놔두고 온 것이 말도 안돼. 왜냐면 지금부터 계속 같이 있으려고 했는데 그냥 잠깐 사고가 난 것뿐인데 이곳이야. 곧 돌아갈 수 있을 거라고 생각해서 계속 참았는데... 엄마가 이게 현실이라고... 그래서 좀 복잡해 졌어. 그래서 돌아갈 방법을 찾고 있었는데... 그리고 이걸... 현실이라고 직시하면... 나는 어떻게 되는 거야? 그것들은 어떻게 되는 거야? ”

 “ 무슨 말인지 잘 모르겠어. ”

 아이가 얼굴을 찌푸린다. 그리고 그 상태로 생각을 한다. 어느새 내 눈은 다시 이 아이를 보고 있었다. 언제부터 보고 있었는지..

 왜 나는 이 아이에게 지금 내 사정을 이야기 하고 있는 거지? 그리고 그런 것 말해봤자 소용없잖아. 어차피 현실이 아닌데... 현실이 아닌데... 말해봤자 소용없잖아. 그냥 가서 잠을 자면 되는 것인데. 그럼 다시 언니에게 돌아 갈 수 있는데..

 무엇이 불안한 거야. 무엇이 안심이 되는 거야? 정말 싫다. 이런 기분.. 여기서 일어나야해. 나는 이 아이에게 더 이상 말을 하고 싶지 않아. 왠지 이 아이의 말을 인정해 버릴 것만 같아. 여기가 현실이라고.. 여기가 진실이라고...

 엄마가 말 했던 것처럼... 인정해 버리면 어떡해...

 “ 언니 그래도 여긴 현실이야. 음.. 이 이상 말을 못하겠다. 언니 얼굴이 안 좋아 보여. ”

 에노의 손이 내 얼굴을 만진다. 나는 그 손을 쳐 내고 일어나려고 했지만 그럴 수가 없었다. 아니 그래서는 안 된다고 생각이 들었다.

 이 아이가 쓰다듬는 행동이 언니가 내가 아플 때 해 주던 것이랑 비슷했다. 그래서 일까... 거부 할 수가 없다. 이 아이를 더 이상 보고 싶지도 않는데 계속 눈이 쫒아간다. 이 아이의 하나 하나의 행동을 웃는 모습을 바라본다.

 이 아이는 언니가 아닌데... 언니를 생각나게 한다. 언니의 말이 생각나게 한다. 마치 우리 언니처럼 자신의 동생 피노를 돌본다.

 정신차려!!! 희연!!! 여긴 현실이 아니야!! 이런 어린 아이의 말 따위는 더 이상 듣지마. 이러다가 꿈을 정말 진실이라고 생각해 버리고 말아!!!

 “ 난,... 나는 말이지.... ”

 안돼!! 더 이상 말 하지마!!

 에노가 무엇이든 말 해보라는 표정을 지으며 나를 바라본다. 그리고 환하게 미소 짓는다. 걱정하지 말라는 듯이... 괜찮다는 듯이...

 “ 현실이라 직시하지 않아서.. 살 수 있었어. 해보고 싶은 것 다 해봤거든... 나 원래 사람 함부로 못 대해서.. 그래서 사람도 함부로 대하고... 그랬어... 난 조용히 이용해 먹는 타입이여서... ”

 “ 타입? 그게 뭐야?? ”

 “ 그.. 그리고 이게 진실이면.. 난 씻을 수 없는 죄를 지었는걸. ”

 “ 타입이 뭐야? 아니 그건 나중에 말하고.. 무슨 죄? ”

 에노가 물어본다. 더 이상 말하고 싶지 않음에도 불구하고 입이 떨어질 것 같았다. 나는 두 손으로 입을 막고서 고개를 숙인다.

 지금 이 말 한마디를 해 버리면 내가 무엇 때문에 현실을 직시 하지 않는지,,,, 내가 얼마나 소심한 아이인지 보여 주는 걸. 

 그리고 말 하고 싶지 않고 싶어. 여기가 현실이 아니게 내 꿈을 깨지 말아줘. 제발 어디로든 가줘.. 이곳에 있지 말아줘.

 “ 레이닌언니 왜 그래? ”

 에노가 말을 건다. 거부할 수 없는 무언가가 다가온다. 나는 더 이상 말 하고 싶지 않다. 그러니까 제발 사라져 주면 좋겠다. 이 아이가...

 그때 뒤에서 크게 피노의 목소리가 들렸다. 에노의 동생 피노의 목소리가... 그리고 그와 동시에 내 입이 떨어져 버렸다.

 “ 에노 언니!~~~ ”

 “ 나는... 사람을 죽였어... ”

---

 허억,.,, 다 썻다.

 내일도 또 연참 하겠습니다~

 후후후

 레니가 현실을 직시하고 싶지 않은 이유중 제일 큰 것은 가족이나 이수겠지만 그 다음으로 큰 것은 자신이 사람을 죽인 것,,,

 허허허

 ‘메롱롤빵님’ 지적 감사합니다.

 ‘달빛여명님’ 지적 감사합니다.

 ‘유ㄹlOr님‘ 지적 감사합니다.

 ‘카타리네님’ 지적 감사합니다.

 그럼 오늘은 이만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0164 / 0312 ----------------------------------------------
 27장  현재를 바라보는 자.


 " 예?? “

 에노가 다시 한번 물어 보았다. 나는 도대체 왜 이런 이야기를 했는지 이해 할 수가 없었다. 그저 어리기만 한 이 아이에게 나는 왜 이 이야기를 한 것일까?

 “ 나는 사람을 죽였어... ”

 에노의 눈이 커졌다. 피노는 어느새 자신의 언니 옆으로 와서 찰싹 붙는다. 그리고 언니가 멍하게 나를 바라보는 것에 이상함을 느끼는지 언니를 흔들고 소리지르며 부른다. 하지만 에노는 아무런 말도 하지 않았다.

 이 정도에서 그만 두었으면 좋았을 것을... 나는 다시 입을 열어 그 아이의 시선이 나를 떠나지 못하게 만들었다.

 “ 현실이라면.... 내가 사람을 죽일 리가 없잖아. 그러니까 이것은 거짓이야. ”

 피노 역시 내 말에 언니를 부르는 것을 그만 두었다. 그리고 에노의 손을 끌어서 어디론가 가려고 하는 것 같았다. 하지만 에노는 움직이지 않고 가만히 나를 바라보았다.

 경멸을 하는 눈빛이 아니었다. 두려움을 느끼는 눈빛도 아니었다. 그냥 차분하게 지금 내가 한 말을 생각하는 눈빛이었다. 그런 눈빛이었을 뿐인데 나는 왜 저것이 나를 혼내는 듯한 기분이 드는 것일까?

 “ 피노 음식은 사왔어? ”

 에노는 자신의 동생을 보지도 않고서 말을 건낸다. 피노는 두려운 눈을 하고서 자신의 언니에게 음식을 건내 준다. 에노는 그 음식을 받고서 어느 정도의 포장 하나를 꺼내더니 다시 피노에게 그것을 주었다.

 그리고 피노를 향해 생긋 미소를 지으면서 동생의 머리를 쓰다듬으며 이야기를 한다.

 “ 이거 가지고 저기 가서 놀아. 언니가 나중에 데리러 갈게. 지금 언니는 이 거지 언니랑 할 말이 있거든? ”

 “ 에노 언니~ 그냥 가자~ ”

 피노가 에노에게 가자고 칭얼거린다. 하지만 에노는 손에 힘을 조금 주고 다시 한번 피노에게 말을 한다.

 “ 가서 놀아 피노.. ”

 피노는 얼굴을 찌푸리고 금방 울음을 터뜨릴 것 같은 표정을 짓는다. 그리고는 고개를 끄덕이며 음식을 받아 든다.

 “ 빨리 와야해 ”

 “ 알았으니까 얼른 가버려. ”

 에노는 귀찮아 죽겠다는 말투로 동생에게 말 한다. 그런 언니와 나를 한번씩 번갈아 보면서 피노는 걸어가기 시작했다. 몇 번이고 뒤를 돌아보면서 말이다.

 에노는 동생이 어느 정도 떨어 진 것을 확인하고 아까 봉투에서 작은 봉투를 하나 꺼내더니 나에게 건낸다. 그리고 또 하나 작은 봉투를 꺼내고 큰 봉투는 버렸다. 그리고 작은 봉투 안에 있는 꼬치를 하나 꺼내더니 입에 덥썩 물고서 나에게 말을 한다.

 “ 어서 먹어요. 이거 맛있거든요, 히히 ”

 정말... 이상한 아이다. 내가 그렇게 말을 했음에도 전혀 두려워하는 듯 한 얼굴이 아니다. 이 아이는 정말... 기분을 이상하게 만든다.

 나는 에노가 건내 준 봉투에서 작은 꼬치를 하나 꺼내서 입에 물었다. 매콤하고 새콤한 소스와 닭에서 나오는 즙이 입맛을 살려 주었다. 나는 순식간에 하나를 다 먹고 또 하나 꺼내서 입에 물었다.

 그리고 다시 에노의 목소리가 들렸다.

 “ 왜 죽였어요? ”

 당혹스러운 물음이었다. 왜 죽였냐고 물어 버리면... 아니 그런 것을 아이가 묻는 다는 것이 이해할 수가 없었다.

 정말 이 아이는 내가 무섭지 않는 것일까? 보통 어린 아이라면 아까 피노와 같은 반응을 보여야 한다. 하지만 이 아이는 그런 반응을 보이지 않는다.

 나는 얼굴을 찌푸리고 에노를 바라보던 시선을 바꾸고 한숨을 쉬었다. 그리고 이미 이 정도까지 말 했는데 말 못할 것도 없었기에 나는 다시 입을 열어 말을 했다.

 “ 공격하지 않으면 죽으니까... 그래도... 나 역시 사람을 죽이는 것은.... ”

 “ 나쁜 거죠. 어떤 것이든 생명을 죽이는 것은... 그러니까 언니는 나쁜 사람이에요. ”

 에노는 내 말이 끝나지도 않았는데 중간에 끊어 버리고 자신의 말을 해 버렸다. 그것도 굉장히 진지한 표정을 짓고서... 나는 에노의 그런 표정과 말에 심장이 무너지고 왠지 언니가 나를 경멸하는 듯한 착각을 하게 되었다.

 하지만 에노는 금방 나를 바라보더니 환하게 미소를 지었다. 그리고 그 다음 에노의 말은 마치 구원을 하는 듯 했다.

 “ 하지만... 어쩔 수 없잖아요. 이놈의 세상이 그렇게 생겨 먹은 것인데. 만약 언니가 그 사람들 죽이지 않았다면 여기서 이렇게 맛있는 꼬치도 못 먹었을 것이고 나랑도 못 만났을 거예요. 그러니까 좋게 생각해요. 그 것은 나쁜 것이 아니었다는 것을... 언니가 살기 위한 행동이었다는 것을.... ”

 어쩜.. 이 아인 애 늙은이 같은 말을 하는 거지?

 “ 내가 이렇게 말 한다고 사람을 막 죽이면 안되요, 언니를 공격하는 사람 언니의 소중한 사람을 공격하는 사람만 죽여요. 살릴 수 있는 사람이라면 살리면 좋지만.. 꼭 죽여야 뒷 탈이 없는 사람은 죽여 버려요. 헤헤 ”

 “ 너,,, 정말 애가 맞니? ”

 정말 아이답지 않은 말에 나도 모르게 그렇게 물어 보았다. 그런 내 말에 에노는 작게 웃으면서 고개를 끄덕였다.

 “ 그런 내가 어른으로 보여요? 헛소리는 킥킥 아무튼 간에 언니는 아무런 죄도 없어요. 잘 한 거예요, 살기위한 발악이니까. 그러니까 현실이라는 것을 믿어요. 네? ”

 현실... 이라고?,,,, 하지만.. 이렇게 현실감이 없는데 어떻게 믿지? 나는 이 것 때문에 고통스러워 미칠 것만 같은데...

 내 표정이 이상했을까? 에노는 정말 어른스러운 표정을 짓고서 나를 바라본다. 그리고 내 머리를 쓰다듬으면서 착하지 착해... 라고 말을 한다.

 정말 건방진 행동이다. 이렇게 보여도 자기보다 두배는 더 살았을 사람에게 그런 식으로 행동을 하는 아이가 어디 있냔 말이다. 하지만 난 정말 이 아이의 이런 행동 하나 하나에 왠지 모르게 구원을 받는 것 같았다.

 그리고 나도 모르게 이 아이의 말을 믿어버리고 말 것 같았다. 아니... 이미 반 이상.. 이 아이의 말이 옳다고 생각하고 있었다.

 “ 언니... ”

 아이는 조용한 목소리로 나에게 말을 건다. 나는 에노의 목소리에 그 아이의 눈을 똑바로 바라보았다. 한치에 흔들림이 없는 눈동자,,,, 정말 언니와 닮았다.

 “ 만약 언니가 내 동생이라면... 동생이라면 하고 생각해서 말 한마디만 할게요. ”

 그렇게 말한 에노는 잠시 쉬고 심호흡을 하였다.

 “ 레이닌... 언니는 말이지 내 동생이 앞을 보는 사람이었으면 좋겠어. 뒤를 바라보면 아무 것도 할 수 없으니까. 추억에 잠기는 것은 잠깐이면 되는 거야. 그것에 빠져 버리면 너는 아무것도 아닌 사람이 되니까. 앞을 바라보는 현실적인 사람이 되었으면 좋겠어. ”

 나는 눈을 크게 뜨고 에노를 바라보았다. 이것과 비슷한 말을 언니가 한 적이 있었다.

 - 바보 희연이!!! 언니는 말이지 내 동생이 현실을 직시하는 사람이었으면 좋겠어. 바보같이 뒤를 후회하는 사람보다 지금 현실을 직시해서 앞으로 어떻게 하면 좋겠다라고 생각하는 사람이 좋아. 물론 너의 직업이 상상력이 필요한 직업이긴 하지만.. 평소에는 현실을 바라봐야지!!! 언제까지 그렇게 멍청하게 있을 생각이야?... 그렇게 후회해 봤자 소용없어. 앞을 바라봐. 언제 어디에 있든 어떤 모습이든 내 동생은 지금 상황을 잘 이해하고 현실을 바라보고 미래를 향해 나갈 수 있는 그런 사람이면 좋겠어. 아니 내 동생은 그런 사람이야. 이렇게 멍청하게 행동할 거면 내 동생 하지 말아줬으면 좋겠는데 말이야.

 그 말에 나는 상당히 당혹스러워 했다. 그리고 언니를 구슬렸다. 잘 하겠다고... 그때 언니는 크게 웃으면서 나에게 다시 한번 말을 했다.

 - 하하하하 그래 그래야지 이래야 내 동생이지. 그런데 언니가 걱정이 돼서 하는 말인데... 이곳이 아닌 다른 곳이어도 희연이 너가 있는 곳이 진실이야. 언제나 진실... 너가 사는 세상이 진실... 알겠지? 그러니까 언제나 상황을 잘 이해하란 말이야 바보야 하하하 

 눈앞이 흐려졌다. 어쩜 이 아이는 언니와 같은... 소릴 하는 것인지... 왜 언니의 말을 생각나게 해 주는 것인지...

 “ 언... 니 울어요? 왜 그래요.. 내가 울게 한 거예요? ”

 에노는 나를 안고서 위로해 주었다. 울지 말라고... 자기가 미안하다고... 그 말에 나는 계속 눈물이 나왔다.

 너무 너무 언니가 생각이 나서... 언니의 말이 생각이 나서... 그리고...

 .
 .
 .

 끼이익...

 아까 내가 잠을 잤던 여관의 방으로 들어갔다. 문을 열고 들어가자 그곳에는 벤이 고개를 숙이고 있었다. 자신을 자책하는 듯이... 그렇게 앉아있었다. 그리고 유드나 시엔 리나는 보이지 않았다. 이미 나에게 질려서 어디론가 가 버린 것일지도 모른다.

 하긴.. 나에게는 그 녀석들이 있든 말든 상관은 없지만...

 벤이 괴로운 듯한  모습에 다시 눈물이 나올 것만 같았다. 하지만 울면 안된다. 그러니까 참자.. 조금만,,, 참아야 한다.

 벤은 내가 들어온 것도 모르는 것일까? 내 쪽을 보지도 않았다. 나는 조용히 입을 열어 벤을 불렀다.

 “ ... 벤,,, ”

 벤의 고개가... 천천히 내쪽으로 돌려졌고 그 눈동자가 나를 바라보았다.

---

 헉... 일단 하나입니다.

 오늘 저녁에 일을 가서 미리 써서 올립니다.

 허허허

 ‘keiny님’ 지적 감사합니다. 

 ‘문을닫은자님’ 지적 감사합니다.

 3시나 4시쯤 한편 또 올리겠습니다.
0165 / 0312 ----------------------------------------------
 27장  현재를 바라보는 자.


 벤은 멍하게 나를 바라본다. 그리고 잠시 후 어쩔 줄 몰라 하는 표정을 짓다가 고개를 돌려 버린다. 그 모습이 너무 안타깝게 느껴진다.

 내 말이라면 무엇이든 들어주는 벤... 정말... 넌 너무 좋은 여자야. 나 같은 사람한테 안 걸렸으면 좋았을 것을....

 “ 벤... 이야기 좀 하자. ”

 나는 그렇게 말을 하고서 벤 옆으로 다가갔다. 벤은 내가 다가오는 것이 마음에 안 들은 것인가 몸을 돌려버린다.

 쳇.. 그렇게 미우면 나가 버리면 되잖아. 하지만... 정말 나가버리면 곤란하니까. 그러니까 지금 말 하는 게 좋겠지.

 “ 벤.. 나 너한테 언제나 고마워. 왜냐하면 이 세상에서 의지할 곳을 만들어 준 사람이 너니까. 나는 이 세상에서 뭐든지 혼자해야 했어. 너를 만나기 전에 누군가에게 기대야 한다는 생각 따위 해 본적이 없으니까. ”

 잠시 말을 멈추고 벤을 바라보았다. 벤은 어깨를 살짝 떨었지만 나를 바라보지는 않았다.

 뭐 그 상태여도 좋아. 내 말만 들어 준다면...

 “ 솔직히 말하자면 나 이 세계 그 어떤 사람보다 소중한 사람들이 있어. 죽어도 포기 하지 못할 사람들... 내가 지켜야만 하는 존재들... 내가 가장 사랑하는 존재들... 그 사람들 하고 떨어졌다는 생각에 나 잠시 어떻게 됐나봐. 그리고.,.. 나 솔직히 아직도 이곳이 현실이라고 인식하기가 힘들어. 그 사람들 때문이라는 변명을 할게. 너무 너무 소중해서... 나는 그곳도 그 사람들도 잊어버릴 수가 없으니까. ”

 “ 레..레니... ”

 “ 벤.. 그래도 말이야 난 이곳에서 살아야해. 아마 나는 평생 그곳으로 갈 수 없을 거야. 아마 그리워하고 그리워하고 그리워하다... 나는 결국 이곳이 내가 사는 곳으로 깨달을 수 있겠지. 아마 그것은 참 오래 걸릴 거야. 아직도 나는 이 세계가 꿈이라고 느껴지니까. ”

 숨을 고르게 쉬었다. 눈물이 터질 것만 같았다. 이 말 한마디 한마디 내 뱉을 때마다 가슴 한쪽이 저리고 고통스러웠다.

 이게 현실이라고 직시해야 하는 말이기에... 그 말 자체가 나에게 고통으로 다가왔다. 하지만 참아야 했다. 마지막 까지 나는 말 해야 하니까.

 “ 벤... 넌 나에게 소중한 사람이야. 왜냐면 이곳의 또 다른 나의 가족이니까. 벤은 언제나 부모처럼 자매처럼 행동해 준 사람이니까. 나는 말이야.... 언제 무너져도 이상하지 않아. 하지만 가족인 벤이 여기에 나와 같이 있어준다면... 나 무척 기쁠 거야. 하지만 말이야... 나와 있는 것이 너에게 고통이라면... 여기서 헤어지자. 다시는 만나지 말자. 왜냐면 나는 예전처럼 너에게 많은 것을 바랄 것이고... 그것을 들어주지 않으면 화를 낼 거야. 그런 내가 싫다면... 우리 여기서 헤어지자. 다시는 만나지 말자. 응? ”

 벤이 고개를 돌리고 눈을 크게 뜨고서 나를 바라보았다. 웃는 것도 힘에 겨워 죽을 것 같았지만 그래도 웃었다. 마지막 말을 하기 위해...

 “ 그런데... 난... 벤이 너무 필요해... 나를 지탱해 주는 가족이니까... 이 세계에서,,, ”

 벤이 나를 강하게 안았다. 그리고 훌쩍거리면서 울기 시작했다. 그 울음 소리에 나도 같이 울고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 나는 절대로 울지 않으니까... 이곳에서 내가 울어버리면.. 더 이상 감정을 속이기 힘드니까

 벤이 조용히 울먹거리며 말을 했다.

 “ 가... 같이 있어... 훌쩍... 언제나 처럼... 화내도 좋고.... 뭐든 부탁해도 좋아... 레니는 레니는 언제나 나에게 힘을 주는 걸. 훌쩍 나 언제나 다른 존재들의 기대를 받았어. 원하는 것은 모든지 다 가질 수 있었고... 그 덕분에 주위에서 나에게 거는 기대가 컸어... 하지만 레니는 나에게 원하고... 내가 원하는 것을 들어주는 동등한 관계니까... 그게 너무 좋아서,,, 훌쩍,,, 레니... 같이 있어.. 내가 가족이 되 줄게... 아니야.. 난 너의 가족이야...히에엥~ ”

 벤의 목소리가 점점 커지면서 울음소리도 커졌다. 옷이 축축하게 젖는 것이 느껴졌고 그것이 기분이 나쁘지만.. 참았다. 지금은 참아주어야 하니까.

 .
 .
 .

 벤이 그렇게 실컷 울고 나서 나는 성으로 가자고 했다. 그곳에 우리의 짐이 다 있었고 다시 여행을 가야 하기 때문에 가지러 가야 했다. 그리고 메이에게 사과도 하고 얼굴도 한번 볼 겸사 겸사...

 또 내 귀여운 카이샤도 데리러 가야 하는 것이고...

 빨리 가자고 벤을 재촉하는데 벤이 유드들이 나를 찾으러 갔다고 했다. 그래서 기다려야 한다고 했다.

 “ 나 참... 벤 그 녀석들이랑 같이 있다가는 여행도 못 간다고. 또 같이 가고 싶어? 난 그 녀석들이랑 같이 가기 싫단 말이야!!! ”

 벤에게 그렇게 말을 하자 벤은 고개를 끄덕이고 알겠다고 말을 했다. 그렇게 우리 둘은 재빨리 다리를 움직여서 왕성으로 돌아갔다. 하지만 나와 벤의 꼴이 말이 아니어서 경비병들은 우리를 안으로 들여 보내주지 않았다.

 결국 하는 수 없이 우리는 몰래 안으로 들어갔고 메이가 있는 침실로 숨어들었다. 그곳에는 마침 메이가 인상을 찌푸리고 앉아있었고 나는 조용히 메이를 불렀다.

 “ 메이... ”

 “ 레니언니!!! ”

 메이가 눈을 크게 뜨고서 나를 바라보았다. 나는 빙긋이 미소를 지으면서 다시 말을 했다.

 “ 같이 목욕하자. 나 무지 찝찝하거든. ”

 메이는 눈물을 글썽 거리며 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 메이의 모습에 알 수 있었다. 이 아이도 벤만큼 나를 좋아한다는 것을,,,,

 너도 내가 이 세계에서 버틸 수 있는 기둥이 되어 주겠지? 그렇지 메이....

 나는 메이와 함께 목욕을 하러 들어가서 장난도 치고 웃고... 그리고 은글슬쩍 사과의 말도 꺼냈다. 그 말에 메이는 그저 미소를 짓기만 했다. 기쁜 듯이... 너무나 행복하다고,,,

 그렇게 메이와 씻고 나온 다음 가볍게 음료를 한잔했다. 할 말도 있고 해서 마실 것이 하나 있으면 좀 편할 것 같았다.

 “ 언니... 다행이야. 괜찮아 져서... 내가 얼마나 걱정했는지 모르지. 헤헤 ”

 “ 홀짝 아 이 쥬스 맛있다. 그래... 이제 앞으로 그럴 일 없을 거야. ”

 메이는 빙긋이 미소 지으면서 살짝 내 팔을 껴 안았다. 그 모습에 벤이 메이를 향해 눈을 가늘게 뜨고 노려 봤지만 메이는 그 시선을 무시 하고 내 팔을 놓지 않았다.

 음... 이제 말을 꺼내야 하는데... 말 하면 엄청 상처 받은 눈빛을 보낼 것 같단 말이야. 어쩌면 좋나...

 “ 언니 배고프지. 내가 맛있게 식사 차려오라고 할게. 뭐가 좋을까? 고기 종류랑 생선이랑 야채 싱싱한 것... 아 막구운 빵 좋아해? 그거 엄청 맛있는데.. 우리 요리장 스프 정말 맛있어. 언니 뭐 먹고 싶어. ”

 이런... 이렇게 기대에 찬 눈빛이라니... 하지만 더 이상 시간이 없어. 유드랑 시엔 리나가 알아차릴 것 같거든. 슬슬 벗어나야만 하니까...

 “ 미안... 별로 먹고 싶지 않아. 그런데 메이 내가 할 말이 있거든. ”

 “ 아이 그런 말 하지 말고 뭐가 먹고 싶어, 어서 말해봐 응? ”

 내 말에 얼굴을 굳히면서 시선을 피한다. 아마 어쩌면 아까부터 느끼고 있었을지도 모른다. 내가 가야 한 다는 것을... 그래서 이렇게 필사적인 것일 지도 모른다.

 으... 불쌍한 것!! 내가 그 놈들만 없다면 얼마든지 있을 수 있지만 어쩔 수가 없구나 아무리 그래도 나는 가야 하니까. 미안하다.

 “ 메이... 내 말 들어봐. 착하지? 나도 메이랑 같이 있으면 좋아. 하지만 어쩔 수가 없어. 왜냐하면 난 하고 싶은 것이 있거든. 그래서 꼭 가야만 하는 거야. 미안해 메이. 또 올게. 메이가 언제나 이곳에 있으니까 나 또 올 거야. 다음번에 왔을 때에는 메이가 여왕이 되어 있을까? 아니면 여전히 공주님이실까? 후후 어떤 모습이든 꼭 올게. 약속해. 여러 곳을 돌아다녀야 해서 금방은 못 오겠지만 올 거야. 반드시 ”

 메이는 눈물을 글썽 거리며 나를 바라보았다. 

 나 참 오늘 참... 애들 많이 울리는 구나. 나도 울고 벤도 울고 메이도 울고,,, 아 난 죄많은 여자야. 후후 이렇게 장난을 칠 때가 아닌데 말이야.

 메이는 흘러 내리는 눈물을 소매로 닦고서 내 눈을 바라보며 말을 했다. 꼭 지킬거지~ 라는 의미를 가득 담아서 말이다.

 “ 약속이야. 오는 것!!! ”

 그런 메이의 모습에 웃음이 나올 것만 같았다. 메이의 머리를 쓰다듬으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 마지막으로 부탁이 하나 더 있어서 메이에게 말을 했다.

 “ 있지 메이 유드나 리나 시엔 그리고 젠이카경 그 외의 사람들에게 나 왔단 이야기 하지 말아 줄래. 알게 되면 좀 많이 귀찮아서 말이야. ”

 “ 응.. 알았어 그런데 이딘경에게도.. 그 사람 오빠잖아.  앗!!! 아 이건.. 그러니까 레니가 쓰러져서 알게 된 거라서.. 그래서.. 화났어? ”

 메이가 오빠라고 말 한 부분에서 얼굴이 굳어져 버렸다. 그 모습이 화가 난 모습으로 보인 것일까? 메이가 계속해서 사과를 했다.

  별로 화가 난 것은 아닌데... 그냥 메이가 알고 있어서 깜짝 놀랐을 뿐인데 이렇게 기겁을 하고 사과를 할 것 까지는 없는데... 귀여운 녀석.
 나는 메이의 머리를 쓰다듬으면서 고개를 가로 저었다.

 “ 화 안났어. 그냥 놀라서. 후후 그래 내 오라버니께도 말 하지 말아줘, ”

 메이는 고개를 끄덕인다. 그리고 무언가 궁금한지 이리 저리 눈을 굴리다가 다시 입을 열어 나에게 말을 했다.

 “ 근데 언니... 너무 궁금해서인데... 언니 사정 들어서 알고 있는데... 있지 이딘경을 증오해? 미워해? ”

 증오? 미워? 무슨 말을 하는 것인지... 다 들었다라. 혹시 나만 버리고 귀족이 되어 버린 것을 말 하는 건가?

 “ 아니 별로 미워하지도 증오하지도 않아. 나 오라버니 아주 좋아해. 하지만 말이지 좀 화가나서. 날 버린 것에... 그러니까 괴롭혀 줄 거야. 후후 아~ 이제 정말 안되겠다. 나 짐 가지러 가야 되겠는걸. 이러다가 걸릴 것 같아. ”

 메이에게 인사하고 짐을 가지러 가려고 하는데 어디서 난 것인지 메이의 손에 내 짐과 벤의 짐 그리고 카이샤가 들려 있었다.

 도대체 어디에 있다가 나타난 거지? 그리고 메이는 어디서 가지고 온 거야? 정말 대단하다니까. 허허허

 메이를 향해 빙긋 미소를 지으며 짐을 어깨에 둘러메고 카이샤를 안아 들었다. 카이샤는 잠을 자고 있었는데 이렇게 큰 움직임에도 깨지 않고 곤히 잠을 잤다.

 그나저나 이 녀석 사람으로 변신 안했네. 삼 개월 지나면 사람의 형태를 가진다고 했는데. 설마 아직 삼 개월이 안 지난 것은 아닐 것이고... 이렇게 낙엽이 떨어지고 있는데 말이지. 에잉 몰라. 언젠가는 변하겠지.

 “ 고마워 메이. 이제 정말 갈게. ”

 메이가 고개를 끄덕이고 내 품에 살짝 안겼다. 나는 그런 메이를 한번 안아주고 몸에서 때어 냈다, 정말 위험하기 때문이다.

 “ 이거... 받아가. 이거 있으면 언제고 이 성에 올 수 있어. ”

 메이는 목걸이를 하나 주었다. 그것에는 이상한 문장이 새겨져 있었고 나는 그 것을 목에 걸었다. 그리고 벤과 나는 창문으로 다가가 문을 열고 베란다로 나갔다. 메이를 향해 목걸이를 들고서 빙긋 미소를 지어주자 메이도 같이 미소를 지었다. 메이에게 손을 흔들고 벤의 몸에 매달리자 벤이 내 몸을 잡고 아래로 몸을 날렸다. 굉장한 바람이 느껴졌고 커다란 소리 하나 없이 안전하게 착지를 했다.

 벤과 나는 마구간으로 가서 침샘과 벤의 말을 챙기고 몰래 성 밖으로 나왔다. 우리의 모습을 본 경비병이 우리를 막아 세웠지만 메이가 준 목걸이를 보이자 지나가라고 길을 비켜 주고 우리가 나간 것을 말하지 말라는 경고를 하고서 재빨리 말을 타고 달려갔다. 

 그런데... 경비에게 들켰으니까 몰래 나온 것은 아니겠지?

 우린 어쩌면 시엔과 유드 리나를 만날지도 모른다는 생각에 사람들이 잘 안다니는 뒷길을 이용해서 수도를 빠져 나갔다.

 정말 하늘이 맑다. 낙엽이 떨어지고 그것을 밟는 소리가 새롭게 들린다. 나는 침샘의 등에서 눈을 감고 햇살을 느꼈다.

 언니... 있지 아직 나는 이것이 꿈인 것 같아. 하지만 언젠가 언니의 말처럼 진실을 바라보겠지? 아마 나는 몇 년간은 돌아갈 수 없는 그 세계를 그리워 할 거야. 그 정도는 용서해. 언니... 난 이 세계에서 부모에게 버려졌어. 믿었던 자에게 배신을 당했어. 그런데 그걸 배신이라고 볼 수 있을까? 언제나 몰래 도와준 사람이니까... 전부 알고 있으니까...

 그리고 언니... 나 그곳에서의 만큼 소중한 사람이 생겼어. 가족같은 존재... 아니 이 세계의 가족... 일단 배신자 오빠.. 아직은... 좀 가깝게 까지는 아니야. 많이 괴롭혀 줄 생각이거든 그리고 메이... 아주 귀여운 아니야. 나이도 나보다 많으면서 나를 언니 언니 하고 부르면서 따르는 것이 얼마나 귀여운지,,, 그리고... 벤... 이 여자 어딘가 언니랑 비슷해. 많이 비슷하지 않지만 조금.. 눈꼽 만큼 헤헤 지금 제일 소중한 나의 가족이야. 그 무엇과도 바꿀 수 없는. 헤헤

 “ 아~ 날씨 죽이게 좋다아~ 빨리 가자 벤. 가서 할 일이 많다고. 잘 못 했다가 또 쫒아오면 어떡해!!! ”

 벤이 환하게 미소 지으면서 나에게 고개를 끄덕인다.

 자 세상 모든 맛집을 찾아 수행하고 내 가게를 여는 거야!!!

 --- 

 이렇게... 끝납니다.

 1부가!!!!

 하하하하 드디어 1부를 끝냈다.

 다음 주 부터는 2부가 시작되겠군요. 

 이번주에 1부 끝내려고 얼마나 발악을 했는지... 허허허

 끝낸 기념 이벤트!! 를 하고 싶지만.. 할 것이 많아서.... 나중에...

 일단 이 정도 하고 다음주 부터는 2부 들어가겠습니다.
 
 그럼 전.. 이만.~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^
0166 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....

 

 벤과 단 둘이서 2주간 아무런 방해도 없이 여행을 했다. 중간 중간 마을에 들려서 맛있는 것도 먹고 여러 가지 구경도 했다. 유드들이 없다보니 스트레스 쌓이는 것도 적어서 여행 내내 웃으면서 지낼 수 있었다.

 그 녀석들하고 있었을 때보다 벤하고 싸우는 것도 적고.... 뭐 굳이 말하자면 꼭 그 녀석들 때문만은 아니라 정신적인 변화도 있었지만.

 “ 레니~ 이번엔 저 마을에서 지내자. 헤헤 ”

 벤이 한 손을 쭈욱 뻗어서 마을을 가르키고 얼굴 가득 웃음을 지었다. 그런 벤을 향해 고개를 끄덕이고 말을 재촉해서 좀 더 빨리 마을 쪽으로 움직였다. 시원한 바람이 우리의 머리를 스치고 지나갔다. 그 바람은 무척이나 기분이 좋아서 웃음이 살짝 흘려 나왔고 카이샤 역시 기분이 좋은지 내 어깨 위에서 작게 울었다.

 귀여운 녀석,,, 이 녀석은 누굴 닮아서 이렇게 귀여운 것일까? 헤헤

 카이샤의 머리를 쓰다듬어 주면서 침샘을 좀 더 빨리 걸으라고 재촉했다. 침샘은 그런 내 행동이 마음에 들지 않는지 몇 번 머리를 흔들면서 싫어했지만 내 사랑스러운 눈길을 받고서 다리에 스피드를 냈다. 쿡 쿡 쿡

 그렇게 말들을 재촉해서 일까? 우리는 금방 마을 입구에 다다를 수가 있었고 가벼운 검사를 받고서야 마을 안으로 들어 갈 수 있었다.

 마을은 크지도 작지도 않은 중간정도였고 생각보다 아주 깔끔해서 보기에도 무척 좋았다. 거기다가 오늘은 장이 서는 날인지 사람들이 굉장히 많았다. 말을 타고서는 지나 갈 수 없을 것 같아서 우리는 서둘러 말에서 내렸다.

 그리고 주위에 있는 사람들에서 여관이 어디 있는지 물어서 그쪽으로 발길을 옮겼다. 

 시장에서 약 5분정도 거리에 중간정도 크기의 여관이 있었고 우리가 그쪽으로 다가가자 밖에서 대기 중이던 남자 종업원이 우리의 말을 마구간으로 옮겨 놓는다고 말고삐를 잡았고 우리는 그에게 동전 하나 건내 주고 우리는 안으로 들어갔다.

 “ 어서옵셔~ 두 분이신가요? 아... 근데 손님 동물,,, 히익!!! ”

 우리가 들어가자마자 남자 종업원이 앞으로 다가와 구십도 각도로 인사를 했고 짐을 들어 주었다. 그러다가 내 어꺠에 있던 카이샤를 바라보고 무언가 말을 하려고 하던 남 종업을 조용히 노려봐 주었다. 그 눈초리가 사나워서 일까... 종업원은 조용히 입을 다물고 우리를 카운터로 안내했다.

 카운터에 검은색의 깔끔한 복장을 한 남자가 인상 좋게 미소 지으면서 서 있었다. 나는 그 사람에게 다가가 말을 건냈다.

 “ 방은 이 인실 씻을 수 있으면 좋겠고 식사는 모레 아침 것 까지. 아직은 필요 한 것이 없고 나중에 말해도 되죠? ”

 “ 예 여기 이 인실 열쇠 입니다. 필요하신 것은 나중에 말해 주셔도 됩니다. 그리고 돈은 선불 55렌입니다. 그리고 동물은 안에 들어오면 안 됩니다만. ”

 나는 그 남자를 향해 살짝 눈을 흘기면서 싸늘하게 말을 했다.

 “ 무슨 말이죠? 지금 이 어린 것을 밖으로 내 놓으라는 겁니까? ”

 “ 아.. 그게... ”

 남자는 상당히 곤란하다는 얼굴을 했다. 물론 저 기분.. 알바 많이 해 본 나도 이해하지만 난 지금 알바생이 아니다. 그리고 내 귀여운 카이샤를 밖에 내버려 둘 수 없다.

 나는 많이 물러서지 않는 선에서 그에게 말을 했다. 만약 이것도 마음에 안 든다고 하면 그냥 콱 얼굴을 찍어버리겠어.

 “ 그럼 이 녀석 식당에만 안 데리고 다닐게요. 그 정도는 되겠죠? ”

 화가 나긴 했지만 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 아까와는 다르게 얼굴 가득 미소를 지으면서 그 남자에게 말을 했다. 그것이 효과가 있던 것일까? 남자는 가벼운 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕인다.

 남자 손에 들려있던 열쇠를 받고 55렌을 건 내 주었다. 그리고 우리의 짐을 든 종업원의 안내를 받으면서 2층 중간 방으로 갔다. 짐을 가져온 종업원에게 동전 하나를 주고서 우리는 방 안으로 들어갔다.

 방은 생각보다 깔끔했다. 이 인실답게 침대는 두개였고 세수를 할 수 있는 세면대 하나 그리고 옷을 걸수 있는 곳 하나 그리고 마지막으로 샤워를 할 수 있는 곳이었다. 이렇게 괜찮은 것 치고는 방이 굉장히 싼 편이었다.

 아마 귀족이 그렇게 많은 세금을 걷지 않다는 의미이다. 아마 여기 귀족은 평민들에게 많은 지지를 받고 있을 것이다. 그것은 이 방이나 돈을 액수를 보면 알 수 있다. 다른 곳 여관에서 이 정도 방을 잡으려면 못해도 1젠 50렌 정도.. 거의 2젠을 내야 한다.

 너무 싸서 그다지 많은 기대를 하지 않았는데 생각보다 너무 너무 좋아서 기분이 상승된다. 후후

 침대로 다가가 몸을 그대로 펄쩍 뛰어서 침대의 포근함을 느꼈다. 

 “ 우웅~ 너무 좋아~ 벤 여기 싼 것 치고 침대랑 방이랑 너무 좋다. 헤헤 ”

 “ 으응.. 지금까지 온 곳 중에서 제일 괜찮은 것 같아. 히히 근데 레니 나 배고픈데 우리 가서 밥 먹자. 그리고 마을 구경도 다니고 말이야. ”

 벤은 배가 고픈지 배를 스윽 스윽 만지면서 나를 바라보았다. 그 모습이 얼마나 지금 배가 고픈지 알 수 있었다. 나는 고개를 끄덕이고 카이샤를 침대 위에 올려놓았다. 그리고 벤의 곁으로 다가가 손을 잡고서 정말 이렇게 좋은 친구는 없다라는 분위기를 풍기면서 내려갔다.

 식당에 내려가자 이미 식사시간이 지나서 별로 사람이 없었다. 우리는 메뉴판을 보고 대충 아무것이나 시키고 나오기 만을 기다렸다.

 아마 식사 시간이 지나서 상당히 걸릴 것을 예상하고 마실 음료를 시켜 앞에 놓은 다음 우리는 수다를 떨기 시작했다. 앞으로 어떻게 다닐 것인지 어떤 목표를 할 것이지 가고 싶은 곳 돈 버는 법등을 생각하며 우리는 즐겁게 이야기 했다.

 그리고 얼마나 지났을까... 갑자기 온 몸에 소름이 돋았다.

 “ 히익~ ”

 너무 소름이 심하게 돋아서 나는 비명을 지르고 말았고 그런 내 반응에 벤이 깜짝 놀란 표정으로 나를 바라보았다. 

 “ 레니 왜 그래? ”

 벤이 걱정스러운 목소리로 나에게 말을 했다. 하지만 너무 심하게 소름이 돋고 불안한 마음이 들었다. 그래서 약간 늦게 벤에게 대답을 해 주었다.

 “ 아니.. 아무것도... 뭔가 낌새가 안 좋아. ”

 “ 왜? 이제 우리 따라올 놈들은 없어. 왜냐하면 시엔들도 내버려 두고 왔으니까. 더 이상 공격할 놈들이 없어. ”

 벤이 안심하라는 듯이 나에게 편안한 목소리로 말을 해 주었지만 왠지 모르는 이 느낌이 금방 사라지지 않고 나를 괴롭혔다. 계속해서 불안한 표정을 지우지 못해서 일까 벤은 손을 올렸다 내렸다 하면서 나를 안심 시키려고 노력을 했다.

 “ 걱정 하지마. 괜찮다구. 음.. 혹시 시엔들이 쫒아 올까봐 그래? 만약 쫒아왔으면 이 주전에 왔다고. 하지만 이미 우리는 수도에서 멀리 떨어졌고 그 녀석들이 우릴 찾을 가능성은 없어. 마법을 쓰지 않는 이상 말이지. ”

 “ 마법? ”

 무언가가 내 머릿속을 스쳐 지나갔다. 하지만 그것이 스쳐 지나가기만 해서 그런지 굉장히 답답했다. 그래서 나는 마법에 관련된 일을 생각하려고 있는 뇌세포를 총 동원해서 기억을 끄집어 올렸다.

 그러니까 마법은... 예전에 일하던 로스네 가게서 만난 위네스 언니랑 그 녀석... 그리고 괴짜 마법사 아저씨 그리고 없는 것 같은데.. 뭐가 이렇게 신경이 쓰이는 것이지? 

 이상하네.. 별것이 없는데 말이야.

 “ 손님 식사가 나왔습니다. ”

 머릿속에 있는 기억을 다 끄집어내어도 왠지 모를 찝찝함이 나를 계속 괴롭혔다. 그리고 마침 그때 식사가 나온 나는 별 것이 아닐 거라는 판단 하에 기억에서 지워버리려고 했다.

 “ 아.. 맛있겠다. 어서 먹자 벤. ”

 나는 벤에게 먼저 음식을 조금 덜어주고 내 것을 덜었다. 벤은 그런 내 행동이 아직도 익숙하지 목한지 떨떠름한 표정을 지었다.

 만약 내가 그 일이 있기 전이라면 아마 넌 맞아 죽었겠지. 감히 내가 이렇게 덜어 주는데 감사는 못할망정  감히 그따위 표정을 짓는다고 말이야. 하지만 지금은 왜 그렇게 유치했는지 참...

 기억이 나고 나서는 벤보다 약 두 배정도 더 살아버린 기억이 생겨서 벤이 무슨 짓을 하든 귀엽게 보이기 시작했다. 원래 동생들을 좋아하던 버릇이 있어서 애들에게는 정말 잘했다. 무슨 잘못을 하면 굉장히 무섭게 혼내기는 했지만 그래도 나중에는 풀어준다고 이것 저것 사줄 정도로 난 애들을 좋아했다.

 그래서인지 지금 벤은 동생같다는 기분이 든다. 왠지 세연이를 보는 듯한 기분이랄까? 그 착해빠진 녀석 내가 눈만 한번 슬쩍 바라만 보아도 무엇이든 다 했던 녀석이다.

 아마 어렸을 때 기를 많이 죽여서 그렇게 된 것일 것이다. 그래서인지 나이를 먹고 나서는 그 녀석에게 대한 미안함과 그리고 나이를 먹어감에 따라 더 귀여워지는 녀석에게 무엇이든 해 주었다. 하지만 잘못을 했을 때에는 한치에 용서도 없었지만...

 아무튼 그래서인지 자연스럽게 모든 것을 벤을 먼저 챙겨준다. 

 예전 같았으면  절대로 이런 행동은 하지 않는다. 앞을 걸어도 먼저 걷고 위험한 곳을 내가 걷는 정도로(만약 전생에 도로변이면 차도를 내가 걷고 벤이 안쪽으로) 벤을 챙기기 시작했다.

 처음에는 이상하게 여기던 벤도 이제는 어느 정도 익숙해 져서 인지 자연스럽게 받아들인다. 뭐 하지만 이것은 아직도 영 익숙해지지 않나보지만. 거기다가 가끔 내가 잘 해줘서 기어오르려고 하면 슬쩍 밟아서 아래로 떨어뜨린다.

 나는 당근과 채찍을 너무 잘 쓴다. 후후후

 얼굴 가득 미소를 짓고서 아침에 못 먹은 만큼 먹으려고 일단 스프를 떠먹었다. 나는 또 다른 의미로 온 몸에 전율이 일어나려고 했다.  이 스프는 너무.. 너무... 너무...

 맛이 없다. 

 마치 처음 여행할 때 도망을 치고 아무 곳이나 들어간 여관에서 이렇게 맛없는 음식을 내 주었다. 그때 벤이 생각도 없이 유드들이 데리고 와서 기분도 안 좋은데 음식 맛도 좋지 못해서 기분은 더 좋지 못했다.

 거기다가 녀석들이 일행에 끼어 주라고 했고 단번에 거절을 했더니 내 몸에 추적 마법을 걸었다. 얼마나 분통이 터져서 잠이 안 오던지 저녁에 몰래 가서 살인이라도 해 버릴까 하다가 말았다.

 그놈의 추적마법!!! 그래서 내가 그 녀석들하고 같이...

 추적마법???

 “ 아악!!! 잊어버리고 있었잖아!!!! ”

 “ 왜.. 왜 그래 레니?? ”

 식사를 하다 말고 갑자기 소리를 지르는 내 모습을 식당 종업원과 벤이 의아한 표정을 지으면서 바라보았다.

 “ 그게.. 내 몸에 추적마법 걸려 있잖아. 완전히 잊어버렸어. 벤은 알고 있었어? ”

 벤은 무슨 말이냐라는 듯이 나를 바라보았고 나는 절대 이 녀석이 기억하고 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 

 나 참.. 이런 것을 잊어버리다니. 오늘 이 마법 지워버려야 되겠다. 어차피 차이도 엄청 벌어졌을 것이고 금방 찾아내진 못 하겠지. 오늘 하루 푹 쉬고 내일 점심때쯤 이 마을에서 벗어나면 될 거야. 아.. 나는 정말 바보야. 이렇게 중요한 것을 잊어버리다니....

 “ 벤 이거 먹고 우리 마법사 길드에 좀 가자. 내 몸에 있는 추적마법 없애게. ”

 벤은 한 손으로 돼지고기를 들고 뜯으면서 고개를 끄덕였다.

 후우~ 금강산도 식후경이라고 했으니까.. 마음을 차분하게 먹자. 애들이랑 떨어진지 얼마나 시간이 만이 걸렸는데. 설마 벌써 여기까지 쫒아오겠어.

---

 일단 이부 시작했습니다.

 하지만 시작 하자 마자 안 좋은 소식,...

 저기..
 
 한 2주정도 글을 못 올릴 것 같습니다.

 일단 이것저것 일이 생겨버려서...

 정확히 5월 첫째 주 수요일부터 올리겠습니다.

 더 빨라 질 수도 있고요.

 하 하 하 하 죄송합니다. ㅡ.ㅡ;;;

 일단 이번 2부에서는 레니의 성격이 좀 변할 듯 합니다.

 아까 위에서 조금 보인 것처럼 말이죠.

 그럼 다음 5월 달에 뵙겠습니다.

 ‘방랑마법사님’ 지적 감사합니다.

 ‘김데릴라’님 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0167 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....

 식사를 마친 우리는 식당에서 일하고 있는 종업원에게 마법사가 있는 곳을 물어 밖으로 나왔다. 시간이 시간인 만큼 사람이 좀 많아서 움직이기는 불편했지만 그래도 지금 걸린 마법을 풀기 위해 나는 종업원이 일러준 대로 길을 찾으면서 이리 저리 눈을 굴렸다.

 사람이 많은 덕분에 속이 울렁거렸지만 예전만큼은 아니어서 참을 만 했다. 예번 같다면 사람이 좀만 많아도 그쪽으로 돌아다니지 않고 빙 돌아서 움직일 정도로 사람이 많은 곳을 싫어했다. 하지만 지금은 많은 정신적인 변화 때문에 점점 이런 것도 익숙해져 갔다.

 “ 레니 아까 음식 어땠어? ”

 한참을 마법사가 있는 곳을 찾고 있어서 벤에게 단 한마디도 하지 않았다. 그래서인지 보통 때라면 방에서 조용히 하는 말을 벤이 살짝 들뜬 어조로 말을 걸었다.

 그리고 이 대화도 변화 중 하나이다. 이 전에는 내 음식에 만족하고 맛없으면 그것으로 끝이었는데 지금은 먹어본 식당에 음식을 토론하는 것이 하나의 일과가 되었고 야영을 할 경우에는 내 음식을 평가해 주는 것이 당연하게 되었다.

 나는 직접적으로 벤을 바라보지 못 하고 주위를 둘러보면서 벤의 말에 대답을 해 주었다.

 “ 음 나쁘진 않았지만 먹으면 먹을수록 많이 느끼하더라. 만약 그런 음식이라면 상큼한 샐러드를 곁들어 주는 것이 좋을 것 같아. 그럼 중간 중간 느끼함을 없애기 위해 먹을 수 있으니까. 도대체 어디 있는 거야!! 그 종업원 못 찾게 되면 가만두지 않을 테다. ”

 “ 흠... 그게 맞아 하지만 느끼함을 없애는 방법은 없을까? ”

 내 행동이 마음에 들지 않았는지 좀 시큰둥한 어조로 말을 걸었다. 하지만 그런 것에 하나 하나 신경써 줄 수가 없기에 살짝 넘겨버리고 대답을 했다.

 “ 아까 그 방법도 있지만 후식으로 과일을 먹는다거나 아니면 고기와 같이 먹는 포도주를 먹는다거나. 일단 제일 처음 말한 샐러드가 제일 좋지 가격도 저렴하고 포도주 같은 것은 굉장히 비싼 거라서 일반 사람들이 먹을 수는 없잖아. ”

 내 말이 끝나자 벤은 더 이상 말을 걸지 않았다. 아마 대답을 해 주는 내 행동이 마음에 들지 않은 것일 것이다. 그 모습이 너무 귀여워 보였다.

 그 곳에서 내 동생들이 놀아달라고 하지만 바쁠 때에는 놀아 줄 수가 없다. 그래서 자연스럽게 살짝 넘겨버리는 행동을 했고 동생들을 삐져서 말도 하지 않았다. 하지만 일이 끝나고 자연스럽게 놀자고 꼬시면 언제나 다 잊어버리고 나와 놀러 다니는 귀여운 녀석들이었다.

 그 모습이 너무 귀엽고... 삐지는 그 모습도 너무나 귀여워서 고개를 돌려 숨죽여 웃었다. 그리고 지금 벤의 행동이 딱 그 모습이었다.

 그리고 또... 비슷한 모습이 있는데... 그건 아빠의 모습이다. 아빠는 자신이 시간이 나면 나와 같이 어디든 다니려고 했고 하지만 아빠가 쉴 때에는 내가 바쁠 때가 많았다. 그래서 자연스럽게 거절하면 아빠도 삐져서 말도 하지 않았다.

 마치 그 모습도 생각나서 기분이 좀 묘하다.

 “ 어... 레니 저기 아니야? ”

 여기 저기 눈을 굴리고 고개를 돌리면서 건물을 찾고 있던 나에게 벤이 손으로 툭툭 치면서 말을 걸었다. 그리고 벤을 바라보자 벤이 한쪽 손을 쭈욱 뻗어서 어떤 건물을 가르키고 있었다. 

 그 건물은 에메랄드 색을 띄고 있었고 나는 저 곳이 마법사가 있는 곳이란 것을 확신했다. 왜냐면.. 아까 종업원이 마법사들이 있는 곳은 에메랄드 색의 건물 이라고 했으니까

 “ 벤 잘했어. 후후 ”

 나는 얼굴 가득 미소를 지으면서 벤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 살짝 뚱한 표정을 짓고 있던 벤은 내 행동에 얼굴이 풀리면서 미소를 지었다. 

 벤의 얼굴이 풀리자마자 나는 손을 꼬옥 잡고서 마법사의 건물로 갔다. 다행이 건물은 그다지 먼 곳에 있지 않아서 순식간에 도착할 수가 있었고 나는 건물을 보면서 얼굴 가득 미소를 짓다가 건물에 달려 있는 간판의 글귀를 보고 살짝 굳어버렸다.

 “ 벤.. 저거 읽어봐. ”

 그 글이 너무 어이가 없어서 손가락으로 가르키며 말을 걸었다.

 “ - 마법사의 탑 - 이라고 써 있는데. ”

 허.. 허허 마법사의 탑? 저게? 일층 건물인 것 같은데 어딜 봐서 탑이라는 것이냐고. 그리고 마법사의 탑이라고 하는 것은 사람들이 잘 다니지 않는 어둑어둑한 숲에 짓는 것이 당연한 것 아니야? 그리고 설령 마을에 짓는다고 해도...

 아니지 어쩌면 아마 지하에 있는 것이 아닐까? 가끔 판타지 읽으면 그런 경우도 수두룩하던데 말이야. 어쩌면 이곳도 그런 곳일지도 몰라.

 이런 쓸데없는 것에 신경 쓸 필요는 없어. 자 어서 들어가서 마법을 풀어야지. 잘못해서 와 버리면 곤란하잖아. 그리고 내일 일찍 이 마을을 뜨는 거야. 아니면 오늘 바로 움직이던가. 미리 조심해서 나쁠 것도 없고 말이야. 후후후

 이제 마법을 풀 수 있다는 생각에 입술 가득 미소를 짓고서 탑 안으로 들어갔다.

 탑 안은 하얀색으로 칠해져서 상당히 깔끔해 보였다. 그리고 들어서자마자 카운터가 보였고 그 곳에 무언가 오물거리면서 다리를 올리고 건방진 표정을 지으면서 우리를 바라보았다.

 일단 저 놈을 통해서... 이야기를 해야 되겠지. 굉장히 불친절 할 것 같은데 말이야...

 “ 이봐요. ”

 나는 카운터로 다가가서 그 남자에게 말을 걸었다. 남자는 우리가 다가오자 상당히 못마땅한 눈초리를 하면서 우리를 바라보았다.

 “ 뭐요. ”

 이런 놈하고는 말을 많이 섞으면 안 된다. 최대한 빨리 말을 하고 빨리 끝내야지 안 그러면 나만 손해가 될 거야, 한번에 끝내자 희연아!!!

 나는 속으로 살짝 기합을 넣고 심호흡을 하였다. 그리고 그 남자를 정면으로 바라보고 말을 하기 시작했다.

 “ 저 추적마법에 걸려서 풀어달라고 하려고 왔어요. 풀수 있겠죠. 설마 마법사인데 그런 것도 못할 것 같지는 않고 그래 돈은 얼마나 들죠? 지금 당장가능하나요? 돈은 있으니까 걱정하지 말고 그냥 말만해요. ”

 짧게 정리해서 말을 했기에 그다지 길게 나오지는 않았다. 남자는 그런 내 말에 살짝 눈초리를 찌푸리더니 어떤 구슬을 꺼내서 카운터 위에 올렸다. 그리고 무어라 중얼거리자 손에서 빛이 나오면서 구슬 속으로 빨려 들어갔다.

 그리고 구슬은 마치 고장난 TV처럼 지지직거리다가 잠시 후 사람의 모습이 나왔다. 남자는 그 사람이 나오자마자 손을 치우고 투명스럽게 말을 한다.

 “ 손님이요. ”

 - 알았다 기다려라. 

 구슬 속에서 보인 남자는 고개를 끄덕였고 그 대답이 끝나자마자 그 남자의 모습은 사라졌고 카운터의 남자는 구슬을 안으로 집어 넣었다.

 그리고 여전히 얼굴을 찌푸리며 먼 곳을 바라보며 천천히 말을 꺼냈다.

 “ 마법 풀수 있고 돈은 금화 300정도 지금 가능하고 아 오시네. 저 분한테 가봐 ”

 굉장히 건방지다. 머리를 한대 때리고 싶지만 참자. 때려봤자 나만 손해니까 말이야. 후우~

 나는 숨을 고르게 쉬고 남자가 가르키는 곳을 바라보자 회색의 로브를 걸친 남자가 걸어오고 있었다. 회색로브의 남자는 우리를 발견하고 환하게 미소를 지으면서 손을 앞으로 내 뻗으면서 왔다. 그리고 잠시 후 우리를 꼬옥 껴안고 고맙습니다. 라고 하면서 중얼 거렸다.

 “ 어서오세요. 손님. 무얼 원하시나요? ”

 “ 마법을 풀고 싶어요. 추적마법을요. 돈은 낼 수 있으니까 걱정말고요. 지금 가능하나요? ”

 회색로브를 입은 남자는 고개를 끄덕이며 손을 뻗으며 따라 오라고 했고 우리는 그 남자의 안내를 받으며 걸어갔다.

 남자를 따라 간 곳은 집무실 같은 곳이었는데 굉장히 지저분했다. 카운터가 있는 곳과는 좀 많이 달라서 기분이 이상했다. 왠지 이곳만 다른 세상 같다고 할까나...

 “ 아 그쪽 마법 진 위로 가 주세요. 지금부터 추적 마법을 풀겠습니다. ”

 남자는 이것저것을 던져서 치우더니 마법 진 하나가 나왔고 나를 바라보며 그 곳으로 가라고 했다. 좀 기분이 많이 찝찝했다. 남자는 내가 올라서자 이상한 약품을 들고 오더니 마법진에 뿌리고 나에게 뿌리기 시작했다.

 이 사람... 정말 마법사가 맞을까? 왠지 엄청나게 불안한데...

 “ 저기요.. 뭐 하는 거예요? ”

 “ 아... 이거 말입니까? 많이 불안하신 모양이군요. 제가 친.절.하.게 설명해 드리겠습니다. 지금 마법진은 마법의 흐름을 안정시키기 위한 것이고 제가 뿌린 약품은 마법을 증폭시켜주는 역할을 합니다. 허허허허 ”

 “ 아... 네... 그런데 저기 아까 들어올 때 간판에 -마법사의 탑- 이라고 써 있던데 여긴 탑이 아닌데 설마 지하에 있는 것인가요? 그래서 간판 이름이 그렇게 지은 것인가요? ”

 남자는 내 말을 듣더니 살짝 웃는다. 그리고 고개를 가로 저으면서 아니라고 말 한다.

 “ 그런게 아닙니다. 지하에 있으면 탑이 아니죠. 그리고 간판을 -마법사의 탑-이라고 지은 것은 제가 마법사 아닙니까. 제가 이곳에 살고 있으니까 -마법사의 탑-이라 불려도 상관없죠. 거기다가 이제 돈 벌어서 공사 할 겁니다. 손님이 첫 번째 손님 이십니다. 제가 특별히 신경써서 해 드립죠. 하하하 ”

 역시 엄청나게 불안하다. 내가 첫 번째 손님이라는 것이 영 불안하게 내 귓가를 때린다. 이러다가 잘못되면 어쩌지.. 커다란 저주에 걸린다거나... 지금이라도 안 한다고 할까? 여기 너무 불안해...

 불안한 마음에 그만두려고 말을 하려고 하자 이미 남자는 약병을 한쪽으로 던져 버리고 무어라 중얼 거리기 시작했다. 그리고 순식간에 손에서 빛이 나오더니 내 몸을 감싸고 마법진 속으로 빛이 들어가기 시작했다.

 으아악!!! 난 몰라!! 차라리 이 방을 보고 거절을 해 버릴 것을... 불안해 불안해.. 이러다가 개구리가 되어 버리면... 꺄아악 

 비명을 지를 수 없기에 나는 두 눈을 꼭 감고서 보지 않았다. 몸에 이상한 느낌이 들었고 정말 저주 받는 것 같아서 기분이 나빴다.

 “ 다 됐습니다. ”

 얼마 지나지 않아서 남자의 목소리가 들렸고 나는 혹시 몸이 변했나 싶어 재빨리 눈을 떠서 내 손과 몸을 바라보았다. 다행이 이상은 없는 것 같았다.

 생각보다 빨리 끝났네... 그런데 이거 풀린 것 맞는 거야? 확인해 보고 싶은데...

 “ 이거 마법 풀린 것 확인 할 수 없나요? ”

 “ 예?? ”

 남자는 황당하다는 표정을 짓고서 나를 바라보았다. 아마 말도 안되는 소리를 했기에 그런 것일지도 모른다. 하지만 어쩔 수 없다. 잘못해서 안 풀리면 그 녀석들이 쫒아올지도 모르고 나는 괜히 돈만 날리는 것이 아닌가.

 “ 걱정마 레니. 확실히 풀렸어. ”

 남자에게 확인할 수 있도록 만들기 위해 사정없이 노려보고 있던 나에게 벤이 말을 했다.

 “ 벤이 그걸 어떻게 알아? ”

 “ 에...? 아 그건.. 레니는 눈을 감아서 못 봤을 테지만 이상한 수식이 레니 몸에서 나왔거든 그러니까 풀린거지. 그렇죠? ”

 벤은 빙긋이 미소 지으면서 남자에게 말을 걸었다. 남자는 어안이 벙벙한 얼굴로 고개를 끄덕였고 벤은 주머니에서 300벤을 건내주고 도망치듯이 마법사 탑을 빠져 나왔다.

 기분이 좀 찝찝했다. 하지만 벤이 마법이 풀렸다고 하니까 풀린 것이겠지. 그리고 역시 오늘 이곳 떠나야 되겠다. 영 찝찝해서

---

 드디어... 드디어 다시 글을 썼습니다. ㅜ.ㅜ

 조금 감동...

 싫은 홈페이지를 만들었습니다.

 언니랑 꼭 같이 만들기로 해서...

 겨우 완성시키고 글을 썼습니다.

 이 소설 전생 & 환생도 같이 연재할 생각입니다.

 아마 그곳으로 먼저 올라가겠죠.

 헤헤

 한번 구경와 주세요.

 초보자들이 만들어서 구경할 것은 별로 없지만 최대한 깔끔하게 만들었습니다.^^

 주소는...

 http://sueno.wo.to/

 입니다. (sueno - 꿈 이라는 의미의 라틴어입니다.)

 그럼 너무 졸려서 이만 자러 갑니다.

 그리고 지금까지 기다려 주셔서 너무 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0168 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....


 http://sueno.wo.to/ -> 언니와 같이 만든 홈이에요.^^ 또 소개해서 죄송..
 내일까지만... 할게요^^
 재미있게 읽어 주세요^^

---


 식당에 돌아간 우리는 짐을 챙겨서 식당 밖으로 나왔다. 갑작스럽게 나간다고 하는 우리의 행동에 종업원들이 조금 당혹스러운 표정을 지었지만 이내 곧 재빠르게 마구간에 가서 벤의 말과 내 침샘을 데려와 주었다.

 그 센스 있는 행동에 말을 데리고 온 종업원에게 동전하나를 건내 주고(일명 팁이라고 하지) 말에 올라타고 뒤도 돌아보지 않고 마을 밖으로 나갔다. 이 마을에 있다가 잘 못 해서 그 녀석들을 만나면 그 누구도 책임져 줄 수 없다. 그러니까 미리 조심해서 나쁠 것은 하나도 없다.

 우리는 말을 재촉해서 마을이 보이지 않을 때까지 달렸다. 그렇게 삼십분 정도 달렸을까? 우리는 조금 뒤 말을 천천히 몰기 시작했고 살짝 가빠진 숨을 진정시켰다.

 “ 후우~ 이제 안심이 되는 걸. 히히 ”

 벤을 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 벤 역시 나를 바라보며 미소를 지어주었다.

 “ 응 안심이 돼. ”

 나는 고개를 끄덕인 후 가슴속에 넣어둔 카이샤를 꺼내서 침샘의 머리 위로 올려났다. 이곳은 얼마 전부터의 카이샤의 지정석이 되어서 말을 타고 움직일 때 마다 이 곳에 앉아 있다. 만약 이곳에 사진기가 있다면 몇 번이나 셔터를 눌렀을 텐데...

 후후.. 여전히 작아서 너무 앙증맞아.  콱 깨물어 주고 싶다니까. 그러고 보니 앞으로 훈련을 시켜야 되겠다. 제일 처음에는 손 그리고 턱 그 다음은 점프 그 다음은 뽀뽀를 가르쳐야지. 나중에 굴리는 것도 하게 해 보고 말이야.

 하지만 이 녀석 나중에 인간 모습이 될 텐데 이런 훈련을 시켜도 될까? 왠지 인격을 무시 하는 듯한 기분이 드는걸. 그리고 왜 이 녀석 아직까지 모습이 변하지 않지? 지금까지야 언젠가 변하겠지... 라는 생각에 그냥 내버려 두었지만...

 뭐 언젠가 되긴 하겠지만... 원래되기로 한 시기가 훨씬 지나지 않았나?

 “ 벤 왜 카이샤는 변하지 않아? ”

 내 얼굴 쪽으로 살이 포동 포동 오른 엉덩이를 보이게 하고 누워있는 카이샤의 변하지 않는 모습에 더 이상 궁금함을 참을 수 없던 나는 이상하다는 말투로 벤에게 말을 걸었다.

 “ 에? ”

 벤은 살짝 목소리를 높여서 나에게 말을 했다. 

 음... 잘 못들었나? 도대체 무슨 생각을 해서 내 말을 못 들은 거야. 감히!! 나중에 콱!! 한대 때려 줄까 보다.

 얼굴을 찌푸리고 벤을 바라보며 나는 다시 한번 내 궁금증을 말했다.

 “ 카이샤 왜 인간 형태가 안 되냐고!!! ”

  내 말을 들은 벤은 이제야 이해했다는 표정을 지으며 (질문을 왜 이해하냐!!) 고개를 끄덕였다. 그리고 내 물음에 대해 답을 주려고 눈살을 찌푸리며 고민을 하기 시작했다. 그리고 머리를 이리 저리 갸우뚱  거리며 흔들다가 손을 머리로 가져가 벅벅 긁고 손으로 눈가를 만지는 행동을 했다.

 그리고 나중에는 자신의 손으로 자기 머리를 때리더니 살짝 신음소리를 내었다. 그 모습이 굉장히 바보 같다고 느끼는 것은 나만이 아닐 것이다. 정확하게 말하자면... 지금은 나 밖에 없지만 만약 주변에 사람들이 있었다면 똑같이 생각했을 것이다.

 모르겠으면 그냥 모른다고 하면 될 것을.. 뭐 하려고 저렇게 고민을 하는 것인지... 벤의 머리가 나쁘다는 것을 생각하지 않고 물어본 내 잘못이 크다.

 “ 아! ”

 갑자기 손바닥을 치면서 탄성을 지르더니 개운한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 그리고 크게 소리내어 웃기 시작했다. 혹시.. 너무 고민해서 머리에 이상이 생긴 것이 아닐까?..

 “ 레니 나 몰라~ 하하하하 ”

 빌어먹을!! 잠시라도 걱정한 내가 바보다. 그렇게 한 참을 고민하고 이제야 겨우 답을 찾았냐. 그리고 그것을 그렇게 개운한 표정으로 웃어야 될 일이냐!!

 젠장 저 바보... 한동안 풀어 줬더니 이제 기어오르려고 하는 군. 물론 확실하게 나타난 것은 아니지만 저런 행동을 하는 것은 나를 능멸(?) 하겠다는 의미야?

 살짝 짜증이 올라오는 것을 꾹꾹 누르고 벤을 살짝(?) 노려봤다. 좀 화가 나서 말이다. 참고로 말 하지만 짜증나는 것과 화가 나는 것은 다른 것이다. 나는 이 한평생 그렇게 생각해 왔다.

 벤은 얼굴이 창백해지면서 고개를 돌려 버렸고 그 모습에 좀 더 열이 받아버린 나는 가방 속에서 딱딱한 무언가를 잡아서 벤의 머리에 날렸다.

 퍽!

 둔탁한 소리와 함께 벤의 몸이 살짝 기우뚱했지만 고삐를 잡고서 안정된 자세를 취했다.

 쳇 아까워 죽겠다. 그냥 떨어져도 됐을 텐데 말이야. 하긴 내세울 것이라곤 튼튼한 몸하고 운동실력 뿐이니... 거기다가 나중에 결혼하면 애 잘 낳을 몸매이기도 하고 말이야. 아마 시골에 가면 할머니들이 며느리 삼고 싶어 할 거야. 

 “ 레니... 왜 화난 거야. 힝~ ”

 울지 마라. 더 때리고 싶다. 이것아!!! 

 “ 묻지마. ”

 짧게 대답을 해 주고 침샘의 머리 위에서 잠을 자고 있던 카이샤를 다시 가슴 속에 넣었다. 열이 받아서 이렇게 천천히 가다가는 숨 막혀 죽어 버릴 것 같았다.

 “ 달리자. ”

 “ 에? 하.. 하지만 이 다음 마을은 천천히 타고 가도 반나절이면 도... ”

 벤이 내 말에 토를 달려고 하자 두 배로 화가 치밀어 올라 죽일 듯이 노려보았고 그런 내 행동에 벤은 고개를 숙였다.

 젠장 누가 모르냐!! 나도 안다고 나도 천천히 가도 도착하는 것 다 안다고 하지만 열이 받아서 이렇게 천천히는 못 가겠다. 어째서 그렇게 내 생각을 눈치체지 못하냐!! 우리가 만난지 반년도 안됐냐고!!!

 얼굴 가득 주름을 만들고 다리의 힘을 줘서 침샘의 배를 강하게 찼다.

 .
 .
 .

 나는 벤과 말 한마디 섞지 않고 말을 몰아서 두 시간 만에 이 다음 마을에 도착할 수 있었다. 뭐 마을이라기보다는 도시지만...

 “ 도착했다. 생각보다 빨리 도착해서 기분이 좋은걸. 안 그래? ”

 열심히 말을 몰아준 덕분일까 두 시간 전에 치밀어 오른 화가 이미 다 사라지고 없어졌다. 이런 빠른 기분 변화가 상대방의 기분을 좋지 못하게 해 준다는 것은 알지만... 잘 고치기가 힘들다.

 보통 다른 사람이라면 내 이런 변화에 많이 화를 내겠지만 벤은 내 기분이 풀린 것을 보고 얼굴 가득 미소를 짓는다. 그 모습에 왠지 모를 죄책감이 느껴져서 상당히 미안했다.

 “ 들어갈까? ”

 나는 얼굴을 사십 오도각도로 기울여서 벤을 올려다보며 말을 했다. 벤은 얼굴 가득 미소를 지으며 고개를 끄덕이며 크게 대답했다.

 “ 응!! ”

 귀여워라~~ 카이샤도 무척 귀엽긴 하지만 벤 너도 날이 갈수록 귀여워 지는구나. 가끔은 그 아방함 때문에 때려 죽여 버리고 싶지만 그래도 그것이 널 귀엽게 해 주는 매력 포인트 구나 후후후

 우리는 서로 마주 바라보며 미소를 짓다가 천천히 말을 몰아 마을 안으로 들어갔다. 커다란 성문을 통과할 때 검은색의 갑옷을 입은 기사가 우리를 쳐다 본 것 이외에는 별 다른 일 없이 마을 안으로 들어와 여관을 찾았다.

 두 시간이나 쉬지 않고 말을 몰았기 때문에 나는 무척 피곤한 상태였고 벤도 슬슬 배가 고파질 시간이기 때문에 우리의 눈은 이곳저곳을 향해 굴렸다.

 하지만 어디에 박힌 것인지 여관은 하나도 보이지 않았고 점점 사람들이 많아져서 우리는 말에서 내려와 사람이 없는 골목 안으로 들어 갈 수밖에 없었다.

 “ 휴,,, 왜 이렇게 사람이 많은거야. 역시 커다란 도시라서 그런 건가? ”

 “ 나 배고픈데,.... ”

 벤은 기운 빠진 소리를 내면서 골목 바닥에 주저앉아 버렸다. 하긴 벤은 재 때 식사를 하지 않으면 기운이 빠지는 타입이랄까? 아니... 스스로 기운이 없다고 생각하는 타입이지...

 나도 뭐 좀 먹고 쉬고 싶다. 나가서 사람들에게 여관이 어디 있는지 물어봐야 할까? 하지만 저 많은 사람들 속에서 무얼 물어볼 생각이 들지 않는다. 벤한테 시키자니 지금은 기운 없어서 일어 날 것 같지도 않고 말이야.

 먹을 것이라도 좀 사와서 먹고 움직일까? 하지만 그거 먹어 버리면 잠이 쏟아질 것 같은데 말이야. 역시 가서 물어봐야 되겠지....

 으,,, 고민 된다. 나가느냐 마느냐 그것이 문제로다!! 난 사람이 많은 곳은 딱 질색이란 말이야!! 누가 나 좀 도와주면 좋겠는데...

 꾸루루루룩~

 벤의 배에서 이상한 소리(꼭... 차마 말 못한다.)가 나왔다. 배가 고파서 죽겠다는 의미이다. 나는 안타까운 시선으로 벤을 바라보았다. 벤은 자신의 배를 욺켜지고 촉촉이 젖은 눈동자로 나를 바라보았다.

 “ 벤 나 먹을 것 없다. ”

 “ 우... 건량도 없어? ”

 “ 여기까지 오는데 얼마 안 걸리니까 안 샀어. ”

 벤은 고개를 숙이고 좌절을 했다는 모습을 보였다. 그 모습이 너무 불쌍해서.. 돈을 던져 주고 싶었다. 하지만 이 녀석에게 지금 필요한 것은 돈이 아니라 먹을 것이니 던져 줄 수가 없다.

 하아.. 일단은 여길 뚫고 지나가서 적당한 곳에서 여관이 어딘지 묻고 가서 간단하게 식사를 하고 방을 잡아서 잠을 좀 자는 거야. 괜히 무리해서 달려왔어. 그냥 좀 참고 천천히 걸어올 것을... 내 성격을 좀 고치는 것은 절대로 안 되지만 앞으로 조심하도록 하자.

 “ 레니? ”

 사람들이 지나다니는 길속에서 빛을 가린채 어떤 남자가 내 이름을 불렀다. 나는 도대체 어떤 무례한 놈이 내 이름을 부르는 것인지 확인하기 위해 눈을 가늘게 뜨고 자세히 그 남자를 쳐다보았다. 

 갈색머리 짙은 눈썹 갈색 눈 네모난 턱 온몸에 보이는 근육 가죽 갑옷 청색의 바지 긴 가죽 부추...

 “ 아! ”

 나는 크게 탄성을 지르며 그 사람에게 다가갔다.

---

 아... 겨우 썼습니다.

 한동안 글을 안 썼더니 글 쓰는 시간이 좀 걸리네요.

 음 홈페이지 이 다음 편 까지만 소개하고... 안 쓸게요. 

 헤헤

 그러려니 해 주세요.

 제 글 기다려 주신 모든 분들께 너무 감사합니다 헤헤^^

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다. 

 좋은 하루 되세요^^

0169 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....

 http://sueno.wo.to/ -> 언니와 같이 만든 홈이에요.^^ 또 소개해서 죄송..

---

 “ 아저씨~ ”

 거의 가까이 다가간 나는 큰 소리로 남자를 불렀다. 그리고 내 부름에 아저씨는 기분이 나삐졌는지 얼굴을 구기고 내 앞으로 다가와 얼굴을 꼬집어 양 쪽으로 늘렸다.

 “ 이 자식아 오빠라고 불러라. 난 이제 35살 이고 또 총각이란 말이다. ”

 “  에 아이에 우에에어(내 나이에 두배에요.) ”

 잘 알아듣지도 못할 말로 아저씨에게 말을 했지만 의미가 무엇인지 알 수 있었는지 아저씨는 중얼 중얼 거리면서 내 얼굴에서 손을 땠다.
 나는 꼬집힌 양 볼을 만지작 거리면서 오랜만에 본 아저씨를 바라보며 살짝 웃었다.

 이 아저씨의 이름은 에리미라 착 이라고 한다. 이름이 아주 여성스러운 아저씨이다. 아저씨는 이 이름을 별로 안 좋아해서 자신을 엘락이라고 부르라고 한다. 나름대로 남자 답다고 스스로 지은 이름이라고 다른 사람들이 말 해주었다.

 아무튼 이 엘락 아저씨는 코코용병단의 부단장인데 가끔씩 수도에 왔고 그때마다 내가 일 하고 있던 로스네 집에서 지내다 갔다. 그때 알게 된 사이인데 먹는 양도 많고 가끔씩 용돈을 주었기 때문에 짭짤한 간식용 돈 벌이로 아주 좋은 상대였다.

 음 이건 일단 예전의 내 생각이고 코코 용병단 사람들은 거칠지만 좋은 사람들이 대부분이라서 친하게 지내도 괜찮은 사람들이다. 지금은 이 정도로 생각하는 중이다. 인맥은 넓을 수록 좋다. 친해지자... 하하~ 

 “ 그나저나 너 수도에 안 있고 여기서 뭐 하고 있냐? 설마 가출??? ”

 가출은 무슨 놈의!! 내 집에서 내가 나왔는데 가출이라고 할 수는 없지.

 엘락아저씨는 눈을 크게 뜨고서 나를 바라보았다. 그런 아저씨에게 고개를 가로저으며 말을 했다.

 “ 저 고아에요. 부모님이 없다구요. 저 이제 가게하나 차리려고 여기 저기 여행 중이에요. 뒷돈을 대 주는 사람은 저기서 배가 고파서 죽어가고 있는 여자 보이시죠? 저 사람이에요. 내 가장 소중한 사람이죠. 후후 ”

 나는 뒤에서 바닥에 주저앉아 있는 벤을 가르키며 아저씨에게 소개를 했다. 물론 이름을 말 하는 그런 소개는 아니지만 말이다.

 그나저나 빨리 찾아야 하겠다. 더 이상은 여기에서 시간을 보내고 있을 수는 없어. 이 이상 시간을 끌었다가는 벤이 폭주 할 것 같으니까. 뭐 폭주하면 말리면 되긴 하지만 순식간에 일어날 일이 너무 싫어. 쓸데없는 돈 나가니까.

 “ 아저씨 여기 여관 겸 식당 없어요? 아무리 찾아도 못 찾아서 여기서 잠깐 쉬고 있었어요. 저 배 너무 고파서 지금 머리가 어지러워 죽겠어요. 또 너무 쉬고 싶고요. ”

 “ ... ”

 아저씨는 멍 하게 어디론가 시선을 보내고 있었고 내 말을 전혀 듣지 못한 것 같았다. 나는 그런 아저씨의 모습에 마음이 다급해져서 아저씨의 몸을 건드렸다. 내 행동에 깜짝 놀란 아저씨는 고개를 숙이고 나를 바라보았다.

 “ 아저씨 이 근처 여관 겸 식당 어디에 있어요. 빨리 말해 주세요. ”

 “ 아... 그게... 어.. 음 우리가 묵고 있는 곳으로 올래? 오랜만에 다른 녀석들도 보고 말이야. 응? ”

 나는 아저씨에게 고개를 끄덕이고 벤에게 다가가 식당을 찾았다고 말을 하면서 일으켜 세웠다. 내 말에 약간 기운이 났는지 얼굴에 희미하게 미소를 지으면서 발을 움직였다.

 상태를 보아하니 식당 거덜 날 때까지 먹겠군. 앞으로는 가까운 곳이라도 건량을 사서 가지고 다녀야 되겠다. 이렇게 되어 버리면 내가 힘드니까 말이야.

 “ 아저씨 가요. ”

 멍하게 무언가를 바라보던 엘락아저씨는 내가 다가오면서 말을 걸자 화들짝 놀라면서 고개를 끄덕였다. 나는 벤의 손에 말고삐를 쥐어주고 아저씨의 뒤를 따라 걸었다. 
 앞에서 먼저 걸어가던 아저씨는 발걸음을 조금 늦춰서 나와 보조를 맞춰서 걸었다. 그리고 몇 번 기침을 하더니 무척 조심스러운 말투로 나에게 말을 걸었다.

 “ 음... 저 여자 분하고는 어떻게... ”

 왜 그런 것을 묻냐고 물어보고 싶지만 조금이라고 빨리 걸어서 식당에 도착할 수 있기를 원했고 또 그런 이야기를 해 줄 이유가 없기에 대충 말을 하고 다른 질문을 던졌다.

 “ 뭐 그냥요. 그런데 아저씨는 여기 어쩐 일이세요? ”

 “ 아.. 의뢰가 들어와서 말이지. ”

 뭐.. 놀러 온 것은 아니라고는 생각했지만... 엘락 아저씨네 용병단은 상위권이니까 좀 커다란 일을 맡았겠지?

 “ 어떤 일인지 물어 봐도 되요? ”

 엘락아저씨는 안절부절 못하는 표정을 지으면서 나에게 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤를 돌아보고 나를 바라보면서 입을 열다가 그냥 다물었다. 그리고 다시 뒤를 바라보고 앞을 바라보면서 크게 한숨을 쉬었다.

 물어봐도 된다고 했으니까 답을 줘야지. 내가 다시 물어봐야 하나? 그리고 왜 그렇게 벤을 바라보면서 어쩔 줄 몰라 하는 거야? 설마 벤한테 무슨 잘못이라도 한 거야? 왜 계속 벤을 바라보고 있는 거야.

 “ 저기.. 뒤에 숙녀분,, 아무래도 곧 쓰러질 것 같은데 안 도와줘도 되냐? ”

 아~ 벤의 표정이 안 좋아서 걱정한 것이었구나. 난 또 벤한테 무슨 죄라도 저지른 줄 알았네. 후후

 “ 괜찮아요. 식당이 보이면 살아날 테니까. 아까 제 질문에나 답해 주세요. 무슨 일을 맡으셨어요? ”

 괜찮다고 했음에도 불구하고 엘락아저씨는 그래도 안절부절 못하면서 벤에게 시선을 때지 못했다.
 그리고 삼십초 정도 지나 아저씨는 여전히 불안한 표정으로 나를 바라보면서 내 말에 답을 해 주려고 입을 열었다.

 “ 어떤 귀족들을 경계까지 모셔가는 일이야. 돈도 꽤 많고,,, ”

 귀족이라. 나 귀족들은 별로 안 좋아하는데. 워낙에 좋지 못한 기억이 있어서. 그렇다고 해서 위네스언니랑 그녀석이 싫은 것은 아니지만. 그리고 메이는 귀족이 아니다. 공주지 

 나도 용병이나 잠깐 할까? 어디 돌아다니기도 좋고 돈도 중간 중간 일 하면서 벌 수 있고 물론 위험한 일이 생길지도 모르지만 지금처럼 그냥 돈을 쓰면서 돌아다니는 것보다는 나을지도. 일단 벤한테 말해 봐야지.

 “ 아 그리고 새로운 동료가 생겼단다. 아주 강하고 일도 잘 한단다. 후후 너도 보면 참 좋아 할거야. ”

 “ 동료요? ”

 아저씨는 아까보다는 좋은 얼굴로 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 아마 굉장히 잘난 녀석인가 보다. 이렇게 까지 좋아하는 것을 보면 말이다.

 “ 그래 물론 임시 동료이긴 하지만 좋은 녀석이지 후후 그 귀족들 보다 말이야. ”

 귀족이 엄청 성격 더러운가 보네. 그래서 그 임시 동료가 굉장히 좋아 보이는 것 아니야? 사람이란게 옆에 성격 더러운 놈 있으면 그렇게 착하지 않은 사람 뭐 그 성격 더러운 사람보다 좀만 착해도 좋은 사람으로 보이니까 말이야.

 그런데 도대체 그 귀족들은 어떤 귀족일까? 엄청 궁금하다.

 “ 귀족 성격이 어때서요? ”

 엘락아저씨는 얼굴에 주름을 가득 만들더니 두 손을 불끈 쥐고 고개를 살짝 숙이고 몸을 부들 부들 떨었다. 그리고 숨을 크게 쉬었고 발을 동동 굴렀다. 그리고 잠시 후 고개를 들고서 숨을 흥! 하고 쉬더니 큰 목소리로 말을 했다.

 “ 아주 아주!!!! 더러운 성격을 가진 놈들이야!!! 야영 할 때에는 음식이 맛이 없네!!! 식당에 가면 식당이 더럽네!!! 싸울 때에는 쓸데없이 끼어들어서 다치고!! 그럼 옆에서 귀족여자는 울고!!! 마치 우리를 벌래보는 듯 한 시선으로 바라보기나 하고!!! 뭐 귀족들이 다 그렇긴 하지만 이번 녀석들은 어린애도 아니면서 칭얼거리기나 하고!!! 크아아악!!! 싫다!!!! ”

 한마디로 나이 값 제대로 못 하는 녀석들이라는 것이군. 음 나라도 싫겠다. 엘락 아저씨도 성격이 엄청 좋구나. 나라면 이미 한방 먹이고 도망갔을 텐데 말이야. 돈도 좋지만 말이지 건방진 녀석들은 용서할 수가 없어서

 음 갑자기 아저씨랑 같이 가고 싶지 않다. 가면 싫어도 그 귀족들하고 볼 수밖에 없잖아. 하지만 엘락 아저씨가 같이 가자고 한 것도 있고 잘 하면 공짜로 여관에서 지낼 수 있을지도 모른데 말이야.

 그냥 꾹 참을까? 정 뭐하면 벤한테 저녁에 몰래 두들겨 패고 오라고 하면 되니까.

 “ 레니.. 언제 도착해.... ”

 뒤에서 나 이제 못 참아~ 라는 어투로 벤이 말을 걸어왔다. 나는 설마 하는 생각으로 뒤를 돌아보자 붉게 충혈 된 눈으로 나를 바라보며 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그 모습은 지금이라도 당장 뒤집어엎을 것 같이 보였고 그와 동시에 내 마음도 조급해졌다.

 피해보상!!! 이 단어가 머릿속을 휘저었다.

 “ 아저씨 언제 도착해요? ”

 나는 다급한 목소리로 아저씨에게 말을 했다. 아저씨는 손가락으로 어딘가를 가르키며 말을 했다.

 “ 저기다. 푸른색 지붕 보이지? ”

 “ 벤 저기야 뛰어가서 자리 잡고 밥 먹어. 푸른색 지붕 알았지. 다른 곳으로 들어가서 난동 피우면 나한테 죽는다. ”

 엘락아저씨 말이 끝나자마자 벤을 바라보며 말을 했고 벤은 눈빛을 빛내며 말을 끌고 빠르게 발을 굴리며  푸른색 지붕이 있는 곳으로 뛰어갔다.

 후... 다행이다. 식당을 찾아서...

 정말 가슴 깊은 곳에서 안도의 한숨이 나왔다.

 --- 

 오늘 까지 홈페이지 홍보 했습니다.

 와 주신 분들 너무 너무 감사합니다^^

 헤헤

 벌써 주말입니다.

 별로 글도 안 올렸는데...

 다음주에 찾아뵐께요^^

 ‘keiny님’ 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^

0170 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....


  식당에 도착하자 벤은 벌써 음식을 먹고 있었다. 물론 고기류 같은 것이 아닌 간단한 스프와 빵이 다였지만 말이다. 벤은 한 손으로는 스프 한 손으로는 빵을 먹으면서 기쁜 듯이 미소를 짓고 있었다.

 벤이 먹는 것을 보니까 나도 배가 고프려고 하네. 그럼 나도 옆에 앉아서 슬슬 먹어 볼까? 벤 성격상 양 많은 것으로 아무 거나 갖다 달라고 했겠지. 그러니까 음식 걱정은 안 해도 될 것이고...

 나는 벤에게 다가가려 했는데 누군가가 내 어깨를 잡았다.

 “ 아 레니 소개 시켜 주고 싶은 녀석이 있다. 잠깐 기다려라. ”

 엘락 아저씨 였다. 나는 아저씨에게 고개를 끄덕인 뒤 손가락을 펴서 벤이 있는 곳을 가르키고 입을 열었다.

 “ 저기서 기다릴게요. ”

 아저씨는 고개를 끄덕이고 이층으로 올라 갈 수 있는 계단으로 걸어갔다. 그 모습을 확인 한 나는 다시 벤에게 다가가서 앉았다. 벤은 얼마나 배가 고팠는지 내가 앉았는데도 고개를 들지 않고 음식만 계속 먹었다.

 그 모습을 보면 한대 때려 주고 싶지만 그만큼 지금 벤이 무척 배가 고프다는 것을 알 수 있기에 그냥 내버려 둘 거다. 얼마 전 까지만 했어도 이런 행동이면 벌써 주먹이 날라 갔을 텐데.

 나는 접시 위에 있는 빵을 하나 집어서 입으로 베었다. 입 안에 퍼지는 고소한 빵의 향기와 맛에 배 속에서 꼬르륵하는 소리가 들렸다. 음식이 들어가니 배가 더 고파진 것이다. 그렇게 순식간에 생긴 식욕답게 순식간에 빵 세 개를 해치우자 메인 요리가 나오기 시작했다. 먼저 나온 요리는 닭이 었다. 나는 그것을 앞으로 가져와서 칼로 적당한 크기로 썰어서 입 안에 넣었다.

 진한 닭의 육즙이 흘러나와 입맛을 당겼다.

 음 음~ 여기 음식 아주 맛있는 걸. 닭고기의 누린내가 전혀 나지 않고 육즙이 달작지근 하면서도 매콤한 것이 입맛을 당겨주네. 그리고 적당히 석인 야채가 달콤함을 사라지게 해 주어서 질리지 않게 만들어 주고 있어.

 좋아 좋아. 이 정도면 이 다음 요리 기대할 만 한걸.

 “ 이야~ 정말 레니잖아~ ”

 익숙한 경쾌한 목소리와 함께 누군가가 내 얼굴을 꼬집었다. 

 “ 아야야야~~ 왜 이래요~~ ”

 갑작스러운 고통에 나는 소리를 질렀고 내 얼굴을 꼬집는 사람의 손을 사정없이 내려쳤다. 그리고 고개를 돌려서 익숙한 목소리의 사람을 노려봤다.

 시원한 하늘색 머리 바다색 눈동자 180정도는 되어 보이는 키 용병답지 않게 없는 근육 살짝 그을린 피부 거기다가 장난스러운 표정.

 “ 오랜만이네 레니~ ”

 “ 루. 정말 자꾸 그렇게 인사할 거예요!! 계속 그러면 나도 얼굴 꼬집을 거예요!!! ”

 루 바쿠아 이십대 중반의 나이를 가진 용병이다. 실력은 어느 정도 있다고 생각한다. 성격도 나쁘지 않지만 이 이상한 인사만큼은 참아줄 수가 없다. 처음 만날 그날부터 방금 전까지 이 인간은 사람의 볼을 꼬집으면서... 그것도 나이가 어린 사람에게만!!! 

 얼마나 세게 꼬집는지 아파서 눈물이 날 지경인 적도 있었고 어쩌다가는 한번 경고를 하면 이 인간은 웃으면서 도망가 버리고... 정말 이 버릇만 아니면 완벽 할 텐데.

 루는 빙긋이 미소 지으면서 나에게 말을 한다.

 “ 너무 오랜 만이라서 큭큭 ”

 저 이상한 웃음소리도 여전하군. 이 인간은 변한 것이 없구나. 난 그래도 좀 많이 변했는데... 속이 말이야. 사물을 보는 시각이 달라졌으니까.

 “ 그나저나 너 여기 무슨일로 온 거야? ”

 “ 알아서 뭐 하려고요? 묻지 마요. 나 식사중이니까 방해하지 말아요. ”

 “ 오옷!! 단단히 삐쳤구나~ 이 귀여운 자식!!! ”

 루는 장난스러운 표정을 지으면서 나를 꼬옥 안았다. 그리고 마치 내가 강아지가 되는 것처럼 머리를 쓰다듬었다.

 젠장!! 이 빌어먹을 인간!!! 누가 나를 껴안으라고 했어. 내가 한 두 살 먹은 애라면 말도 안해. 내가 이제 17인데!!! 물론 아직 정신은 16살이긴 하지만 말이야. 음 음 잠자는 동안 한살이나 더 먹어버렸다는 것이 영 기분에... 가 아니라. 이 인간 때어 내야지.

 나는 루를 때어 내기 위해 귀 쪽에다가 소리를 지르려고 했다. 하지만 내가 소리를 지르려는 순간 엘락 아저씨가 루의 머리를 사정없이 때려 버렸다. 그리고 그 고통을 참지 못하고 한쪽 내 몸을 잡은 손이 스르륵 풀리더니 바닥에 누워서 데굴 데굴 굴렀다.

 아저씨는 미안하다는 표정을 지으면서 내 머리를 쓰다듬었다. 그 행동이 무척이나(몇 번이고 이야기 하지만 내 정신은 사십대다. 그러니까 벤이 귀엽게 보이지... 그러니 저 빌어먹을 루를 용서하지..) 불쾌했지만 꾸욱 참고서 엘락 아저씨에게 미소를 지었다.

 그리고 잠시 후 아저씨 옆에 누가 서 있다는 것을 깨달았다. 하지만 굳이 인사할 필요가 없다고 생각했기에 시선을 음식으로 돌려서 다시 먹기 시작했다.

 “ 레니.. 소개해 줄 사람이 있다. ”

 우물 우물 이거 엄청 맛있다. 음 아저씨도 밥 먹을 때에는 개도 안 건드린다고 하던데... 난 개보다도 못한 존재가 아니라고 똑 같은 생명체 그러니까 건드리지 말고 나중에 소개하면 안 될까나?

 “ 안녕 파이나 하지엣 이라고 해. 나이는 이제 95살이야. ”

 95살?

 나는 황당하기 그지없는 나이에 고개를 돌려서 방금 자신을 소개한 사람을 바라보았다. 170은 되어 보이는 키 녹색의 머리카락 금색의 눈동자 흰 피부 거기다가 옅은 갈색의 가죽 갑옷과 흰색 티 그리고 검정색의 바지 시원한 성격을 가진 듯 할 것 같고 생각보다 미인이다. 아니 엄청 미인이다. 그리고 좀 특이한 것이 있었는데 귀가 살짝 보통사람들 보다 길다는 것이다.

 돌연변이인가? 왜 저렇게 귀가 긴 것이지?

 나는 파이나의 귀를 빤히 쳐다보았다. 물론 너무 길어서 당나귀 귀는 아니었지만 보통 사람들 보다는 길어서 그 모습이 참 독특했다. 보통 이런 것을 보면 이상하다고 느낄 텐데 전혀 이상하지 않고 독특하게 보였고 그 모습이 참 잘 어울렸다.

 “ 귀... ”

 나는 나도 모르게 희미한 목소리로 소리를 내어 버렸고 파이나는 그런 내 말에 살짝 눈을 크게 뜨더니 이내 사람 좋은 미소를 지으면서 나에게 말을 했다.

 “ 아 아직 소개가 덜 끝냈네. 난 엘프야. 물론 진짜가 아닌 혼혈 하프엘프야. 후후 ”

 “ 엘프? 그것도 하프? 그럼 부모님 중 한사람이 인간?  호오~ ”

 정말 엘프가 있긴 하구나. 책에서 봤을 때에는 말도 안 된다고 생각했는데. 왜냐하면 인간과 무리지어 같이 여행을 한다거나 노예시장에 있다거나 그런 말이 많이 책에 써 있긴 했지만 단 한번도 노예로 본 적도 없고 그렇다고 여행 중인 엘프를 본 적도 없다.

 거기다가 처음 만난 이 엘프는 무척 마음에 들었다. 나는 그녀를 향해 미소를 지으면서 내 소개를 하기 시작했다.

 “ 미안해 실례를 했네. 실은 엘프를 이번에 처음 본 거라서. 책에서는 몇 번 봤지만 아무리 봐도 거짓말 이라고 생각했거든. 진짜 보니까 감동인걸. 거기다가 진짜 미인이고. 나는 레이닌 이딘 이라고해. 모두 나를 레니라고 불러. ”

 “ 응 잘 부탁해 레니... 라고 불러도 돼? ”

 “ 아 그렇게 불러. 난 너가 참 마음에 들었거든. ”

 나는 그렇게 말 하고는 고개를 돌려 다시 음식을 먹는데 집중을 했다. 물론 파이나와 이야기를 하면 참 즐겁기는 하겠지만 그래도 지금 음식을 먹지 않으면 벤이 내 몫까지 다 먹어 버릴 것이다. 그러니까 이야기는 나중에 해도 된다.

 나는 칼과 포크를 들고서 음식 이것 저것을 먹었다. 조금이라도 더 많이 먹어서 내 배에 본전을 뽑아 줄 테다.

---

 죄송합니다.

 원래 더 써야 하는데..

 몸이 안 좋아서...

 홈페이지 찾아와 주신 분들 감사합니다^^

 저 이만..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요.^^

0171 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....

 “ 뭘 먹으면 주위를 신경도 쓰지 않는구나. ”

 언제 옆에 앉았는지 파이나는 빙긋 미소를 지으며 나를 바라보았다. 나는 그런 입안에 음식을 씹으면서 그녀를 바라보았다. 파이나는 뭐가 그렇게 좋은지 계속해서 나를 바라보며 미소를 지었고 그런 그녀가 좀 부담스러웠다.

 “ 어.. 파이나도 먹을래요? 물론 저 녀석을 신경 쓰지 않을 자신이 있다면 말이에요. ”

 파이나를 바라보며 벤을 가리켰다. 벤은 자신이 먹는 음식을 누군가 손을 데는 것을 무척 싫어한다. 물론 나만 제외하고 말이다. 그런 벤의 음식에 손을 데면... 무슨 일이 일어날 지는 장담하지 못한다.

 파이나는 벤을 바라보았다. 벤은 죽일 듯이 파이나를 노려보면서 음식을 입에 집어넣고 있었다. 그런 벤의 눈빛을 바라보고 난 뒤 나에게 고개를 저으며 사양을 했다.

 하긴... 나라도 저렇게 노려보는데 먹고 싶지 않겠다. 앞으로 나눠 먹는 미덕을 가르쳐야 할지도...

 벤은 파이나가 포기한 것을 확인하고 다시 음식에 집중을 하고 먹기 시작했다. 물론 얼굴은 계속 구겨져 있었지만 말이다. 아마 누군가가 자신의 음식을 먹으려고 했던 것이 마음에 들지 않았나 보다. 

  어느 정도 배가 찬 나는 포크를 내려놓고 손을 들어 종업원에게 후식을 가져다 달라고 했다. 물론 파이나 것도 같이 말이다.

 그리고 나서 나는 파이나를 바라보았고 파이나는 나를 바라보았다. 우리는 그렇게 한참동안 아무 말 없이 서로 바라만 보았다. 그리고 종업원이 케이크와 홍차를 가져와서야 우린 약속이라도 한 듯이 미소를 짓고 말을 했다.

 “ 파이나 너무 예쁘네요. ”

 “ 레니는 아주 무섭게 생겼네요. 후후 ”

 내가 좀 한 무섭게 생겼지. 눈이 좀 올라가서 성격이 더럽게 보이잖아. 

 “ 하지만 성격이 좋아 보여요. 친해지고 싶네요. 그러니까 우리 말 놔요. 네 ”

 성격 별로 안 좋은데... 아직 사람 볼 줄을 모르는 구나 하프 엘프 아가씨. 그나저나 친해지고 싶다고? 나야 좋지만... 하프 엘프면 여러 가지로 쓸데가 있을 테니까 말이야. 거기다가 나도 친구 중에 얼굴 예쁜 친구가 있으면... 이 아니라 왜 이렇게 정신이 오락가락 한 거지?

 “ 뭐 상관은 없지만... 알아서 해. ”

 파이나는 빙긋 미소를 지었다. 나는 가져온 후식 중 케이크를 잘라서 입에 넣었다. 굉장히 달고 부드러웠다. 하지만 나에게는 너무 달아서 홍차를 한 모금 마셨다. 그리고 케이크와 홍차를 벤에게 밀어 놓고 파이나를 바라보았다.

 “ 저기 나 좀 자고 오면 안 될까? 자고 이야기 하자. 나 지금 정신이 오락가락해서 말이야. 제대로 된 이야기를 할 수가 없어. ”

 “ 응 그렇게 해. 오늘 저녁에 이 마을에 야시장을 열어. 같이 구경 가자. 히히 ”

 웃음소리가 순식간에 천박... 아니 장난스럽게 되었다. 아까까지는 좀 많이 우아했는데 순식간에 변화가....

 아 지금은 정신이 오락가락해서 안 되겠다. 가서 좀 자고 저녁이 되면 파이나랑 진득하게 이야기 해 봐야지. 엘프 친구... 나쁘지 않으니까.

 나는 자리에서 일어나서 카운터에 가서 방을 하나 잡고 이층으로 올라갔다. 그리고  방에 들어가자마자 침대에 누워 다른 세계로 들어갔다.

 .
 .
 .

 우... 머리아파. 도대체 얼마나 자 버린 거야. 한 두 시간만 자려고 했는데. 

 우드득

 허리에서 뼈 부러지는 듯한 소리가 났다. 하지만 이것은 소리뿐만 아니라 고통도 함께 찾아왔다. 그 고통에 머리를 침대에 박았다.

 정신이 늙었어도 몸은 젊은데... 좀 많이 잤다고 이렇게 허리가 아프다니.. 아마 말을 너무 심하게 몬 것이 문제일지도

 나는 다시 한번 허리에 힘을 줘서 자리에서 일어났다. 허리에 또 통증이 느껴졌지만 꾸욱 참고서 침대에서 완전히 벗어났다. 그리고 허리에 손을 대고 식당으로 내려갔다. 움직일 때마다 허리가 아파서 고통스러웠지만 저녁을 먹기 위해 참았다.

 “ 레니 이제 일어났어? ”

 익숙한 목소리가 등 뒤에서 들렸다. 고개를 돌려서 파이나를 바라보았다. 시원한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다.

 “ 이제 나가야지. 약속했잖아. ”

 약속? 아까 그 놀러 가자는 말인가. 야시장에 가자고.. 가도 상관은 없지만 일단 뭐 좀 먹고 갔으면 좋겠는데 말이야.

 “ 밖에 가면 먹을 것 많아. 여기 야시장 음식 끝내주거든. ”

 파이나는 내 손을 잡더니 식당을 지나 밖으로 데리고 나갔다. 밖으로 나온 파이나는 나를 끌고 어디론가 걸어갔다. 밖으로 나와서 손을 잡고 가는 것은 나쁘지 않았지만 얼마나 빨리 걷는지 다리가 따라가기도 힘들었고 손은 얼마나 꽉 잡았는지 아파서 눈물이 나올 것 같았다.

 도대체 야시장이 얼마나 대단하면 이렇게 빨리 걸어가는 것일까? 거기다가 나 나오기 전에 벤 한데 말도 안 하고 나와서 그 자식 걱정할 텐데. 일났다.

 약 10분 정도 걸었을까? 어둠이 없는 곳이 나타났다. 환한 빛은 여러 가지 빛으로 빛나고 있었다. 그것은 너무나 아름다웠다. 마치 어둠을 거부하고 빛만 있는 세계.. 이 세상 모든 빛이 다 모인 듯한 기분을 들게 했다.

 “ 멋지다. ”

 “ 그렇지~ 그럼 더 가까이 가서 구경하자. ”

 파이나는 자랑스러운 듯이 말을 하고 나를 야시장으로 끌고 갔다.

 그러고 보니... 이 녀석은 왜 이렇게 나한테 친절한 거지? 나와 만난 것은 몇 분도 되지 않았는데.. 물론 금방 친구가 될 수 있지만 이렇게 허물없이 행동하는 것은 쉽지가 않다. 거기다가 하프라고 하여도 그녀는 엘프인데 이렇게 허물없이 사람에게 다가오다니... 

 참 이상하다. 그녀가 나에게 잘 해주는 것이 나름대로 기쁜데 그것은 굉장한 기분이 묘했다. 뭔가 걸린다고 할까? 익숙한데 걸리는 느낌... 어쩌면 나는 그녀가 마음에 들긴 하지만 별로 친해지고 싶지 않은 것일지도...

 아냐... 그런 것 하고는 좀 다른 느낌인데... 에휴.. 모르겠다. 지금은 가서 즐기자. 벤도 나 찾으로 오겠지.

 나는 파이나의 손을 잡고 야시장 안으로 들어섰다. 야시장은 멀리서 본 것도다 훨씬 환하고 어지러울 정도로 사람이 많았다. 

 도망치고 싶은 기분이 가득 했지만 이상하게도 야시장에 왔음에도 불구하고 파이나는 내 손을 놓아주지 않았다.

 “ 파이나 손 좀 놔주지 않을래? ”

 “ 그냥 잡고 가자. 잘못해서 서로 잃어버리면 어떻게. 응? ”

 파이나는 나를 바라보며 빙긋 웃었다. 그러면서 나를 잡은 손을 더욱더 꽉 잡고서 사람을 뚫고 지나갔다. 많은 사람들 때문에 정신이 없긴 했지만 힘들거나 하지는 않았다. 파이나가 앞에서 사람들을 뚫고 지나가 준 덕분이었다.

 파이나는 갑자기 몸을 오른쪽으로 틀더니 길가를 꽉 채운 노점상 쪽으로 갔다. 그 중에 인형을 파는 곳으로 가더니 여전히 손을 놓지 않고 인형을 구경했다.

 “ 예쁘지. 레니는 어떤 인형을 좋아해? ”

 “ 곰 인형이 좋은데. ”

 파이나는 빙긋 웃으면서 빈 한손으로 곰 이형 이것저것을 들었다. 그리고 그중에 제일 괜찮은 곰 인형을 두개 들더니 고민하는 표정으로 두개를 빤히 바라보았다.

 “ 있지 레니 레니는 뭐 앞으로 뭐 할 거야. 엘락에게 들어보니까 여행 중이라며. ”

 “ 아... 수행중이야. 요리 수행. 여기 저기 돌아다니면서 음식을 먹어보고 다니는 중이야. 그리고 나중에 장사 할 곳도 물색하고 있고 ”

 내가 왜 처음 만난 이 녀석에게 이런 말을 하지 않으면 안 되는 거지? 음 이상하다. 기분도 묘하고 말이야.

 파이나는 두개의 곰 인형 중 마음에 드는 것을 골랐는지 비어있는 손으로 그 곰을 들었다. 하얀색에 까만 눈동자를 지녔고 프릴이 달린 귀여운 옷을 입고 있는 예쁜 곰 인형이었다. 파이나는 그 곰 인형의 값을 노점상의 주인에게 치르고 그 곰 인형을 나에게 주었다.

 “ 아 고마워. ”

 나는 얼떨떨한 표정으로 말을 했고 파이나는 나에게 빙긋 미소를 지으면서 고개를 가로 저었다.

 “ 천만에. 후후 그런데  여행한다면 돈이 꽤 필요할텐데 어떻게 해결해? 일을 하는 것 같지도 않고 말이야. 혹시 벤이란 사람에게 돈을 받는 거니? 그 사람은 돈이 좀 많아 보이던데 말이야. ”

 정말 사람 보는 눈이 없구나. 파이나는... 앞으로 사람들에게 많이 속을지도 모르겠다. 어떻게 그 후즐근 한 벤이 돈이 많아 보인다는 것일까?

 “ 둘이 나눠서. 이제 슬슬 돈도 벌어 볼까해. 아직 충분하긴 하지만 얼마 전에 큰 돈을 써서 위험하거든. 그러니까 다시 채워 나야지. ”

“ 흐음~ 그래. 난 그 벤이란 사람 참 멍청해 보여서 돈을 벌어오라고 하는 줄 알았어. 아 요리사가 된다고 했지 좋은 소식 하나 줄까? 프라이라는 마을에 가면 요리대회를 한대. 상금도 꽤 된다고 하던데 후후 ”

 벤이 좀 많이 멍청하긴 하지. 사람 보는 눈이 아주 없는 것은 아니구나. 하지만 뭔가 기분이 찜찜하다고 느끼는데..

 그건 그렇고 요리대회. 나 지금까지 한번도 그런 곳에 나가 본 적이 없는데 실험 삼아 한번 나가 보는 것도 나쁘지 않겠다. 매번 벤이 평가해 주었으니까 맛있는지 맛없는지 모르잖아. 다른 사람들에게도 내 요리가 통하는지 해 보는 거야.

 ---

 오늘도 겨우 올리네요.

 우헤... 이상해요...

 뭔가 내용이 이상하게 진행이 된네요.

 아무튼 이 다음은 좀 정상이어야 하는데...

 이제 곧 이번 장도 끝나겠네요 ㅎㅎㅎ

 그럼 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0172 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....

 나는 지금 구경거리가 되었다. 주변의 많은 사람들이 나를 바라보며 웃고 있었고 신기한 듯이 바라보았다. 그것은 한 손으로는 곰 인형을 들고 한 손에는 파이나의 손을 꼬옥 잡고서 야시장을 걸었기 때문이다. 물론 파이나의 손을 잡은 것은 내 의지가 아니었지만 말이다. 하지만 이 정도 이유 가지고는 절대로 구경거리가 되지는 않는다.

 내가 지금 구경 상태가 된 것은...

 파이나가 자신이 빈 한손으로 나에게 먹이를 주고 있기 때문이다. 아니 다시 정정한다 먹이가 아니라 먹을 것을 직접 먹여 주고 있다. 만약 파이나가 손을 놓는다면 나는 지금 파이나 손에 든 음식을 내 손으로 먹을 수 있다.

 하지만 파이나는 죽어도 내 손을 놓지 않았고 짜증 섞인 내 눈빛을 보면서도 빙긋 웃으면서 나에게 먹여준다. 배가 고프기에 어쩔 수 없이 먹고는 있다.

 사람들이 바라보는 시선도 얼굴에 철판을 깔고 꾹 참고 아무것도 모른다는 식으로 파이나가 주는 음식을 마치 어린 아기새처럼 입을 벌려 먹이를 먹고 다 먹으면 다시 먹는다.

 “ 맛있지? ”

 “ 아,,, ”

 대답도 하기 싫다. 무슨 내가 지 아기도 아닌데 왜 나를 애 취급을 하냔 말이다. 물론 파이나의 나이를 생각하면 내 나이가 뭐 어떻게 되는 것도 아니긴 하지만...

  “ 맞아 레니 목적지가 어디야? ”

 목적이라니... 그런 것 특별히 정해놓고 움직인 것은 아닌데. 굳이 지금 가려는 곳이라면 아이리네 학원일까. 물론 유드들하고 겹치기는 하지만 그 많은 도시에서 만난다는 보장은 없으니까.

 거기다가 애초에 내 목적은 아이리네 였으니까 말이야. 거기서 먼저 움직이면서 여러 가지를 보고 배워 보려고 했는데 유드들 때문에 그곳을 카란으로 올 수밖에 없었으니까 말이야. 정말 아직도 그때를 생각하면 열이 받아서...

 왜 그때에는 과감하게 거절하지 못 했는지. 지금이라면 얼마든지 거절 할 수 있는데. 아 그렇다고 다시 만나고 싶다는 것은 아니다. 뭐하려고 그런 쓸데없는 짓을 하겠는가. 

 “ 아이리네야. ”

 한참을 생각한 나는 겨우 대답을 할 수가 있었다. 거기다가 갑자기 유드들을 생각해서 그런지 머리에서 소름이 돋았다.

 “ 와~ 우리랑 같은 곳이네. 이번 의뢰인이 아이리네까지 가거든. 거기다가 나 역시 목적지가 그곳이고 그래서 이 용병단 임시 멤버가 된 거야. 후후 ”

 의뢰인이 아이리네??? 음... 기분이 이상한데... 

 하지만 이 이상한 기분은 무엇 때문에 그런지 알 것 같았다. 파이나가 부담스럽게 나를 바라보고 있었다.

 하긴 뭐 나쁘지 않겠지. 오랜만에 아저씨들하고 만났으니까 여러 가지 이야기도 들을 수 있을 것이고 말이야. 같이 가도 되겠지. 나쁜 일 생기면 아저씨들이 알아서 막아 줄 테니까 말이야.

 그건 그렇고 너무 부담스러운데... 파이나의 눈빛...

 나는 고개를 끄덕이며 파이나에게 말을 했다.

 “ 같이 갈게. 뭐 같이 간다고 무슨 일이 생기는 것도 아니고 말이야. ”

 파이나는 빙긋 미소 지으면서 나를 꼬옥 안았다. 숨이 막히게 꼬옥 말이다. 숨을 쉬는 것이 좀 많이 힘들어서 파이나를 때어 놓으려고 했지만 절대로 떨어지지 않고 나를 껴 안았다. 으~ 숨막혀...

 “ 당장 떨어져!!!! ”

 비명처럼 고함을 빽 지른 사람은 나와 파이나를 때어 놓고 자신이 나를 꼭 안았다.

 “ 너 손대지맛!!! 가자 레니. ”

 나를 때어 놓은 사람은 벤이었다. 등 뒤에서 벤의 큰 가슴이 느껴졌다. 벤은 그렇게 내 뒤에서 나를 껴안고서 그렇게 나를 들고 달리기 시작했다.

 “ 레니~ 여관에서 봐~ 내가 먹을 것 잔뜩 사가지고 갈게. 하하하하하하 ”

 뒤에서 파이나의 웃음소리가 들렸다. 뭐가 그렇게 웃긴 것인지 끊어 질 듯한 파이나의 웃음소리가 귀를 멍~ 하게 만들었다.

 벤은 그 목소리에 나를 좀 더 강하게 껴안더니 아까보다 훨씬 빨리 달리기 시작했다. 그래서 나와 파이나가 이곳까지 오는데 한 시간이 걸렸던 거리를 단 5분 만에 야시장을 빠져 나와 버렸다.

 하지만 야시장을 빠져 나왔음에도 불구하고 벤은 멈추지 않고 계속해서 달렸다. 거기다가 벤이 얼마나 꽉 잡았는지 배가 아파서 뭐가 넘어 올 것 같았다.

 “ 벤 멈춰!! 배 아프단 말이야!! ”

 벤을 멈춰 보려고 말을 걸었지만 내 말이 들리지 않는지 벤은 멈추지 않았다. 거기다가 배를 잡는 손의 힘이 더 강해져서 숨이 막히기 시작했다.

 빌어먹을 멈추기만 해봐라. 오랜만에 비 오는 날 먼지 나도록 복날에 개패 듯이 패 줄 테다. 빌어먹을 자식.. 켁... 숨 막혀....

 숨이 제대로 쉬어지지 않아서 정신이 혼미해져서 거의 다른 세상으로 넘어가려는 시점... 벤은 드디어 달리는 것을 멈추고 나를 바닥에 앉히고 배를 잡은 손을 풀었다. 손을 푼 덕분에 나는 다시 숨을 쉴 수가 있었고 띵한 머리를 꾹 꾹 눌렀다.

 그리고 잠시 후 어느 정도 정신을 차린 나는 뒤를 돌아서 벤을 바라보았다. 벤은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 모습을 본 나는 머릿속에 단 하나의 단어밖에 생각나지 않았다.

 평소라면 그 정도 달린다고 해서 절대로 땀을 흘리지 않을 텐데 흘리고 있는 땀... 거칠게 몰아쉬고 있는 숨결... 글썽거리는 눈....  부들 부들 떨고 있는 몸....

 정말... 너무나.... 

 죽여 버리고 싶다!!!!

 나는 생각만으로 끝낼 생각이 전~ 혀~ 없기에 손가락과 몸을 가볍게 움직이면서 풀기 시작했다. 갑자기 준비도 없이 때리면 100% 타격이 전해지지 않기에 적당한 몸 풀기가 필요하다.

 후후~ 벤아 벤아~ 내가 오랫동안 너를 손봐주지 않았구나. 내 미처 너를 생각하지 못 해서 미안하다. 너는 삼일에 한번씩은 패 줘야지 정상이 되는데 한동안 너를 패 주지 않아서 이상해 진 것을 미쳐 발견하지 못했다.

 미안하다. 벤... 내 오늘 너를 패서 정상으로 만들어 주마!!!

 “ 베엔레에거어~ 너~ 죽었어!!! ”

 “ 에?.... 헉! 레니 내가 뭘 어쨌다고 끄아악!!! ”

 퍽 퍽 퍽 

 “ 끄아악!!! 커억 컥 컥 ”

 벤의 비명소리가 어둠을 타서 크게 울려 퍼졌고 내가 벤을 때리는 소리 역시 비명소리에 맞추어 음악이 되어 같이 울려 퍼졌다.

 “ 흑 흑... 너무해... 내가 뭘 잘못했다고... 왜 때려 힝~ ”

 벤은 눈에 시퍼렇게 변했고 옷 여기저기가 헤져버렸다. 나한테 맞느라 이리 저리 굴려졌기 때문이다. 그리고 눈에서는 눈물이 나오고 코에서 콧물이 나오면서 소리까지 내면서 서럽게 울렀다.

 울기는... 그래도 개운하다. 이 녀석을 패니까 배 아픈 것이 싹 사라지는 것 같네. 정말 말 안 듣는 다니까. 그리고 뭘 잘 못했는지도 모르다니....

 “ 혼자서 생각해봐. 왜 나한테 맞았는지. 그리고 왜 파이나 한테 왜 그렇게 행동해? 앞으로 같이 다니게 될 텐데 말이야. 물론 아이리네까지 같이 가기로 한 거긴 하지만... 왜 그래? 파이나가 너 한테 뭐 잘못 했니? ”

 일일이 왜 맞았는지 설명해 주기도 귀찮았다. 거기다가 왜 파이나에게 그런 식으로 행동했는지도 궁금했다. 어차피 시덥지 않은 이유겠지만 그래도 들어 주는 것이 이 녀석 우는 것을 멈추게 할 수도 있으니까.

 벤은 내 물음을 듣고서야 눈에서 눈물이 멈추고 사정없이 나를 노려보았다.

 이자식이 왜 이래? 나한테 무슨 불만 있어? 요즘에 잘 해주니까 지금 보이는 것이 없다 이거지? 어디서 감히 그런 눈으로 날 바라보는 거야!!!

 “ 파이나 옆에 있지만... 그 자식 나쁜 놈이야!!! ”

 “ 나빠? 왜? 이유를 말해봐. ”

 나도 좀 파이나가 이상하긴 하지만 나쁜 사람 같지는 않다. 어딘가 모르게 좀 찝찝한 구석이 많긴 하지만 말이야.

 벤은 내 물음에 우물쭈물 거리더니 한숨을 푹 쉬었다. 마치 이 것을 말해야 되나? 라는 듯한 표정을 지으면서 말이다.

 “ 벤 파이나랑 아는 사이야? ”

 “ 말도 안돼!!! 내가 어떻게 그런 나쁜 자식하고!!! 그 자식이 왜 나쁜 자식인지 말해줄게. 그건 말이야.... 음... 내.... 먹어서... ”
 중간에 하는 말이 무슨 말인지 잘 들리지 않았다. 나는 다시 물어보려고 입을 벌린 순간 벤은 얼굴을 붉히고서 고개를 들지 못했다. 벤이 저런 상태는 아마 말도 안 되는 이유여서 내가 비웃을 때 많이 짓는 표정이다.

 “ 안 들렸어. ”

 저런 표정일 때에는 별로 물어보고 싶지 않지만 궁금했다. 벤은 내 말에 고개를 올리고 주위를 살펴본 뒤에... 다시 힘겹게 입을 열었다.

 “ 내... 음식 먹어서... 싫어!! 나는 레니가 아니면 누가 내 음식에 손을 데는 것 싫단 말이야. 아니 손을 안 데었다고 해도.. 싫어!! 먹으려는 생각 했잖아. 남에 음식 뺏어 먹으려는 인간치고 제대로 된 인간은 없어!!! ”

 호오~ 역시 얼토당토하지 않는 대답이로군. 안 그래? 그놈의 음식 때문에 사람을 판단을 하냐. 어이가 없어서.. 그런 이유 때문에 나를 데리고 그 녀석에게 도망치게 하고?... 거기다가 누가 먹으려고 했다는 거야. 먹으라고 권한 것은 나였고 그녀는 먹지도 않았는데. 음식에 손도 안 데었다.

 차근 차근 설명은 해 주고 싶었지만 지금 저 표정이라면 아무리 설명을 해도 제대로 듣지 않을 것이다. 저 뚱한 표정이라니... 아까 그 일이 머릿속에 박혔나 보다. 웬만한 일은 다 잊어버리면서 음식에 관한 일은 절대로 잊지 않는 것이 벤이다.

 나는 살짝 한숨을 쉬고서 자리에서 일어나 벤에게 손을 내 밀었다. 벤은 내 손을 잡았고 그녀가 일어날 수 있도록 나는 팔을 잡아당겼다.

 “ 가자. ”

 나는 어이없는 표정으로 웃었고 벤은 뚱한 표정으로 고개를 끄덕였다.

---

허허허 

 운동 갔다 왔습니다~

 음 홈페이지 이제 접속 됩니다. 저도 어제 접속이 안되서 글을 못 올렸거든요^^ 헤헤

 음 이 다음편이 이번장 마지막 입니다.

 파이나양 왠지 모르게 미움을 받는 듯,,,,합니다.

 나름대로 괜찮은 성격이라고 생각했는데...(원하는 성격을 가지지 않았지만 말이죠.)

 후후

 아무튼 오늘은 여기까지 입니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 
0173 / 0312 ----------------------------------------------
 2-1장 새로운 시작인데....


 벤과 내가 있던 곳은 다행이도 여관과 그리 멀지 않은 곳이었다. 나는 엘락 아저씨에게 같이 가자는 이야기를 해야 되겠다는 생각이 들어서 여관이 보이자 다리를 빨리 움직였다. 그리고 여관의 문을 연 순간 검은 무언가가 나를 감싸 안았다.

 “ 켁... 켁... 숨막혀.... ”

 “ 어서와~ 레니~ 내가 맛있는 것 사왔어. 우리 같이 먹자. 그리고 말이야. 그리고 우리 같이 간다고 대장한테 말 했어. 후후 ”

 컥... 숨막혀... 그렇게 꽉 잡으면 아무런 말도 못 하잖아. 나 괴로워서 죽겠단 말이다. 알았으니까 제발 좀 놔라 인간아!!!

 “ 이거 안놔!!! ”

 벤이 소리를 크게 지르면서 내 몸을 잡고 잡아당겼다. 덕분에 나는 눈이 튀어 나올 것 같이 숨이 막혔다.

 으악!!! 나 좀 살려줘~~~ 말도 못하겠잖아. 이 바보 벤!!! 파이나 너도 죽었어!!!

 거의 기절할 것 같은 상태에서 누군가의 목소리가 들렸다. 그리고 그 목소리가 끝나자 파이나는 나를 안은 손을 놓았다. 그리고 자연스럽게 벤이 나를 안았다.

 헉... 헉... 정말 죽는 줄 알았다. 그것도 사람 품에 안겨서 숨 막혀서 말이야. 정말 그렇게 죽었으면 평생 벤이랑 파이나를 저주했을지도.

 “ 괜찮니? ”

 중후한 목소리가 귓가에 들리면서 커다란 손이 내 머리를 쓰다듬었다. 나는 숨을 고르면서 힘겹게 고개를 들어 그 목소리의 주인공을 바라보았다.

 “ 시리아저씨. 오랜만이네요. 하하하 ”

 “ 인기가 많구나. 숨은 쉴만하니? ”

 나는 고개를 끄덕이고 아저씨의 말에 답을 했다. 시리 안 머리와 눈은 평범한 갈색이고 엄청난 근육을 자랑한다. 키도 거의 190정도는 되고 등 뒤에는 커다란 바스타드 소드를 언제나 차고 다니신다. 성격은 화나면 무섭다 정도... 그것 말고는 할 말이 없을 정도로 성격이 좋은 사람이다. 이 용병단의 대장이다.

 여전히 중후한 멋을 뿌리고 다니시는 군. 그렇게 잘 생긴 얼굴도 아니면서 이상하게 여자가 꼬이는 사람이라니까.

 나는 시리 아저씨 옆에서 눈을 하트로 만들고 얼굴을 붉게 물들인 여자를 바라보았다. 나는 도대체 어째서 저 아저씨에게 여자가 꼬이는지 아직도 미스터리이다.

 “ 아이리네까지 같이 가자고 하던데.. ”

 “ 네 괜찮다면 동행하고 싶어요. 이것저것 여행에 관한 이야기도 듣고 싶고요. 안 돼요? ”

 “ 아니 그건 상관없다. 그런데 어린 니가 왜 이곳에 있는 거냐? 너 같은 어린 아이가 여행을 하면 위험하단 말이다. ”

 아저씨는 걱정되는 표정으로 나를 바라보았다. 옆에서 그런 아저씨의 표정을 바라보던 여자는 그런 표정을 짓게 하는 내가 마음에 들지 않는지 나를 가볍게 노려보았다. 그런 여자를 보면 나는 허탈하게 미소를 지을 수 밖에 없었다.

 음... 이유를 말해야 하나? 하지만 그다지 말하고 싶지 않는데...

 솔직히 오래 전부터 알고 있어도 설사 나중에 나의 손님이 되더라도 그렇게 친하지 않는 사람들에게 내 이야기를 해 주고 싶은 마음 따위는 없다. 

 그런데 파이나한테는 왜 이야기를 해 버린 것이지. 만난 것은 아저씨들 훨씬 긴데 말이야. 만난지 얼마 되지도 않은 파이나한테... 아 몰라 몰라 그냥 넘어가자. 같은 여자라서 이야기 했나 보지.

 “ 꼭 하고 싶은 것이 있어서요. 걱정하지 마세요. 헤헤 ”
 
 나는 아저씨를 향해 미소를 지었다. 아저씨는 그런 나를 잠시 바라보더니 살짝 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

 “ 그래. 알았다. 가는 동안 너와 너의 동료의 안전은 우리가 책임져 주마. 물론 돈 같은 것은 걱정하지 말고. 가는 동안 이 아저씨가 너희 것은 다 내줄 테니까 말이야. 후... ”

 아저씨는 안타까운 듯이 나를 바라보았다.

 저 표정 로스네 집에서 일할 때에도 자주 짓던 표정이다. 마치 저 것을 어쩌면 좋을까 하는 표정이었다. 아무것도 생가하지 않던 그때에는 저 표정에 그다지 열을 받지 않았는데 지금은 왠지 열이 받는다.

 지금 시리 아저씨는 물론 내가 아저씨라고 부르고 있지만 전생의 나와 비슷한 나이의 또래이다. 물론 나보다는 나이가 좀 더 있긴 하지만... 그래도 기분 나쁘다.

 나이 먹을 만큼 먹은 내가 저런 표정을 봐야 한다는 것 자체가 기분이 나쁘다. 마음 같아서는 어디서 나를 그 따위로 쳐다봐!! 하면서 눈을 콱 찔러 주면 소원이 없겠지만 그것은 절대로 안될일이고...

 거기다가 공짜로 데려다 주겠다는데 좋게 보여야 하지 않을까?

 “ 감사해요. 헤헤 ”

 아저씨를 향해 입 꼬리를 올리면서 웃었다. 입술에서 경련이 일어나려는 것을 겨우 참았다. 오직 공짜를 위해서...

 “ 내일 같이 가야 할 귀족 분들에게 너희들을 소개해야 되겠다. 그분들이 좀 함부로 대해도 참아라. 물론 너라면 잘 하겠지만 말이야. ”

 나는 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 

 공짜로 가는데 뭐 귀족들이 함부로 대해도 참을 수 있어. 그 놈들 하는 이야기는 말이 아니라 짓는 소리인걸. 좀 시끄럽긴 하지만 한 귀로 듣고 흘리면 되지 음 핫 하하하

 “ 대장~ 이야기 끝났어요? ”

 “ 아... 그래 ”

 파이나는 빙긋 미소를 지으면서 나에게 다가왔다. 그 모습에 벤은 팔에 힘을 좀 더 주면서 나를 안았다.

 그러고 보니 아까부터 이 상태네.. 좀 놔 줬으면 하는 바램... 그러고 보니 나 일어나서 카이샤 한 번도 못 봤잖아. 올라가서 카이샤 좀 챙겨야 되겠다.

 아직 저녁도 안 먹였는데.... 배고파서 울고 있을 지도 몰라.

 “ 레니~ 나랑 맛있는 것 먹자아~ ”

 “ 아.. 조금 있다가. 나 지금 방에 가야 되거든. ”

 “ 그럼 같이 올라가서 먹자 후후 ”

 파이나는 내 팔에 팔짱을 끼면서 빙긋 미소를 지었다. 그리고 나를 일으켜 세우려고 했지만 벤이 나를 놓아주지 않아서 일어서지 못했다.

 파이나는 얼굴에 미소를 없애지 않고 벤을 바라보았다. 그리고 더 힘을 주더니 내 팔을 꽉 잡았다. 숨은 막히지 않았지만 팔이 떨어져 나갈 것 갔다고 배가 아파오기 시작했다.

 “ 놔!!! ”

 벤이 크게 소리를 친다.

 “ 너가 놔. ”

 파이나가 싱글거리며 벤의 말을 받아쳤다. 그렇게 한참동안 서로를 노려보았다. 그 시간은 얼마 되지 않았지만 방에 놓고 온 카이샤가 걱정인 나는 마치 엄청난 시간이 흐른 것 같았고 마음이 급해졌다.

 “ 이것 좀 놓으란 말이야!!!! ”

 내 목소리가 여관을 감싸 안았다.

 .
 .
 .

 휴... 어제는 정말 힘들었어. 나는 품 안에 카이샤를 안고서 한숨을 쉬었다. 내가 그렇게 놓아 달라고 말을 해도 그 녀석들은 놓지 않았고 결국 내 손에서 폭력이란 것이 나갔고  그렇게 해서야 두 사람을 때어 놓을 수가 있었다.

 겨우 들어오니까 아사 직전에 놓여 있는 카이샤가 보였고 먹이를 주기 위해 카이샤를 품에 안았다. 하지만 그 뒤 바로 두 사람이 들어왔고 파이나는 음식을 풀어서 먹자며 나를 앉혔고 벤은 옆에 붙어서 떨어지지 않았다.

 아무튼 파이나가 펼쳐 논 음식으로 카이샤를 먹였고 두 사람에게 새벽까지 시달려서야 겨우 풀려날 수가 있었다.

 그리고 지금은 아침을 먹기 위해 졸린 눈을 비비며 겨우 일어났다.

 “ 졸려.... ”

 나는 크게 하품을 하면서 한쪽 손만 기지게를 폈다. 다른 한 손에는 카이샤가 있어서 손을 올릴 수가 없었다.

 “ 어제 많이 시달렸나 보네. 큭큭 ”

 장난스러운 웃음... 루 아저씨였다. 

 또 무슨 장난을 치려고 이렇게 행차를 했는지... 또 얼굴을 꼬집을 지도 모르니까 일단 피하는 것이 상책이야.

 나는 루 아저씨를 피하려고 몸을 돌렸다. 하지만 아저씨가 내 어깨를 잡고서 말을 꺼냈다.

 “ 기다려봐라. 이 꼬맹아. 대장이 조금 있다가 의뢰인 내려온다고 했거든. 다 내려오는 것이 아니라 그 중에 생생한 한 놈만 내려와. 실수하지 말아라. ”

 “ 쳇 내가 아저씨인 줄 알아요. ”

 나는 아저씨의 손을 치고 식당으로 내려갔다. 아저씨가 악의가 없다는 것은 알지만 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없다. 

 식당으로 내려 와서 적당한 곳에 앉으려고 이곳저곳을 바라보며 자리를 찾는데 두 명의 여자가 환한 미소를 지으면서 나에게 손을 흔들고 있었다.

 벤 하고 파이나... 너희들 분명 사이가 안 좋은 것으로 알고 있는데... 왜 같이 앉아 있는 거니? 어제 일 때문에 너희들 옆에 가서 먹어야 할지 말아야 할지 걱정이다.

 나는 옆으로 가야 할지 말아야 할지 고민을 했다. 주위를 둘러보아도 적당한 자리가 보이지 않았고 그나마 비어있는 곳은 파이나와 벤의 자리였다. 나는 일단 아침 식사를 하고 싶었고 우리 카이샤도 먹여야 하기 때문에 그 곳으로 가긴 해야 한다,

 하지만 정말 가고 싶지 않다.

 “ 여기서 뭐 하는 거냐? ”

 시리 아저씨가 뒤에서 말을 걸어왔다. 갑작스럽게 들려온 목소리라서 나는 깜짝 놀라 눈을 커다랗게 뜨고 아저씨를 바라보았다.

 “ 놀랐구나. 미안하다. 음 이제 의뢰인이 내려 올 거다. 아 오는 구나. ”

  계단을 내려오는 소리가 들렸다. 아저씨는 위를 바라보다가 고개를 사십 오도각도로 숙였고 나는 아직 그 사람 얼굴이 보이지 않아서 빤히 계단을 바라보았다.(계단 형태가 식당에 들어서면 위에서 내려오는 사람 얼굴이 보이지 않는다.)

 고운 푸른색의 비단 옷을 입고 남색의 망토를 걸치고 있었다. 베르사이유 장미에서 나오는 오스칼이 입었던 옷과 비슷했다.

 비단이 엄청 비싸 보이는 걸. 어느 정도 사는 사람인가보네. 아니 상당히 잘 사는 사람인가? 도대체 어떤 귀족일까? 

 나는 눈을 빛내며 얼굴이 보이길 기다렸다. 그리고 얼굴을 본 순간 정말 이렇게 아름다운 사람이... 있을까 생각했다. 은색 머리에 은색눈동자.....

 여자처럼 곱게 생긴 얼굴이었지만 그가 남자라는 것을 나는 알 수 있었다. 왜냐고? 그거야 너무나 잘 알고 있는 사람이니까... 설마 설마 여기서 만날 줄은 아니 다시는 안 만날 것이라고 생각한 사람이니까.

 은색머리의 남자는 눈을 커다랗게 뜨고서 나를 바라보며 살짝 떨리고 있는 입술을 열어 말을 했다.

 “ 레...니?... ”

 정말 빌.어.먹.을!! 이다!!!!

---

 이것으로 이번장이 끝났습니다~~

 아 긴 여행이었습니다.

 이번 장 끝내려고 이주 넘게 쉬고...

 저번주에서 이번주까지 오고...

 아 길었습니다~

 결국은 다시 만나 버렸습니다.

 이렇게 하지 않으면 이야기 진행이 되지 않으니까 말이죠 하하하

 일단 오늘은 이만큼 하고... 다음 장은 내일부터~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 그리고 파이나는 여자입니다~~
0174 / 0312 ----------------------------------------------
 2-2장 요리대회를 나가다. 랄까?



 
 세 시간 전 나는 끔직한 인간을 보고 말았다. 다시 안 볼 줄 안 사람을 다시 본다는 것은 타격이 큰일이다.

 아까 시리 아저씨의 놀란 그 표정을 봐야만 했다. 아니 그것보다는 시엔이 놀란 얼굴을 잠시 하고 평소와 똑 같은 무표정을 짓고서 같이 가는 사람이 나냐고 묻고 대답을 들은 뒤 방으로 올라가 버렸다.

 얼마나 당혹스러운지... 아저씨에게 거절을 하려고 했지만 아저씨도 나에게 이것저것을 물어 버려서 그 대답을 해서 같이 안 간다고 말도 못하고 이렇게 뒤에서 시엔과 유드 리나의 뒷머리를 바라보고 있다.

 파이나와 같은 위치에 있기 위해 침샘을 타지 않고 걸어가고 있었다. 오랜만에 걸어서인지 운동이 되는 느낌도 있었지만 가끔씩 뒤를 바라보는 리나의 얼굴 때문에 눈을 피하기가 바빴다.

 으... 설마 그 많고 많은 귀족들 중에 왜 저 녀석들이고 저 녀석들은 그 많고 많은 용병단 중에 왜 시리 아저씨 용병단이냐고!!!

 아 도망가고 싶다. 왜 나는 저 녀석들의 모습을 보면서 걸어가야 한단 말인가. 이렇게 가다가는 말을 하게 될 것 같은데 말이야. 아 싫다. 나는 왜 같이 가기로 한 것이란 말인가...

  시리 아저씨는 유드 옆에서 걷고 있었는데 유드가 고개를 숙여 무어라고 말을 하자 가던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 크게 소리를 질렀다.

 “ 여기서 점심을 먹는다!!! 모두 음식을 꺼내서 먹어라. ”

 오 맙소사. 벌써 식사 시간이 된 거란 말인가. 나 아직 배도 안 고픈데 말이야. 누가 나 좀 도망 칠 수 있도록 도와주면 안 잡아먹을 텐데 말이야.

 불안한 마음에 카이샤를 품 안에 꼬옥 안았다. 지금은 잠시 어디론가 가 있어야 되겠다는 생각이 머릿속에 맴돌았다.

 어디로 가지? 벤이랑 어디로 가서 피해있나. 아니 그 전에 그냥 도망을 가 버릴까? 벤의 스피드라면 아저씨도 우리를 잡지 못 할 거야. 하지만 침샘이 내 짐을 다 가지고 있는 걸. 침샘도 데리고 갈 거야.

 “ 밥 안 먹어? ”

 파이나가 자신의 먹을 것을 꺼내고서 말을 걸었다. 그리고 내 손을 잡고서 자신의 옆에 앉혔다.

 정말 매번 생각하지만 파이나는 혹시 자기 힘을 조절 못 하는 것이 아닐까? 힘도 엄청나게 강해서 내 손을 잡을 때만다 너무 너무 아팠다. 거기다가 어제 저녁 내 팔짱을 끼고서 음식을 먹었기 때문에 지금 팔뚝을 보면 시퍼렇게 멍이 들었다.

 나중에 조용히 말을 해야지.... 이러다가는 온 몸에 멍이 들지도 몰라. 나중에는 뼈가 부러질지도 모르니까 미리 조심해야지.

 나는 한숨을 푹 쉬고 똑 바로 앉았다. 파이나가 끌어 당겨서 앉혔기 때문에 좀 불편했기 때문이다. 거기다가 설마 이렇게 사람이 많은데 자신들의 입장을 생각해서라도 오지 않을 거라고 생각했다.

 기왕 만난다면 내가 쉬고 있는 방으로 오던가 하지 않을까... 가 내 생각이다.

 “ 레니 자 아~ 해 ”

 파이나는 다시 내 팔짱을 끼고 빈손으로 음식을 하나 집어서 내 입으로 가져왔다.

 나도 손 있는데... 그리고 나 카이샤 밥도 먹여야 되서 파이나가 먹여주는 것을 받아먹을 수가 없단 말이야.

 나는 거절을 하려고 입을 여는 순간 뒤에서 소름끼치는 목소리가 들렸다.

 “ 레니... 흑... ”

 오.. 맙소사...

 나는 천천히 뒤를 돌아보았다. 리나가 눈물을 글썽거리면서 나를 바라보고 있었다. 그리고 그 옆에서는 기쁜 듯이 미소 짓고 있는 유드와 여전히 무표정한 시엔이 서 있었다.

 “ 왜.. 그렇게 말없이 가 버렸어요... 얼마나.. 얼마나.. 걱정했는데.. 흑... 저 이제 잘 할게요. 가지 말아요. 네? ”

 무슨 소리를 하시는 건지... 모르겠군. 하하. 뭘 잘해. 아이리네쪽으로 가면 헤어질 거란 말이다. 누가 계속 같이 다닌다고 했어? 난 그런 말 안 했다.

 그리고 나 말이야 중간에 도망갈지도 몰라. 나 너희들하고 같이 다니고 싶은 마음은 전~ 혀~ 없거든. 그러니까 친한 척 하지 말아주면 좋겠는데 말이야. 좀 저리로 가란 말이다.

 나는 카이샤의 마른 고기를 하나 찢어서 카이샤의 입에 넣어주었다. 그리고 최대한 그들을 보지 않기 위해 고개를 돌렸다. 그런 내 마음을 모르는지 리나는 내 옆에 앉고서 울먹이며 나를 불렀다.

 “ 레니... 흐윽,,, ”

 왜 울고 그래. 제발 울지 좀 마라. 그리고 이쪽은 너희랑 단 한마디도 섞고 싶지 않단 말이야. 누가 나 좀 구해줘요~~~

 “ 악!!! 떨어져!!!! ”

 벤의 비명 섞인 목소리가 들렸다. 그리고 순식간에 나와 파이나 사이로 다가와 파이나를 한쪽으로 밀더니 그 가운데에 앉아버렸다. 그리고 사정없이 파이나를 노려보면서 나를 품에 앉았다.

 “ 너 내가 레니 옆으로 오지 말라고 했지!! ”

 “ 어머~ 내가 당신 말을 들을 필요가 있나요? 나에게 이래라 저래라 하지 말아요. ”

 파이나와 벤은 서로를 노려보면서 이를 갈았다. 정말 한 숨밖에 나오지 않는 광경이었다. 나는 카이샤의 머리를 쓰다듬으면서 고개를 돌려 한숨을 쉬었다.

 “ 레니.. ”

 리나의 작은 부름과 함께 나와 그녀의 눈이 마주쳐버렸다.

 젠장!! 저 꼴을 보고 이 녀석을 안 봤어야 했는데 이런 실수를 하다니... 눈을 마주쳐 버렸잖아. 어쩌지 그냥 고개를 돌려 버릴까? 아니면 그냥 좀 참을까... 잠시 바라보다가 고개를 천천히 돌려 버리면...

 “ 다시 만날 줄 몰랐다. ”

 시엔이 리나의 오른쪽 옆에 앉으면서 말을 했다. 리나는 자신의 옆에 시엔이 앉자 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다. 그리고 그 다음으로 유드가 왼쪽으로 앉으면서 웃는지 짜증이나는지 미묘한 표정을 지었다.

 리나 너... 그렇게 시엔이 좋냐. 울다가 웃으면서 얼굴을 붉히게... 이건 그렇다고 치고 그런데 만날 줄 몰랐다니 그게 무슨 소리야. 자기들이 나한테 추적 마법 걸어놓고서는 말이야. 지금 장난하는 거야?

 “ 무슨 소리야? ”

 이해가 되지 않아서 다시 한번 시엔에게 물었다. 하지만 그와 동시에 나는 커다란 실수를 했다는 것을 깨달았다. 그 말에 말을 하지 않았다면 좋았을 것을...

 “ 그렇게 몰래 가 버린 것을 한 참 후에 알았다. 쫒아 갈 수가 없었다. 영영 다시 못 볼 거라고... 생각했다. ”

 “ 추적마법 걸었잖아. ”

 헉 또 말해버렸다. 아악!!! 누가 내 입을 테이프로 막아버려 주세요. 아니면 입 안에 음식이라도 가득 넣어 버려서 말도 못하게 말이야!!!

 시엔과 리나 그리고 유드는 얼굴 표정이 이상했다. 살짝 찡그린 채로 후회를 하는 듯한 표정..이랄까... 탓하는 표정이랄까...

 “ 잊어버렸다. 우리 완전 바보 같아. ”

 유드가 허탈한 미소를 지으면서 말을 했다. 그리고 리나와 시엔도 비슷한 표정을 지었다. 

 잊어버려? 설마 나한테 추적마법 걸었던 것을 완전하게 잃어버린 거야? 나 지금 쓸데 없는 소리 한 것 맞지. 미치겠다. 정말 입이 멋대로 돌아다니는 구나. 거기다가... 아까부터 생각한 것이지만...

 왜 이렇게 이 세명이 다 귀여워 보이지? 리나가 울먹이니까 머리를 쓰다듬어 주고 싶고  시엔의 얼굴을 보니까 꼭 껴안아 주고 싶고 유드를 보니까 볼을 꼬집어 주고 싶은 기분이 드는 것은 나만의 착각이란 말인가.

 이것도 이 기억 때문에 이런 거야? 왜 이렇게 어린애들로 보인단 말인가. 누가 내 눈좀 뽑아버려요~~ 이렇게 되면 무슨 말을 걸든 다 대답해 버릴 것 같은 내 입좀 막아주면 고마울 텐데...

 “ 레니 같이 가는 거죠? 저희들 이제 말 잘 들을게요. 그때처럼 똑같은 조건으로 할게요. 우리 아이리네까지 같이 가요. 네? ”

 리나가 살짝 눈을 반짝거리면서 나를 바라보았다. 마치 그 모습은 어린 아이들이 나 이거 해 주세요라고 조를 때처럼 보였다. 거기다가 이 녀석들은 나보다 어리다. 물론 육체적 나이는 같지만 정신적 나이는 내가 더 먹었단 말이다.

 나는 안 그래도 애들한테 엄청 약한데. 물론 어디까지나 가능한 범위 안에서 말이지. 말 안 들으면 화내긴 하지.. 내가 참을 수 있을 때 까지만 말이야.

 “ 그래. 돈은 꼭 주기 바래. ”

 살짝 투명스러운 대답을 했다. 

 꺄악!!! 내가 미쳐!!!!

 “ 네! ”

 리나가 빙긋 미소를 지으며 나를 바라보았다. 그 모습에 나는 내 머리를 쥐어듣고 싶었다. 거기다가 옆에서 서로 노려보며 으르렁거리고 있는 벤과 파이나 덕분에 정신이 혼미해 질 것 같았다.

 아니.. 이미 정신은 저 멀리 날아가 버렸다. 안 그러면 이따위 쓸데 없는 대답을 했을 리가 없지 않는가!!!

---

 성격에 변화 이후로 많이 변해버렸습니다.

 결국 같이 가기로 약속을..

 허허허

 이것이 인생이지요~~

 'leben님' 지적 감사합니다.

 오늘은 이만하고~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^
0175 / 0312 ----------------------------------------------
 2-2장 요리대회를 나가다. 랄까?

 어느새 내 주위에는 파이나와 벤 말고 리나가 옆에 붙었다. 리나가 옆에 있다보니 당연히 유드가 리나 옆에 있고 유드의 옆에 언제나 있는 시엔 역시 옆에 있게 되었고 그들을 호위하는 시리 아저씨가 시엔 옆에서 천천히 걸어가고 있었다.

 이것이 다 내 죄이다. 어쩌자고 같이 간다고 말을 해서 이 고생을 하고 있으니... 그나저나 좀 떨어져 줬으면 하는 작은 바램이 있는데 말이야.

 “ 시리 아저씨 프라이에 언제 도착할 것 같아요? ”

 지금 이 상황에서 내 주변에 모인 녀석들에게 말을 걸었다가는 무슨 일이 생길 것 같아서 일부로 멀리 떨어져 있는 시리 아저씨에게 말을 걸었다.
 아저씨는 내 말에 눈 주위에 주름을 살짝 만들고서 말을 꺼냈다.

 “ 아.. 내일이면 도착할 거다. 식량은 충분히 준비해서 이 다음마을에는 들리지 않고 바로 프라이에 갈 거니까. 오늘은 야영할 거다. ”

 너무 한꺼번에 물어 보지 않은 것도 답해주지 않았나요? 나 그런 것 천천히 물어 볼 생각이었는데 그렇게 한꺼번에 말해 버리면 물어 볼 것이 없잖아요.

 나는 고개를 끄덕이고 앞을 바라보았다. 옆을 바라보았다가는 쓸데없는 질문이 날아 올 것 같아서 더 이상 아저씨를 볼 수가 없었다. 아니 질문 보다는 나를 바라보고 있을 것 같은 리나는 눈빛을 이겨낼 자신이 없다,

 나 이대로 있다가는 죽을 지도 몰라. 나 좀 누가 살려주면 고마울 텐데 말이야. 나 여기서 누가 좀 꺼내주면 좋겠는데 말이야.

 귀족인 유드들 때문에 함부로 말도 안 걸어 주고... 말만 걸어주면 내가 한걸음에 달려갈텐데 말이야.

 정말 눈물이 나올 것 같았다. 예전 같다면 이미 옛날에 무시하고 아저씨들한테 가서 말을 하고 놀았을 텐데 지금은 안타까워 할 이 녀석들 얼굴을 보면 불쌍해서 그렇게 할 수가 없다.

 아~ 옛날에는 이 녀석들 얼굴만 봐도 짜증이나고 한대 쥐어 패고 싶었는데 지금은 저런 건방진 모습부터(시엔) 철부지 모습(유드) 바보스러움(리나) 그 전부가 다 귀여워 보이다니 말이야. 허허허

 제발 누구라도 좋아. 나 좀 구원해 주시오!!
 
 “ 어이~ 레니~ ”

 나의 기도가 통한 것일까? 뒤에서 알렉 아저씨가 손을 흔들면서 나를 부르고 있었다.

 오~ 아저씨 아저씨 등 뒤에서 천사의 날개가 보이는 데 이것은 나만의 착각이 아니겠죠? 아니 정말 천사 같아요. 아저씨의 그 우락부락한 근육마저도 아름답게 보이네요. 아~

 “ 나 갔다 올게. 여.기.서. 기다려. 알겠지. ”

 나는 빙긋이 미소를 지으면서 이곳에 있으라는 말을 강조하고 몸을 돌려서 아저씨에게 갔다. 무슨 소리를 들어도 유드들이 있는 곳 보다는 훨씬 나을 거야. 

 아저씨를 향해서 걸어갔다. 아저씨도 걸어오고 있어서 금방 아저씨 옆에 서서 앞으로 걸어 갈 수 있었다. 나는 아저씨의 얼굴을 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 거기다가 눈에 착가인지 아저씨의 등 뒤로 후광이 보였다.

 아저씨는 나와 앞에 걸어가던 유드들을 바라보면서 말을 꺼낼까 말까 고민을 하는 표정을 지었다. 

 “ 저기.. 레니 ”

 “ 네? ”

 “ 너 저 귀족들 하고 어떻게 아는 사이야? 아 그게 너무 궁금해서 말이다. 계속 물어 볼까 말까 했는데 묻기도 좀 그렇고... 아 기분 나쁜 것은 아니지? ”

 아저씨는 미안하다는 표정을 지으면서 나를 바라보았다.

 뭐 대충 이런 질문이 올 것 같긴 했지만 말이야. 생각보다는 빨리 왔네. 성격이 꽤나 급한 걸. 난 빨라도 삼일 뒤에나 물어 볼 것 같았는데.

 그리고 뭘 그렇게 미안해하나. 아저씨 덕분에 나는 저 곳에서 탈출 할 수가 있었는데 말이야. 너무 미안해 할 필요는 없다 이거지~

 “ 괜찮아요. 어떻게 아는 사이냐 면요 저 녀석들 하고는 수도에서 나올 때 같이 떠났거든요. 그리고 카란국 수도까지 같이 여행했고요. 하하 ”

 아저씨는 더 물어 보고 싶어 하는 듯한 표정을 지었지만 미안한지 고개를 끄덕이고 더 이상 묻지 않았다. 하지만 나는 더 말을 하고 싶어서 아저씨에게 쓸데없는 질문을 던졌고 더 말을 했다.

 그렇게 나와 아저씨는 저녁이 될 때까지 계속 말을 했고 야영 준비를 하기 시작하면서 다시 내 옆에는 파이나와 벤 그리고 유드들이 달라붙었다.

 아 괴롭다. 아까 아저씨와 이야기 할 때에는 그나마 괜찮았는데 나를 아까 그 시간으로 제발 좀 보내주오~~

 “ 레니~ 나랑 같이 밥 먹자. ”

 “ 레니 저랑 같이 이야기해요. 네? ”

 “ 야!! 너 저리 안 떨어져!!!! ”

 머리가 어지러워.... 좀 

 “ 조용히 하란 말이야!!!! ”

 주변에서 시끄럽게 떠드는 녀석들의 목소리를 참을 수가 없던 나는 소리를 지르며 머리를 벅벅 긁었다.

 .
 .
 .

 드디어 주위가 조용해 졌다. 그 악몽 같던 식사도 끝나다. 모두 내일 일찍 일어나서 움직여야 하기 때문에 각자 자리 잡은 곳에서 잠을 잤기 때문이다. 물론 옆에서 자겠다는 리나와 파이나 그리고 벤... 이 세 명 때문에 좀 힘들긴 했지만 그 누구하고도 같이 자지 않겠다는 말을 하고 나서야 그 세 명을 떨어뜨릴 수 있었다.

 아... 내일도 같은 일이 일어나겠지? 지금이라도 도망가 버릴까? 그러면 이런 일 안당해도 될 텐데. 벤을 깨워서 지금 도망가 버릴까? 하지만 벤 옆에 파이나가 있어서 깨울 수도 없는 노릇이고...

 그렇다고 벤을 혼자 두고 도망가지니 신경이 쓰여서 도망을 갈 수도 없고.... 하아... 지쳐서 잠도 안 온다. 

 잠깐 일어나서 머리 좀 정리하고 잠을 잘까?

 나는 자리에서 일어나서 머리를 긁었다. 그리고 품 안에서 잠을 자고 있는 카이샤를 침낭위에 눕히고 모닥불이 있는 곳으로 갔다.

 모닥불 근처에는 루 아저씨가 불침번을 서고 있었다. 멍 하게 불을 바라보는 아저씨의 모습이 왠지 쓸쓸해 보였다. 뭐... 저녁이라서 그렇게 보이는 것이겠지만 말이야.

 “ 아저씨. ”

 루 아저씨가 뒤를 돌아보았다. 무 표정한 얼굴에 장난스러운 미소가 떠 올랐다. 

 “ 헤헤 왜 일어났냐. 마침 잘됐다. 나 엄청 볼일이 보고 싶었는데 너가 잠깐 여기서 지키고 있어라. 금방 갔다 오마. ”

 “ 그러죠 뭐. ”

 아저씨는 자리에서 일어나서 내 쪽으로 다가오더니 내 볼을 살짝 꼬집고 머리를 쓰다듬은 다음에 숲 속으로 들어갔다.

 나는 적당히 모닥불 근처로 가서 자리를 잡고 앉았다. 이렇게 일어나 있어서 인지 정말 벤을 깨워서 도망을 가고 싶어진다. 왜 나는 이곳에서 유드들을 만나 버린 것일까? 아니 차라리 만날 것이라면 마법을 풀기 전에 만났더라면 돈이 안 들어갔을 것을...

 내 피 같은 돈... 아 눈물이 나올 것 같다. 지금이라도 그때로 돌아간다면 이 상황을 알 고 있으니까 절대로 돈 안 쓸 텐데.

 “ 레니... ”

 시엔의 목소리에 앞으로 바라보자 그 곳에서 시엔이 앉아서 나를 바라보고 있었다. 모닥불 때문인 것일까? 시엔의 얼굴이 살짝 붉어져 있는 것 같았다.

 “ 아.. 일어났어? 무슨 일이야. 아직 저녁이니까 더 자도 돼. 아침이 되면 깨워줄 테니까. ”

 나는 마치 아이를 달래주는 듯이 시엔에게 말을 했다. 그래서였을까? 시엔의 표정이 영 이상한 표정을 지었다. 실수다!!

 “ 아.. 할말 있어?? ”

 갑작스럽게 분위기가 이상해져서 나는 잽싸게 말을 꺼냈다. 이상한 말을 하지 못하도록 말이다. 시엔은 내 말에 이쪽저쪽을 바라보고 살짝 숨을 내 쉬더니 눈에 곡선을 그리면서 나를 바라보았다.

 “ 같이... 가게 되어서... 기뻐. ”

 그 말을 하고서 시엔은 다시 자리에 누워 버렸다.

 어... 어어어어~~ 시엔 너 엄청 귀엽다. 아니 엄청 귀여운 행동을,,, 마치.. 남동생이 나 누나가 우리 누나라서 너무 좋아~ 라고 말했을 때와 비슷한 느낌이 드는 걸. 지금이라도 가까이 가서 꼬옥 안아주고 싶은 기분이...

 나는 빙긋 미소를 지으며 시엔을 바라보았다. 그리고 왠지 뒤에서 따끔 따끔한 시선이 느껴지긴 했지만.. 뭐 그러든 말든~ 이 아니잖아!! 이런 생각은 하면 안 되는데!!!!

 ---

 허억...

겨우 썼습니다.

 전 부치고,.,, 이제 올리고,,,

 그래도... 어떻게 되겠죠.^^

 그럼 오늘은 이만~

 '달빛여명님' 지적 감사합니다.

 '메롱롤빵님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0176 / 0312 ----------------------------------------------
 2-2장 요리대회를 나가다. 랄까?

  우리는 새벽에 일찍 일어나 움직여서 오후가 되어서 프라이에 도착할 수가 있었다. 오는 길 내내 너무 힘들고(파이나와 벤 그리고 리나 덕분에) 괴로웠지만 그래도 이곳에서 내 실력을 실험해 볼 수 있을 거란 생각에 기분이 좋았다.

 “ 레니~ 나랑 같은 방 쓰자~ ”

 “ 레니 저랑 같은 방 쓰지 않으실래요? ”

 “ 야!! 너희 둘 안 떨어져!! 레니는 언제나 나랑 같은 방을 쓴다고!!! ”

 아 오는 동안 내낸 힘들었으니까 방은 혼자 쓰고 싶은데 말이야. 그리고 너희들은 지겹지도 안냐고!! 나라면 지겨워서 떨어지겠다. 후...

 머리 한쪽을 숙이며 한숨을 쉬었다. 머리를 살짝 뒤로 넘기고 내 양 팔에 매달려 있는 리나와 파이나를 때어 놓았다. 그리고 그들의 얼굴을 보면 마음이 약해질 것 같아서 정면을 바라보고 입을 열었다.

 “ 저기 이번에는 개인실 쓰고 싶어. 미안. ”

 그렇게 말을 하고 옆도 돌아보지 않고 시리 아저씨에게 갔다. 아저씨는 무언가를 보면서 고민을 하고 있었다. 그런 아저씨의 어깨를 살짝 건들이자 뒤를 돌아보았다. 아저씨는 얼굴을 살짝 찌푸린 얼굴 풀고 환하게 미소를 지으면서 말을 했다. 

 “ 무슨 일이니? ”

 “ 부탁이 있는데요. 저 개인실 쓰게 해 주시면 안 될까요? 여기 있는 동안에라도 시끄러운 이 상황에서 벗어나고 싶은 작은 바램이 있는데요. ”

 아저씨는 내 말을 듣고 씁쓸한 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다. 아저씨의 대답에 안도감이 느껴졌다. 아니 이제 잠시라도 벗어 날 수 있다는 생각에 머리가 붕 뜨는 듯한 느낌을 받았다. 

 아~ 다행이다. 이제 혼자서 편히 쉴 수 있겠다. 식사 시간을 제외하고 방에 콕 박혀 있어야지. 그리고 나중에 몰래 요리대회 정보도 알아보고 말이야. 음 몰래 빠져 나갈 수 있으려나. 못 빠져 나갈 것 같은데.

 하지만 걸렸다가는 정보고 뭐고 간에 시달릴 것이 분명하니까 말이야.

 “ 레니~~ 우리 밥 먹자아~~ ”

 파이나가 손을 흔들면서 나를 불렀다. 어째 그 모습이 지옥에서 나를 부르는 듯한 것 같이 들려왔는데 그건 나만의 착각.. 일 거라고 생각하고 싶다.

 이번 식사도 다 먹었구나. 휴...

 아마 이번 식사에도 이쪽저쪽에서 먹으로고 아우성이고 결국 싸우고 주위 사람들 구경거리가 되겠지. 옷이나 안 버렸으면 좋을 텐데 말이야.

 한숨을 푹 쉬고 지옥에서 부르는 듯한 기분이 들었다. 물론 눈에는 천국처럼 보이긴 하지만 이런 젠장맞을 놈의 눈 그냥 확 뽑아 버리면 좋겠는데 말이야. 이렇게 눈으로 봐 버려서 절대 거절도 못 하겠고 말이야.

 아... 누가 나 좀 이 곳에서 구원해줘.

 정말 마음속에서 눈물이 나왔다. 이런 상황 때문에... 말이다.

 .
 .
 .

 우욱... 오늘은 너무 먹었다. 다행이도 차분한 상태에서 먹을 수 있긴 하지만 이상한 오오라를 내 뿜으면서 이것저것 음식을 집어 준 덕분에 안 먹을 수도 없게 되어버렸다. 왠지 살벌한 기운과 강압적인 기운이 온 몸을 감싸준 덕분에 정말 괴로워 죽는 줄 알았다.

 아... 배 터져 죽을 것 같다.

 나는 침대에 대자로 눕고서 천장을 바라보았다. 그리고 옆에서 도롱 도롱 코를 골고 있는 카이샤의 숨소리를 들었다.

 최근 들어서 카이샤는 좀 이상해 졌다. 음식을 주면 먹고 나머지 시간에는 내 품에 안겨서 잠을 잔다. 거기다가 이렇게 많은 시간이 지났음에도 불구하고 이 녀석은 절대로 변하지 않았다. 크지도 않았고 사람으로 변하지도 않는다. 그래서인지 요즘에는 조금 의심이 든다.

천장을 바라보던 눈을 카이샤에게 돌렸다. 아까 밥을 챙겨 먹이지도 못 했는데 언제 뭘 먹었는지 입 주변에 양념이 묻어 있다. 그리고 아주 기분 좋은 듯한 표정(맞나?)으로 잠을 자고 있다.

 나도 잠을 한숨 자 둬야 되겠다. 어제 저녁에 시엔의 그런 행동이 너무 귀여워서 잠시 잠을 잘 수 없었다. 하지만 그건 금방 극복했는데 문제는 그것이 아니라 추위 였다. 아무래도 숲이다 보니 저녁이라 너무 추웠다.

 결국 하는 수 없이 벤 옆으로 가서 누웠는데 그것이 문제였다. 어떻게 본 것인지 금세 파이나가 내 옆으로 왔고 그 다음으로 리나가 살짝 얼굴을 빼꼼히 보이며 나를 바라보았다. 그리고 파이나가 온 것을 참지 못한 벤은 크게 소리를 지르면서 파이나를 발로 뻥 차버렸다, 그 행동에 화가 난 파이나가 벤을 사정없이 밟아 버렸다.

 결국 두 사람은 벌떡 일어나 서로를 때리고 소리를 질렀다. 그렇게 두 사람 덕분에 나 뿐만 아니라 다른 사람들 역시 잠을 자지 못했고 그 덕분에 새벽에 일찍 출발할 수가 있었다.

 오는 동안 내내 시달린 덕분에 잠이 온다는 생각을 전혀 하지 못했는데 침대에 눕자 잠이 쏟아졌다.

 일단 지금은 잠을 자고 저녁에 식당 주인한테 요리대회에 대해서 한번 물어 봐야 되겠다. 여기서 내 실력을 한 번 테스트 해 봐야 하니까 말이야. 

 그나저나 잠 한번 달게 잔다. 나도 내 옆에 꼭 붙어서 너처럼 기분 좋게 잠 좀 자 봐야 되겠다. 너는 언제나 되어야 클까? 언제가 되어야 사람이 되서 이야기를 나눌 수 있을까? 처음에는 말도 많이 걸었는데 시간이 지날수록 너에게 소홀해 지는 것 같아.

 카이샤의 코에 살짝 뽀뽀를 해 주고 카이샤의 얼굴에 내 얼굴을 대고서 눈을 감았다. 오늘은 편안하게 같이 자야지. 지금도 시끄럽긴 하지만 벤하고 둘이 여행할 때에도 벤이 옆에 달라붙어서 카이샤에게 좀 많이 소홀했다.

 이번에 있을 동안에는 이야기도 많이 나누고 많이 예뻐해 줘야지. 헐헐헐 이제 잠 좀 자야 되겠다. 그래야 저녁에 나가서 요리대회에 대해 알아보지.

 쾅!!!

 눈을 감고 드디어 잠을 자려고 하는데 문을 열고 누군가가 방에 들어왔다. 그리고 익숙하게 싸우는 목소리가 들려왔다.

 “ 어머 레니 자려고 했어요. 미안해요. 저 나갈까요? ”

 리나가 미안하다는 표정을 지으면서 나를 바라보았다. 그리고 그 옆에는 파이나와 벤이 서로 으르렁거리고 있었다.

 “ 너 나가라고 했지!!! ”

 “ 흥 그쪽이나 나가시죠. ”

 퍽!

 벤이 파이나의 머리를 때렸다. 그 행동을 참지 못한 파이나는 벤의 다리를 차버렸다. 벤은 아픔을 참지 못하고 방 안을 방방 뛰어다녔다. 

 “ 저기.... ”

 일단 잠을 자기 위해서는 저 녀석들을 쫒아내려고 말을 꺼냈지만 아무도 나를 쳐다보지 않았다. 아니 처음에 나를 바라보던 리나도 뒤에서 싸우는 벤과 파이나 때문에 한쪽 구석에서 몸을 사리고 있었다.

 나는 다시 한번 두 사람의 이름을 크게 불렀다.

 “ 벤! 파이나! ”

 “ 크아악!! 너 죽여 버릴 테다!!! ”

 “ 너야 말로 오늘 죽었어!!! 너 예전부터 마음에 안 들었어!!! ”

 이것들이 왜 내 말을 안 듣는 거야!!!... 가 아니라 아까 파이나가 분명히 예전부터라고 했지. 벤은 분명히 만난 적이 없다고 했는데.

 아 그딴 것 모르겠고 저 녀석들을 좀 내 쫒아야 되겠다. 안 그랬다가는 저녁에 일어나지 못 하겠다. 이 말은 나중에 물어봐도 되는 것이니까 말이야. 벤이 말하지 않는다면 파이나에게 물어봐도 되니까

 나는 자리에서 일어나서 싸우고 있는 두 사람에게 다가갔다. 그리고 파이나의 귀를 잡고 벤의 머리를 잡고서 열려져 있는 방문 밖으로 끌어냈다.

 “ 리나. 나 잘 거니까 어서 나가. ”

 리나는 미안한 표정을 지으면서 방 밖으로 나갔고 세 사람이 나간 것을 확인한 나는 방문을 닫고 걸어 잠궈 버렸다.
  
 이제 좀 잘 수 있겠다.

 ---

 역시 이번편 까지 쓰고 깨달았습니다.

 이번 장은 무난하게 넘어가겠구나 하고...

 한동안 트러블이 안 일어 나서 너무 무난 할 지도 모르겠네요^^

 그리고 '띠롱이님' 말씀 감사합니다.

 그 부분 고치도록 노력 하겠습니다.

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0177 / 0312 ----------------------------------------------
잠시...

죄송합니다. 
잠시 쉬도록 하겠습니다.
'극악한마녀님' 의 말씀에 따라 제가 봐도 글이 진행이 잘 되지 않는 듯합니다.
실은 요즘에 누구 일을 도와 주느라 제가 쉬지를 못하고 있거든요.
변명으로 들릴지도 모르지만...
글을 쓰려면 마음이 편해야 하는데 그러지도 못하고... 오늘 것을 올려야해! 라는 생각만 하고 아무렇게나 글을 쓴 것 같습니다.
 정말 죄송합니다.

 좀 더 좋은 글로 찾아뵙기 위해 좀 쉬도록 하겠습니다.

 돌아 오는 것은  6얼 초에 돌아 와서 글을 쓰겠습니다. 꼭 약속하겠습니다. 이번 글은 반드시 완결을 할 거니까요.

 천천히 쉬면서 편안한 마음으로 조금씩 글을 써볼 생각입니다. 다음에 올 때에는 연참이 되지 않을까 십네요^^

 그럼 제가 바뀌었으면 하는 부분을 코멘트로 남겨주신다면 바꿔 보도록 노력 하겠습니다. 많이 바꾸지 못하고 이 상태로 돌아 올지도 모르지만 지금 보다는 글이 좀 더 매끄럽지 않을까 싶어요.

 6월초에 반드시 오겠습니다.

 그때까지 행복한 일이 가득하시길...
0178 / 0312 ----------------------------------------------
2-2장 요리대회를 나가다. 랄까?
 헉!! 너무 오래 자 버렸다.

 순간적으로 눈이 확 떠진 나는 주위를 바라보았다. 어두운 방에는 밖에서 환하게 비추어 지고 있는 달빛이 방 안으로 들어오고 있었다. 그리고 침대에는 카이샤가 곤한 얼굴로 잠을 자고 있었다. 

 카이샤가 깰까봐 조심스럽게 침대에서 내려 왔다. 하지만 오래된 침대여서 그런지 삐걱거리는 소리가 들렸다. 물론 작은 소리긴 했지만 주위가 조용해서  무척이나 크게 들렸다. 나는 카이샤가 깼을까봐 침대 쪽을 바라보자 다행이도 깨어나지 않았다.

 나는 최대한 조심 조심 발을 움직여서 방 밖으로 나갔다. 이번에도 크게 문소리가 들려서 깜짝 놀라긴 했지만 카이샤가 울음소리가 들리나 귀를 기울여 봤지만 아무런 소리가 들리지 않는 것을 보아 깨어나진 않은 듯 하다.

 나는 작게 안도의 한숨을 쉬고(일어나면 곤란하다. 식당에 내려가기 힘드니까) 식당으로 내려갔다. 식당에는 어두운 밤길과는 다르게 시끄러운 소리가 들려왔다. 식당 안을 바라보며 아는 사람이 있는가 확인해 봤지만 이미 자기 침실로 들어간 것인지 아무도 있지 않았다.

 굉장히 다행스러웠다. 있었다면 꼬치꼬치 다 물었을 것이 분명하기 때문이다. 일단 저녁을 건너뛰었기 때문에 배가 고파진 나는 자리를 찾아서 앉으려고 했다. 사람이 많아서 밖으로 나가야 되나 걱정을 했지만 다행이도 구석진 곳에 자리가 하나 있었다.

 누구에게 뺏길까봐 나는 재빨리 의자에 엉덩이를 붙이고 가볍게 심호흡을 했다. 그리고 종업원에게 음식을 시키기 위해 손을 들어 종업원을 불렀다.

 “ 무엇을 들일까요. 손님 ”
 
 “ 적당히 요깃거리로 주세요. 그리고 그쪽 먹을 것 좀 가지고 올래요. 물어 볼 것이 있어서요. 헤헤 ”

 “ 예 잠시만 기다려 주세요. ”

 갈색머리에 귀여운 여자 종업원은 빙긋 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 나비처럼 사뿐 사뿐 시끄러운 사람들 사이를 걸어갔다.

 음.. 나도 저렇게 사람들 때문에 괴로워하지 않고 걸어갈 수 있으면 좋겠다. 그나저나 정말 시끄럽다. 여기 장사 잘 되나보네. 나 로스네 집에서 일할 때에도 이렇게 손님이 많은 것을 본 적이 없는데. 축제라던가 특별한 행사가 있지 않는 한 이렇게 손님이 모이는 것은 거의 불가능 했는데..

 나도 나중에 이 것 보다 훨씬 잘 되어야 할 텐데 말이야. 그러기 위해서 이번 요리대회를 참석 하려고 마음을 먹은 것이고 말이야. 벤이 언제나 맛있다고는 하지만 신경이 쓰여서 말이지.. 벤이 착해서 어쩌면 내 음식이 맛있다고 말 해주는 것일지도 모르고 말이야.

 멍하게 사람들을 바라보면서 미래에 대한 걱정을 하고 있는데 어느새 온 그 종업원이 식탁위에 음식을 하나씩 놓기 시작했다. 고기를 뭉텅 뭉텅 썰어서 야채와 볶은 음식과 찐 콩 그리고 식어버린 빵과 묽은 스프 그리고 마실 음료 두개가 식탁위에 놓여졌다.

 “ 손님 앞에 앉으면 될까요? ”

 “ 네. ”

 여자 종업원은 빙긋 미소를 짓고서 자리에 앉았다. 그리고 자신의 몫으로 가지고 온 음료를 한 모금 마시고 나를 바라보았다. 할 이야기 있으면 어서 하란 의미이다. 나 역시 음료를 한 모금 마시고 입을 열어 말을 했다.


 “ 이 마을에서 요리대회가 열린다고 들었어요. 일단 제일 궁금한 것은 어디서 접수하면 되는 거죠? 그리고 언제부터 요리대회가 열렸고 제 1회 우승자는 누구인지 어떤 음식을 가지고 우승했는지 거기다가 이 대회 최고로 기억에 남는 음식이 무엇인지 말이에요. ”

 “ 질문이 그건가요? ”

 “ 네. ”

 종업원은 당혹스러운 표정을 지었다. 마치 뭐라고 할까 내 기분이 상하는 무언가의 오오라로 나를 바라보았다. 

 “ 저기요 손님 이번이 첫 번째 대회입니다. 그러니 일회 우승자는 내일 정해지겠죠. 그리고 기억에 남는 음식이야 한 몇 년 지나봐야 생길 것이고요. 제일 중요한 접수 날은 이미 끝났어요. 아까 아까 전에 말이죠. ”

 “ 예? ”

 “ 이미 접수는 끝났다고요. 음료수 잘 마셨습니다. 필요 한 것이 있으시다면 불러 주세요. 호호 ”

 종업원은 손으로 입술을 가리면서 자리에서 일어났고 나는 그녀가 일어나는 장면을 멍 하게 바라보았다. 내가 한 질문이 얼마나 바보 같은지를 느끼면서 한동안 굳어 있을 수밖에 없었다.
 얼마나 정보가 모자랐는지.. 얼마나 내가 게으른지 알려주는 답변이었다. 오자마자 애들 떨어뜨려 놓고 바로 여기저기서 물어 보았으면 이런 바보 같은 질문을 하지 않아도 되었을 텐데 말이다.

 한숨이 절로 나왔다. 방금 입가를 가리고 웃으면서 일어나던 종업원의 얼굴이 머릿속에 맴돌았다.

 휴~ 쓸데없는 생각은 그만하고 식사나 하자. 내일 경기도 못 나가는데 먹을 것이나 먹고 기운 내자. 기회는 또 있으니까 그리고 요리대회 라는 것이 여기만 있는 것도 아닐 것이고 다른 곳에도 있을 거야. 내일은 정보 길드에 가서 요리대회가 열리는 곳에 대한 정보를 얻고 그 외의 잡다한 것도 얻도록 하자. 기운내자 레니!!!

 나는 포크로 고기를 하나 집어서 입에 넣고서 꼭 꼭 씹어 먹었다. 축 처진 어깨를 똑바로 세우고 눈도 동그랗게 떴다. 그리고 고기를 씹어 넘기고 음료수를 집어서 마치 술을 마시듯이 숨도 쉬지 않고 목으로 넘긴 뒤 손을 번쩍 들어 크게 소리 질렀다.

 “ 여기 마실 것 더 주세요~~  곱빼기로~~ ”

 주위에서 비웃는 소리가 들리긴 했지만 이런 것에 신경 쓰이지 않았다. 오히려 아까 종업원에게 물어본 것이 천 만배는 더 부끄러웠기 때문이다. 아까 나에게 친절(?)하게 설명해준 종업원이 얼굴 가득 미소를 짓고서 음료수를 놓아 주었다. 곱빼기라고 해서 그런 것일까 굉장히 커다란 컵에(근육질 아저씨 허벅지만한 크기) 빨아 마실 수 있는 작은 나무 빨대 하나를 꼽아서 식탁위에 올려 주었다. 

 나는 다시 한 모금 음료수를 마신 뒤 음식을 입에 꾸역꾸역 집어넣기 시작했다. 정보를 물어보러 온 것이기도 하지만 배가 고파서 내려 온 것이기도 했기 때문이다. 스프는 너무 묽고 빵은 식어서 맛이 없다. 너무 딱딱해. 살짝 구워서 줬으면 맛있었을 텐데. 그래도 고기볶음은 먹을 만 하다. 

 배고프면 이거나 한 그릇 더 시켜서 먹어야지.

 “ 레니? ”

 차분한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 그와 동시에 엄청난 소름이 온 몸을 훑고 지나갔고 나는 기계가 움직이듯이 천천히 고개를 돌려서 목소리의 주인공을 바라보았다.

 “ 역시 레니군요. 식사하시나 보네요. 실례가 되지 않는다면 옆에 좀 앉아도 될까요? ”

 “ 아.. 응 리나 ”

 악!!! 내가 미쳤지!! 왜 이 녀석보고 앉으라고 하는 거야. 그냥 나 식사하는 것 혼자가 편하다고 내 쫒아버리면 될 것을 뭐가 아쉬워서!!! 하지만 만약 말을 잘못해서 저 커다란 눈에 눈물이라도 맺히면 아마 죄책감에... 아니 내가 죄책감이 생길 이유가 어디 있어!!!

 이렇게 된 이상 최대한 빨리 식사를 끝내고 방으로 올라가자. 더 이상 이 녀석하고 같이 있고 싶지 않아. 어쩌면 또 파이나나 벤이 내려와서 난리를 피울 지도 모르고...

 최대한 리나와의 시선 접촉을 하지 않기 위해 음식에 시선을 박고 음식을 입에 숨도 쉬지 않고 집어넣었다. 배가 고프기 때문에 일다는 죽어도 다 먹어야 했기 때문이다. 나중에 저녁에 배가 고프면 누가 밥을 차려 줄 것도 아니고 말이다.

 “ 오시는 동안 저 때문에 많이 불편하셨죠. 미안해요. 더 이상 안 그럴게요. 그러니까 레니 편하게 먹어요. ”

 나는 방금 내 귀를 의심했다. 세상에 천하의 리나가 나한테 저렇게 친절하게 말을 하다니 이것은 뭐가 잘못되도 한참 잘못 된 것일 것이다. 지금까지 오는 동안 내내 괴롭혔으면서(리나는 나름대로 친해지고자 한 표현이었는데.) 이렇게 친절하게 행동하다니...

 아마 뭔가 하려고 할 지도 모른다. 조심해서 나쁠 것 없다. 최대한 말을 섞지 말자.

 “ 그런데 아까 종업원 하고 무슨 말을 하셨나요? 멀리있어서 레니가 맞는지 몰라서 한참을 계단에 있었거든요. 무슨 말을 했나요? 말하기 곤란하시면 안 해도 되긴 하지만... ”

 그렇게 말한 리나는 마치 버림 받은 강아지처럼 어깨를 추욱 내리고 나 불쌍해요 눈빛을 보내면서 나를 빤히 바라보았다. 리나의 물음을 죽어도 답해 줄 생각이 없었는데 리나의 그런 행동에 왠지 모르게 너무 귀여워서 입을 열고 말았다.

 “ 아~ 요리대회.. 나가려고 했는데 이미 접수가 끝났데. 그래서 나갈 수도 없게 되어 버렸어. 어차피 접수 못 했으면 여기 오래 있지도 않을테니 내일 바로 떠날 것이고 혼자서 스트레스 푸는 중이야. ”

 “ 어머. 제가 뒤에서 힘 좀 써 볼까요? 대회에 나갈 수 있게 말이죠. ”

 “ 아.. 아냐 됐어. 그럴 필요는 없어. ”

 “ 하지만 꼭 나가고 싶었던 거잖아요. 레니가 원한다면 내가 도와줄게요. 네? 부담 없이 부탁해 주세요. 부탁할게요. ”

 리나의 이런 행동이 당혹스러웠던 나는 고개를 가로 저으며 거절했다. 리나는 안타깝다는 표정을 지으면서 미소를 지었다.

 “ 그런데 레니. 왜 갑자기 요리대회에 나갈 생각을 하신 거예요? 레니는 요리를 아주 맛있게 잘 하잖아요. 굳이 대회까지 나갈 필요가 있을까요? ”

 “ 그거야 나는 너희들에게만 먹여 봤는걸. 다른 사람들 입에 내 요리가 맛이 있을지 없을지 나는 모른단 말이야. 그래서 다른 사람들 입에도 내 요리가 맛있다면 좀 더 자신감을 얻을 수 있지 않을까라고 생각해서 말이야. ”

 “ 레니!! 레니의 요리는 그 어떤 유명한 요리사 보다 맛있어요. 그러니까 그렇게 걱정하지 않으셔도 되요. 나와 유드님 그리고 시엔 우리 세 사람은 일류 주방장이 내 오는 요리만 먹고 자랐어요. 그런 우리가 당신의 요리가 맛있다고 느낀 거니까 자신감을 가져주세요. ”

 리나는 두 주먹을 불끈 쥐고서 똑바로 나를 바라보면서 말을 했다. 그 모습이 얼마나 귀여운지 머리를 쓰다듬을 뻔 했다. 갖은 노력 끝에 손을 리나에게 향하지 않게 하고 고개를 끄덕였다. 그리고 리나와 이야기하는 동안 잠시 멈추었던 요리에 다시 손을 뻗어 먹기 시작했다.

 이야기를 해서 그런 것일까? 음식이 식어서 왠지 많이 맛이 없어져 버렸다. 그리고 맛이 없는 덕분에 더 이상 음식을 먹고 싶지 않아졌지만 음식을 남기는 것은 죄를 짓는 짓이기 때문에 속을 좀 다스린 다음 다시 입에 먹을 것을 집어넣기 시작했다.

 그 사이 리나는 종업원에게 홍차와 케이크롤 시켜서 얌전히 먹기 시작했고 나는 잘 넘어가지 않는 음식을 넘기기 위해 음식을 먹고 음료수를 입안 가득히 넣어서 목으로 삼켜버렸다.

 우,.,, 앞으로 요리가 식기 전에 음식을 다 먹어야지. 정말 이래서는 먹기가 힘들어서 안 되겠어. 아직도 한 참 남았는데 언제 다 먹나. 이럴 줄 알았으면 그냥 빵이랑 스프만 시키는 건데. 내 생각이 너무 모자랐던 것 같아.

 지금 당장 이 음식을 밖으로 가져가서 뒷골목을 어슬렁거리면서 음식을 찾고 있는 고양이나 개들에게 주고 싶어. 하지만 요리를 들고 나가자니 저기서 우리를 보고 있는 카운터 아줌마나 종업원들 때문에 그렇게 할 수도 없고 말이야.

 휴.. 이것도 운명이려니 하고 먹자. 내 다시는 뭐 먹을 때 말을 하나 보자. 따뜻할 때 음식을 다 먹어버릴 테다.

 가볍게 한숨을 쉰 나는 포크로 야채와 고기를 집어서 입 안에 집어넣고 꼭 꼭 씹었다. 솔직히 맛이 그렇게 나쁘지는 않았지만 그래도 왠지 고무를 씹는 듯한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없다.

 쾅!!!

 겨우 겨우 음식을 목으로 넘기려고 하는데 갑자기 리나가 식탁을 치고 벌떡 자리에서 일어났다. 

 켁.. 켁 켁... 숨막혀.. 물 물~~

 갑작스러운 그녀의 행동에 넘기려던 음식이 목에 걸려 버렸고 나는 가슴을 두드리며 음료수를 입에 들이 부었다. 두 세 모금 목 안으로 넘기자 아련한 가슴에 통증이 느껴지면서 음식이 식도를 통해 위로 들어간 것을 알 수 있었다.

 허억.. 심장 아파. 그래도 살았다. 헥 헥.. 이대로 숨막혀서 질식사 하는 것 아닌가 싶었는데 말이야.

 “ 레니 이렇게 해요. ”

 리나가 두 눈을 반짝이면 언제 옆으로 다가 온 것인지 내 두 손을 꼬옥 잡고서 말을 하기 시작했다.

 “ 무얼? ”

 “ 레니~ 레니의 음식이 다른 사람 입에 맞는지 확인해 보고 싶다고 했잖아요. 그러니까 우리 도시락을 싸 봐요. 용병단 사람들에게 먹여보고 평가를 받도록 해요. 누가 만들었는지는 말 하지 말고 사왔다고 하면서 평가를 받아 봐요, 맛있나 없나~ 이게 요리 대회보다 훨~씬~ 레니에게 자신감을 줄 거라고 생각해요. 어때요? 해 보시겠어요. ”

 “ 용병단 사람들에게 먹여 본다라... 나쁘지 않겠는 걸. 어차피 나는 다른 사람들에게 평가를 받고 싶었던 거니까. 좋아. 내일 일찍 일어나서 점심 식사 도시락을 만들어 보지 뭐. ”

 왠일로 좋은 생각을 한 리나에게 미소를 지으면서 머리를 쓰다듬어 주었다. 이런 내 행동이 기분이 좋았던 것일까? 리나는 마치 벤처럼 바보스럽게 미소를 지었다.

-- 

 이제 겨우 한편 씁니다.

 날짜 5월 25일 입니다^^

 오타 지적해 주세요~~

.
.

 음 생각보다 늦게 올렸습니다.

 좀 더 일찍 오려고 했는데 한없이 게을러 져서 하하하

 본격적으로는 다음주 부터 하겠습니다.

 그날은 연참할께요^^

 지금은 어깨에 메고 있는 것이 없어서 무척이나 편안 합니다.

 오타 지적해 주세요
 
 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말  보네시고요^.^
0179 / 0312 ----------------------------------------------
2-2장 요리대회를 나가다. 랄까?
 재료 : 감자, 오이, 고기, 푸른색 야채, 토마토, 사과, 계란 빵... 이 다란 말이지.. 이걸로 몇 가지 만들 수 있을 것 같은데. 빵이 너무 딱딱하다. 안이라도 부드러운면 어떻게 해 보겠는데 빵은 다시 구워야 하겠지. 정말 귀찮은데 말이야.

 “ 왜 그래요? ”

 리나는 심각해진 내 표정을 보고 무언가 걱정스러웠는지 말을 한다. 그 모습을 보니 정말 예전과는 다른 모습이었다.  약간 이상한 느낌이 들긴 했지만 그래도 그 모습이 너무 귀여워서 살짝 미소를 지으면서 고개를 가로 저었다.

 “ 별것 아니야. 음.. 빵이 너무 딱딱해서 샌드위치에 쓰기가 좀 그래서 말이야. 다시 만들어야 하는데 그것도 좀 귀찮고... ”

 “ 그렇군요. 걱정마세요. 제가 도와드릴께요. 같이 만들어요. 후후 ”

 “ 고.. 고마워. 하하 ”

 리나의 마음 씀씀이가 너무 고마웠다. 나는 달라졌어요~ 라고 호소하는 듯한 눈빛.. 좋다 좋아. 하지만 첫 번째 야영 때 음식을 만들던 솜씨로 나를 도와주겠다고 말을 하니 너무 두려웠다. 빵을 만들다가 잘못해서 폭팔 시켜 버리면 어떡하나.

 음식 만들다가 죽었다는 소리는 듣고 싶지 않다. 빵은 귀찮더라도 내가 만드는 것이 좋을 것 같다. 그냥 샌드위치를 만드는 것만 도와달라고 해야지. 그런데 샌드위치도 잘 만들지 그것이 미지수란 말이다. 옆에 있는 것 덕분에 든든하긴 하지만 그래도 무섭다, 일 벌일까봐.

 뭐 그래도 이 녀석이 있는 덕분에 식당 주방도 빌릴 수 있고 재료도 빌릴 수 있었으니까.. 도와주는 거라고 생각하게 하고 구경하게만 해야지.

 가볍게 손가락을 풀고 밀가루 버터 계란 우유등 빵에 필요한 재료를 가지고 왔다. 적당량을 섞어서 손으로 주물럭거리며 뭉치기 시작했다. 얼마나 시간이 흘렀을까.. 밀가루는 어느새 동그랗게 뭉쳐졌고 발효를 시키기 위해 투명한 무언가에 싸서 한쪽에 놓아두고 샌드위치에 만들 재료를 손질하기 시작했다.

 야채 같은 경우는 가장 마지막에 손질하기 위해 일단 감자를 찔 생각을 했다. 빵에 물을 넣어서 찌는 것도 괜찮지만 나는 그렇게 찌지 않고 냄비에 깨끗하게 씻은 감자를 넣고 불 위에 올려놓는다. 그 다음 냄비가 뜨거워지면 불세기를 줄이고 익을 때까지 푹 삶는다. 만약 이것을 배고플때 한다면 기다리기 무척 괴로운 일이다.

 어느 정도 시간이 지났을까? 발효가 끝난 빵을 다시 한번 맛있게 하기 위해 주무르고 적당량을 때어서 네모난 틀에 넣고 잠시 발효를 하고 오븐에 넣어서 굽기 시작했다. 물론 틀이 한 개가 아니라 여러 개의 틀을 넣어서 같이 구웠지만.

 오랜만에 만드는 빵이라서 맛이 있을지 모르겠다. 요즘은 그냥 먹으로만 다니고 직접 만드는 경우가 적어서 맛이 없으면 어쩌나 싶었다. 하지만 맛이 없으면... 더욱 더 노력하라고 스스로에게 채찍질 할 것이다. 아니 맛이 있어도 마찬가지겠지만 말이다.

 그리고 얼마나 적당한 시간이 흘러서 빵이 고소한 냄새를 풍기며 다 구워졌고 오븐에서 빵을 꺼내서 서늘한 곳에 놓아서 식히기 시작했고 이미 다 쪄져서 식어가고 있는 감자를 뭉툭한 봉으로 감자를 찍었다. 좀 식었기는 했지만 금세 감자는 찍어졌다.

 하아~ 생각보다 시간이 많이 걸렸다. 앞으로 출발할 시간이 얼마 안 남았을 텐데. 분명히 오전 10시에 움직인다고 했으니까 이제 야채를 다듬고.. 아 앞으로 갈 길이 멀구나. 두 시간 안에 만들고 포장 하는게 가능해야 할 텐데..

 “ 레니~ 전 뭐 할까요? 아까부터 구경만 해서 정말 미안해서... ”

 “ 아.. 리나는 저기 빵 좀 빨리 식도록 부채로 부쳐주면 안될까? 음,, 너무 힘든 일을 시키는 걸까? ”

 “ 아니에요. 꼭! 하고 싶어요! ”

 미안한 듯한 내 표정 때문일까? 리나는 두 손을 불끈 쥐고서 말을 했다. 나는 그 모습에 감동을 먹은 사람의 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다. 물론 진짜 감동을 먹은 것은 아니었고 이 일이 있어서 다행이라고 생각했다.

 안심이 됐다고 할까. 설마 빵을 폭팔시키지는 않겠지. 라는 생각을 가지고 어디서 가져온 것일까 벌써 빵 앞에서 부채를 부치고 있는 리나를 보자 웃음이 세어 나왔다.

 나는 웃음을 지우려는 노력을 하지 않고 그 상태 그대로 야채를 다듬어 한쪽에 정리해 놓고 어느 정도 식은 빵을 가져와 썰었다. 이렇게 까지 하는데 거의 삼십분이 걸렸다.

 “ 그럼 어느 정도 준비가 됐으니까 좋아하는 재료를 넣어서 샌드위치를 만드는 거야. 일단 빵에 버터를 바르고 그 다음 야채를 올리고 마지막으로 빵을 올리는 거야. 재료는 보다시피 으깬 계란 그리고 으깬 감자 오이 토마토 사과 넓적한 고기 푸른색 야채 그리고 사과가 있어. 어떻게 넣어도 맛은 괜찮을 거야. 이미 간을 다 맞춰 놓았으니까. 알았지?  ”

 “ 응! 알았어! 나에게 맡겨!! ”

 리나는 무언가 결심한 표정으로 고개를 끄덕이며 주먹을 꼬옥 쥐었다. 저기 저렇게 쥔 주먹을 좀 놔 줬으면 하는 작은 바람이 있는데.. 잘못하다 빵이 으스러질 것 같다.

 최대한 빨리 내가 다 만들어야 되겠다. 저 불안한 표정 좀 봐. 

 나는 빙긋 미소를 짓고서 빵에 버터를 바르고 야채와 고기를 올리는 등 샌드위치를 만들기 시작했다. 이제 남은 시간이 얼마 없기 때문에 최대한 빨리 손을 움직이고 살짝 눌러서 잘 떨어지지 않게 한 다음 포장을 했다.

 그렇게 한 스무 개쯤 만드는데 옆에서 작은 비명소리가 내 귓가에 들렸다.

 “ 꺄악! 어,, 어떻게 다 망쳤다. 어쩌지.. 일났다. 꺄악 왜 흘러내리는 거야. 힝~ ”

 참담하다. 어떻게 해야 저렇게 될 수 있는 것일까? 그냥 버터를 바르고 미리 준비된 재료를 올리기만 하는 것인데... 빵에 구멍이나고 음식이 이상한 모양이 될 수 있는지 저것은 기술이다.

 나는 절대로 저렇게 할 수 없는데... 리나는 정령술은 잘 해도 요리는 잘 못한다는 것을 알 수 있었다. 더 이상 만들지 말라고 하고 싶지만.. 어차피 양은 많고 저것은 시엔과 유드가 먹으면 되니까 상관은 없다. 내가 만들어서 먹여 보고 싶은 사람은 용병단 사람들 이니까.

 그렇게 리나의 비명소리와 리나의 행동을 바라보며 겨우 겨우 샌드위치를 다 쌀 수 있었고 재료를 준비할 때도 이렇게 더럽지 않았는데 리나가 만든 자리는 마치 폭탄을 맞은 것처럼 더 이상 더러워 질 수 없다를 보여주는 것 같았다.

 하아~ 빨리 치우고 나가봐야지. 

 “ 와앗 다 만들었다~ ”

 허.. 허 아직도 만들고 있었니? 어떤 의미로 아주 대단하구나.

 “ 추.. 축하해. 그,, 그런데 말이야 모습이 말이 아니다. 어서 올라가서 씻어야 할 것 같은걸. 음 여긴 내가 정리할 테니까 걱정 하지 말고 올라가서 씻어. 출발 때까지 얼마 남지도 않았고.. 그리고 리나가 만든 것은 내가 따로 담아둘게. 하.. 하.. ”

 “ 응.. 그래도 좀 미안해.. 내가 도와줘야 하는데.. 미안해요. 제가 지저분해서 그렇게도 못 하고 그럼 먼저 올라 갈게요. 그리고 이번 빛은 내가 꼭 나중에 갚을게요. ”

 “ 응 빨리 준비해 하하하 ”

 어서 올라가라. 너가 있다가는 치우기는커녕 더 어질러 질 것 같다. 어떻게 그 잠깐 동안 부엌을 이렇게 만들 수 있는지...

 나는 리나가 샌드위치를 포장해 놓은 것을 바라보며 한 숨을 쉬었다. 어떻게 그 이상한 것을 이렇게 예쁘게 만들 수 있는지.. 그리고 어떻게 이것을 치울지 걱정이 되었다.

 젠장 이렇게 한숨만 쉰다고 이 부엌이 치워지는 것도 아니고 빨리 손을 움직이자. 빨리 움직이는 것이 조금이라도 빨리 끝내고 가볍게라고 씻고 갈 수 있다. 이렇게 결심을 한 나는 손을 움직이기 시작했다.

 그리고 나는 출발 시간 오 분 전에서야 겨우 이 어지러워진 부엌을 다 치울 수 있었고 극심한 피로를 느꼈다. 짐을 가져오는 것을 모두 벤에게 맡기고 리나에게 작은 바구니를 하나 건내고 내 바구니를 침샘 뒤에 꼭 꼭 묵고 나서 긴장감이 풀린 나는 점심이 올 때까지 잠을 잤다.

 꿈속에서 리나가 이곳저곳 음식을 만들어 내가 치워야 할 곳이 늘어나고 늘어나서 치우지 못하고 리나가 만든 이상한 샌드위치에 깔린 악몽을 꿨다.

 잠에서 깨어나고 눈 앞에 리나가 보이자 마음속으로 결심을 했다. 앞으로 절대로 리나와 함께 요리를 만들지 않겠다고... 내가 다시는 이 녀석과 요리를 만들면 손에 장을 지져버릴 생각을 했다.

 후.. 벌써 점심이군. 내리 두 시간을 잠을 잤단 이야기인데 말이야. 일단은 내가 점심을 싸 왔다고 이야기를 해야 되겠지. 일부러 만들지 않게 말이야.

 “ 저.. 저기요 아저씨. ”

 “ 왜 그러니? ”

 “ 제가 점심을 싸 왔어요, 상당히 많이요. 음.. 많이 드실 것 같아서,,, 일단 내 나름대로 많이 싸 오긴 했지만.. 아무튼 이거 드셔보세요. 벤이랑 파이나도 먹어. 그리고 맛있는지 맛 없는지 말도 해 주고,, 아 다른 분들도요. ”

 “ 아 그래. 이거니? ”

 아저씨는 내 손에서 커다란 바구니(엄청 크다. 솔직히 나 이거 침샘에게 실을 때 침샘 뒷다리가 휘청이는 것을 보았다.) 가져갔다. 아저씨는 살짝 미소를 지으면서 기특하다며 머리를 쓰다듬어 주었고 아저씨가 크게 다른 용병들을 부르자 하나 둘 바구니 근처로 다가왔다.

 그리고 바구니 속에서 샌드위치를 하나씩 꺼내서 입에 넣어 먹기 시작했다. 맛은 여러 가지 종류도 여러 가지.. 과연 얼마나 이 사람들이 맛있다고 이야기 할까? 

 “ 저.. 저기 유드님 시엔 두분께서는 이걸.. 제가 만들었어요. ”

 헉... 저 저걸 먹는구나. 음.. 과연 궁금하다. 무슨 맛이 날까? 포장하기 전에 분명히 괴물이 되어 있는 것을...

 “ 리나가 날 위해 만들 거야~ 감동이야. 하하하 어디 하나 먹어볼까? ”

 “ .. 시엔 내걸 드셔보세요. 네? ”

 “ 됐다. ”

 “ 리나 나는 하나 줘봐. ”

 “ 저.. 하나 라도.. 시엔.. ”

 차마 고개는 돌리지 못하고 귀로만 듣고는 있지만 상황이 대충 연상이 간다. 리나를 기쁘게 해 주려고(자신이 기쁘기도 할 것이다. 리나가 만든 음식을 먹으니까) 과장되게 기쁘게 표현하지만 완전 무시를 당하고 리나는 시엔에게 만든 샌드위치 만들려고 음식을 건 내고 시엔은 완전히 관심 없고...

 정말 재미있는 관계라니까. 뭐 그래봤자 나랑 상관없지만. 리나의 웃음소리가 들렸다. 아마 시엔이 리나의 강요에 못 이겨 샌드위치 하나를 받은 것일 것이다.

 흠.. 냉정하게는 보여도 의외로 착한 면이 있단 말이야 시엔은.. 그럼 나는 다시 내 것을 먹는 사람들이내 음식 평가하는 거나 들어 볼까? 혹시 뒤에 귀를 열어둬서 못 들어 버린 거면 어떡하지.

 “ 우와~ 맛있다아~ ”

 벤이 크게 소리질렀다. 그리고 그것이 시작으로 여기 저기서 웅성거리면서 한 마디씩 해 주었다.

 “ 진짜 맛있는데. 나는 어디서도 이렇게 맛있는 빵을 먹어본 적이 없어. 하하 ”

 “ 맛있다. 나 하나 더 먹어야지. ”

 “ 아앗 나도 먹을 거야. 여기 고기 죽이는 걸 ”
 “ 고기가 있어? 나는 감자인데 나도 고기 먹을 거야!!! 저리 비켜~ ”

 오옷!! 성공이다. 바구니 주위에 많은 용병아저씨들이 둘러쌓았다. 여기저기서 맛있다는 소리와 새로 꺼내 와서 두 손 가득 입안 가득 샌드위치를 먹는 모습이 기분이 좋다. 이걸로 내 실력이 다 인정받은 것은 아니겠지만.. 그래도 대충은 성공이다.

 요리대회를 못 나간 것을 이것으로 보상 받는 느낌이었다. 아니 이것이야 말로 진자 요리대회이다. 몇몇은 심사위원이 아니라 많은 사람들에게 내 요리를 먹여보고 맛있다는 소리를 듣는 것 이것이 대회지 뭐겠는가~

 벤이 맛있다고 하는 것 보다 몇 배의 감동이 느껴졌다.

 “ 우욱...  우웨엑!!! ”

 “ 큭.... ”

“ 꺄아악!! 유드님 시엔!!! ”

 뒤에서 신음소리와 비명소리가 들려 돌아보지 않으려던 고개를 돌렸다. 리나의 음식을 먹으려고 한 두 사람이 손에 이상한 물체의 음식을 들고 한쪽으로 가서 고개를 숙이고 무언가를 내 뱉고 있었다.

 하.. 하.. 일단 리나는 실패인가... 어떻게 같은 재료로,,, 아무튼 앞으로는 저 녀석이랑 요리 안 만들거야. 만약 같이 만든 재료라고 했다가 혹시 탈이 나서 나한테 뒤집어 씌우면 안되니까.


---

 너무 늦게 올려서 연참이...

 하하하하

 (먼 산을 바라보다... )

 오랜만이라서 세시간에 한번씩 올라간다는 것을 잊어버렸습니다.

 대신 제 홈페이지에 뒷 부분을 좀 더 올렸으니 귀찮지 않으신 분들은 가서...

 귀찮으신 분들은 내일 꼭 올리겠습니다.

 용서해 주세요ㅜ.ㅡ

 아무튼 기다려 주신 분들이 계셔서 너무 기쁩니다.

 일단 진행이 잘 될 것 같습니다. 몇편 정도는 고만 고만하게 갈 겁니다.

 헤죽^^

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0180 / 0312 ----------------------------------------------
2-3장 괴짜마법사
 http://sueno.wo.to -> 여기에 뒷 내용 있습니다. 

---



옆에서 한동안 나를 괴롭혔던 세 사람은 지금 멀리 떨어져 있다. 리나는 자신의 음식을 먹고 쓰러진 두 사람을 간호 하느라 옆으로 오지 못 하는 거였고 파이나와 벤은 더 이상 참지 못해서 살짝 쓰다듬어 주었다. 주로 머리를 말이다.

그래서 조금 걱정이다. 어차피 벤은 바보니까 상관은 없지만 파이나의 머리가 나빠지면 책임을 져야할 지도 모른다는 생각이 들어서이다. 만약 그렇게 된다면 길거리에 몰래 놓고 벤이랑 도망 쳐야지. 

아~ 주위가 조용해서 너무 좋다. 물론 좋긴 하지만.. 최근에 살짝 걱정거리가 생겼다. 카이샤가 눈을 뜨지 않고 계속 잠만 자는 것이다. 아무리 깨워도 잠을 자고 어쩌다가 일어나면 먹을 것만 먹고 잠을 잔다. 어디가 아픈 것인지.... 벤은 별 것 아니라고 괜찮다고 했지만 그래도 걱정이다. 

벌써 삼 일째 일어나지 않아서 어쩌면 좋을지 모르겠다.

거기다가 샌드위치 일 이후로 내가 식사를 책임지고 있다. 일단 공짜로 아이리네까지 가기 때문에 그렇게 하는 것을 허락하긴 했지만 최소의 재료로 맛있게 만든다는 것이 굉장히 힘들다. 요리를 할 때에는 카이샤를 벤에게 맡겨 두어야 한다는 것도 신경이 쓰이고 말이다.

새근거리며 자고 있는 카이샤를 잠시 바라보다가 괜찮을 거라고 스스로에게 암시를 걸고 앞에서 가고 있는 마차를 바라보았다.

세 사람의 얼굴 그림자를 본 것도 꽤 오래된 느낌이다. 얼마나 리나의 요리가 대단 했는지 얼굴조차 밖으로 내 밀지 않는다. 유드라면 그럴 수 있을 거란 생각은 하지만 시엔이 그런다고 생각을 하자 리나의 음식이 대단하다는 것을 알 수 있다.

세 사람이 어떻게 하고 있을지 좀 걱정이 되어 가볼까 했지만 지금은 굉장히 귀찮은 관계로 그냥 여기에 있기로 마음먹었다.

“ 어이~ 레니야~ ”

짜증나는 목소리.. 나는 얼굴을 찌푸리고 뒤를 바라보았다. 장난기가 가득한 얼굴을 하고 나에게 다가오는 사람이 보였다. 그 사람이 손을 뻗는 것을 보고 재빨리 얼굴을 피하면서 손을 사정없이 내려 쳤다.

“ 손대지 마요. 루 아저씨. 내가 싫다고 했잖아요!! ”

짜증석인 목소리로 말을 해도 아저씨의 얼굴에 장난기가 사라지지 않았다. 오히려 더욱더 자극한다는 표정을 지으면서 나를 바라본다. 이런 아저씨의 성격이 사람 참 피곤하게 하는 것 같다.

“ 뭐 하려고 왔어요? 볼 일 없으면 내 옆에 오지 마세요!! ”

“ 볼일이 없긴~ 있으니까 왔지 헤헤헤 있지 너 그 괴짜 마법사 생각나냐? ”

괴짜 마법사? 그 할아버지를 말 하는 것인가?

한참 로스네서 일을 하고 있을 때 이 용병단이 찾아 올 때마다 비슷한 시기에 오던 괴짜 마법사가 있었다. 생활에 필요한 마법부터 사람을 개구리로 만드는 마법 다리가 길어지는 마법 같은 이상한 마법을 사용하던 아저씨가 있었다.

물론 이런 것 중에 생활에 필요한 것도 꽤나 있었기 때문에 그런 걸로 괴짜라고 말 하지는 않는다. 다만 그 아저씨가 이상한 이상론에 잡혀 있어서 괴짜라고 한 것이다.

일단 보면 텔레포트 = 이동마법이라는 것인데.. 그 이동마법이 거리의 마법인 아닌 차원을 통과하는 마법이었다. 주위에 그런 이야기를 하면 무슨 꿈 같은 이야기를 하냐면서 이상한 사람 취급을 받았다. 그래서 본래 이름은 잘 기억나지 않지만 괴짜 마법사로 굉장히 유명해진 할아버지다. 참고로 나이도 몇 살이지 모른다.

그냥 얼굴을 보면 대충 먹었겠구나 해서 할아버지라고 부르고 그렇게 불러도 별 반응이 없으니까. 아마 그 식당에서 나만 그 할아버지를 괴짜 마법사라고 부르지 않았던 것 같다.

그것은 설령 이루어 질 수 없는 꿈이라고 해도 그런 것을 가지고 있는 사람을 비웃는 것은 같은 꿈을 꾸고 있는 자로서 그렇게 하면 안된다고 생각했고 그런 생각에 동참해 주지 못 하는 다른 사람들을 꿈이 없는 바보라고 생각했다.

“ 기억하고 있어요. 그런데 그건 왜 물어보는 거예요? ”

“ 너 그 괴짜마법사랑 친했잖아. 어디서 사는지 알고 있냐? 실은 내가 필요한 것이 있어서 부탁 좀 하려고. 물론 돈도 줄 거고 말이야. ”

“ 몰라요. ”

“ 에? ”

아저씨가 상당히 이상한 표정으로 나를 바라본다. 마치 내 말을 잘 못들은 사람같은 표정 말이다. 그리고 물어 볼 사람에게 물어 봐야지 내가 그 할아버지 어디 있는지 어떻게 안단 말이다. 친하다고 했어도 그런 것을 가르쳐 줄 만큼 친하지는 않았단 말이다.

거기다가 그 할아버지는 내가 유일하게 자신을 비웃지 않아서 그냥 나에게 말을 많이 했을 뿐이지 나랑 친해서 그랬던 것은 아니다.

이상한 얼굴을 하고 있는 루 아저씨에게 친절하게 다시 한번 말을 해 주었다.

“ 몰라요. 친하긴 했어도 거처를 말 해줄 정도로 친하지는 않았으니까. ”

“ 이상하네~ 너 어쩐지 화가 난 것 같아. 설마 내가 그 마법사에게 괴짜라고 그래서 그러냐? 아니지? 모두 다 그렇게 부르잖아. 괴짜 마법사라고. ”

“ 화 안 났어요. 너무 어이없는 것을 물어서 그런 거예요. 그리고 아저씨 어서 저리로 가요. 난 아저씨랑 같이 있는 것 싫으니까 ” 

그런 걸로 화를 낼 정도로 나랑 그 할아버지는 친하지 않다. 어째서 이렇게 도움도 안 되는 질문에 답을 해 주어야 하는 것일까?

다시 장난스러운 표정을 지으며 아저씨는 나를 바라보았다. 고개를 떨어뜨려 아래에서 내 얼굴을 바라보고 나보다 시선을 높여 위에서 내 얼굴을 바라보고 양 옆으로 고개를 까닥거리며 바라보고 나중에는 내 눈에 시선을 맞추며 나를 바라보았다.

왜 이렇게 장난스러운 표정으로 나를 바라보는 것일까? 아저씨가 하는 행동은 상당히 나에게 불안감을 심어주었다. 또 어떤 이상한 장난으로 나를 괴롭힐지 몰랐기 때문이다.

“ 그렇군 알겠어. 넌 나를 좋아하는 거야. 그래서 나에게 관심을 끌게 하려고 일부로 지금 같은 태도로 나를 대하는 거야. 맞지 킥킥킥 ”

이게 무슨 소리인가? 누가 누굴 좋아한다고??  누가 관심을 끌고 싶어 한다는 것인가? 허 참 이번에는 이따위 장난으로 나를 화나게 하겠다 이거란 말이지. 이럴 때에는 조용히 무시 하는 것이 상책이다. 무슨 말을 하든 무슨 생각을 하든 나와는 상관없다.

“ 헤에~ 말 안하는 것 보니까 맞구나~ 이봐들~ 레니는 나를 사랑한데~ 하하하하하하 ”

웃기는 소리를 하시는 군. 아무튼 장난도 적당히 쳐야 할 텐데 말이야. 분명히 아저씨는 나중에 뒤에서 칼 맞을 타입이야. 장난의 정도가 너무 심하니까 말이야. 

아저씨는 주위의 사람들에게 이리 저리 떠들고 다녔다. 물론 이 이상한 말에 주인공이 된 나는 무관심한 태도로 말을 움직였다. 어차피 저런 말에 맞장구 칠 정도의 위인들도 아니고 말이다.

하아~ 지루하다. 아저씨의 시덥지 않은 소리를 들어서 기운도 빠지고 주변에서 시끄럽게 떠들어서 하루가 어떻게 갔는지 모를 녀석들은 너무 조용하고... 이렇게 한다고 해서 물러날 거라고는 생각 안 했는데 너무 쉽게 물러가서 상당히 재미가 없다.

나 여행할 때에는 조금씩이라도 몬스터가 나타나서 여행에 즐거움을 불어 넣어 줬는데. 뭐라 그럴까 즐거움이라기보다는 박진감? 뭐 그 정도... 하지만 지금은 몬스터가 단체로 소풍이라도 갔는지 눈에 보이지도 않고... 나오면 눈으로든 몸으로든 즐길 수 있을 텐데 말이야.

이 지긋 지긋한 지루함을 날려 줄 무언 가가 없을까? 벤한테 가서 말이라도 걸어볼까? 하지만 그렇게 했다가는 파이나도 옆으로 다가와 이것 저것 마을 꺼내고 또 싸우고 해서 사람 힘들게 할 텐데 말이야. 이것은 안 될 것이고...

그럼 리나한테나 가 볼까? 애들 어느 정도 괜찮아 졌는지 물어보고도 싶고.. 하지만 이렇게 하면 벤이 끼어들어서 애들 죽일 듯이 노려볼테니 이것도 무리인가? 하지만 이건 내가 가볍게 노려만 봐 준다면 어떻게 할 수 있을 것 같단 말이야.

좋아 리나한테 가서 말을 걸어서 이 지루함을 없애자!!!

침샘을 움직여서 리나가 있는 마차로 다가갔다. 그때 왠지 벤이 움직이는 듯한 느낌이 들어 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 뒤에서는 나를 가지고 이야기꽃을 피우고 있는 루 아저씨의 모습이 보였고 그 뒤에서 시리 아저씨와 이야기하는 파이나가 보였고 그 옆에 조용히 나에게 다가오려다가 멈춘 벤이 보였다. 

나는 이곳으로 오지마!! 라는 눈빛으로 벤을 노려본 뒤에 조용히 고개를 돌려 다시 침샘이 마차로 다가가도록 움직였다.

마차 앞으로 다가 온 나는 그 안을 바라보자 한쪽에 기대어 앉아 있는 시엔과 누워서 일어 날 줄을 모르는 유드와 얼마나 울었는지 눈이 팅팅 부은 리나의 모습이 보였다.

“ 아직도 움직이기 힘들어? ”

일단 어린시절부터 알고 있던 두 사람이 걱정되긴 했지만 말을 꺼낼 생각은 없었다. 하지만 나도 모르게 입에서 말일 튀어 나가 버렸고 깜짝 놀란 리나와 시엔이 나를 바라보았다. 유드는 살짝 신음만 뱉고는 일어 날 줄을 몰랐다.

“ 아무렇지도 않다. ”

“ 흑.. 죄송해요... 히엥 시엔님 히에엥 유드님 히에에에에 ”

시엔의 말에 리나가 울면서 사과를 했고 그 울음 소리에 유드의 신음소리가 커졌고 시엔은 얼굴을 찌푸리며 머리를 꾹꾹 눌렀다. 그리고 나는 왠지 모를 불쾌감이 온 몸을 감싸는 기분을 느꼈다. 왠지 좋지 못한 기억이 머릿속에 들어오는 것 같았다.

왜 이렇게 저 울음소리에 기분이 더러워지는지 모르겠다. 왠지 모르게 리나의 입을 찢어 버리고 왠지 발로 밟어 버리고 싶다는 생각이 어디선가 올라왔다. 왠지 모르게 손이 올라가는 것을 꾸욱 참고서 리나를 바라보았다.

그리고 가방 속에 있는 손수건을 꺼내서 리나에게 건내 주었다. 리나는 붉게 충혈 된 눈으로 한참을 내 손수건을 바라보다가 고개를 꾸벅 숙이고 눈물을 닦고 콧물을 닦았다.

젠장할!! 저 손수건 더 이상 못 쓰겠네. 눈물 닦으라고 준 것이지 콧물 닦으라고 준 것이 아니란 말이야. 이것아. 저거 좀 비싼 거였는데.... 나중에 두고 보자. 역시 넌 나에게 앙심이 있는 거야. 내 언젠간 반드시 요절을 내 줄테다.

리나가 내가 건내 준 손수건으로 콧물을 닦아버린 덕분에 기분이 더 저조해진 나는 침샘을 천천히 몰면서 마차와 떨어졌다. 차라리 심심하더라도 혼자 있는 것이 속 편하고 잃을 것도 없어서 나을 것이다. 다음 마을 갈 때까지 지루해도 참도록 노력하자.

가볍게 한 숨을 쉬고 주위 경치를 바라보았다. 뭐 바라본다고 해도 사람이 다니는 길 양쪽으로 나무들이 자라고 있는 산 속이긴 하지만 말이다.

“ 끄아아악!!! 사람 살려!!!!! 나 죽어요!!!! ”

산 위쪽에서 처절한 비명소리가 들려왔다. 움직이던 용병단 사람들은 시리아저씨의 손이 올라가자 말을 멈추고 산 위를 바라보았다.

엄청나게 다급하게 발을 움직이는 소리가 내 귓가에도 들려왔다. 그 상태로 일분정도 지났을까  나무 사이를 지나치며 갈색의 로브를 입은 사람이 우리들에게 뛰어 들었다.

---

 아악!! 오늘도 연참을 못했습니다.

 축구하는데~~

 저 축구보러 가렵니다!! 

 악 늦었다.
 
 '유리아님' 지적 감사합니다.
 
 '최후님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0181 / 0312 ----------------------------------------------
2-3장 괴짜마법사


갈색의 로브를 입은 사람은 루 아저씨에게 뛰어 들었고 아저씨의 발목을 잡으면서 다급한 목소리로 말을 했다.

“ 어서 도망가시오. 괴물이 괴물이!!! ”

늙은 목소리가 걸걸하게 울렸고 그 말이 끝나고 땅이 울렸다. 그 울림이 깜짝 놀란 말들이 가볍게 투레질을 하였다. 말에 올라간 내가 느낄 정도의 울림이라니.. 얼마나 큰 것이 오는 걸까? 도대체 저 할아버지는 무얼 건드렸기에 목숨이 위태로워 보이는 걸까?

“ 어.. 괴.. ”

루 아저씨는 무슨 말을 하려고 했지만 무언가가 숲 속에서 튀어나와 아저씨를 둘러쌌다. 숲 속에서 튀어 나온 것들은 총 세 마리 였는데  모두 한번도 본적이 없는 이상한 괴물이었다. 뱀 머리에 인간 몸을 하고 있는 것이 있는 가하면 토끼 몸에 호랑이 얼굴을 하고 있는 것도 있었고 마지막은 정말 이상했다. 붉은 털로 장신된 몸에 모기 머리라니.... 정말 이상하다.

마치 합성동물 같다. 많이 알려진 키메라 같다고나 할까나. 하지만 키메라는 절대로 자신을 만든 사람에게 공격하지 않는 다고 알고 있다. 절대 복종을 한고 그 사람을 위해서 죽는다. 아마 저렇게 쫒아 다니는 것을 보아선 키메라는 아닌 것 같고..

도대체 무슨 잘못을 했기에 저 할아버지는 이상한 동물에게 쫒기는 걸까? 

저 녀석들 때문에 깜짝 놀라서 당황하고 있지 않을까 걱정이 되서 아저씨를 바라보자 무척이나 당혹스러운 표정을 하고서 주위에 있는 괴물들을 바라보았다. 괴물 중 뱀 머리를 한 녀석이 기괴하게 울면서 아저씨에게 한발자국 다가서자 그때서야 아저씨는 검을 꺼내 들고 주위에 있는 이상한 생물을 견제했다. 그리고 루 아저씨만이 아니라 다른 용병들도 자신들의 무기를 꺼내서 천천히 그 괴물들에게 다가갔다. 수적으로 무척 우세했기 때문에 그다지 세지 않으면 금방 물리칠 것이다.

지금은 그다지 싸우고 싶지 않은 나는 조용히 말을 뒤로 빼서 리나가 있는 마차 근처로 다가갔다. 그리고 뒤에 있을 벤을 바라보자 지금까지 본 적 없는 얼굴을 하고서 그 괴물을 바라보았다.

뭐지? 저런 표정 본 적이 없는데... 저런 표정을 지으니까 상당히 똑똑해 보이는 걸. 아니 아니지 이런 생각을 할 때가 아니야. 최대한 싸우는 근처로 가지 말자. 말려 들고 싶은 마음 따위는 눈꼽만큼도 없으니까 말이야.

“ 무슨 일이에요? ”

리나의 말이 들리자마자 뱀 머리의 놈이 루 아저씨에게 손톱을 세우고 공격했다. 어떻게 인간 몸에서 저렇게 기다란 손톱이 나올 수 있는지 무척이나 미스터리 했지만 그것이 중요하지 않다. 방금 그 공격으로 말 위에 있던 아저씨의 몸이 땅바닥으로 떨어져 몇 번 굴러버렸다.

그 모습을 본 할아버지는 기겁을 하면서 다른 용병 뒤로 가서 자신의 몸을 피했다. 그러자 세 마리의 괴물이 할아버지가 피한 용병을 공격했고 순식간에 그 용병의 몸이 찢어져 죽어버리고 말았다.

젠장 생각보다 심각해지겠는 걸. 이러다가 잘못하면 나한테 피해가 올 것 같아.

“ 모두 조심해라!!! ” 

시리 아저씨의 말이 울리자 모두 다시 검을 잡고 그 괴물들을 바라보았다.  세 마리의 괴물들은 주위에 있는 용병들이 상당히 귀찮았는지 무언가 자신들끼리 이상한 소리로 울어대더니 세 방향으로 흩어져 용병들을 공격하기 시작했다.

“ 리나 안에 있어. 이상한 괴물이 우리를 공격하고 있어. 만약을 대비해서 정령을 꺼내놔. ”

“ 네?... 네!!!  아앗 시엔 ”

“ 꺄악! ”

짧은 비명을 지르면서 내 팔을 잡은 사람을 바라보았다. 안색이 별로 좋지 못한 시엔이 마차 창문 밖으로 손을 내 밀어 나를 잡았고 그 뒤로 유드역시 창백한 얼굴로 손을 뻗어 내 손을 잡았다.

“ 빨리 들어와 레니.. 우욱... ”

“ 들어와라. 위험하다. ”

“.. 그.. 그렇군요. 레니 들어오세요. ”

나 참.. 이것들이 단체로 뭘 잘못 먹었나? 갑자기 사람을 왜 챙기는 거야. 

나를 잡은 손 자체에 힘이 별로 실려 있지 않아서 내가 좀 세게 힘을 줘서 뿌리치자 쉽게 그들의 손을 놓을 수 있었다. 그리고 그들이 나를 챙기는 것이 그다지 기분이 나쁘지 않았어.. 그냥 좀 의아해서.. 그렇지 전과 다른 시선으로 그들을 보고 있던 나였기에 입술 근육을 움직여서 곡선을 만들고 말을 하기 시작했다.

“ 내 실력 알잖아. 괜찮아. 그리고 여차하면 벤도 있으니까. 리나 두 사람 잘 지켜야해. 나도 위험하면 도와주면 고맙고~ ”

장난스러운 내 말투 때문이었을까 몸이 안 좋은 두 사람은 더 이상 서 있기도 힘든지 고개를 끄덕이고 자리에 앉았고 리나는 걱정스러운 표정을 지었지만 이내 곧 결심을 한 표정으로 고개를 끄덕였다.

젠장.. 믿긴 뭘 믿어.. 나 아직 힘든데 말이야. 벤이 저 멀리 있는데 과연 괜찮을까 나? 잘 못해서 이쪽으로 공격이 들어오면 안 될텐데...

나는 눈을 가늘게 뜨고서 싸우고 있는 용병들을 보았다. 리나와 이야기를 나눈 시간은 얼마 되지도 않았는데 어느새 많은 용병들이 피를 흘리면서 움직이지도 안고 바닥에 쓰러져 있었다. 그리고 내가 보는 순간 용병 하나가 모기 머리에게 잡혀서 피를 쪽쪽 빨리고 뼈와 가죽만 앙상하게 남았다.

속에서 무언가가 올라올 것 같았다. 지금 당장이라도 침샘을 움직여서 이 곳에서 벗어나고 싶었다. 지금 내 머릿속에는 무섭다 라는 단어가 무수하게 떨어지고 있었다.

어쩌지 지원 해 줄까? 하지만 잘 못해서 이쪽으로 오면 어떡하지.. 나 지금은 그다지 싸우고 싶지 않은데.. 그냥 이곳에서 방관자처럼 있고 싶은데... 어쩌면 좋아. 잘못해서 오면 나만 아니라 리나랑 유드 시엔도 다칠 거야. 

몸이 살짝 떨리는 것이 느껴졌다. 그리고 정말 방관자처럼 용병들이 싸우는 모습을 바라보았다. 그 싸움 사이에서 파이나의 모습이 보였다. 파이나는 몸을 가볍게 움직이며 검으로 방어를 했고 입으로는 무언가를 중얼 거렸다.

그리고 그녀의 표정은 마치 벤처럼 차갑게 그 괴물들을 바라보고 있었다. 그녀와 만난 것은 얼마 되지 않았지만 왠지 모르게 그 표정이 무척이나 낯설게 느껴졌다. 이런 이상한 생각을 해서 고개를 몇 번 돌리고 다시 파이나를 바라보았다.

파이나의 손에서 붉은 기운이 뭉쳐지더니 붉게 타오르는 붉은 공이 되어서 호랑이 얼굴을 한 놈의 몸에 맞았다.

저게.. 뭐야? 리나가 쓰는 정령 술 하고는 다른 것 같은데.. 설마 마법인가? 정령술은 보이지 않았고 저건 보이니까 마법?? 마법을 쓰는 것은 일반인도 볼 수 있는 거니까.. 대단하구나 파이나는...

아악!! 이런 것을 생각하면 안 되잖아. 벤이 어디있는지나 찾아보자. 잘못해서 저런 괴물에게 다쳐 버리면 곤란하니까 말이야.

여기저리 고개를 돌려서 저 아수라장에서 벤을 찾았다. 하지만 벤을 찾기 보다는 모기 머리를 한 괴물이 루 아저씨에게 달려드는 것을 볼 수 있었다. 깜짝 놀란 나는 아저씨를 향해서 크게 소리 질렀다.

“ 아저씨 옆에요!!! ”

저 아수라장 안에서 내 목소리가 들리지 않을 지도 몰랐지만 내가 낼 수 있는 최대의 큰 소리로 아저씨에게 말을 했다. 그리고 이런 내 마음 때문일까? 아저씨는 옆에서 뛰어오는 모기 머리 놈을 발견하고 가볍게 검을 휘둘어서 녀석에게 공격을 했다.

루 아저씨는 몇 번이고 위 아래로 검을 휘두르며 그 녀석을 공격했고 그렇게 몇 번을 공격하고 나서야 작게 생체기를 낼 수 있었다. 그 모습을 보고 살짝 안심한 나는 다시 벤을 찾기 시작했다. 그리고 그 아수라장 속에서 시리아저씨와 엘락 아저씨의 모습이 보였다.

아저씨 둘은 호흡을 척 척 맞추면서 뱀 머리의 놈을 공격을 했다. 시리 아저씨가 공격을 하고 엘락 아저씨가 옆에서 보조를 해 준다. 그리고 두 사람은 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 순식간에 뱀 머리의 놈에게 뛰어가더니 그 녀석의 두 팔을 잘라내 버리고 그 고통으로 그 녀석이 울자 순식간에 몸통을 찔러서 그 괴물의 몸을 반으로 갈라 버렸다.

그리고 그 뱀 머리의 죽음에 두 괴물들이 더욱더 강하게 괴성을 지르고 옆에 용병들을 사정없이 잡아채서 던지고 몸에 손톱을 박아 버렸다.

욱... 젠장 보는게 아니었는데... 벤은 도대체 어디에 있는 거야.

괴물들의 발광에 용병들의 몸은 좀 더 빨리 움직이기 시작했다. 엘락 아저씨와 시리 아저씨는 양 쪽으로 나뉘어서 루 아저씨와 파이나에게 갔다. 그리고 자연스럽게 그들의 모습을 쫒아가는 내 모습이 정말 한심스러웠다. 

젠장 빨리 벤을 찾아야 하는데... 그나저나 다행인 것은 저 괴물들이 이쪽으로 오지 않는 것이랄까? 잘못해서 이쪽으로 왔으면 큰일 날뻔 했는데... 아악!! 이런 것 생각하지 말고 벤이나 찾자. 도대체 이 녀석은 어디에 있는 거야.

저 아수랑장에서 아무리 눈을 굴려 봐도 보이지 않는 다는 것은 싸움에 참가 하지 않았다는 것이고 그렇다면 이 여잔 어디에 간 거냔 말이야. 설마 어디 다친 것은,....

갑작스럽게 떠 올린 생각에 등골이 오싹해 졌다. 만약에 벤이 다친 거라면... 어쩌면 좋은가. 잘못해서 저 싸움 중에 밟혀 버리면 어쩌면 좋은가. 내 눈은 더 빨리 주위를 바라보면서 벤을 찾기 시작했다. 만약에 벤이 다쳤으면... 이란 생각에 머릿속이 어지러웠다.

제발 제발 싸움터 근처에 있지 않기를 바라며 싸움 범위에 속하지 않는 곳을 바라보자 나무에 몸을 기대고 싸우는 모습을 바라보고 있는 벤이 보였다. 기쁜 마음에 벤에게 소리를 치려고 한 순간 벤의 눈동자를 보게 되었다.

경멸로 가득 찬 눈동자에는 괴물이 아닌 무언가를 쫒고 있었다. 그 시선이 어디에 머물러 있는지 궁금해서 벤이 바라보는 곳을 손으로 쭈욱 움직이면서 보자 아까 우리에게 도망치라고 말을 한 할아버지에게 시선이 박혀 있었다.

나 역시 벤이 바라보는 것처럼 그 할아버지를 보자 모기 머리를 한 괴물이 그 할아버지가 움직이는 방향으로 계속해서 공격을 했고 그 공격을 막으려던 용병들은 막다가 몸이 날아가면서 짖이겨져 버렸고 또는 그 모기 머리에게 피를 빨려 앙상한 몸으로 죽어 버렸다.

혹시 저 할아버지만 죽어버리면 저 괴물들은 공격을 안 하지 않을까? 하는 생각을 하면서 벤을 바라보았다. 경멸.. 더러운 무언가를 보는 듯한 눈... 내가 보지 못한 차가운 눈빛...  벤의 못습을 바라보자 왠지 내가 아는 벤이 아닌 것 같았다.

소름이 끼쳤다.

“ 마지막이닷!!! 죽어랏 파이어 버스트!!!! ”

파이나의 목소리에 깜짝 놀라며 그녀를 바라보자 그녀의 손에서 아까와 비슷한 불꽃의 구가 호랑이 머리를 가진 녀석의 몸을 감싸 안았고 그 녀석은 커다란 괴성을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.

그리고 파이나와 시리 아저씨는 마지막 남은 녀석을 상대하고 있는 루 아저씨와 엘락 아저씨에게 다가갔다. 그리고 그 틈에서 갈색 로브를 입은 할아버지가 우리를 향해 뛰어왔다. 그 모습을 멍 하게 바라보다가 그 할아버지가 나에게 다가와 내 발을 잡는 순간 깜짝 놀라고 말았다.

아까 벤이 바라보는데로 이 할아버지를 봤을 때 저 모기 머리 놈은 이 할아버지가 움직이는 데로 움직였다. 할아버지를 바라보던 시선에서 앞을 바라보자 그 모기 머리 놈이 내가 있는 곳으로 뛰어 왔다.

“ 리나 정령으로 몸을 보호햇!!! ”

나는 할아버지를 발로 차서 떨어 뜨려 버리고 품속에 지니고 있던 단검을 잡았다. 오랜만에 잡아보는 단검이 익숙하면서도 무서웠다.

재빨리 날려야 된다. 그렇지 않으면 내가 죽는다.

두려움 속에서 나는 단검을 잡았지만 움직이지 않는 손을 어떻게 해서든 움직이려고 했다. 하지만 손은 움직이지 않고 그 상태로 멈춰 버렸다. 눈 앞에서 뛰어오는 모기 머리가 보였다.

“ 레니!!!! ”

다급한 벤의 목소리가 내 귓가에 들려왔고 그 순간 나는 손을 움직일 수 있게 되었다.

--- 
 
 허허허

 세시간 뒤에 한편 더 올리겠습니다.

 음~~

 오타 지적해 주세요^^
0182 / 0312 ----------------------------------------------
2-3장 괴짜마법사
손을 움직일 수 있게 된 나는 모기 머리를 향해 단검을 날렸다. 하지만 눈에 뻔히 보이는 공격이여서 그런 것일까 모기 머리를 손으로 단검을 쳐 내고 순식간에 내 앞에 서서 나에게 손을 뻗었다.

제.. 젠장 반지를... 와이어를...

눈앞에 와서 내게 손을 뻗는 그 모습이 너무나 무섭고 너무나 천천히 다가와서 눈을 감고 싶었다. 하지만 지금 옆에는 애들이 있어서 그렇게 할 수가 없었다. 정신을 똑바로 차려서 저 녀석을 죽여야 했다,

아.. 어서... 예전처럼... 예전처럼... 저 녀석을.. 와이어로 죽여야해!!!!

“ 레니?!!! 뭐하는 거예요!!! ”

리나의 비명소리가 귓가에 들렸다. 하지만 아까처럼 손이 움직이지 않고 그대로 굳어버렸다. 질끈 감고싶은 눈만은 어떻게 해서 뜨고 있었다. 하지만 손이 몸이 움직이지 않는 것이 고통이었다. 조금이라도 움직여야만 한다. 단검이라도 날려야 한다.

서걱

촤아아악~

모기의 머리가 터시고 몸이 반으로 갈라지면서 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 그리고 그 피는 내 몸을 덮었다. 쇠 냄새... 붉은 피의 냄새... 정신이 어지러울 정도의 피의 냄새가 온 몸을 감싸 안았다. 몸이 더 심하게 굳고 정신이 혼미해졌다.

눈을 감았다. 그리고 침샘에 올라가 중심을 잡던 몸이 더 이상 중심을 잡지 못하고 중력에 이끌려 아래로 떨어지려고 했다. 그리고 그런 내 몸을 굳은 표정을 한 벤이 잡았다.

“ 레니.. 너... ”

무언가 의심스러운 목소리로 나에게 말을 거는 벤의 목소리가 귓가에 울렸다. 그것은 왠지 불안감을 안겨주는 목소리였다. 두려움을 주는 목소리였다. 

“ 레니 왜 그래요. 어째서 공격을 못 하는 거예요? 레니!!! ”

리나의 추궁하는 목소리가 들렸다. 벤의 온기가 마음을 진정시켜 주었다. 감았던 눈을 힘을 줘서 뜨고 리나를 그리고 벤을 바라보았다. 굳어 있는 벤의 모습 이것을 들켜서는 안 된다는 생각이 든다. 만약 내가 이것을 들켜 버리면 벤과 영영 헤어질 것 같다.

그리고 걱정스럽게 나를 바라보는 리나에게도 그 누구에게도 들킬 수 없었다. 지금은 나를... 나는 반으로 갈라져 있는 모기머리를 바라보며 조용히 말을 했다.

" 모기.. 싫어.. 정말 소름끼친단 말이야!!!! 아악!! 소름끼쳐!!! “

온 몸을 비비며 경멸스러운 눈을 하고서 모기 시체를 바라보았다. 아니.. 솔직한 말로 그 속에는 두려움이 있었다. 죽어버린 시체의 모습에.. 피를 뒤집어 써버린 나의 모습에 두려움이 가득 찼다. 아무렇지 않게 말을 하는 것은 너무나 힘들었다.

피가 묻은 머리를 탈탈 털어서 짜증 섞인 표정을 지었다. 그리고 피가 묻은 손을 바라보며 얼굴을 더 구겼다. 그런 내 모습이 신경이 쓰인 것일까? 벤의 시선이 느껴졌고 그 시선에 온 몸이 싸늘해지는 것을 느낄 수 있었다.

자랑은 아니지만 나는 사람들에게 내 본래 마음을 잘 감춘다. 단 한사람.. 언제나 같이 있던 언니만을 제외하고 말이다. 그러니까 이번에도 나는 아무렇지 않게 넘어갈 수 있다. 두려움이 있다는 것을 벤에게 들키지 않을 자신이 있다.

평소와 똑 같은 표정을 지으면서 물병에 든 물로 수건을 적신 후 얼굴과 머리에 묻은 피를 닦으며 벤을 바라보았다.

벤은 굳은 표정을 지우지 않고 집요하게 나를 바라보았다. 그 행동에 얼굴에 본래의 마음이 들어 날 것 같았지만 피가 묻은 손으로 벤의 등을 세게 후려치며 아무렇지 않게 말을 했다.

“ 설마 온 세상에 있는 모기를 다 없애줄게~ 라고 말하려는 것은 아니지? 물론 내가 모기를 싫어하긴 하지만 별것 아니니까 그런 이상한 표정 짓지 말아라. 나 열 받을 것 같으니까. 그나저나 엄청 찝찝하다. 옷도 갈아입고 씻고 싶고... 하아~ 목욕이 제일 하고 싶다. 빨리 마을에 도착하면 좋겠다. 하하 ”

“ 레니 있잖아. ”

“ 레니 제가 정령을 불러서 씻겨 들이게요. 옷도 안 젖고 개운해 질 수 있어요. 후후 ”

나이스 리나!! 내가 너를 만나고 이렇게 좋은 타이밍에 말을 거는 것은 처음 본다. 하하하 

빙긋 미소를 지으며 리나에게 고개를 끄덕였다. 그리고 정말 리나한테 고마웠다. 벤이 나에게 무슨 말을 하려는 순간 끼어들어서 말을 해준 덕분에 벤과 더 이상 말을 섞지 않아도 된다는 것에 안심이 됐다. 지금 내 상태를 들키지 않아도 된다는 사실이 기쁘다.

이런 내 마음을 아는지 모르는지 리나는 무어라고 중얼거리기 시작했고 몸에서 푸른색 기운이 그녀를 감싸 안았다. 잠시 후 그 푸른색 기운은 하나로 작게 뭉쳐지더니 리나는 그것에게 무어라고 말을 하자 그 푸른색 뭉치가 내 몸을 감싸 안았다.

시원한 느낌이 온 몸을 휘감고 정신이 번쩍 나도록 해 주었다. 기분 좋은 감각이 몸을 붕 뜨게 하는 것 같았다. 그리고 얼마 지나지 않아 머리와 얼굴 온 몸에 묻어 있던 피는 사라지고 지금까지 올 때 묻은 먼지도 사라졌다.

“ 우와~ 신기해~ 이게 정령의 힘이야? 대단해~ 나도 배워 보고 싶을 정도인 걸. 정말 대단해 리나 고마워 후후 ”

“ 천만에요. 레.... ”

“ 이 빌어먹을 자식!!!!＂

　갑작스럽게 루 아저씨의 목소리가 울려 퍼졌다. 깜짝 놀라서 고개를 돌리자 루 아저씨가 그 할아버지의 멱살을 잡고 있었다. 그리고 한 손에는 검을 잡고서 마치 죽여 버리기라도 할 것처럼 노려보고 있었다. 그렇게 한 삼십초 정도 있었을까? 

루 아저씨의 손을 움직여서 할아버지 머리 위에서 검을 내리꽂았다. 죽을 것이다! 라는 생각이 머리 속에서 떠나지 않았다. 하지만 루 아저씨의 검은 어느새 뒤로 다가온 엘락 아저씨의 손에 의해 빼앗겨 버렸다.

루 아저씨는 그 할아버지를 거칠게 밀어 버리고 엘락 아저씨를 노려보았다. 엘락 아저씨는 그런 루 아저씨의 시선에도 아무렇지도 않은지 조용히 바라만 보자 루 아저씨는 작게 투덜거리면서 뒤로 물러났다. 그리고 쓰러진 할아버지에게 엘락 아저씨는 손을 내밀어 일으켜 세우고 말을 건냈다.

“ 물어볼 것이 있습니다. 저 괴물 어디서 나온 겁니까? ”

“ 그.. 그게 말일세.. 오랜만에 마을에 가려고 나왔는데 갑자기 나타난 것이라서 나도 어디서 온 것인지는 모르네. 거짓말 같지만 사실이네. 정말이야. 하아~ 미안하네.. 나 때문에 이렇게... ”

할아버지는 한숨을 내 쉬면서 아래를 바라보면서 엄지손가락으로 검지손가락을 눌렀다. 익숙한 목소리 익숙한 행동이었지만 할아버지의 사죄의 말을 들으면서 주위를 바라보았다. 살아있는 사람은 나를 포함해서 유드일행 벤 그리고 파이나 시리아저씨 루 아저씨 엘락아저씨 그리고 다른 나라에서 온 얼굴이 멋지게 탄 젊은 남자였다. 

용병단은 다섯명을 빼고 다 죽어버린 것이다. 모두 피를 흘리며 쓰러져 땅에서 식어가고 있었다. 저렇게 보여도 꽤나 유명한 용병단이었는데 이렇게 되어 버리다니.. 뭐라 할 말이 없었다.

시리 아저씨는 다른 사람들과 죽은 동료들을 한 곳으로 모으고 있었다. 모두 굳은 표정으로 동료들의 시체를 옮기는데 위로도 그렇게 시체를 움직이는 것도 할 수 없었다. 시체라는 것이 무서우니까. 전과 같은 상태가 빨리 와야 할 텐데..

퍽!!!

“ 이것으로 화가 다 풀리는 것은 아니지만 오랜만에 만난 손녀 같은 레니를 봐야 할 것 같아서 말입니다. 레니 이리와 봐. ”

손녀 같은?? 누가 손녀 같단 말인가? 나는 여기에는 할아버지가 없다. 아니 전생에도 할아버지는 일찍 돌아가셔서 단 한번도 본적이 없다. 할머니와는 많이 같이 지내긴 했지만 말이다.

어벙한 얼굴로 엘락 아저씨 곁으로 갔다. 아저씨는 살짝 미소를 지으며 할아버지를 내 앞으로 밀어 주었다. 그리고 그런 아저씨의 미소에서 왠지 모르게 소름이 돋았다.

아저씨에게 박혀 있던 시선을 때고 할아버지를 바라보자 그 할아버지는 머리에 쓰고 있던 로브의 모자를 벗고서 얼마나 세게 맞았는지 심하게 부어오른 얼굴로 미소를 지으며 나를 바라보았다. 흰색 머리 금색 눈동자. 아주 익숙한 모습이었다.

내가 로스네 집에서 일을 하고 있을 때 자주 오시던 분이시다. 마치 짜고 오는 것 이기라도 할까 언제나 지금 같이 가고 있던 용병단 아저씨들이 오면 오시던 마법사 할아버지. 일명 괴짜 마법사로 유명했고 나를 친 손녀처럼 잘 대해 주신 분이기도 하다. 물론 이 할아버지의 친절이 나한테는 그다지 기쁘지 않긴 했지만 말이다.

“ 오랜만이구나. ”
“ 예 오랜만에 뵙네요. ”

우리는 그렇게 서로에게 인사를 나누고 한참을 바라보고 서 있었다.

.
.
.

시체를 정리하고 그 곳에서 쉴 수 없던 우리들은 어느 정도 이동을 해서 야영을 했다. 그리고 남아있는 식 재료를 가지고 스프와 고기를 볶아서 앞에 내 놓았다. 

하지만 아무도 그것을 먹을 생각을 하지 않았다. 동료들의 죽음 때문일까? 침울해져 있는 용병들.. 물론 할아버지를 죽일 듯이 노려보고는 있지만 말이다. 그리고 그런 분위기 때문인지 벤이나 유드들도 음식을 먹지 못했다.

어차피 억지로 먹으라고 권하지 않는 나이기에 할아버지와 내 음식을 떠 와서 용병들의 시선이 닫지 않는 곳으로 움직였다. 그다지 멀지 않은 안전한 곳으로 말이다. 

아까의 할아버지의 행동 중 마음에 걸리는 것이 좀 있었고 말도 좀 이상했다. 우리는 적당한 곳에 자리를 잡고 앉았고 나는 음식을 건냈다.

“ 드세요. 안 드시면 내일 움직이기 힘들어요. ”

“ 고맙구나. 냄새가 무척 좋은걸. 맛있겠다. 그런데 묻고 싶은 것이 있단다. 왜 여기에 있는 것인지 말이다. ”

“ 여행을 시작했어요. 하고 싶은 것이 있어서요. 음식 맛은 어때요? ”

“ 음 아주 맛있단다. 여행은 힘들지 않니? ”

“ 전혀요. 오히려 즐거운 걸요. 재미있어요. 사람들도 만나고 새로운 것도 알고 여러 가지 공부가 되는 것 같아요. ”

할아버지는 소리 내서 웃으시면서 고개를 끄덕였다. 그리고 내가 준 음식을 꼭꼭 씹어서 드시면서 맛있다고 요리를 참 잘한다고 칭찬해 주었다. 그렇게 할아버지와 잠시 시덥지 않은 인생이야기를 하면서 말을 꽃을 피워 나갔다. 

그리고 어느 정도 시간이 지나 지금쯤이면 되겠다는 생각이 들자 나는 조심스러운 표정을 지으면서 말을 건냈다.

“ 할아버지 물어 볼 것이 있어요. ”

할아버지는 어리둥절한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 굳은 내 표정이 이상했는지 어리둥절한 표정은 점점 걱정스러운 표정으로 변해갔다. 이 사람을 그다지 좋아 하는 것은 아니지만 이렇게 나에게 잘 해주는 사람에게 추궁 한다는 것은 정말 괴로운 일이다. 하지만 물어 봐야 했다. 그렇게 생각하고 다시 입을 열였다.

---

허허허허

 어떻게 올렸네요^^

 음 이다음이 이번장 끝입니다 하하하하

 조금 졸립긴 하네요.

 요즘 새벽까지 놀다가 자서...

 그럼 전 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요
 


 
 
 

0183 / 0312 ----------------------------------------------
2-3장 괴짜마법사


“ 아까 괴물 뭐죠? ”

 “ 괴물? 그거 말이냐? 아까 말했다 시피 나도 잘 모른단다. 그런 것은... ”
 “ 거짓말 하지 마세요. 아무한테도 말 하지 않아요. 시체본지 얼마나 됐다고 또 다시 시체를 보고 싶은 마음이 들지 않으니까요. 사실대로 이야기 해 주세요. 아까 할아버지 엄지로 검지를 눌렀죠? 그건 할아버지가 말해준 버릇이에요. 자신이 거짓말 하면 엄지로 검지를 누른다고. 사실대로 말 해주세요. ”

 내가 할아버지를 추궁하자 할아버지는 한숨을 내 쉬면서 먹던 그릇을 한쪽으로 내려놓았다. 그리고 내 얼굴을 한번 바라보고 다시 한번 한숨을 내 쉬었다.

 아마 입이 떨어지지 않는 것일 거다. 그 마음 이해 못 하는 것은 아니지만 그래도 진실이 알고 싶다. 내가 세상에서 제일 싫어하는 것이 거짓말이기 때문이다.

 “ 그건.. 내가 만든 키메라다. ”

 “ 키메라? 그 연금술로 조합을 한다는... ”

 “ 아! 아는구나. 어떻게 알고 있는 거냐. 그런 것은 일반 사람들은 잘 모르는 것인데 말이야. ”

 할아버지는 짧게 감탄을 하면서 내가 키메라를 알고 있는 것이 궁금했는지 고개를 돌려 물어본다. 그런 할아버지의 물음이 좀 바보스럽게 느껴지긴 했지만 말하지 않으면 더 할말이 사라질 것 같은 기분이 들었다.

 “ 책에서 봤어요. 가끔 오는 집시들이 좋은 책을 가지고 오는 경우가 있어서요. 거기서 사서 봤어요. ”

 “ 그렇구나. 넌 학교를 다니지는 않았지만 참 지식이 많은 아이였지. 음 그렇게 보지 말거라 이제 이야기 할테니까. 원래 키메라는 주인의 말에 복종을 하도록 뇌에 심어져 있다. 그런데 그게 어떻게 된 것인지 갑자기 이것들이 폭주를 하면서 나를 공격하지 않느냐. 이것 저것 방법을 다 써 보았지만 말을 듣지 않았고 도망을 치기 시작했다. 그러다가 만난 것이 저 사람들이야. 인연인지 악연인지 덕분에 살긴 했지만 나 때문에 동료들이 많이 죽어버렸고... 루 그놈의 행동 때문에 사실대로 말하면 나를 죽일 것 같았단다. 미안하구나. 거짓말을 해서... ”

 할아버지는 고개를 숙이고 나에게 사죄를 했다. 이 사과는 나에게 할 것이 아니라 이미 죽어버린 자들에게 해야 할 사과인데 말이다. 나는 그것을 말리지 않았고 조용히 그 모습을 바라보았다. 잠시 후 할아버지는 고개를 들고 먼저 사람들이 있는 곳으로 가겠다고 했다. 나는 가볍게 고개를 끄덕이고 할아버지가 가는 모습을 바라보았다.

 할아버지가 사라지자 아직 먹지 못한 음식을 한쪽에 내려놓고 하늘을 바라보았다. 별들이 마치 보석처럼 빛나고 있었다. 너무나 아름다웠다. 원래 별을 좋아하는 나는 이 전에 일을 하다 힘이 들면 하늘을 봤다. 그리고 언니가 가르쳐준 별자리를 찾고 그 별자리에 관한 이야기를 생각했다.

 그러다가 보면 좋은 아이디어가 떠올라서 일에 능률을 올려 주었다. 지금의 나는 정리를 할 시간이 필요했다. 오늘 있었던 일... 

 사람이 죽은 일도 끔찍했지만 그것 보다는 내 상태가 문제였다. 전혀 싸울 수가 없었다. 살아있는 생물을 죽여야 한다는 두려움이 나를 괴롭혔고 그것을 죽이지 않으면 내가 죽음에도 불구하고 너무 무서웠다. 살아있는 생물을 함부로 죽이면 안 된다는 생각을 하는 것은 아니다.

 나를 괴롭히고 먹고 살기 위해서 죽이는 것은 어쩔 수 없다고 생각한다. 하지만... 그 일이 있고나서 가끔 악몽을 꾼다. 내가 죽였던 그 남자... 지금까지의 사람들... 그것을 살아 있는 존재로 인식하지 않던 나였을 때의 잔인함.

 이것은 이 세상에서 살기 위해서 필요한 것이다. 아직도 현실 감각이 모자란 나인데.. 이런 것에 대해 좀 현실 감각이 떨어지면 좋으련만 그것이 되지 않았다.

 죽이려고만 하면 몸이 굳어버린다. 요리를 할 때에도 마찬 가지이다. 살아있는 생물을 죽여 내장을 꺼내고 가죽을 벗기는 행동을 할 수 없게 되어버렸다. 처음만 힘들고 나중에는 괜찮을 것이다. 라는 생각을 하면서 몇 번이고 벤 몰래 도전해 보았지만 되지 않았다.

 빨리 바뀌어야 한다. 어차피 얼마 가지도 않겠지만 지금 내 상태에서는 빨리 이 상황을 벗어나고 싶다. 여행하면서 짐이 되고 싶은 마음 따위 눈꼽 만큼도 없다. 짐이 된다면 벤이 나를 버리고 갈 지고 모른다는 두려움이.. 몸을 감싸 안는다.

 최대한 빨리 원래 상태로 돌아 갈 수 있도록 마음이 조금이라도 잔인해 질 수 있기를 바란다. 우선 첫 번째로 통과해야 할 것은 역시 동물을 죽일 수 있는 거겠지? 어차피 앞으로 요리 내가 만들어야 하니까 그것을 천천히 익숙해져 나가자.

 그리고 지금 내 상태를 벤한테 들키지 않도록 조심하자. 들키는 것은 두려우니까 말이야. 그나저나 오늘 하늘에 별이 참 많다. 산이어서 그런 것인지 별의 모양도 구분이 잘 갈 정도로 초롱 초롱 하고 말이야. 빨리 다음 마을에 도착하고 싶다.

 “ 레니. ”

 언제 옆으로 다가 온 것인지 굳은 표정으로 벤이 서 있었다. 그런 그녀의 표정이 신경에 쓰였지만 아무렇지도 않다는 식으로 빙긋 미소를 지으면서 벤을 반겼다. 그리고 손으로 옆자리를 툭툭 치면서 앉으라고 했다.

 벤은 계속 굳은 표정으로 자리에 앉았다. 그리고 심호흡을 하는 듯 하더니 평소에 보이지 않던 진지한 표정으로 나를 바라보았다.

 설마 이상한 소리를 하려는 것은 아니겠지? 아니면 지금 내 상태에 관해서 물어보려는 것은 아니겠지? 그럼 무척이나 곤란한데 말이야. 우~ 누가 안 오나!! 제발 며칠만이라도 내가 이 녀석과 같이 있지 않게 해 주면  안될까? 

 누구라도 좋으니까 제발 좀 이쪽으로 와라!!!!

 “ 레니 ”

 “ 레~ 에~ 니~ ”

 “ 컥... 파.. 파이나..  ”

 벤이 무슨 말을 하려고 하자 갑작스럽게 파이나가 내 목을 끌어안았다. 그 행동에 깜짝 놀라긴 했지만 그녀가 와서 고마움을 느겼다. 그리고 전부터 느끼고 있지만 파이나는 정말 힘이 강하다. 사람을 끌어안은 것뿐인데도 숨이 막히다니 말이다. 그리고 내 옆으로 먼지를 살짝 털고서 리나가 옆에 앉았다.

 파이나는 여전히 안색이 어두웠지만 아까보다는 한결 나아보았다. 그리고 옆에 앉은 리나는 얼굴 가득 궁금하다는 표정을 하고서 나를 바라보았다.

 “ 둘 다 무슨 일이야? ”

 “ 흐음~ 레니가 안보여서 어디에 있나 찾았지. 후후후 오늘 식사도 맛있었어. 호호호호호 ”

 “ 물어 보고 싶은 것이 있어서요. ”

 두 사람의 말을 듣고 얼굴을 살짝 구겼다. 그리고 목에 감긴 파이나의 손을 풀어내고 리나의 궁금증을 풀어주기 위해 무엇이 궁금하냐고 물어 보았다.

 “ 실은 아까 용병분들께서 그 마법사님을 보고 괴짜라고 해서요. 어째서 괴짜 인가요? ”

 “ 아! 나도 궁금해!! ”

 허허.. 질문에 웃음밖에 안 나오는 구나. 지금 용병단 사람들이 죽었는데 그런 것을 물어 보고 싶은 거냐!! 한대 때려주고 싶군. 그런 것은 나중에 물어봐도 될 것을 말이야. 하지만 나를 벤의 손에서 구해 줬으니까 일단 말을 해 줘야 되겠지. 왜 할아버지가 괴짜 인지 말이야.

 나는 리나와 파이나를 바라보다가 벤을 슬쩍 바라보았다. 여전히 살짝 굳은 표정이었지만 리나의 질문이 궁금했는지 얼굴이 살짝 풀려있었다.

 이걸 말하고 가서 자 버리면 더 이상 벤도 귀찮게 하지 않겠지. 한 이틀만 지나면 이것에 대해 물어보지 않을 거야. 워낙에 잘 잊어 버리니까.

 나는 얼굴에 살짝 미소를 지으며 웃긴다는 표정을 했다. 솔직히 그때는 좀 웃겼지만 지금은 그다지 웃기지 않는 이야기인데 말이야.

 “ 너희들 신이 가르쳐준 세계관을 알아? ”

 “ 네 당연하죠. 이 세계는 창조주이신 아파란드님께서 자신의 아들이신 주신 올스카온님께 지상을 돌보라고 했어요. 그것이 지금 사는 우리의 세계 하지만 올스카온님께서 혼자서 이 세상을 다스릴 수 없어 새로운 신을 만들었고 그 신들이 이름도 유명한 삼십명의 신들이죠. 다른 말로 뭐라고 하더라... 음.. 음,,, 아! ‘씨에로’ 였죠? ”
 “ 맞아 바로 그거야. 그게 신들이 가르쳐준 이 세계관이지. 하지만 마법사들은 좀 달라. 왜 저 할아버지가 괴짜인지 말하려면 마법사들의 세계관을 알아야해. 그들은 지금 이 신들이 가르쳐 준 것은 일부에 불과하다고 해. 원래 세계관은 더 넓고 더 광대한 차원의 세계라고해. 지금 신들이 가르쳐 준 것은 자신의 차원의 세계관이라는 거지. 아무튼 간단하게 말을 하자면 말이야... ”

 나는 주위에 있는 나뭇가지를 하나 집어서 땅에 그림을 그리며 천천히 설명해 주기 시작했다.

 “ 제일 맨 위에 있는 분이 어머니라는 존재야. 이 어머니는 세계를 만들고 차원을 나누셨다고 전해져. 그리고 모든 생명의 기본을 만들어 주신 분이라고도 해. 물론 이건 다른 창조주들도 하고 있지만 이 어머니라는 분이 없으면 세상은 멸망한다고 해 저울이 있다면 그 저울을 한쪽으로 기울지 않도록 중심을 맞춰주고 커다란 기둥으로서 차원을 유지해 주시니까. 그리고 이런 어머니 밑에는 스무명의 창신들이 있어. 이들은 그 다음 세계를 차원을 유지해 주는 기둥이고 이 창신 밑에는 대 창조주들이 두 명씩 있어. 이 대 창조주부터는 생명을 관리하는데 자신이 맡은 차원의 균형이 깨지지 않게 하는 것도 힘들어서 열명의 소창조주들이 있다고 해. 하지만 이들도 자신의 차원이 균형 때문에 생명을 만드는 일을 그 밑에인 우리가 흔이 알고 있는 창조주들이 만들게 한데. 소 창조주 밑에는 여러명의 주신이 있어. 그들이 차원을 다시 나누어서 작게 만들어 위에 대 창조주부터 소창조주들이 균형을 맞추면 자신들 앞에 내려진 차원을 더 잘게 나누어서 주신들에게 생명을 바라보고라는 명령을 하지. 이렇게 해야 차원의 세계가 되는데... 지금 우리가 사는 세계가 이 차원중 하나야. 하지만 저 할아버지는 좀 더 다른 것을 원하고 있어. 그건 금지된 세계인데 말이야... ”

 나는 침을 한번 삼키고 그들을 바라보았다. 점점 더 궁금하다는 표정을 지었는데 그 모습이 너무 웃겼다. 나는 웃음을 참고서 다시 설명을 시작했다.

 “ 어머니는 이 차원의 세계와 또 다른 세계를 만들었어. 그것은 원래 자신의 고향인 세계를 만든 것인데 하나가 아닌 스무개를 만들었데. 그 세계를 테라라고 한데. 할아버지는 이 금지된 테라의 세계에 가보고 싶다고 하던걸. 여기와는 많이 다르다고 해. 생물도 사는 모습도 전부 다르다고 해. 그곳에 가려고 마법 연구를 시작했는데 조금 진척이 있다가 더 이상 없는 걸로 알고 있어. 그 세계에 가게 된다면 자신이 선물로 거기서 사는 생물을 데리고 온다고 해. 만약 자신이 못 가면 불러 올 거라고 하던걸. 아무튼 이런 말 때문에 다른 마법사들부터 아는 사람들에게 괴짜마법사라고 불려. ”

 리나와 파이나는 흥미 있다는 시선으로 나를 바라보았다. 그리고 벤은 살짝 풀린 얼굴이 좀더 심하게 굳어져 있었다. 나는 그런 그녀의 표정을 외면하고 슬슬 자러 가야 되겠다는 생각이 들었다.

 “ 신기한 세계관이군. ”

 “ 꺄아아악!! ”

 갑작스럽게 뒤에서 들린 목소리에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 그리고 그런 내 비명에 리나와 파이나 벤 역시 놀라서 뒤를 바라보았다.

 “ 시엔?.. 유드님? ”

 시..엔? 후우~ 깜짝 놀랐네. 왜 남의 뒤에서 말을 걸고 난리야!!! 정말 깜짝 놀랐단 말이야!! 그리고 언제부터 있었던 거야? 세계관이야기가 나온 것 보면 말 할때부터 있었던 것 같은데 말이야.

 “ 세계관이 아니라 차원이야. 깜짝 놀라라 ”

 “ 그런데 넌 그걸 어떻게 알아? 저 할아버지가 그 세계에 아니 차원에 간다고 말을 했겠지만 그런 세계관을 말해 줄 것 같지 않은데. ”

 나는 자리에서 일어나서 나에게 질문을 한 유드를 바라보았다. 그리고 그 옆에서 여전히 아무런 표정을 짓지 않는 시엔을 바라보며 한숨을 내 쉬었다.

 “ 책에서 봤어. 마법입문을 보면 다 나오는 이야기야. 나 가서 잘 거야. 잡지 마. ” 

 하아~ 깜짝 놀라라. 그러고 보니 리나는 왜 마법사의 세계관을 모르는 거지? 아까 말 해주는 거 보니까 흥미 있게 듣던데. 정령술도 일단 마법의 기초를 배우고 나서 배우는 걸로 알고 있는데. 그럼 당연히 세계관을 알텐데 말이야.

 아 몰라 몰라 알게 뭐야. 지금 가서 안 자면 벤이 또 뭐 할말이 있는 것처럼 올텐데 말이야. 잠이나 자자.

.
.
.

 우리는 그렇게 하룻밤을 야영을 하고 그 다음날 오후가 되어서야 마을에 도착할 수 있었다. 그곳에서 우린 괴짜마법사인 할아버지와 헤어졌고 (그러고 보니 할아버지 이름이 뭐더라? ) 적당한 여관을 찾아서 방을 잡고 식사를 했다.

 “ 저.. 다른 용병단을 찾아 보셔야 하지 않겠습니까? 저희 용병단은 이렇게 되어 버려서 안전하게 모실 수가 없습니다. ”

 식사를 마치고 차를 마시다가 시리 아저씨가 유드들에게 말을 했다. 유드는 리나와 시엔을 바라보다가 혼자서 잠시 고민을 하더니 고개를 가로 저었다.

 “ 아니 지금처럼 부탁하지. 다시 찾는다해도 시간이 걸리고 그 괴물을 죽이는 실력이라면 안전하게 우리를 데려다 줄 수 있을 것 같군. 의뢰비는 줄 테니 계속 부탁하지. ”

 “ 아! 감사합니다. ”

 시리 아저씨는 환하게 미소 지으면서 고개를 숙였다. 아마 의뢰비를 받을 수 있게 되어서 일 것이다. 원래 중간에 그만 둔다고 하면 의뢰비를 못 받게 되는데 말이다. 거기다가 용병단이 그렇게 당한 것이 소문이라도 나면 곤란했을 텐데 의뢰를 계속 하면 소문이 나지 않게 되니까 말이다.

 아무튼.. 얼마 되지 않는 시간인데 무척 많은 시간이 흐른 것 같다. 아~ 올라가서 푹 쉬어야지.

---


 게을러요, 게을러..

 좀더 빨리 움직이면 좋을텐데..

 못 살겠습니다.

 아무튼 이번 편이 이번장 마지막 입니다.

 내일은 새로운 장으로 갑니다. 

 '너무조아님' 지적 감사합니다.
 
 '메롱롤빵님' 지적 감사합니다.

 '천룡유화님' 지적 감사합니다.

 저도 빨리 원래의 사람 패는 것을 좋아하던 레니가 보고 싶어요!!!(퍽!!)

 컥(피토하며 쓰러짐)

 오다 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0184 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음

할아버지와 헤어지고 벌써 삼주라는 시간이 지났다. 중간 중간 별 일도 없이 지났다라고 말하고는 싶지만 끝도 끝도 없이 싸우고 있는 저 두 사람을 보면 한숨이 나온다. 오늘도 아침부터 시작해서 지금까지 입도 아프지 않는지 계속 싸우고 있다.

자주 싸우는 것은 그만큼 사이가 좋아서 그런 것이라고 들었는데... 어쩌면 저 둘은 무척 사이가 좋아서 그런 것일지도 모른다.

그리고 얼마 전부터 느낀 것인데 두 사람인 몰래 사라졌다가 비슷한 시간대에 같이 들어오는 것을 몇 번 보았다. 그때 벤의 얼굴을 말도 못하게 화가 난 얼굴이었고 파이나는 기가 죽은 듯한 얼굴이었다. 무어라고 물어보려고 하면 벤이 파이나에게 다가가지 못 하도록 나를 막아버렸지만 말이다. 그리고 그 바보 같은 얼굴로 실실 웃기만 해서 결국 화가난 나는 벤의 머리를 사정없이 때려버렸다.

또 요즘 들어 걱정거리가 하나 더 늘었다. 카이샤가 벌써 일주일째 일어나지 않고 있는 것이다. 그 전만해도 식사 때에 맞춰서 일어났는데 요즘은 조금도 미동 없이 잠만 자고 있다.

만약 이렇게 자다가 잘못되면 어쩔까 하는 생각이 든다. 거기다가 카이샤의 몸이 점점 조금씩 차가워 지는 것을 알 수 있다. 그래서 걱정이 되어서 이 전 마을에서 작은 가방을 사서 그 안에 카이샤를 넣고 앞으로 메고 다닌다.

만약 조그마한 반응이라도 나오면 바로 알 수 있게 말이다.

“ 왜 그러냐? ”

“ 아! 엘락 아저씨 ”

카이샤를 바라보며 한숨을 짓는 내게 엘락 아저씨가 다가와서 말을 걸었다. 엘락 아저씨의 갑작스러운 등장에 깜짝 놀란 나는 고개를 들어 아저씨를 바라보다가 살짝 쓰게 웃으며 고개를 가로 저었다. 그리고 평소처럼 아무렇지 않는 표정을 짓고서 앞을 바라보았다.

“ 하하.. 난 네 얼굴이 별로 안 좋아 보여서... 그런데 좀 물어 볼 것이 있는데 말이야... 저기.. 흠,,, 그러니까 혹시 벤양은 사귀는 사람이 있니? ”

벤양? 풋! 웃기다. 벤양이라니 벤양 큭큭 어떻게 벤양이라고 부를 수 있는 거지? 매번 벤이라서 그런지 엄청 위화감이 들면서도 무척 웃긴걸. 그런데 물어 볼 말이라는 것이 벤이 사귀는 사람이 있냐니? 생뚱맞게 무슨 소리를 하는 건지.

혹시 벤이 마음에 든 것일까? 하지만 그러기에는 아저씨가 너무 아까운데. 벤은 워낙에 평범에 극치를 보여주는 사람이고 아저씨는 그나마 외모가 좀 되지. 몸이 좀 괴물같이 우락 부락 하긴 하지만 말이야. 그것만 빼고는 음.. 아저씨가 훠얼씬 나아.

아저씨를 뚤어지게 바라보자 민망하셨는지 고개를 돌려서 쑥스러운 듯 미소를 지었다. 그런 아저씨가 소름 끼치게 징그러워서 죽는 줄 알았다. 다 큰 남자가 저렇게 웃다니.. 얼굴이라도 괜찮으면 말이라도 안 할텐데 저런 모습이 정말 소름끼친다. 아 닭살 돋아.

나는 확실히 아저씨 마음을 알아보기 위해서 말을 건내보았다. 직설적으로 말이다.

“ 아저씨 벤이 좋아요? ”

“ 에?!! 왜?! 왜?? 저.. 저기 그게 말이야. 하아~ ”

내 물음이 당황스러웠는지 아저씨는 얼굴을 붉히면서 여기저기를 바라보았고 고개를 살짝 숙여서 한숨을 내 쉬었다. 정말 징그럽다.

아저씨는 마치 십대의 소년 같은(악!! 토할 것 같아!!!) 표정을 지으면서 온 얼굴을 붉게 물들이고 나에게 말을 걸었다.

“ 그.. 그게.. 조.. 좋아해. 헤헤헤헤 ”

마치 벤과 같은 바보스러운 미소. 어쩌면 둘이 무척 잘 어울릴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 은근히 닮은 구석이 보인다고나 할까.

나는 사람 좋은 미소를 지으면서 다시 한번 아저씨에게 질문을 던졌다.

“ 어디가 좋은데요? ”

“ 그.. 그게 말이지... 헤헤헤 음 강한 모습도 좋고 식사하는 모습도 좋고 눈도 아름답고 아무튼 말도 못하게 다 좋아. 엄청 좋아. 무지 좋아. 결혼하고 싶을 정도라고 하하하 ”

강한 모습... 뭐 남자중에 강한 여자에게 호감을 느끼는 사람도 있지만.. 식사하는 모습이라 그 게걸스러움이 좋단 말인가? 음식이란 음식은 다 튀기면서 먹은 그 모습을? 접시를 입에 가져가서 통체로 먹는 모습이? 그리고 눈이 아름답다니.. 난 바보가 생각도 없어 보이는데 말이야.

지금 이렇게 아저씨가 한 말을 종합해서 단 하나로 결론을 내리면 말이지 아저씨의 취향이 무척이나 독특하다는 것을 알 수 있다.

세상 참 별난 사람이 많다라고 생각이 든다. 그리고 집신도 짝이 있다는 말을 절절하게 느낀다. 평생 남자 구경 못 할 것 같은 벤에게 이런 행운이 생기다니. 벤을 소중히(?) 아끼는 나로서는 아저씨와 벤을 이어주어야 한다는 생각이 든다.

“ 벤 남자친구 없어요. 워낙에 벤의 미모를 알아보는 사람이 없어서 말이죠. 후후 아저씨 열심히 해 보세요. 아저씨 같은 미남이라면 벤은 분명히 넘어올 거예요. 호호 ”

“ 저.. 정말? ”

“ 네. 당연하죠. 아저씨는 제가 봐도 엄청 잘 생기셨고 자상하신걸요. 하지만 벤에게는 저한테 해 주시는 것보다 훨씬 잘 해주셔야 하겠지만 말이죠. ”

음 얼굴은 영 아니지만 벤보다야 나을 것이고 자상하기야 하지. 오지랖이 넓다고 해야 하나. 거기다가 돈도 많고 용병이니까 목숨도 짧을 테니 이보다 더 이상적이 남자가 어디 있나 돈 많고 명 짧은 남자. 흐흐흐 벤도 좋아 할 거야.

“ 그럼 말이지 레니 니가 나 좀 도와다오. 벤양과 이어질 수 있도록 좀 도와다오 부탁이다. ”

아저씨는 말 위에서 몸을 구십도 각도로(기술 좋다.) 굽히고서 나에게 말을 했다. 그런 아저씨의 행동에 당황한 기겁을 하고 주위를 바라보았다. 다행이 지금 벤과 파이나 덕분에 이곳을 보는 사람이 없어서 엘락 아저씨의 모습을 본 사람은 아무도 없었다.

하지만 언제 이곳을 볼지 몰라서 나는 아저씨의 몸을 올리고 고개를 끄덕이면 말을 했다.

“ 알겠어요. 그러지 마세요. 제가 이 다음 마을에서 두 사람 데이트 할 수 있도록 도와드릴께요. 이런 행동 하지 말아 주세요. ”

“ 저.. 정말이냐?! 고맙다. 고마워. 내가 이 은혜는 잊지 않고 꼭 갚으마. 하하하하 ”

  아저씨는 마치 어린 아이처럼 기뻐하면서 나에게 말을 했다. 그리고 얼굴 가득 미소를 지으면서 벤과 파이나가 싸우고 있는 곳으로 갔다. 

은혜를 잊지 않는다라. 꼭 갚겠다고 했겠다. 나는 물질적인 것 즉 돈이 좋은데. 기왕이면 돈으로 은혜를 갚으면 엄청 좋을 거야. 음음~ 벤한테 열심히 아저씨를 밀어주고 돈을 받아야지.

하아~ 그나저나 아저씨 참 취양 독특하다. 나라면 벤 보다야 파이나나 리나 같은 타입이 더 좋을 텐데 말이야. 강하고 무식하게 잘 먹는 사람은 친구외에는 그다지 이성으로 보기가 안 좋단 말이야. 하지만 벤이 이번 일로 결혼 할 수 있다면 나야 좋지.

가족이 늘어나는 거니까 말이야. 물론 벤이 친 가족은 아니지만 가족이라고 할 수 있을 만큼 우리의 유대는 깊은걸. 그러니까 별로 마음에 들지 않는 형부가 되겠지만 그래도 돈 많고 명이 짧아 보이니까 됐어.

“ 레니. 잠깐만 이리로... ”

앞에서 가고 있던 마차에서 리나의 목소리가 들렸다. 리나는 안절부절 못하는 표정을 지으면서 빨리 와 달라는 표정을 짓고 있었다. 나는 침샘을 재촉해서 마차 옆으로 갔다. 리나는 내가 옆으로 오자 마차 안을 바라보고 안심한 표정을 짓더니 나를 빤히 바라보았다.

도대체 리나는 왜 마차 안을 바라보며 안심을 한 것인지 궁금했던 나는 그녀가 본 마차 안을 바라보자 좋지 않은 안색으로(얼마 전 또 리나의 음식을 먹고 배탈이 났다. 그리고 그것이 아직 나아지지 않았다.) 잠을 자고 있는 두 사람이 보였다.

나한테 비밀리에 할 말이 있나보다. 두 사람이 자는 것을 보고 안심한 것을 보니까 말이다. 그렇게 생각한 나는 마차 안에서 다시 리나를 바라보았다. 리나는 무언가 진지한 표정으로 나를 뚫어지게 바라보았다. 마치 나를 점수를 메기는 것처럼 말이다.

그런 리나의 시선을 부담스러워서 다시 앞을 바라보았다. 주위의 풍경을 바라보고 소리를 들었다. 하지만 리나의 시선이 떨어지지 않아서 무척 괴로웠다.

좀 그만 보지. 굉장히 느낌이 이상하단 말이다. 사람을 그렇게 보는 것이 무척 예의에 어긋난다는 것을 이 여자는 모르는 것일까? 후우~

그런데 아까 보니까 유드랑 시엔 안에 있었는데 마차를 모는 사람이 누구지? 그러고 올 때부터 유드랑 시엔이 안에 있었다면 누군가 몰고 있었다는 것인데.

갑자기 마차를 모는 사람이 궁금해진 나는 약간 침샘을 재촉해서 마차를 몰고 있는 사람이 있는 곳으로 갔다. 그곳에는 이국적인 사람이 마차를 몰면서 가고 있었다.

구릿빛 피부 적당히 있는 근육(살짝 있다. 정말 보기 좋다.) 날카로운 눈동자 검은 머리 검은 눈동자 정말 멋지게 생겼다. 유드는 귀엽고 시엔은 예쁘고 다른 용병들은 근육질이어서 바보 같고 이 남자는 정말 남자답다. 아름답다. 멋지다. 라는 표현을 쓸 수 있었다.

주위에 이런 타입이 없어서 그런지 살짝 가슴이 뛰었다. 물론 이 뛰는 가슴은.. 전생에 직업병과 비슷하겠지만 말이다.

캐릭터로 써보고 싶다. 정도 일까? 마부로 쓰기에는 좀 아까운 면이 없잖아 있다. 기왕이면 마부보다는 음.. 아니 마부이긴 하지만 무척 강한 검사로 써 보는 것도 나쁘지 않을 듯. 흠흠 꽤나 사랑 받은 캐릭터야. 여자들에게 말이지.

그렇게 여기 저기 훑어보고 있는데 그런 내 시선을 느낀 것인지 남자가 차분하게 고개를 돌려 나를 바라보았다. 그리고 그 역시 나를 바라보았다. 나는 아무런 잘못도 하지 않았는데 그 남자가 그렇게 나를 바라보는 것이 왠지 좀 뭔가 찔려서 천천히 말을 늦춰서 리나의 옆으로 다가갔다.

그 남자의 시선이 느껴지지 않자 나는 다시 리나를 바라보았다. 리나는 여전히 진지하고 굳은 표정으로 나를 바라보고 있었다.

정말 언제까지 이렇게 보고 있을 것인지. 사람을 불렀으면 빨리 빨리 말을 해야 될 것 아니야. 사람 짜증나게 말이야.

왠지 그 사람이 나를 바라본 것이 리나 때문에 라는 생각이 들어서 일까? 화가 나고 열이 받았다. 그리고 최근 들어 잘 짓지 않던 짜증스러운 표정을 짓고서 퉁명스럽게 리나에게 말을 했다.

“ 도대체 뭐 하는 거야. 사람 불러 놓고. 할 이야기 없으면 나 갈거야. ”

내 말투에 화가 난 것을 안 리나는 진지한 얼굴을 풀고서 미안하다는 표정을 지었다, 그리고 개미 같은 목소리로 사과를 하고서 한숨을 쉬었다.

그리고 잠시 후 리나는 처음 나를 불렀던 그 표정으로 나를 빤히 바라보고서 천천히 말을 했다. 마치 모든 것이 다 듣고 있을 지도 모른다는 생각인지 개미 같은 목소리에 비밀 이야기를 하듯 조심스럽게 말이다.

“ 레니 시엔을 어떻게 생각해요? ”

이 말이 그렇게 진지하게 할 말인가? 당혹스럽다.

---

 컥.. 스케일..

 음.. 뒤에 스케일이 좀 커지긴 하지만..

 좀 기다려 주셔야..
 
 점점 발전하는 모습을 못 보여 들여서 죄송합니다!!!

 저 수련하고 올게요!!!(어딜 도망갓!!!! 죽엇!!!)

 컥...

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 '유리아님'지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^

0185 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음
리나의 어이없는 질문에 어떻게 대답을 해야 할지 모르겠다. 저 어이없는 얼굴을 봐라. 시엔을 어떻게 생각하냐니. 뭐라고 말해야 될까?

그러니까 시엔은... 솔직히 잘 생각해 보지 않았다. 재수없고 귀찮고 어쩌다가 괜찮은 면이 보이고 요즘 들어서는 좀 귀엽기는 하다. 마치 세연이를 생각나게 한다. 물론 세연이가 훠얼씬 귀엽기는 하지만 말이다. 세연이는 누나~하고 부르면서 애교도 좀 떨고 나한테 좀 맞기도 하고...

벤이랑 많이 비슷한 것 같군. 아무튼 동생을 보는 듯한 기분인가? 동생은 좋아하니까 애들은 좋아하니까 좋아하는 것을 맞을 지도,... 생각해 보니까 전혀 이상한 질문이 아니잖아. 

  시엔은 좀 건방지고 귀찮기는 하지만 동생처럼 귀여운 녀석이야. 물론 유드도 말이지. 그래서 옛날에 그 녀석들을 챙기기 싫어하면서도 챙긴 거야.

“ 좋아해. ”

리나의 얼굴이 순식간에 굳더니 몸을 부들 부들 떨면서 고개를 숙였다. 그리고 잠시 후 눈에 눈물을 가득 담고서 나를 바라보았다.

“ 시.. 시엔을 좋아해요? 흑 흑 그그렇군요... 잘 됐어요. 시엔도 레니를.. 흐윽... ”

“ 왜 울고 그래? 내가 시엔을 좋아 하는게 그렇게 이상한거야? 오랜 친구고 동생처럼 생각이 되서 그런건데. 울지마. 니가 싫다면 시엔을 싫어할게. 물론 가능할기는 모르지만.. ”

“ 에? 레니 시엔을 좋아하잖아요? 그런데 그렇게 포기가 쉽게 되요? ”

내 말을 들은 리나는 눈물을 멈추고 어이없다는 표정을 지으며 나를 바라보았다. 하지만 그렇게 쉽게 눈물을 멈출 수 있는 리나가 훨씬 더 이상하다.

그런데 혹시 이성으로 생각하냐는 의미였을까? 그렇지 안고서야 저렇게 이상한 말을 할 리가 없잖아. 

“ 있지 리나. 혹시 내가 시엔을 이성으로 어떻게 생각하느냐고 물어 본 거야? ”

내 물음에 당연하지 않냐! 라는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 그녀의 행동대답에 나는 어이없음을 느꼈다. 지금까지 내 모습을 보았다면 내가 이성으로 시엔을 좋아하지 않는 다는 것을 누구나 알 수 있을 것이다. 아니 정확하게 이성으로 생각하지 않는다는 것이 정확하겠지. 좋아하긴 하지 친구니까.

리나는 이상하다. 도대체 왜 그.딴. 것에 집착하는 것일까? 아무런 쓸모도 없는 것인데 말이다. 그것은 자신에게 도움이 되지 않고 목표를 심어주지 않는 것이다.

“ 이성으로 생각 안 해. 난 시엔을 친구 이상으로 생각하지 않아. ”

“ 저 정말요? ”

“ 그래. ”

리나의 눈에 고여 있던 눈물이 완전히 사라졌다. 그리고 얼굴이 환하게 빛이나면서 입술과 눈에 예쁜 곡선이 그려졌다. 

리나는 시엔을 좋아하는 것 아니 사랑하는 것이겠지. 이성으로서 말이야. 왠지 좀 유드가 불쌍하네. 하지만 난 이런 이야기를 별로 좋아하지 않는다. 내 현실에서 말이다. 물론 소재로서는 충분히 들을만 하다고 느낀다.

그 이상도 그 이하도 관심은 없다. 도대체 왜 피로 이어진 사람도 아닌 남을 사랑할 수 있는지 나는 지금도 이해가 되지 않는다. 물론 그렇다면 나와 같이 산 이수가 이해가 되지 않지만 그래도 나는 이수를 좋.아.했.다. 

귀여운 동생 같은 느낌이라서 정말 그 녀석을 좋아했다. 가족만큼은 아니지만 가족 다음으로 친구와 같은 선에 있었던 녀석이다. 그 녀석이 원한다면 무엇이든 들어줄 마음이 있었다.

그것뿐 그 이상의 감정 따위 이수가 나에게 느낀 감정 따위 나는 모른다. 나는 선천적으로 가족밖에 사랑할 수 없다. 가족 이외의 사람에게는 좋아한다가 전부다. 사랑의 의미는 오직 단 하나 가족에게만 가는 단어다. 

여기서 나는 벤과 젠 오라버니를 제일 좋아한다. 그 다음은 그냥 좋다 아니면 싫다 이다. 내가 사랑하는 존재는 그곳에서의 나의 가족 이외에는 그 누구도 없다. 이 기억이 있는 한 앞으로도 영원히 생기지 않을 것이다.

아무튼 나에게 다른 존재에게는 절대로 사랑이란 감정 따위 가지지 못한다. 생기면 그건 가족이나 되지 않을까 싶다.

리나를 바라보았다. 리나의 얼굴은 너무 환하게 미소 짓고 있어서 왠지 검은색 물감을 부어버리고 싶은 생각이 들 정도였다.
리나는 두 손을 꼬옥 쥐고서 나에게 빤히 바라보며 말을 했다.

“ 저.. 저기... 레니 저 부탁하나만 들어주시지 않으실래요? ”

“ 무슨 부탁? 나한테 가능 한 것이라면 들어줄게. ”

“ 아! 고마워요. 저기.. 저 시엔과 연결 될 수 있도록 도와주시면 안 될까요? 물론 무조건 이어달라는 것은 아니고 시엔과 같이 있을 계기를 만들어 주세요. 음.. 둘만 있을 수 있도록이면 더 좋고요. ”

리나의 부탁은 말이 되지 않았다. 왜냐하면 나는 이 둘을 연결 시켜줄 만큼 시엔과 친하지 않기 때문이다. 시엔은 친구이긴 하지만 그 이상 제일 좋아하는 사람은 아니니까.

“ 그건 스스로 해야지. 내가 부탁한다고 시엔이 들어 줄 거라고 생각해? 시엔이랑 나는 친구이긴 하지만 서로에게 무얼 부탁한다고 들어줄 정도의 친함을 가지고 있지 않아. ”

“ 아니에욧!!! 반드시 시엔은 들어줄 거라고요!!! 꼭 레니가 해 줘야만 해요!!! 레니의 부탁은 반드시 시엔이 들어줄 거란 말이에요!!! ”

리나는 갑자기 소리를 빽 지르더니 진지한 표정으로 나를 압박해 갔다. 그리고 나도 모르게 그녀의 박력에 밀려서 고개를 끄덕이는 바보 같은 센스를 저지르고 말았다.

“ 우웅~ 시끄러워~ 좀 조용히 해. 속 안 좋단 말이야아~ ”

그리고 리나의 소리에 시엔과 유드가 몸을 뒤척였다. 리나는 그 소리에 깜짝 놀랐는지 눈을 커다랗게 뜨고 두 사람을 바라보고 조용히 고맙다고 나에게 말하고 마차 안으로 들어가 편하게 앉았다.

나 참 내가 뭐라고 두 사람이나 도와줘야 한단 말인가. 물론 같이 있는 것만 도와주면 되긴 하지만 벤은 어떻게 한다고 해도 시엔은 너무 어려운 상대이다. 

하아.. 박력에 져 버린 내가 너무 싫다. 반드시 아이리네 학원에 들어서면 이 녀석들하고 헤어지고 말 것이다. 물론 지금 같이 가는 것에 별 곤란한 점은 없긴 하지만 이 녀석들하고 있다가는 많이 발전을 못 할 것만 같다.

일단 예로 나는 아직도 살아있는 동물을 죽이지 못한다. 전부 죽여서 내장 꺼내고 가죽을 벗겨서 가져와 버리니 연습을 할 수가 있겠는가. 뭐 유드들이 해 주는 것이 아니라 용병아저씨들이 해 주는 일이기 때문에 뭐라고 할 수 도 없지만 말이다.

나는 말을 조금 늦춰서 뒤를 바라보았다. 여전히 말다툼을 하고 있는 벤 그리고 파이나 그런 벤을 바라보는 엘락아저씨 두 사람의 싸움에 한숨을 쉬는 시리아저씨 그리고 장난스러운 표정으로 바라보고 있는 루 아저씨

정말 지겨울 정도로 평화스러운 일행이다. 빨리 아이리네에 도착할 수 있다면 좋을텐데...

.
.
.

시끄럽고 따갑다. 

어떻게 보면 무척 재미는 있는데 어떻게 보면 너무 부담스러워서 괴롭다. 옆에서 쨍알 쨍알 시끄럽게 떠들고 있는 두 녀석이 짜증나고 그 모습을 보고 반해 있는 한 사람이 너무 웃기다. 그리고 빨리 도와달라는 도움의 눈빛이 너무 부담스럽다.

“ 빌어먹을 저리 안 꺼져!!!! ”

“ 흥 너나 꺼지란 말이야!!! 내가 지금 레니랑 같이 식사 중인 것 안보여!!! ”

나는 지금 숨이 막혀서 제대로 입에 음식이 안 들어가는데 말이야. 목에 두른 손을 좀 풀어주었으면 하는 작은 바램이 있는데...

“ 놔!!! 레니가 괴로워하는 표정이 안 보여!!! 손 놓으란 말이얏!!! ”

“ 이게 어디로 끌고 가는 거야!!! 너나 놓으란 말이야!! 너 때문에 레니가 식사를 하지 못하잖아!!! ”
  갑자기 벤이 내 손을 잡아채서 한쪽으로 끌어 당기더니 그에 질세라 파이나가 반대쪽 손을 잡고서 나를 잡아당겼다.

크윽 팔 찢어질 것 같아. 이것 좀 놓으란 말이다. 나는 아직 밥을 먹지 않았단 말이야!!!

팔이 찢어질 듯 한 통증에 고통스러운 나는 얼굴을 찌푸리고 두 사람을 바라보았다. 하지만 두 사람은 서로 싸우느라 고통스러운 내 마음을 모르는지 더욱더 세게 나를 끌어 당겼다. 그리고 결국에 벤이 크게 소리를 지르면서 더욱 힘을 줘서 나를 끌어 당겨버렸다.

“ 이것 못 놔!!!!! ”

“ 악!!!! ”

“ 꺄악 ”
와장창 쨍그랑

벤의 힘이 얼마나 쌨는지 내 팔은 엄청난 고통을 느꼈고 그리고 그와 동시에 파이나의 몸이 붕 떠오르더니 그대로 식탁이로 떨어지면서 식기가 깨지는 소리와 엄청난 음식물이 내 몸에 떨어져 생전 해 보지도 못한 음식으로 샤워하기가 되어버렸다.

이것은 무척이나 사람을 짜증나게 하는 샤워였다. 끈적 끈적한 이물질이 피부에 닫는 순간 화가나고 이성으로 참고 있던 무언가가 뚝 하고 끊어지게 만들 정도였으니까 말이다.

“ 레.. 레니??? ”
벤이 조심스럽게 나를 불렀다. 그 목소리에 그래도 가늘게 이어가고 있던 이성의 끈이 완벽하게 사라져 버렸다. 활활 타올라서...

“ 이 빌어먹을 놈들아!!!!! 크아아아아악!!!!! ”

“ 레니~이!!! ”

나는 두 사람의 머리를 잡고서 서로 박치도록 만들었고 벤의 얼굴을 식탁에 쳐 박아버리고 파이나를 발로 차 버렸다. 그리고 은으로 만들어진 술잔을 들고 벤의 머리를 내려치고 파이나에게 의자를 던져 버렸다. 또 벤의 몸을 잡고 뒤로 꺽어서 넘겨 버리고 쓰러진 파이나에게 다가가 번쩍 안아 든 다음 벤 몸통 위로 내리 꽃아 버렸다.

“ 내 니놈들을 인생을 오늘 종치게 만들어 주마. 이 빌어먹을 놈들아!!! 싸우려면 둘이서 싸울 것이지 왜 나한테 피해를 주고 지랄이야!!! 니놈들을 XXXX해서 TTTT하고 WWWW해 버리겠어!!!! 오늘 끝장을 보자!!!! ”

나는 손에 집힌 포크와 나이프를 들고 벤과 파이나에게 천천히 다가갔다. 그리고 조금의 망설임도 없이 두 사람에게 포크와 나이프를 꽂아내렸다. 

하지만 내 손은 두 사람의 남자들에게 잡혀서 저 빌어먹을 놈들에게 포크와 나이프가 꽂지 못했고 나는 괴성을 지르며 두 사람 손에서 벗어나려고 했다. 하지만 얼마나 힘이 세던지 그 두 사람에게 벗어나지 못했고 벤과 파이나는 처음으로 손에 손을 잡고 벽으로 도망가서 내 모습을 부들 부들 떨면서 바라보았다.

“ 참아라 레니 응? ”

“ 그래. 벤양이 일부러 너에게 그런 것이겠냐. 참아라 참아. 크윽...  ”

“ 캬악!! 말리지 마요. 엘락 아저씨 루 아저씨. 내 오늘 저 두 놈들을 요절을 내 버리겠어!! 일루 안와!! 빨랑 와라!! 내 손에 두 번 죽기 싫으면!!! 크아악!!! ”

---

 발광하다 레니!!(내일 신문..)

 오랜만에 레니가 화를 냈습니다.

 착하게 살려고 해도 주위에서 잘 안도와 주는 것이겠죠?(그것보단 본성이 원래 저렇게 생겨 먹어서..)

 아무튼 이 상태면 원래대로 돌아오는 것은 시간 문제겠죠 하하하

 
 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 '카루센님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

발광 레니~

0186 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음
 레니.. 그러지 말고 화 풀어라 응? ”

“ 레니 제발 화 풀어요. ”

“ 날 도와주기로 했잖아!! ”

“ 저 도와주시기로 했잖아요. ”

아 참 나 더럽게 시끄럽네. 왜 사람을 괴롭히고 난리야. 오늘만 날이야? 내일 있다보면 내가 화 풀려서 대충이라도 도와줄 것 아니야. 왜 옆에서 시끄럽게 떠들고 난리야.

아 짜증나....

옆에서 계속 시끄럽게 쫑알 쫑알 거리는 두 사람 때문에 정신이 혼미하다. 아까 더 이상 화를 참지 못하고 벤과 파이나를 즈려 밟아 주었다. 그렇게 하고도 화를 참지 못하고 방까지 올라와서 조용히 화를 식혔다.

벤과 파이나는 어쩌고 있는지 모르겠지만 싸우는 소리가 안 들리면 조용히 있는 것 같다. 하지만 그 대신 엘락 아저씨와 리나가 나를 괴롭히러 들어왔다. 엘락 아저씨는 이해를 하겠는데 왜 리나는 들어와서 사람을 괴롭히는지.. 정말 이해 할 수가 없다.

시끄러운 두 사람을 조금 노려보다가 한숨을 쉬었다. 분명 나는 아까 이 사람들에게도 화를 내고 살짝 다리로 쓰다듬어 주기까지 했지만 포기 하지 않고 이곳을 나갈 생각을 하지 않는다. 이렇게 된 이상 안 도와주면 나가지도 않겠지?

가볍게 한숨을 내쉰 나는 침대에서 일어났다. (적당한 의자가 없는 방이라서 그냥 침대에 앉아있었다.) 내가 일어나자 두 사람 얼굴 가득 미소가 감돌면서 벌떡 일어났다. 그리고 먼저 앞서서 걸어가는 내 뒤를 빙긋 미소를 지으며 따라왔다.

그들이 따라오는 것은 굉장히 부담스러웠다. 뒤에서 찌르는 듯한 시선을 보내면서 왠지 모를 압박감까지.. 사람을 괴롭혔다. 그런 그것을 참을 수 없던 나는 조용히 고개를 돌려서 그들에게 말을 했다.

“ 밑에서 기다려요. 벤 데리고 갈 테니까. 그리고 리나는 시엔을 좀 데리고 와. 시킬 일 있다고 했다고 알았지? ”

리나와 엘락 아저씨는 얼굴 가득 있던 미소가 더 환해지면서 고개를 끄덕였다. 그리고 리나는 시엔이 있는 방으로 엘락 아저씨는 식당으로 내려갔다.

그들의 모습을 보며 한심하다는 생각이 들면서도 왠지 귀엽다고 느껴지는 내가 싫다. 특히 저 우락부락 근육 아저씨가 귀여워 보이다니... 이건... 고통이야...

가볍게 머리를 털고 벤이 있는 방으로 다가갔다. 그곳에서 약간 큰 목소리가 들렸는데 무척이나 귀에 익은 소리였다.

“ 베이거네프님... ”

파이나??

방 앞으로 도착해서야 정확하게 누구의 목소리인지 알 수 있었다. 왜 파이나가 벤의 방에 들어가서 이름 모를 남정네의 이름을 말하는 것일까? 라는 궁금증이 생기기는 했지만 그것을 하나 하나 고민을 한다면 한도 끝도 없을 것 같았고 밑에서 기다리고 있을 아저씨와 리나와 시엔 생각에 방 문을 두드리려고 했다.

하지만 파이나의 이상한 말에 깜짝 놀라 문을 두드리려던 손이 멈춰 버렸다. 

“ 그녀는 정말 무식해요. 당신을 이렇게 하다니. 어떤 분인지도 모르지요. 그냥 있으셔도 풍겨나오는 기품이 느껴지지 않는 걸까요? 도대체 베이거네프님께서는 그런 여자와 함께 있는 것인가요. 찢어 죽여도 시원찮을 여자와.. ”

찢어죽여?...

“ 닥쳐! ”

짧고 강한 언어.. 혹시 여기 벤의 방이 아닌 걸까? 하지만 파이나가 다른 사람하고 같이 왔던 걸까? 그리고 그 여자라는 것은 누구고?... 일단 안으로 들어가 보자. 

똑똑

가볍게 문을 두드리고 조심해서 문을 열었다. 파이나의 방에 모르는 사람이 있으니까 말이다. 얼굴을 배꼼히 내밀고 방 안을 바라보았다. 그곳에는 얼굴을 찌푸린 파이나와 화가 나 보인 벤의 얼굴이 보였다. 

어?,.,, 분명히 다른 사람 목소리가 들렸던 것 같은데 말이야. 왜 벤하고 파이나 밖에 없는 거지?

벤의 얼굴이 바보스럽게 변했다. 그리고 특유의 바보스러운 미소를 지으면서 나에게 다가왔다. 물론 뒤에 있던 파이나의 얼굴 역시 환하게 미소를 지으면서 나에게 다가왔다.
조금 밖에 열지 않았던 문을 활짝 열고서 방안을 바라보며 말을 걸었다.

“ 벤 너 파이나랑 둘이 있었어? 다른 사람 있지 않을 거야? ”

“ 응 둘이 있었어~ 레니는 어쩐 일이야? 나한테 부탁할 것 있어? 응? ”

“ 저리비켜 벤!!! 레니는 나한테 볼일이 있는 거야 그렇지 레에니~ ”

두 사람은 나한테 화가 나지도 않았는지 싱글 싱글 미소를 지으면서 나한테 말을 걸었다.

수상해... 수상하단 말이야. 역시 벤은 파이나랑 알고 있는 사이 같아. 아무리 여행 도중에 만난 사이라도 그렇게 친하지 않는 사람이라고 하던데 어떻게 같은 방에 있어? 말이 안 되잖아. 물론 싸우는 모습을 보거나 그 외의 모습을 보더라도 그렇게 사이가 나빠 보이지 않지만. 오히려 사이가 좋은지 나쁜지 알 수 없게 되어버린다.

지금 모습을 본다면 오히려 무척 사이가 좋아 보인다고 할까나? 하지만 그것이 아니더라도 굉장히 수상하게 보인다. 아까 들려온 목소리라던가 의미심장한 말투라던가 말이다.

다른 사람이 없고 둘만 있었다면 아까 그 베이 뭐 라고 한 사람을 파이나가 부른 거라면 그것은 분명히 벤일 것이고 말이야.. 님을 붙일 것을 보면 꽤나 높은 신분이라는 건데...

벤... 높은 사람이었단 말이야? 말도 안돼 저렇게 바보스러운데... 아마 내가 잘못들은 것 일거야. 벤이 높은 인간이라면 저런 바보스러움이 있을 리가 없잖아.

그러고 보니 벤은 어디서 온 거지? 어떤 사람이지? 왜 이렇게 강한거지? 같이 살기는 했지만 벤에대해서 아는 것이 하나도 없잖아. 물론 지금의 벤에 관해서라면 그 누구보다 잘 알겠지만 과거의 벤은 전혀 모르는 걸.

아아 놀랄일도 아니잖아. 왜 가슴이 두근거리고 그러는 거야!!

짜증이 밀려왔다. 왠지 파이나는 뭔가를 알고 있을 거란 생각이 들었고 벤이 나를 가지고 놀고 있다는 느낌이 들었다. 살짝 눈살을 찌푸리며 벤을 바라보았다.

“ 벤 뭐 감추는 것 있지... ”

조용히 벤에게 말을 하자 벤은 고개를 가로 저으며 말을 한다.

“ 아니. 내가 레니한테 뭘 감추겠어~ 헤헤 아무것도 안 감춰. 난 전부 다 말하는 걸~ ”

저렇게 말 하는 것 이상하다. 보통일이라면 감추면 벤은 바로 들어난다. 하지만 보통일을 아닌 것을 감출 때에는 평소와 다름 없는 행동을 한다. 

옛날에도 벤에게 암살자가(왜 붙었는지 지금도 모른다.) 붙었을 때에도 막상 닥치고서야 알았다. 그때 알았다. 벤은 천성적으로 연기를 잘 한다는 것을... 그렇게 알았음에도 불구하고 벤이 막상 바보스럽게 웃으며 행동하면 벤이 바보라고 생각해 버린다.

솔직히 추궁해서 묻고 싶은 것이 잔뜩 있다. 하지만 괜히 물어서 좋을 것은 없다. 누구나 감추고 싶은 비밀은 하나 둘 정도는 있으니까. 

아무리 내가 벤하고 친하다고 해도 나는 벤에게 그것을 물어볼 권리가 없다. 아무리 함께 살았더라도 가족 같더라도 이 녀석은 진짜가 아니니까. 나 역시 말 하지 않았다. 아무것도.

벤이 아는 것이라곤 사람들의 입소문을 통해서 안 것들뿐이다. 물론 그 모든 것들이 전부 사실이긴 하지만 그래도 나는 내 입으로 말한 적은 없으니까. 내가 아무 말도 안 하는데 벤에 대한 것을 물어볼 필요는 없다.

멍청하게 미소짓는 벤을 바라보니 기운이 빠졌다. 나는 조용히 한숨을 내 쉬고 벤에게 말을 건냈다.

“ 말 안해도 돼 나라고 다 말하는 것 아니니까. 아무리 친하더라도 비밀 하나 둘 정도는 누구나 가지고 있는 거니까. ”

“ 아니야 레니!! 난 비밀 같은 것 없어. ”

“ 알아. 비밀이 아니야. 내가 물어보지 않는 것일뿐. 하지만 거짓말은 하고 있잖아. 그러니까 테클 걸지마라. 열 받으니까! ”

“ 아니야! 거짓말도... 윽... ”

더 말을 하려는 벤을 사정없이 노려보다가 이것이 아니라는 생각이 들어서 조용히 눈을 문질렀다. 이러다가 눈이 올라가 버리는 것이 아닐까? 엄청나게 걱정된다.

그리고 도대체 본인이 거짓말을 안 하고 있다는 것이 안 보이는 걸까? 아무리 사이가 안 좋더라도 초반에 그렇게 모르는 사람하고 싸우는 사람은 없단 말이야. 알고 있는데도 속아주는데 이게 겁이 없다니까. 한대 패 줄까 보다.

그나저나 이럴 때가 아니다. 밑에서 아저씨가 기다리고 있을 것이다. 물론 리나와 시엔역시 말이다. 지금 빨리 벤을 데리고 내려가야 한다.

물론 파이나는 두고 말이다.

“ 벤 지금 바빠? ”

“ 아니 ”

고개를 가로 저으면서 눈을 동그랗게 뜬다. 그런 벤이 귀여워서 살짝 머리를 쓰다듬어 주면서 미소를 지었고 그런 내 행동에 벤 역시 환하게 미소를 짓는다.

“ 나 물건 사로 갈 건데 같이 갈까? ”

“ 응!! ”

“ 와~ 나도 갈래~~ 레에니~ 나도 갈거야아~~ ”

벤이 대답하자마자 파이나가 소리를 지으면서 말을 했다. 왠지 쇼핑을 간다고 하는 것이 둘다 좋은지 환하게 미소를 짓고 있었지만 오늘은 파이나는 빼야 한다. 미안한 마음이 안 드는 것은 아니지만 그래도 어쩔 수 없다. 약속은 약속

“ 미안 파이나. 넌 남아줄래? ”

“ 어?!! 왜!! 짐이 많을 것 아니야. 나도 같이 들어줄게. 같이가자 응?!! ”

“ 같이 갈사람 있으니까 오늘은 남아. 다음에 같이 가자. 벤이랑 셋이 말이야. 더 이상 말 하지마. 아무말도 안 들을 거니까. ”

벤이 파이나에게 태클을 걸려고 하기 전 미리 말을 빼앗았다. 그리고 더 이상 다른 말을 못하도록 쐐기를 박아버렸고 벤의 손을 잡고서 방을 빠져나와 식당칸으로 내려왔다.

오랜만에 같이 걸어서 그런가? 벤의 손이 살짝 기분 좋게 떨리는 것을 알 수 있다. 그리고 얼굴이 보이지 않지만 얼마나 좋아하고 있는지 알 수 있었다. 이 정도 감정 행동.. 보지 않아도 안다. 왜냐하면 우린 이런 사소한 것을 알 정도로 가까이 지냈으니까 말이다.

---

 우.. 오니까 뭐가 잔뜩 사라져 버려서..
 고치고.. 음..

 페이지도 잘 안열려서.. 짜증도 났지만..

 일단 하나 올립니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0187 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음
 

 벤을 데리고 내려오자 엘락 아저씨의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 그 옆에서 곤란하다는 표정을 지으면서 시엔이 서 있었고 그런 시엔을 바라보며 리나가 안절부절 못 하고 있었다.

하아~ 이 인간들을 데리고 돌아다녀야 한다 이거지. 귀찮아 죽겠네. 대충 좀 데리고 다니다가 흩어 져야 되겠다. 남녀 한명씩 말이야. 그러려면 인간을 하나 더 데리고 가야 하는데 유드는 데리고 가 봤자 쓸모가 없고 루 아저씨는 사람을 괴롭힐 것이고 시리 아저씨는 좀 미안하고...

우째 일행은 좀 있는데 데리고 다니기에 쓸만한 놈이 없는지...

“ 왜 그러니 레니? ”

앞에 있는 사람들을 바라보며 고민을 하던 나에게 엘락 아저씨가 걱정스러운 표정으로 말을 걸었다. 아마 내가 안 가!! 라고 이야기 할 까봐 걱정이 되는 것 같다. 얼굴 표정이 안 좋으니까 말이다.

후우.. 어쩌나 쓸만하게 데리고 갈 놈 없나? 유드를 데리고 가자니.. 시엔이 따라 붙은 것 같고 말이야. 그나마 만만한 것은 유드인데 어쩌면 좋을지.

한숨이 터져 나오려는 것을 꾹 참고서 주위에 쓸만한 놈이 없나 라는 생각을 가지고 식당에 있는 사람을 바라보았다. 그러다가 구석진 곳에서(자리가 없으면 가지도 않을 자리)에 용병단의 동료 사람이 보였다. 구릿빛 피부에 검정색 머리 검은 눈동자.

정말 소재로 쓰면 왠지 인기를 끌 것 같은 캐릭터라고나 해야 하나 아무튼 그런 사람이다. 음.. 저 사람 하고는 별로 안 친한데 아저씨한테 부탁해 볼까?

  “ 엘락 아저씨 저기 저 분 좀 데리고 와 주세요. 한사람 더 데리고 가야 하니까요. ”

“ 누구?... 아 세뮤란 말이냐. 잠깐 기다려라. ”

헤... 세뮤란이라고 하는구나. 이름 참 예쁘네. 나도 레이닌이란 흔한 이름이 아니라 좀 독창적이 이름이 좋은데.. 이쪽에서 나를 태어나게 해준 인간들은 센스가 없어.

세뮤란이란 이름이 부러웠다. 이름이 흔한 것이 억울했다. 그런 생각을 하는 동안 아저씨는 어느세 세뮤란을 데리고 와서 내 앞에 서 있었다. 그런 아저씨에게 감사하단 말을 하고서 모두를 데리고 식당 밖으로 빠져 나와 시장 쪽으로 걸어갔다.

여행하는 동안 언제나 여관을 시장과 가까운 곳으로 잡았다. 그렇게 해야 이 다음에 물건을 살 때 별로 불편하지도 않고 여관과 멀지 않아서 짐도 오래 들고 있지 않아도 된다. 그런 점을 생각하면 시장과 가까운 여관은 많은 이득이긴 하지만.. 가끔 좀 시끄럽다는 것이 문제면 문제 일까.

이번에도 잡은 여관이 시장과 가까워서 금방 시장으로 도착할 수 있었다. 나는 미리 준비해온 세장의 쪽지 중 한 장을 꺼내서 식재료를 사기 위해 여기 저기 움직였다. 야채 하나도 얼마나 좋은지 확인하고 깍고 떨이를 받으려고 노력했다.

그렇게 음식재료 세가지를 사는데 걸린 시간은 한 시간 정도 걸렸다. 이 세 가지 종류는 양이 좀 많아야 하는 식재료라서 가게 주인들과 신경전을 좀 벌였다. 솔직한 말로 이것 정말 귀찮다. 이렇게 장을 보는 것 원래 식당 종업원에게 시키면 되는 것을 저 두사람 때문에 일부로 내가 직접 사야 한다는 것 정말 짜증나는 일이다.

부피가 좀 큰 물건이긴 했지만 부피에 비해 그다지 무겁지 않기 때문에 한사람이 다 들수도 있긴 하지만 지금쯤 일을 시작해야 할 것 같았다.

뒤에 있는 사람들을 바라보면서 손을 부채질을 하며 말을 건냈다. 

“ 후우.. 흥정을 하느라 말을 많이 해서 열도 나고 좀 힘들다. 우리 저기 마실 것 파는 것 같은데 저기서 잠깐 쉬고 다시 움직이면 안 될까? ”

내 말을 들은 벤이 기겁을 하면서 옆으로 다가와 어깨를 주무르며 말을 했다.

“ 레니 힘들어? 그럼 여기가 아니라 여관에서 쉬어야지. 그만 돌아가자. 응? ”

“ 그 말이 맞군. 물건은 내일이나 아님 종업원에게 부탁해도 된다. 그만 돌아가지. 유드님도 걱정.. ”

" 안돼!! 그런 사람들 어떻게 믿어. 일부러 돈을 덜 썼으면서 많이 썻다고 할 수 있단 말이야! 이렇게 번화가인 곳에서는 믿을 수가 없어. 그리고 유드 옆에 시리 아저씨랑 루 아저씨가 계시는데 뭐가 걱정이야. 잠깐 쉬다가 보면 괜찮아 지니까 좀 참아. “

말을 하던 시엔의 말을 끊어 버리고 벤의 손을 잡고 앞장서서 음료를 파는 가게 안으로 들어갔다. 적당히 시선을 덜 받을 만한 곳으로 자리에 앉고 다른 사람이 앉기를 기다렸다. 시엔이 얼굴을 살짝 찌푸린 체(요즘 들어 얼굴 표정이 많이 들어난다.) 자리에 앉자 다른 사람들도 차례로 자리에 앉았다.

그들이 앉은 것을 확인한 나는 손을 들어가게 안에서 서빙을 하고 있던 사람들 불렀다. 그런 내 행동에 핑긋빛에 레이스가 주렁 주렁 달리 참 취양 마니악적인 옷을 입고 있던 종업원이 얼굴 가득 미소를 지으면서 내 옆으로 다가왔다.

“ 안녕하십니까 손님. 무엇을 드릴까요? ”

여 종업원은 무릎을 꿇고 나보다 시선을 아래로 해서 얼굴 가득 떠 있는 미소를 지우지 않으며 나에게 말을 했다.

호오~ 이런 센스있는 방식을.. 보통 다른 곳에 가면 손님을 위에서 아래로 내려 보며 말을 하는 경우가 대부분인데 이렇게 하니까 왠지 기분이 좋은 느낌이다. 내가 높은 사람이라도 된 느낌이랄까? 나중에 나도 써 먹어야지.

“ 아 난 시원하고 개운한 느낌이 드는 걸로 아무거나 주세요. 다른 사람들은?.. 그냥 똑같은 걸로 부탁할게요. ”

일일리 다른 사람 것 물을 필요도 없다. 적당히 시간 지나면 아니 음료 나오고 나서 다 마시면 어차피 헤어질 것인데 말이야.

여자 종업원은 구십도 각도로 고개를 숙여서 인사를 하고 재빠르게 음료를 가지로 걸어갔다. 그렇게 가는 것을 확인한 뒤 나는 앉아서 나를 바라보고 있는 사람들을 바라보며 말을 건냈다.

“ 괜찮지? 어차피 아무것이나 먹고 빨리 장을 봐야 하니까 말이야. ”

“ 레니가 시키는 것이라면 다 좋아. ”

“ 괜찮다. 뭐 나도 그런 것이 먹고 싶었으니까. ”

“ 저도요. ”

“ 상관없다. ”

“ ... ”

단 한사람만 빼고 모두 긍정의 표시를 했다. 용병단의 한 사람인 그만 빼고 말이다. 그러고 보니 아까 오면서 단 한마디도 하는 것을 본 적이 없다. 그리고 할아버지와 헤어지고 삼주동안 그와 말을 걸어본 적도 그가 말을 하는 것도 본 적이 없다.

남자다운 인상을 가진 세뮤란.. 왠지 모르게 다른 사람들과 틀리다는 느낌이 들었다. 그런 마음이 들자 그를 위 아래로 훑어보기 시작했다. 그렇게 세뮤란을 본지 삼분 정도 지났을까? 우리들 앞으로 음료가 나왔고 나는 나무로 만들어진 빨대로 음료를 빨면서 세뮤란을 진하게 바라보았다.

키는 170정도 될 것 같고 나이는 많으면 20대 적으면 십대 후반정도로 보인다. 피부는 햇살에 타서 갈색으로 예쁘게 되어 있고 무식하게 많은 근육은 아니지만 적당한 근육량이 보기 좋다. 적당하다고 해서 근육이 보인다는 것은 아니고 좀 적다 하지만 내가 보기에 좋은 정도 살짝 힘을 주면 근육이 보이지만 그게 아닌 이상 그냥 살로 보이는 뭐.. 그 정도

그리고 머리와 눈동자의 색이 참 인상 깊다. 이 세계에 살면서 그런 저런 색의 머리를 본 적이 없어서 일까 굉장히 친숙하고 보기 좋은 느낌.. 집에 온 듯한 기분을 하게 해준다. 그리고 특히 눈.. 날카로우면서 부드러움이 합쳐져 보기가 좋다.

분위기는 냉정할 것 같지만 그렇지 않고 과묵할 것 같다고 할까?

세뮤란이 내 시선을 느낀 것일까? 눈도 올리지 못하고 음료수만 마신다. 그리고 얼마나 빨리 마신 것인지 그의 컵에서 큰 소리가 났고 그 소리에 세뮤란은 깜짝 놀라서 주위를 바라보았다.

흠... 어쩌면 엄청 순진한 사람일지도 모르겠다. 저런 면을 보면 말이다. 그건 그렇고.. 정말.. 소재거리다. 이것 저것 합치면 모 여자들에게 인기 좋을 만한 캐릭터가 될 지도 모르겠는걸. 으.. 여기에 사진기랑 녹음기만 있다면 한번 취재해 보고 싶은 타입이랄까.

“ 레니.. 왜그래? 저 사람 마음에 안 들어? ”

갑작스럽게 옆에서 들린 벤의 목소리에 깜짝 놀란 나는 눈을 동그랗게 뜨고 벤을 바라보았다. 벤은 살짝 겁 먹은 표정을 하고서 나를 바라보고 있었다. 그리고 그런 벤을 바라보면 방금 벤이 한 말이 무엇인지 정리를 하고 그녀의 말을 되물었다.

“ 무슨 소리야? ”

“ 아니.. 아까부터 계속 저 사람 노려 보길래.. ”

노려봐? 내가 언제? 난 노려본 기억 없는데.

어이없다는 생각이 들었다. 그냥 바라본 것 뿐인데 노려본다고 말을 하다니.. 그렇게 내 눈초리가 사납게 보이는 것일까? 하아.. 좀 더 보고 싶었지만 지금 리나랑 엘락 아저씨도 무척 초초해 보이니까 그냥 이쯤에서 말을 해 볼까.

나는 가볍게 얼굴에 미소를 지으며 같이 온 일행에게 말을 했다.

“ 아니야. 뭐 좀 생각할게 있어서. 실은 아무래도 같이 장을 보러 돌아다니면 한도 끝도 없을 것 같다는 생각이 들어. 그러니까 말이야 우리 나뉘어서 물건을 사지 않을래? ”

시엔과 벤의 얼굴이 이상하게 변했다. 그런 그들의 표정을 살짝 무시하고 말을 이어 나갔다.

“ 실은 필요한 물건을 종류별로 분류하다 보니까 세 종류가 되어 있거든. 그러니까 두 사람이 한 조씩 해서 같이 물건을 사도록 하자. 음.. 남자 셋 여자 셋 이니까 남자 한명 여자 한명 하면 되겠지? 그러니까 시엔하고 리나가 같이 가고 벤이랑 엘락 아저씨 그리고 나랑 세뮤란이 같이 가면 될 것 같아. 반대할 사람 없지. 그럼 리나가 이것 좀 부탁할게 그리고 엘락 아저씨께서 이 물건을 부탁 드릴게요. 벤 좀 잘 부탁드려요. ”

“ 잠깐만 레니!! 아직 난 저 엘락인가 뭔가 한 사람하고 같이 간다고 안 했어!! ”

“ 뭐?!! ”

벤이 갑자기 자리에서 일어나 태클을 걸자 나는 조용히 벤을 보며 되물었다. 그러자 벤의 몸이 수그러 들면서 고개를 돌려 버렸다. 그 모습에 만족한 나는 빙긋 미소를 지으며 내가 미리 적어온 쪽지를 엘락 아저씨와 리나에게 건 내 주었다.

아저씨와 리나는 나에게서 사와야 할 물건 목록이 적힌 쪽지를 받으면서 얼굴 가득 고맙다 라는 표현이 가득 나타나고 있었다. 그런 그들만 느낄 수 있는 미소를 짓고서 다시 자리에 앉아 마시던 음료수를 다시 마셨다.

그리고 다시 세뮤란을 바라보자 얼굴이 잔뜩 굳은채 손가락을 만지작거리고 있었다. 그런 그가 이상하게 보여 물어보려는 순간 벤이 중얼거리는 소리가 들렸다.

“ 레니랑 가고 싶은데... ”

그 말이 가슴이 확 하고 와 다아 버렸다. 왠지 모르게 감동의 물결이 느껴졌다. 지금 마음 같아서는 안아서 위로라도 해 주었으면 하지만.. 아니 그냥 같이 다녀주고 싶지만.. 그래도 약속은 약속.. 미안하다 벤 내가 올 때 맛있는 거라도 사가지고 올께.

그리고 앞으로는 쇼핑 우리끼리 다니자. 다른 사람들 다 버려 버리고 우리 끼리 같이 다니는 거야. 그럼 재미있을 거고 말이야.

벤에게 미안하다는 표정 대신 벤의 손을 꼬옥 잡고서 말을 건냈다.

“ 벤 부탁할게. ”

내 말에 찌푸려져 있던 벤의 얼굴이 환하게 펴졌고 나 역시 그때서야 진짜로 환하게 미소 지어 줄 수 있었다. 

그럼 슬슬 움직여 볼까? 음료도 다 마셨고 쉴 만큼 쉬었으니까 말이야. 빨리 장보고 돌아가서 잠이나 자자. 내일 바로 움직이는 것은 아니지만 그래도 잘 수 있을 때 많이 자 두는 것이 중요해.

---

 음... 오늘도 쓰는게 늦네요.

 여기 저기서 놀다가 쓰고.. 하하

 그리고 벤에 관해서 물어보시는 분들이 많은데..

 벤의 몸은 여자입니다. 하지만 마음은 남자.(본인이 남자라고 주장하니까) 한마디로 이것도 저것도 아닌 상태이죠. 음음~

 어떻게 될 지는 잘 모르겠습니다.

 'keiny님' 지적 감사합니다.

 '페오니님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0188 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음


 찻집에서 나온 우리들은 아까 나눈 데로 남녀 한 사람씩 해서 세 방향으로 나누어 갔다. 엘락 아저씨는 무기점이 있는 곳으로 리나는 생활용품이 있는 곳으로 그리고 나는 식품을 살 곳으로 갔다.

아까 산 물건도 있고 별로 살 것도 없으니까 대충 사고 들어가자. 물론 하자가 있는 상품을 사는 것은 안 될 것이고.. 음 일단 건량하고 조미료 그리고 야채를 조금 더 사고 가면 되니까 세 군대 아니 두 군대만 더 들리면 되겠구나.

그럼 일단 잡화점 쪽으로 가야 되겠다. 거기서 건량하고 조미료를 사야 되니까.

어디로 갈지 결심한 나는 종이를 주머니에 집어넣고 뒤에서 따라오고 있는 세뮤란을 바라보았다. 세뮤란은 내가 바라보자 몸을 움찔 떨면서 얼굴 표정이 별로 안 좋아졌다.

“ 일단 잡화점으로 가요. 그리고 이쪽으로 오라구요. 왜 그렇게 멀리 떨어져서 걷는 거예요? ”

“ 아... 네. ”

남자는 나와 약 열 발자국 정도 떨어진 거리에서 나를 바라보고 있었다. 그걸 처음에는 전혀 의식도 하지 못하고 말을 하다 그가 멀리 떨어진 것을 알 수 있었다. 

내 말에 대답을 한 그는 천천히 나에게 걸어왔다. 나에게 점점 다가오는 그는 얼굴이 점점 더 굳어졌다. 정확하게 핏기가 사라지는 것 같았다. 그리고 자세히 보니까 그의 오른손과 오른발이 함께 나가고 있는 모습이 보였다.

그가 엄청나게 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 무엇을 긴장했는지 무엇을 두려워하는지 나는 잘 모르겠다. 그런 그 모습을 보고 얼굴을 살짝 찌푸리는 것 이외에는 아무것도 말이다.

세뮤란이 옆에 거의 다가 온 순간 나는 걷기 시작했고 잡화점을 찾았다. 우리는 그다지 친하지 않은 사이가 아니기 때문에 처음 여행을 시작했을 때처럼 아무런 말도 하지 않고 조용히 길을 걸었다.

평소라면 아무렇지도 않을 텐데 이상할 정도로 그 시간이 답답했다. 옆에서 내가 걷는 모습에도 움찔 움찔 거리는 저 남자가 신경이 쓰이고 짜증이 났다.

마음 같아서는 한대 패 주고 싶었지만 나보다 강한 사람을 어떻게 때린단 말인가. 잘못해서 그렇게 했다가는 맞을 지도 모르는데 말이다. 숨을 고르게 쉬었다. 차분히 물어보는 방법 이외에는 없다.

솔직히 때린다는 보장은 없지만 그렇지 않을 보장도 없으니까. 아 이런 쓸데없는 생각하지 말고 말이나 걸자.

“ 저기요. 세뮤란씨?? ”

“ ... 네?!!! ”

세뮤란은 깜짝 놀라며 크게 대답을 했다. 그리고 주변을 이리저리 처다 보면서 얼굴이 좀 사납게 변했다.

혹시.. 정말 날 때리려고 그러는 걸까? 아직 이름밖에 안 불러 봤는데 말이야.  왜 저렇게 얼굴을 무섭게 만드는 거야. 사람 불안하게 시리. 좀 무섭긴 하지만 그대로 쓸데없는 말을 할 것은 아니니까 겁먹을 필요 없어!!

“ 저기 제가 무슨 잘못을 했나요? 왜 그렇게 굳은 표정... ”

세뮤란의 표정이 점점 더 험악해 졌다. 마치 지금 물어보면 안되는 것이라도 물어본 것처럼 말이다. 그렇게 표정이 무서워진 세뮤란은 한참을 하늘을 바라보다가 천천히 내 앞으로 걸어왔다.

그리고 사나운 눈초리로 나를 바라보면서 살짝 입에서 거친 소리가 나왔다. 그리고 세뮤란은 자신이 들고 있던 짐을 한쪽으로 내 던지고서 두 손으로 내 어깨를 잡았다.

엄청 무섭다. 얼굴 표정은 사납지 숨소리는 거칠지 거기다가 어깨를 잡은 손에 위력이 장난이 아니지. 왠지 이대로 들어서 나를 던져 버릴 것 같은 생각이 든단 말이야.

이런 저런 생각이 머릿속에 맴돌았다. 세뮤란의 손에 힘이 점점 강해지면서 어깨는 으스러 질 것 같았다. 정 뭐하면 벤을 부르면 되겠지 라는 안이한 생각을 하면서 세뮤란의 얼굴이 나에게 다가오는 것을 바라보았다.

정말 이것은 살아있는 공포다. 사람이 이렇게 차갑고 무념무상의 얼굴이 되면 무섭다는 것을 처음 알았다. 내 숨이 가빠지는 것이 느껴졌고 주위에 소란스러움이 들려왔다.

눈을 질끈 감고 싶었다. 아니 이미 감을 준비는 다 돼있었다. 그냥 말 한번 밖에 하지 않았는데 이런 꼴이 되어야 한다는 사실이 너무 괴로웠다. 차라리 눈을 감으면 덜 아플 것이란 생각을 하고서 감으려는 순간 세뮤란의 눈에서 빛이 났다.

그리고 한 방울의 이슬처럼 세뮤란의 볼을 타고 작은 물방울이 떨어졌다. 그리고 그와 동시에 세뮤란의 입에서 흐느낌이 들려왔다.

“ 흑.. 흐윽 흐으윽... 허어어어엉~ ”

“ 어?,,, 세뮤란씨? ”

“ 자.. 잘못했어요. 허어어어엉~ ”

무얼 잘못했다는 말인가? 나는 아무 짓도 아무런 문책도 아지 않았다. 그냥 왜 그러냐고 했을 뿐이었고 지금 이 상황이라면 울어야 할 것은 나란 말이다!!!

세뮤란의 울음소리는 점점 심해졌고 나를 잡은 손에 힘이 이미 다 빠져서 더 이상 내 어깨를 잡고 있지 않았고 그는 땅바닥에 주저앉아서 하늘을 바라보며 울었다. 세상에 얼마나 한이 많은지 그 울음소리가 장난이 아니었다. 하지만 그의 얼굴은 차가운 무념무상의 얼굴이었다.

이것은 이것 나름대로의 공포를 느끼게 해 주었다. 그리고 지금 이 상황을 어떻게 벗어나야할지 알 수가 없었다. 남자가 우는 것은 동생이 울던 것 이외에 처음이기 때문이다.

“ 어머 여자가 기가 쎈 가봐. 남자가 저렇게 앉아서 통곡하는 것을 보면 말이야. ”

“ 그러게. 남자를 아주 잡나봐. 얼마나 무서우면 저렇게 울까? ”

“ 여자가 저러면 안 돼지!!! 얼마나 사람이 모질면!!! ”

“ 남자가 불쌍하네. 저렇게 잘 생겼는데 저런 못생긴 여자한테 잡혀가지고.. ”

주위에서 시끄럽게 말을 하는 사람들의 소리가 들렸다. 말 하는 소리 하나하나가 전부 나를 비난하고 있었다. 정말 나는 아무짓도 하지 않았는데 저런 소리를 들어야 하다니 억울했다. 나 역시 이 남자처럼 앉아서 대성통곡이라도 하고 싶은 심정이다.

하지만 그렇게 한다고 저 비난이 사라질까? 절대로 그렇지 않을 것이다. 지금은 여기를 벗어나는 것 이외에는 방법이 없다.

나는 세뮤란의 손을 잡고 어서 일어나라고 재촉했다. 더 이상 여기서 주목받고 싶은 마음 따위는 눈꼽 만큼도 없다. 그런 마음을 아는지 모르는지 아까 그렇게 강한 힘을 보여주던(어깨 잡은 손) 세뮤란은 내 손힘에 끌려왔다.

사람들이 다니지 않을 한적한(?) 골목으로 세뮤란을 끌고 들어가 가볍게 한숨을 쉰 다음 그를 벽에 붙이고 깡패가 여자에게 작업을 거는 포즈로 벽에 손을 집고 그에게 말을 걸었다. 물론 눈빛으로 쫄지 않으려고 눈을 사납게 하고서 그를 바라보았다.

“ 이... ”

“ 저.. 저한테 무슨 짓을 하려는 겁니까? ”

세뮤란은 손으로 가슴을 가리고 몸을 사십오도각도로 비틀었다. 마치 자신의 몸을 보호라도 할 것처럼 말이다.

도대체 힘도 나보다도 훨씬 강한 사람이  저것이 무슨 짓이냔 말이다. 원래 이런 상황의 뒤바뀌어야 한단 말이다. 거기다가 내가 무슨 성추행범이라도 되냔 말이다. 저 벌래보는 듯한 시선과 두려움은 뭐란 말이야!!!

정말 머리 끝가지 화가 솟았다. 화를 참지 못한 나는 그에게 버럭 소리를 지르며 말을 했다.

“ 내가 무슨 짓을 한다고 하는 거예요!!! 내가 당신을 덮치기라도 할 것 같아요?!!! 정말 짜증나서 못살겠네!!! 왜 사람은 이상하게 쳐다보고 말만하면 움찔 거리고 내가 무슨 짓을 했다고 그래요? 사람들한테 이상한 오해 사게 울기나 하고!! 말 해봐요!!! 내 어디가 그렇게 마음에 안 드는지!!! ”

“ 우... 잘못했어요. 흑흑 그냥 저를 안아도 되요. 허어엉. 제가 튕긴거예요. 훌쩍 때리지 말아 주세요. 히에에에엥~ ”

도대체 이 인간 내가 무슨 힘이 있어서 때린다고 생각하느냔 말이다. 그리고 뭘 안으란 말인가? 나는 공이 아니란 말이다. 물론 그렇다고 수도 아니지만... 그런 쪽으로는 전~ 혀~ 관심없는 사람에게 이게 무슨 짓인가?

한숨을 쉬었다. 그리고 지저분한 골목 바닥에 앉아서 울고 있는 세뮤란을 바라보았다. 그의 두 눈에서는 커다란 눈물이 방울 방울 떨어지고 있었다. 그리고 이미 모든 것을 포기한 사람처럼 행동을 했다.

도대체 무엇 때문에 이렇게 행동하는지 모르겠지만 지금 오해를 풀지 않으면 그가 왜 이렇게 행동했는지 알 수 없는 관계로 내 생각을 전해야 했다. 화를 내는 것은 그 다음으로 충분하다. 이렇게 울고 있으면 곧 사람들이 올지도 모르니까 말이다.

“ 저기요. 전 당신을 안을 생각 없어요. 그리고 때릴 생각도 없고요. 기왕 물건을 사로 나왔는데 나한테 이상하게 행동하길래 왜 그런지 물어보려는 것 뿐이었어요. 그만 울고 사정 좀 설명해 주면 안될까요? ”

세뮤란은 고개를 아래로 숙이고 훌쩍이면서 나를 바라보았다. 그리고 왠지 그의 시선이 사람을 지치게 하는 것 같은 느낌이 들어서 몸을 축 내려 앉았다.

“ 하지만 골목으로 데리고 왔잖아요? 훌쩍.. 무슨 짓 하려는 것 아니에요? 훌쩍 ”

“ 그런짓 해달라고 해도 안해요. 그러니까 걱정말아요. ”

그는 눈물과 콧물을 소매로 닦고서 여전히 경계하는 눈초리로 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.

---

 음... 역시 이상한 캐릭터만..

 요즘 느끼는 건데 정상적인 인물이 안 보이는 듯 합니다.

 허허허

 그리고 '란란and리룬님' 벤에 관한 질문 답해드리겠습니다.

 벤은 여자몸을 가지고 있습니다. 가슴도 나왔고 그곳도... 음 맞고 목젖도 없고 완벽한 여자입니다. 레니는 확인 했을 거라고 생각 되는 군요. 하지만 벤 본이이 남자라고 주장합니다. 저주에 걸려서 여자가 됐다고... 뭐 그런 겁니다.

 '문을닫은자님' 지적 감사합니다.

 '복식호흡님' 지적 감사합니다.

 '이화현랑님' 지적 감사합니다.

 토요일 새벽.. 축구합니다.

 그것을 위해 전 지금 자렵니다~ 대한민국 파이팅!!!!

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^
0189 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음
여전히 두 눈에는 의심으로 가득 차 있었다. 처음에 이 사람의 생각을 전혀 모르고 본다면 그저 냉정하게 바라보는 구나 정도겠지만 본심을 안 이상 저것이 의심이라는 것 나와 같이 있는 것을 불안해하고 있다는 것을 알 수 있다.

정말 왜 이렇게 여자에 대해 경계를 하는지 알 수가 없다. 다른 남자들이라면 나 같은 여자는 신경도 안 쓸 텐데 말이다. 그리고 요즘 세상에 남자가 여자를 무서워하다니? 혹시 어렸을 때 누나들에게 무척 당하기라도 한 것일까? 아니면 커서?? 

아니 이미 다 자란 상태에서 당했을 리가 없다. 아마 어린시절 잊지 못하는 충격이 있었겠지. 과거 같은 것 묻는 성격은 아니지만... 그래도 이렇게 이상한 취급 받는 것이 억울해서 좀 물어보지 뭐.

“ 저기 세뮤란씨 어렸을 때 여자에 대해 좋지 못한 기억이라도 있나요? ”

말을 걸자마자 어깨를 움찔 떨며 나를 바라보았다. 그리고 내 말에 얼굴을 살짝 구기고 고민을 하더니 고개를 가로 저었다.

“ 그럼 왜 여자를 무서워해요? 나이 들어서 여자한테 당했을 리는 없을 것 같고.. 원래 여자가 무서운 거예요? ”

“ 그.. 그건... 제가 알파겐 출신이라서... ”

알파겐?? 어디서 들어본 적이 있는데... 뭔가 독특한.. 근육질이라고 기억에 남는데. 왜 근육질이지?

어딘가에서 들어본 적 있는 이름이었다. 어차피 들은 것이 아니라 읽은 것이겠지만 말이다. 워낙에 나라가 많아서 특별한 곳이 아니면 그다지 머릿속에 기억해 두지 않았다. 하지만 이 알파겐이란 나라는 무척 독특했던 것 같다.

그런데 왜 근육질이지??

“ 잘 모르십니까? 하긴... 변두리의 작은 왕국이니까요. 거긴 여왕이 나라를 다스리는 나라입니다. 그래서... ”

“ 아!!! ”

여왕!!! 기억났다. 그곳이었구나. 그래서 근육이라고 생각이 남아있었고 말이야.

알파겐은 좀 독특한 나라이다. 서쪽 끝에 있는 작은 변두리 왕국, 여왕이 다스리는 나라, 검술이 강한 나라 라고 일부 사람들에게 알려져 있다. 원체 변두리의 나라이다 보니 아는 사람도 극소수이고 나 역시 여행자들이 가지고 온 책에서 읽어서 알게 된 나라이다.

그 나라는 여자가 나라를 다스린다고 해서 독특한 것이 아니고 변두리인데 검술이 강해서 독특한 것도 아니다. 그곳이 독특한 이유는 여자가 남자보다 훨씬 강하기 때문에 독특하다는 것이다. 물론 그냥 들은 사람들은 뭐 그런 것 가지고 그러냐 할 수 있다. 하지만 이것은 좀 다르다. 알파겐처럼 여자가 우위에 있는 나라가 있긴 하지만 남자들이 마음을 먹고 힘을 기른다면 얼마든지 여자보다 강해질 수 있지만 이 나라는 남자는 아무리 강해져도 여자를 뛰어넘을 수가 없다.

아무리 검술을 익히고 체력을 길러도 여자들에게 이겨낼 수가 없다. 무엇 때문인지 몰라도 그래서 그 나라는 여성들의 천국이라고도 불린다. 물론 남자들에게야 지옥이겠지만.

그리고 이 나라와 그 나라의 남자와 여자 모습이 전혀 다르다. 역할이 바뀐 것은 물론이요 모습역시 바뀐 것이다. 원래 근육이라는 것이 여자보다 남자가 더 잘 생기는데 거기서는 오히려 남자는 근육이 잘 안생이고 여자만 많이 생겨서 여자들의 대부분의 모습이 우락 부락 하다.

물론 직접 본 것이 아니라 책에 써져 있는 것이지만...

아무튼 그런 나라라서 남자들이 여자들에게 눌려서 산다고 책에 설명되어 있었다. 평생 그렇게 살아왔냐고 물어본다면 절대 아니다. 그곳의 남자들 역시 반항이라는 것을 해 보긴 했지만 철저하게 깨지고 여자들에게 이런 저런 일을 당했다고 한다.

그래서 한동안 남자들이 노예가 되어 살았던 적도 있다고 한다. 지금은 노예제도가 풀려서 그런 것은 없지만 말이다. 

“ 알파겐... 거기라면 그쪽이 그런 행동 한 것 이해할 수 있어요. 하지만 이쪽 여자는 당신처럼 강하지 못해요. 오히려 당한단 말입니다. 거기다가 아까 잡힌 어깨는 지금도 욱신거리고... ”
“ 거짓말!!! ”

“ 에??? ”

세뮤란이 크게 소리를 질렀다. 냉정한 표정으로... 왜 저렇게 잘 어울리는 것일까..

“ 여기 여자들이 약하다는 것은 거짓말 입니다. 왜냐하면... 저번에 어떤 여자가 잠을 재워 준다고 해 놓고서는 붉은 색이 가득한 곳으로 데리고 가서 옷을 벗기고 덮치려고 했고 또 어떤 시골에서는 갑자기 옷을 벗고 내 침실에 들어와 나의 중요한... 것을,... 흑...허어엉~ ”

첫 번째는 홍등가인 것 같고 두 번째는 도대체 뭐냐? 도대체 왜 사람 재워놓고 침실로 쳐 들어와서 다짜고짜 옷을 벗는지.

세뮤란은 다시 울기 시작했다. 아마 지금까지 쌓여있는 것이 상당히 많았나 보다. 그리고 아마 시골이란 곳에서는 어쩌면 세뮤란은...

“ 저기.. 빼앗겼어요? 순결?? ”

세뮤란은 얼굴 가득 냉정한 얼굴로 울면서(참 독특하다. 웃기긴 하지만 분위기상 웃을 수가 없다,) 나를 바라보며 고개를 가로 저었다. 아마 가까스로 순결을 지켰나 보다.

요즘 세상 참 대단해 졌다. 물론 모든 여자들이 그러는 것은 아니겠지만 여자가 남자를 덮칠 생각을 하는 정도라면 많이 대단해지지 않았는가. 그나저나 세뮤란도 참 안됐다. 알파겐에서 벗어났음에도 불구하고 여자한테 당하고 살다니.. 뭐 별로 있지 않을 일이지만 그래도 밖에 나와서 당했으니 얼마나 여자들이 무섭겠는가. 이해할 수 있다.

그건 그렇고 알파겐 남자치고는 굉장히 힘도 강하고 검술 실력도 뛰어나다. 거기다가 알파겐 남자들은 밖으로 나오는 것이 안 될 텐데... 그러고 보니 어떻게 나온 거지? 

세삼스럽게 그가 나온 것이 이상하게 보였다. 도대체 밖의 출입이 여자만 가능한 나라에서 어떻게 알파겐의 남자가 나온 것인지 궁금해지기도 했다. 혹시 너무 강해져서 여자들이 못 참고 쫒아 내버린 것은 아닐까? 가능성이 아주 크다.

세뮤란은 어느 정도 진정이 됐는지 눈물을 닦고 숨을 진정시키고 있었다.

“ 세뮤란 알파겐은 남자들은 나라 밖으로 나올 수 없잖아요. 그런데 남자인 세뮤란 당신은 어떻게 나온 거죠? ”

“ 그.. 그건... 검술을 한다고... 추방당했습니다. ”

“ 겨우 그 이유로요?? ”

세뮤란은 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 황당하다는 표정을 지으며 그를 바라보았다. 도대체 검술을 한다는 이유만으로 왜 쫒아낸 것인가? 세뮤란은 그런 내 생각을 아는지 모르는지 고개를 숙이고 말을 했다. 

“ 검술을 잘 하게 되어서 추방당한 것입니다. 반역을 할지도 모른다고... ”

“ 반역?? 말도 안돼 겨우 검술 좀 했다고... 그러고 보면 검술을 가르친 사람도 나쁘잖아!! 그 사람도 쫒겨 났겠네? 세뮤란한테 검술 가르친 사람이 누구예요? ”

“ 어머니 이십니다. 하지만 어머니께서는 쫒겨 나지 않으셨어요. 그냥 절 버리셨으니까.. 추방 당하는 날... 후.. ”

뭐야 이 놈의 나라는 거기다가 완전히 콩가루 집안... 가르쳐 놓고 추방을 당하는데 그냥 자식을 포기하다니..

“ 여동생이 태어났으니까 이제 저는 필요가 없으니까요. 버려지는 것은 당연합니다. ”

나는 아무것도 물어보지 않았는데 세뮤란은 얼굴을 굳히고서 말을 계속 이어나갔다. 아마 가슴속에 쌓인 한이 많은가 보다. 

“ 원래 여자가 태어나지 않아서 어머니께서는 저에게 검술을 가르쳤습니다. 아무리 하늘같은 여자님이라도 나는 져서는 안됐고 무승부 좋차 용납하지 않았습니다. 그렇게 여자님들께 이겨 나갔고 그 즘 어머니께서는 여동생을 낳으셨습니다. 하지만 여자를 계속 이겨나간 것 그것은 추방의 이유가 되었습니다. 남자가 여자를 넘으려고 기어오른다고... 죽이지 않고 추방하는 것을 감사히 여기라고... 그리고 제가 추방이 되던 날 어머니는 저와 같은 추방과 버리는 것 중.. 버리는 것을 선택 하셨습니다. 후... ”

정말 독특한 문화를 가진 곳이군. 자식을 버릴 수 있는 나라라니... 뭐 남자는 거의 노예취급 하는 나라이니 전~혀~ 이상할 것도 없긴 하지만...

이 녀석 인생도 완전히 저주를 받았네. 지금은 좀 괜찮아 보이지만 살던 곳에서 추방에 나와서는 여자에게 겁탈.. 고생도 엄청 했군. 

하지만 그렇다고 나를 무서워하는 것을 이해할 생각 따위는 없어. 나는 그 인간들하고 다르니까. 무엇 때문에 무서워하는지 대충 짐작은 가지만 말이야 겨우 그런 것 때문에 내가 무서운 사람이 되어야 한다는 것은 말이 안 된단 말이야.

“ 세뮤란씨 전 당신을 때릴 생각도 덮칠 생각도 없어요. 당신은 나와 친하지 않으니까. ”

“ 네? ”

세뮤란이 냉정한 눈으로 되물었다. 정말 독특한 사람이다. 아~ 이런 생각을 할 때가 아니지. 나는 살짝 머리를 흔들고 다시 말을 이어갔다.

“ 무엇 때문에 나를 무서워하는지 알겠는데요. 그건 벤이니까 가능한 거예요. 친하니까 가능한 일이죠. 몇 번이고 충고를 해도 안 듣는다면 때리는 것이 당연하다고 생각하니까. 물론 이건 친한 사람만 가능한 일이에요. 그러니까 친하지도 않는 당신을 때릴 이유는 없어요. 또 덮칠 이유도 없어요. 내가 남자가 궁한 것도 아니고 그것에 목숨 건 사람도 아니고 당신에게 흥미를 느끼지만 그것은 이성이나 몸이 아니라 소재... 로서 독특한 사람이라고 생각해서 흥미를 가진 것이지 당신의 몸에 욕심이 생겨서 그런 것은 아니에요. 그러니까 전~ 혀~ 걱정할 필요 없어요. 나는 그쪽을 좋아하지도 싫어하지도 않고 그저 관찰하는 것 뿐이니까. ”

소재로서 말이지.. 이런 생각 하면 안 되는데 아무리 생각해 봤자 다시 그 일을 할 수 있는 것도 아닌데 계속해서 이런 캐릭터 저런 캐릭터를 생각하게 된다. 한심스럽다. 정말...

가볍게 기지개를 펴고 앉아있던 자리에서 일어났다. 슬슬 음식도 사로 가야 되겠고 시간도 많이 지나서 슬슬 잠도 자고 싶다. 옆에 있는 세뮤란을 바라보았다.

세뮤란은 소재라는 말을 중얼거리면서 이상한 눈으로 나를 바라보았다. 아마 소재라는 부분이 이해가 안 가서 그런 것 같지만 자세히 설명해줄 생각은 없다. 설명을 해 준다고 해도 이해할 리가 없으니까. 애니메이션이라든가 캐릭터라든가... 여기에는 없는 것들이니까 말이다.

“ 그럼 친해지면.... ”

“ 친구가 되겠죠. 쓸데없이 머리 굴리지 말고 일어나요. 나 가서 쉬고 싶으니까. 빨리 식재료 사서 여관으로 돌아가요. ”

“ 저랑 친해질 건가요? ”

“ 두고 봐서요. 마음에 들면 친해질 것이고 그렇지 못하면 친해지지 않겠죠. ”

세뮤란은 날카롭게 나를 바라보았다. 그리고 고개를 가로 젓더니 자리에서 일어나 옷을 털었다. 그리고 먼저 앞으로 걸어가면서 나에게 들으라는 듯이 좀 커다란 목소리로 말을 했다.

“ 당신은 이상해요. ”

뭐가 이상하다는 것일까? 내가 보기에 저 사람이 더 이상한데...

그의 말에 얼굴을 찌푸리고 가볍게 발을 움직여서 그의 옆으로 갔다. 세뮤란은 아까처럼 내가 옆으로 와도 움찔거리지 않고 걸어가는 것을 알 수 있었다. 이제 내가 무섭지 않은가 보다. 아... 빨리 사서 돌아가서 쉬고 싶다. 오늘은 일진이 사나운 것 같아.

---

 요즘 돌고래 요정 티고에 빠져 삽니다.

 마직막 편을 못보고 내용도 다 보지 못해서요.

 그런데 29화를 열심히 보고 있었는데.. 거기서 벤이 나왔습니다.

 허허허허(언제 거기 출현 퍽!!! 커억...)

 벤이란 이름만 듣고 엄청 웃었습니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0190 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음

 이야기를 끝을 내고 나와 세뮤란은 순식간에 식 재료를 사서 돌아왔다. 그리고 중간에 물건을 사면서 걸어올 때 세뮤란과 여러 가지 말을 하면서 걸어왔다. 그 중 그에게 여자에 대한 두려움을 없애주려는 이야기가 많았다.

 세뮤란은 여기사는 여자보다 그리고 당신의 나라 여자들보다 훨씬 강하다고. 그러니까 여자를 무서워 할 필요는 없다고 물론 금방 바뀌는 것은 아니겠지만 그래도 여기서 살아가려면 성격을 조금씩 바꿔야 될 거라고. 그렇다고 여자를 무시한다거나 하는 짓을 하지 말라고 그럼 당신네 나라 사람들하고 뭐가 다르겠냐!! 라며 이야기를 나누었다.

 그렇게 말을 하면서도 세뮤란의 경계의 눈초리는 사라지지 않았지만 나에게 계속 이상한 사람이라고 말을 했다. 그렇게 따지자면 내 눈에는 세뮤란이 훨씬 이상하게 보인다.

 둘이서 그렇게 충고와 쓸데없는 이야기를 나누면서 여관에 도착을 했다. 세뮤란은 여관 안에 들어오자마자 자신이 들고 있던 식 재료를 아래로 내려놓고 가볍게 숨을 내 쉬었다. 그리고 세뮤란이 내려놓은 식 재료가 상하지 않았는지 물건을 열어서 확인하고 이상이 없는 것을 본 뒤 가볍게 기지개를 폈다.

 “ 세뮤란 전 먼저 올라가서 쉴게요. 물건 적당한 곳에 놓고 세뮤란도 쉬어요. ”

 세뮤란은 경계하는 눈초리로 나를 바라보며 고개를 끄덕였다. 절대로 저 눈빛이 변하지는 않는군. 그렇게 설명해 줬는데도 내가 무섭다니... 거기다가 오면서 내가 말 했잖아. 아까 잡힌 곳이 아직도 욱신거린다고!! 당신 힘 쎄다고!!!

 아 이젠 몰라. 신경 안 쓸거야. 앞으로 가는 동안 별로 말 하지도 않을 텐데 뭐. 빨리 좀 헤어지면 좋겠다. 용병단이랑 유드 일행이랑

 한숨을 쉬고 위로 올라가는 계단으로 몸을 돌렸다. 어차피 더 이상 여기에 있어 봤자 소용이 없었고 좀 올라가서 쉬었으면 하는 마음도 있었다. 거기다가 카이샤도 걱정이 되었다. 자고 있는 녀석 일부러 소란스러운 곳에 데리고 가지 않으려고 놔두고 갔기 때문이다.

 계단 하나를 오르는 순간 밖에서 엄청나게 큰 소리가 들려왔다. 한명은 비명을 지르고 한명은 안타까운 목소리로 말을 하는 소리였다. 싸움구경인가? 싶어서 나가서 구경해야 되겠다는 생각이 들었다. 몸을 돌려서 밖으로 나가려는 순간 여관의 문을 신경질 적으로 열고 두 사람이 안으로 들어왔다.

 “ 벤?? 엘락 아저씨?? ”

 벤의 얼굴은 두려움? 아니 당혹스러움? 아니 분노? 아무튼 이런 저런 감정이 왔다 갔다 했다. 숨을 한번 내 쉴 때마다 다른 표정이 나왔는데 그게 참 괴상하게 보였다.

 “ 어째서 저의 마음을 몰라주시나요~ 벤양~ ”

 헉 닭살... 아저씨가 저렇게 말 하던 사람이었던가... 주시나요.. 웨엑!!!! 한 손으로 입을 막고서 벤을 바라보았다. 벤은 마치 지옥이라도 간 사람처럼 얼굴이 푸르죽죽해 지더니 두 손으로 자신의 몸을 감싸 안았다.

 그리고 그런 벤을 바라보며 아저씨는 더욱더 간절한 표정을 지으며 벤의 옆으로 다가갔다.

 “ 오~ 나의 심장~ 당신을 처음 본 그 순간부터 나는 당신의 포로가 되었오~ 나의 아기~ 당신을 평생 옆에 두고 안아주고 쓰다듬어주고 사랑해 주고 싶군요. 나의 사랑 당신을 위해 저 하늘위에 별도 이 땅에 내린 별도 모두 모두 가져다 줄 것이오. 나에게 그 아름다운 미소를 지으며 내 품 안에 꼬옥 안겨 주시오. 그리고 그대와 함께 달 아래에서 찐~한 키스를 하고 싶소. 나의 심장 나의 아기 오~ 사랑하오~ 나의 아름답고 사랑스러운 벤 양~ ”

 엄청난 닭살이 온 몸에 돋는다. 속에서 아까 먹은 음식들이 다 쏠려 나올 것만 같았다. 한 손으로는 모자를 것 같아서 두 손으로 입을 막고서 아저씨를 바라보았다. 그리고 도대체가 이해가 되지 않았다. 어떻게 하면 저렇게 느끼한 말을 할 수 있는지.. 어떻게 하면 저렇게 닭살스럽고 버터가 되어 버릴 수 있는 지 그것이 의문이었다.

 “ 크아악!! 저리로 가란 말이다!!! 너 눈이 삐었어?!!! 내가 어딜 봐서 여자로 보인단 말이야!!! 난 남자란 말이다!! ”

 “ 오~ 나의 사랑스러운 아기~ 당신은 심술쟁이군요. 당신의 아름다운 몸을 보시오. 그 몸을 보고 그 얼굴을 보시오~ 도대체 누가 당신을 남자라고 믿겠오~ 오~ 나의 심장 ”

 쿨럭... 벤 저 녀석 또 저 소리군. 자기 몸을 보면 완전히 여자가 분명한데 헛소리를.. 거짓말을 하려면 좀 그럴 듯 하게 하던가.. 말도 안돼는 거짓말을 하니까 저렇게 또 느끼한 소리만 하고 있잖아. 듣는 너도 괴롭겠지만 들을 수 밖에 없는 우리도 죽겠단 말이다.

 제발 엘락 아저씨가 그만 말해줬으면 하는 작은 바람이 있었다. 아니면 벤을 데리고 다른 곳에 가서 말을 하던가... 속에서 무언가가 밀려올라 오는 것 같다. 

 그러고 보니 왜 다른 곳에서 하길 바라는 거지? 그냥 내가 피하면 되는 것을... 정말 이상한 곳에서 머리가 돌이 된다니까. 빨리 올라가서 잠이나 자자. 최소한 안에서는 잘 안 들리겠지.

 엘락 아저씨가 또 무슨 말을 하려고 입을 여는 순간 나는 재빨리 뒤를 돌아 여관 안으로 들어가려고 했다. 하지만 두 사람이 얼마나 시끄럽게 떠드는지 여관 안의 사람들이 밖으로 나와서 두 사람을 구경하고 있었다. 물론 얼굴은 말이 아니었지만...

 “ 오~ 나의 심장~ ”

 꺄악!!! 또 시작했다!!! 

 아저씨의 느끼한 말을 들으며 어떻게 해서든 안으로 들어가려고 발버둥 쳤지만 사람들이 비켜주지 않아서 안으로 들어갈 수가 없었다.

 “ 저기요.. 좀 비켜주세요. 크윽,,, 괴로워... ”

 “ 당신을 사랑하고 사랑하고 또 사랑하리라 나의 아름다운 벤양~ 오~ 한 떨기 꽃보다 아름다운 그대여 당신의 이름은 마치~ ... ”

 크어억... 괴로워... 나 들어 갈래~~

 정말 저렇게 말을 할 수 있는 아저씨가 대단해 보였다. 어쩌면 아저씨의 최대의 무기는 저 근육이 아니라 느끼한 말을 할 수 있는 저 입이 아닐까? 모든 사람이 괴로워하는데도 말을 할 수 있는 저 입... 만약 전쟁이 일어난다면 많은 사람은 싸울 수 없게 만들 수 있을 거야.

 어떻게 해서든 이 곳을 벗어나기 위해 한쪽을 죽어라 파고들었다. 잘 안으로 들어갈 수 없어서 무척 괴롭고 이 인간들을 이해할 수가 없었다. 도대체 듣고 있으면서 무척 괴로운 표정은 짓는 사람들이 왜 여기를 벗어나지 않고 저 것을 구경하고 있는지... 이해가 안 된다.

 귀 막고 얼굴 찌푸리고 신음까지 흘리면서 어떻게 엘락 아저씨의 말을 듣고 있는 거야. 좀 도망 갈 수 있게 길을 비켜주면 안되는 거야??

 그렇게 얼마나 한쪽을 파고 들었을까? 몸을 반쪽 정도 들어가졌고 나는 잽싸게 마저 몸을 집어 넣으려고 했다. 그 순간 뒤에서 간절하게 벤의 목소리가 울려 퍼졌다.

 “ 레니!!! ”

 온 몸이 굳어버렸다. 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 기계처럼 천천히 고개를 돌렸다. 벤은 마치 구원이라도 받은 사람처럼 얼굴 가득 미소를 지으며 나에게 다가오고 있었다.

 지금이라도 도망갈까? 아직 몸이 반은 끼어져 있으니까 지금 도망가면 벤이랑 얼굴 안 마주쳐도 되고 설령 벤이 나를 찾아온다고 해도 문 걸어 잠그고 잠 자버리면 그만이니까 걱정할 것이라곤 하나도 없고 말이야.

 사람들에게 끼어있는 몸의 반쪽이 저려왔다. 그리고 강력하게 유혹해 왔다. 지금 당장 도망을 가라고.. 지금 간다면 저 사이에 끼어서 사람들의 시선을 받지 않아도 되고 아저씨의 느끼한 말을 듣지 않아도 된다. 그런데 저 아저씨는 지금 벤이 이쪽으로 오는데 왜 저렇게 계속 느끼한 말을 주절 거리고 있는 거야.

 “ 레니... 힝~ ”

 아직 도망갈지 말지 결정하지도 않았는데 벤이 내 손을 잡았다. 그리고 눈 가득 눈물을 글썽 거리며 저것 좀 어떻게 해 달라는 표정을 지었다. 반쪽 끼어있는 몸 부분이 저릿했다. 살짝 눈을 찌푸리고 벤을 바라보며 한숨을 내 쉬었다.

 어차피 걸려 버린 것 도망칠 수가 없다는 것을 알기에 끼어있던 몸 반쪽을 빼 내고 벤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 눈을 감고 주절 거리고 있는 아저씨를 바라보며 벤에게 말을 했다.

 “ 벤 엘락 아저씨가 싫어? ”

 “ 당연하지!! 난 남자인데 어떻게 남자를 좋아해!! 그게 말이 되냐고!!! 설령 좋아한다고 해도 난 저렇게 느끼한 놈은 싫단 말이야!!! 제발 저 입을 막아버렸으면 좋겠어. ”

 입을 막는다라... 그건 내가 부탁하고 싶을 지경이다. 어떻게 하면 저렇게 말 한번 끝어 버리지 않고 계속 느끼하게 이야기 할 수 있는지 그것이 궁금해 죽겠다.

 저런 인간들한테는 무슨 방법도 안 먹히겠지만 그래도 제일 괜찮은 방법은 그것 뿐이겠지? 거기다가 나나 벤이나 뱅뱅 돌려서 말하는 것 그다지 안 좋아하니까 말이야.

 “ 벤 나도 저 말은 좀 듣기 그렇거든.. 그러니까 가서 당당하게 말해. 난 당신 같은 인간 따위 딱 질색이라고! 그게 제일 좋은 방법이야. 더 이상 저 말을 듣지 않아도 되니까. ”

 “ 정말?? 그걸로 가능해? ”

 “ 글쎄.. 아마 가능 하지 않을까? 불가능 하면 한대 때리고 안으로 들어가자. ”

 벤을 향해서 상큼하게 미소를 지어주었다. 벤은 그런 나를 바라보더니 굳은 결심을 한 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 나를 잡은 손을 놓고서 당당하게 느끼한 말을 계속 하고 있는 엘락 아저씨에게 다가갔다.

 그리고 나는 차마 입으로 말을 할 수 없어서 속으로 조용히 응원을 하며 벤을 바라보았다. 벤은 엘락 아저씨 앞에서 서서 잠시 얼굴을 굳히더니 조용히 심호흡을 했고 아저씨의 말을 조용히 들었다.

 설마 아저씨가 말을 끝날 때 까지 기다려 주려는 것은 아니겠지? 그럼 엄청나게 곤란한데 말이야. 그때까지 꼼짝없이 아저씨의 저 느끼한 말을 들어야 하는 거잖아. 벤 그렇게 계속 보고 있지 말고 지금 당장 불러서 더 이상 말을 못하게 하란 말이야!!

 “ 아가씨 저 두 사람하고 아는 사이야? ”

 벤이 빨리 말하기만을 기다리고 있는데 뒤에서 누군가가 말을 걸었다. 말을 건 사람이 누군가 싶어서 고개를 돌려 바라보자 풍성한 몸을 자랑하는 아줌마가 서 있었다. 거기다가 굉장히 좋은 인상이었다. 무척 남한테 잘 할 것 같은 타입.. 무작정 퍼 줄 것 같은 타입이랄까?

 “ 네.. 그런데 왜요? ”

 “ 호오~ 참 독특한 친구를 뒀군. 둘 다 특이해. 그런데 아가씨 저 여자 좋아하나? ”

 “ 여자? 벤이요? 그건 왜 물어보는데요? 처음 보는 사람한테 그런 것을 물어보는 이유 좀 들었으면 하는데.. 아니 그보다 대답 안 해도 돼는 거죠? 모르는 사람한테 속 마음 이야기 할 필요는 없으니까. ”

 앞을 바라보며 저 두 사람이 귀여워 죽겠다는 표정을 짓던 여자는 내 말에 고개를 돌려 나를 바라보았다. 그리고 머리를 쓰다듬으면서 소리 나게 웃었다.

 “ 아~ 물론이야. 말 안해도 돼. 나라도 말 하지 않지. 미안해 아가씨. 왠지 저 두 사람 옛날 우리 바깥양반하고 나를 보는 기분이라서... 후후 ”

 이상한 여자다. 라고 생각한 나는 내 머리를 쓰다듬고 있는 여자의 손을 쳐 내고서 기분 나쁘다는 표정을 지었다. 여자는 그런 내 행동에 깜짝 놀랐는지 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 다시 미소를 지으면서 나에게 말을 걸었다.

 “ 이상한 정신을 가지고 태어났군. 안 그래? 정말 아가씨는... 아니 말 할 필요는 없겠지. 아 슬슬 말 하려나 보네. 자 앞을 봐. ”

 여자에게 한마디 하려고 했지만 그녀가 벤이 말을 하려고 한다고 해서 순간적으로 고개를 돌려 버렸다. 하지만 벤은 말을 하려고 하기는커녕 그 느끼한 말을 계속 해서 듣고 있었다.

 젠장 이 아줌마가 사람 가지고 장난하나? 아무리 인상이 좋으면 뭐해!! 감히 이렇게 거짓말 하다니. 한번 쏘아 줄 테다.

 속았다는 생각에 기분이 나빠져 다시 고개를 돌려 그 아줌마를 바라보자 아까와는 다르게 표독스러운 표정을 하고 있었다. 마치 아까의 그 사람이 아닌 것처럼 말이다.

 ---

 에구.. 이 다음 편이 이번 장의 끝이겠어요.

 하하

 이 다음 장은 뭘 써야 하나... 라고 하지만.. 이미 생각해 두고 차마 글로 못 옮기는 군요. 절대 귀찮아서는 아니고 어떻게 써야 하나의 고민입니다.

 오늘 이것 저것 실험을 해 봐야 할지도,...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0191 / 0312 ----------------------------------------------
2-4장 간절한 마음
 빤히 그 아줌마를 바라보자 그런 나의 시선을 느꼈을까? 아줌마와 나의 시선이 마주치게 되었다. 아줌마는 잠시 그 표독스러운 표정으로 바라보다가 이내 곧 기분 나쁘다는 표정을 지으며 뒤로 물러 나 버렸다.

 뭐지? 아까는 그렇게 인자하게 웃더니 방금 그 표정은 뭐야? 마치 딴 사람처럼 말이야. 아 말 끝났다. 이제 벤이 말할 차례로군.

 느끼하던 아저씨의 목소리가 끊긴 것이 들리자 고개를 돌려 앞으로 바라보고 미소를 짓고 있는 아저씨와 긴장한 표정의 벤의 모습이 보았다. 벤의 상태가 걱정이 되어서 그 이상한 아줌마는 더 이상 신경 쓰이지 않았다. 지금은 빨리 벤이 엘락 아저씨한테 자신의 마음을 말을 해서 이 상황을 벗어날 수 있기만을 바랬다.

 하.. 정말 미안하다. 잠시라도 내가 저런 아저씨에게 벤을 소개 시켜 주려고 했던 것이 너무나 미안하다. 다음부터는 벤이 어떤 취향인지 생각해서 골라야지. 벤도 나름대로 취향이 있을 텐데 내가 너무 신경을 안 썼어. 아무리 벤이 평범하더라도 저런 타입은 좀... 아닐 텐데 말이다.

 엘락 아저씨 정말 죄송하지만 벤에게서 떨어져 주시면 감사하겠습니다. 제발 마음 속에 커다란 상처를 입고 떨어져 나가 주시길...

 “ 난 너 같이 느끼하고 못생긴 인간은 딱 질색이야!!! 내 눈앞에서 사라졋!!! ”

 오~ 잘했어 벤 그렇게 막 나가는 거야~

 좀 약한 듯하지만 벤의 머릿속에서 열심히 굴려 나온 말일 것이다. 저렇게 말 하면서 욕도 조금 섞어주면 참 좋을 텐데 말이야. 그런 것까지 원하는 건 무리겠지.

 입가에 살짝 미소를 걸치고 벤을 바라보다가 엘락 아저씨를 바라보았다. 아저씨는 벤의 말에 상당히 놀랐는지 눈을 크게 뜨고서 벤을 바라보았다. 그리고 눈시울을 붉히며 몸을 부들 부들 떨었다. 말은 그다지 충격은 아니지만 사라져버리란 말이 강하게 와 닿았을지도 모른다. 

 아저씨의 저런 행동이 마음에 들었는지 굳어 있던 벤의 얼굴에 살짝 미소가 감돌았다. 그 모습을 보자 왠지 모르게 아저씨에게 미안한 마음이 들었지만 그래도 어쩌겠는가. 벤이 싫어서 죽겠다는데. 그냥 이 상태로 포기하시길 바란다.

 “ 아하하하하하하하하 벤양 당신은 정말 귀엽군요. ”

 몸을 부들 부들 떨던 아저씨는 갑자기 허리에 손을 올리고 몸을 뒤로 젖히고 크게 웃다가 벤에게 말을 했다. 그것도 엄청 붉어진 얼굴로.. 벤이 사랑스러워서 미치겠다는 표정으로...

 이거 왠지 도망을 가고 싶은 생각이 드는데...

 불안한 기운이 감돌았다. 벤의 얼굴은 다시 굳어져 버렸고 아저씨는 코를 벌렁거리면서 벤을 바라보았다. 정말 불안하다.

 “ 내가 당신에게 더 관심을 가져주길 바라는 것이겠죠. 후후 그래서 그렇게 말을 하는 건가요? 나의 심장~ 후후 아름다운 나의 장미 벤양. ”

 “ 무.. 무슨 소리야!!! 나는 너 같은 것 정말 싫단 말이야!!! 제발 사라져 버려!!! 으악!!! 다가오지마!!! ”

 아저씨는 느끼하게 미소를 지으면서 벤에게 점점 다가갔고 벤은 얼굴이 시퍼렇게 질려서 점점 몸을 뒤로 빼며 엘락 아저씨와 일정한 거리를 유지했다. 엘락 아저씨는 그런 벤의 모습이 사랑스러운지 얼굴을 붉히며 발에 힘을 주며 앞으로 걸어 나갔고 그런 아저씨의 행동에 벤은 작게 비명을 지르며 나에게 뛰어 왔다.

 벤의 얼굴에는 공포가 피어나 있었고 나에게 뛰어오는 다리는 후들거리고 있었다. 그리고 그 뒤에서 아저씨는 마치 바바리 변태 같은 느낌을 달고서 벤과 함께 뛰어오고 있었다. 하지만 왜 일까? 이 모습이 나잡아 바라~ 라고 느껴지는 것은....

 외면하고 싶다. 정말...

 도망치고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 저 두 사람이 오면 나만 귀찮아 질 것이다. 라는 생각이 머릿속에 맴돌았다. 어느새 벤은 내 팔을 잡고서 눈물까지 그렁그렁 달고 나에게 말을 걸었다.

 “ 저.. 저 사람 좀 어떻게 좀 해봐 레니~ 헤에엥~ ”

 나보고 어쩌라는 것이냐. 이래 뵈도 내가 너희들 이어주려고 섰단 말이야. 물론 벤이 싫으니까 안 해도 좋고 아저씨가 포기해 주면 더 좋지만 내가 어떻게 중간에 낀 상태라서... 그렇다고 도움을 청하는 벤을 외면할 수도 없고 말이야.

 하는 수 없이 좀 도와줘야 할까?

 한숨이 나온다. 아저씨는 별로 뛰지도 않았으면서 숨을 거칠게 내 쉬며 손을 앞으로 뻗었다. 그리고 몸을 살짝 부르르 떨면서 눈을 감고 다시 그 느끼한 대사를 하기 시작했다.

 “ 오~ 나의 사랑스러운 아기~ 내 옆으로 오시오~ 그 뒤에 숨어 있지 말고 내 옆으로 와 아름다운 미 소를 지으며 카나리아처럼 아름다운 목소리로 내 이름을 불러 주시오~ 오 아... ”

 “ 닥쳐 멍청이!!! ”

 “ 에?.... ”

 아 속이 안 좋아. 직접적으로 들으니까 타격이 더 크잖아. 정말 아저씨는 저런 말을 어떻게 하는 거야? 완전히 괴물이라니까.

 눈앞에서 아저씨의 말을 듣자 더 이상 참을 수 없게 된 나는 살짝 심한 말을 내 뱉었고 그 말에 깜짝 놀란 아저씨는 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 속이 니글거려서 올라 올 것 같은 무언가를 꾹 꾹 눌러주고 조용히 말을 이어갔다.

 “ 아저씨 벤이 싫다고 해요. 아저씨가 끔직하데요. 아저씨 같은 사람이 이 세상에 존재한다는 것이 말이 안된다고 해요. 이건 아저씨가 좋아서 관심을 끌려는 것이 아니니까 제발 착각하지 말래요. 다신보고 싶지도 않고 말도 섞고 싶지도 않다고 하네요. 그러니까 제발 그 느끼한 말들 좀 그만하고 입을 불로 지져서 다신 열지 못하게 하고 그 근육들 다 잘라내서 다시는 자리에서 못 일어났으면 좋을 것 같데요. 제일 좋은 것은 어디론가 가서 자살하는 것이 좋다고 합니다. 그럼 평생 눈앞에 보일 일 없으니까 ”

 아까와는 다르게 차분하게 말을 했다. 그리고 뒤에 있는 벤에게 상큼하게 미소를 지어주었고 벤은 내 말에 고개를 저으면서 아니라고 부정을 했다.

 “ 레니 내가 언제 그런 말을... ”

 벤이 나에게만 들릴 정도로 작게 말을 했다. 그런 벤의 모습에 미소는 더욱 짙어졌다.

 그래 넌 그런 말을 한 적이 없지. 하지만 떨쳐 버리고 싶었잖아. 그래서 내가 그렇게 말을 한 거야. 그런데 뭐가 문제겠니? 설마 미움받을까봐? 그 정도는 각오는 해야지. 내가  너를 위해서 그렇게 말했잖아. 그러니까 미움 정도는 받을 준비 하라고.. 원래 미움과 사랑은 종이 한 장 차이니까 말이야. 걱정하지 말고 미움 받으렴. 지금 같은 사랑 공세보다는 나을 거야.

 벤의 머리를 쓱 쓱 쓰다듬어 주고 아저씨를 바라보았다. 아저씨는 창백하게 질린 얼굴로 나와 벤을 번갈아 바라보았다. 아마 드디어 벤이 정말 자신을 싫어한다는 것을 깨달을 것 일거다. 아저씨의 입에서 작게 신음소리가 들려왔다.

 그리고 손으로 자신의 얼굴을 가리고 고개를 푹 숙인다. 

 흠 역시 직격탄과 약간의 비난을 섞으면 정말 좋은 것 같다. 사람 정 떨어지게 하려면 이것 만큼 좋은 것도 없지. 음 음~

  “ 벤양.. 나를... 그렇게도... ”

 아저씨는 세상이 무너진 듯한 목소리로 말을 했다. 여기서 마지막 일격을 날리자.

 “ 싫다고 해요. 아저씨 벤이 그러는데요... 제발 아저씨의  XY 잘라버려 주라고 하네요. 그럼 감히 나한테 그따위 생각 못하게 될 거라고... ”

 살짝 얼굴을 붉히며.. 목소리를 떨어주는 센스를 발휘하며 아저씨를 바라보았다. 고개를 숙인 아저씨의 몸이 살짝 들썩 거렸다.

 아마 이 말은 그다지 충격은 아니겠지만.. 평소에 사용하는 욕을 하기에는 좀 불쌍한 마음이 들어서 이 정도로 참았다. 이렇게 까지 말 하는데 안 떨어지는 사람은 없겠지? 아마 지금 얼굴보다도 아랫도리가 식은땀을 흘릴지도 모르겠다.

 아저씨는 숙인 고개를 들고 굳은 얼굴로 벤과 나를 바라보았다. 아저씨의 시선에 벤의 손에 힘이 더 들어갔고 덕분에 내 팔뚝이 아파서 벤을 발로 차버리고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 그것보다도 아저씨의 굳은 얼굴이 참... 뭐라고 말로 설명할 수 없는 기분을 만들었다.

 엘락 아저씨는 천천히 우리들에게 다가오더니 벤의 손을 덥썩 잡았다. 그리고 내 팔뚝에 매달려 있던 벤을 자신의 앞으로 끌어 당겼고 그 반동으로 나는 땅바닥에 엎어져 버렸다.

 빌어먹을 무릎 깨져버렸잖아. 아무리 열 받는다고 하지만 사람을 이런 식으로 다뤄도 되는 거야!! 젠장 거기다가 내가 한 말도 아니고 벤이 하고 싶은(?) 말이었는데!!!

 땅바닥에 똑바로 앉고 무릎을 쓰다듬으며 아저씨를 바라보자 아저씨는 한 손으로 벤의 허리를 잡고 한 손으로 벤의 손을 잡고서 뚫어져라 그녀를 바라보았다. 그리고 얼굴을 붉히며 바보 같은 미소를 지으며 입을 열었다.

 “ 헤헤~ 그렇게 까지 나를 사랑하시다니.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 누군가가 말 했죠. 좋습니다. 벤 양.. 우리 결혼 합시다. 흐흐흐 사랑합니다~ ”

 “ 끄아아악!!! 레니~~~~!!! ”

 아저씨는 자신의 말이 끝나자마자 벤을 덥썩 안았고 벤은 처절하게 비명을 지르며 손을 하늘 위로 뻗으며 허우적거렸다.
 
 뭐 저런 인간이 다 있지?,,, 보통 그 정도 말만 들어도 싫은 것을 알고 아니 그 전의 말만 들어도 자시를 엄청나게 싫어한다는 것을 알아서 떨어져 나가야 하는 건데... 저거 인간 맞아? 어쩌면 인간으로 둔갑한 오크일지도... 더 이상 여기 있다가 피해보기 싫다. 조용히 여관으로 피신하자.

 벤의 도움 요청이 귓가에 들렸지만 가볍게 무시하고 엉금 엉금 기어서 모여 있는 사람들 틈을 지나 여관 앞으로 갔다. 얼마나 걸렸을까? 사람들 틈을 겨우 빠져나온 나는 몸을 일으켜 세워 손과 다리에 묻은 먼지를 털었다.

 그리고 사람들 뒤에서 벤이 있는 쪽을 바라보며 벤의 비명소리와 아저씨의 느끼한 말을 들었다. 정말 안타까운 일이다. 사로 잡혀서 저런 고통스러운 단어를 들어야 하다니.. 나는 고개를 가로 저으며 혀를 찼고 여관 안으로 발을 옮겼다.

 그때 누군가가 내 어깨를 치고서 먼저 안으로 들어갔다. 어깨를 치인 것이 상당히 기분이 나쁜 관계로 얼굴을 찌푸리고 누구인지 바라보자 몸을 움츠리고 계단으로 빠르게 걸어가는 리나의 모습이 보였다.

 허.., 저쪽도 잘 안됐나 보네.. 불쌍하군. 리나는.. 엘락 아저씨는 소름이 끼치지만..

 살짝 어깨를 으쓱거리고 나 역시 여관 안으로 몸을 넣고 여관 안을 바라보자 구석에서 조용히 음식을 먹고 있는 세뮤란이 보였다. 왠지 저 모습에서 노비들이 한쪽 구석에서 눈치 보며 밥을 먹는 것이 생각난다. 

 “ 쓸데없는 짓을 했다. ”

 “ 우갸갸갹!!! ”

 갑작스럽게 뒤에서 들린 목소리에 비명을 질렀다. 뛰는 가슴을 진정 시키고 뒤를 바라보자 아무도 없었다. 나는 잘못 들었나 싶어 고개를 갸웃거리고 다시 앞을 바라보자 그곳에서 인상을 찌푸리고 나를 바라보고 있는 시엔이 보였다.

 “ 너는 쓸데없는 짓을 했다. 후.. 정말 짜증이 난다. ”

 오랜만에 듣는 시엔의 목소리는 그의 말처럼 짜증이 묻어나 있었다.(뭐 시장에서도 들었지만 그래도 요즘 들어 이야기 별로 하지도 않고... 그닥 전처럼 저녁에 말도 안 하니까.. 오랜만 이랄까? 둘이서 하는 이야기는...) 왜 그가 짜증이 나는지 모르겠지만 쓸데 없는 짓을 했다는 말을 이해가 갔다.

 저 말의 의미는 리나가 고백을 했고 그는 리나의 고백을 받아들이지 않았다 이것이겠지.

 시엔은 얼굴을 찌푸리며 나를 바라보다가 몸을 돌려 이층으로 올라가 버렸다. 오늘은 이것도 저것도 안 되는 날이군. 나야말로 짜증나서 못 살겠다. 라고 말 하고 싶지만 말 하고 싶지도 않았다. 그리고 올라가는 시엔의 뒷모습을 바라보며 나 역시 얼굴을 찌푸리고 뒤에서 들려오는 시끄러운 소리를 들으며 이층으로 올라갔다.

---

 어쩐지 생각보다 이번장이 길었습니다.

 이렇게 긴 만큼 이 다음장은 그다지 길지 않을 듯 하네요.

 이걸로 이번장은 끝!!

 내일은 새로운 장을 시작합니다.

 '웨하스가죠아님' 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0192 / 0312 ----------------------------------------------
2-5장 그리운 그들..


어제 엘락 아저씨와 벤의 일 때문에 마을을 빨리 빠져 나왔다. 필요한 것은 중간에 나오면서 사긴 했지만 사람들의 수근 거리는 소리 때문에 시리 아저씨는 신음소리를 내며 고통스러워 했다.

거기다가 무슨 일인지 시엔이 밖으로 나와 마부석에 앉아있었고 거기다가 리나는 어제 저녁부터 기분이 좋지 못한지 아까 마차에 들어간 뒤로 지금까지 단 한마디도 하지 않았다. 그리고 그 가운데에 있는 유드는 밖에 있는 시엔을 한번 안에 있는 리나를 한번씩 바라보며 어쩔 줄 몰라했다.

그리고 뒤에서는 벤의 비명소리가 들려오고 있었다. 엘락 아저씨와 파이나에게 괴롭힘을 당하고 있었다. 그리고 이 상황을 보고 나는 확실히 알 수 가 있었다. 파이나와 벤은 예전부터 알고 있는 사이이고 파이나는 벤을 엄청 좋아하는 친구라는 것을...

벤은 어쩌면 내 눈치를 보느라 어쩌면 파이나에게 말을 잘 못한 것일지도 모른다. 나에게 자신의 과거를 들키고 싶지 않아서 말이다. 벤은 어쩌면 옛날 엄청난 일을 저지르던 놈일지도.. 안 그러면 오랜만에 만난 친구를 그렇게 대하지는 않았겠지. 음 음

하아~ 그나저나 숨이 막힐 정도로 답답하다. 분위기가 미묘해서 일까? 정말 죽을 것만 같다. 뒤에서 괴로운 듯 한 벤의 모습과 바보같이 변해버린 엘락 아저씨.. 마을에서 어쩔 수 없이 나올 수밖에 없어서 기분이 안 좋은 시리 아저씨 마차는 마차 나름대로 암울한 분위기라서... 허 허 허

아 심심하다. 분위기가 왜 이 모양 인거야. 

“ 레니. ”

마차 뒤에서 걷고 있던 나에게 유드가 작은 목소리로 불렀다. 유드는 무척 심각한 표정을 짓고 있었다. 아마 무언가 물어 보려는 것 같다. 침샘의 배를 차서 속도를 조금 올려 마차 옆으로 갔고 유드의 얼굴을 바라보았다.

“ 무슨 일이야? ”

“ 쉿! 듣겠다. 조용히 말해.. 있지 저기 시엔하고 리나 왜 그러는 거야? ”

유드는 리나와 시엔을 번갈아 쳐다보며(어차피 시엔 얼굴도 안 보일 텐데) 손가락 하나로 입술에 대고 말을 했다. 나는 얼굴을 살짝 찌푸리고 그딴 것은 왜 묻냐는 표정을 지었다. 하지만 이런 내 마음을 전혀 알아차리지 못하는지 유드의 표정이 간절하게 변했다.

그다지 말 하고 싶지 않았다. 그리고 설령 말을 한다고 해도 시엔과 리나가 내 말을 들을 까봐 불안했다. 나는 고개를 들어 앞에 있는 시엔의 뒷 머리를 한번 바라보고 마차 안을 바라보았다. 

역시나 다를까 유드의 말을 들었는지 금방이라도 울 것 같은 표정을 짓고서 뚫어지게 나를 바라보고 있었다. 그 모습을 보자 말을 하면 왠지 마차 밖으로 뛰어 내려 버릴 것 만 같았다. 실없는 미소가 나왔다.

후.. 그렇게 쳐다보지 말아라. 엄청 부담스러우니까.

“ 별거 아니야. 둘이 좀 싸웠어. 자세한 것은 나도 잘 모르니까 그냥 좀 버텨. 얼마 안 지나서 다시 원래대로 돌아올 거야. ”

“ 하지만... ”

“ 걱정할 일이 아니니까 하지만이고 저지만이고 간에 애들 내버려 둬. 알아서 풀릴 거야. 한 두살 먹은 애들도 아니니까 서로 잘 알아서 화해하겠지. ”

유드는 힘없이 고개를 끄덕이고 마차 안으로 들어갔다. 그리고 안타까운 표정을 지으면서 리나를 바라보았다. 

정말.. 남의 일에는 함부러 끼어들면 안돼. 앞으로는 연애사업 죽어도 함부러 도와준다고 하지 말아야지.

.
.
.

아.. 체할 것 같아. 분위기 정말 죽인다.

“ 하아~ 죽겠구나. 괜찮니 레니? ”

“ 아 저야 뭐~ ”

“ 쳇 음식이 무슨 맛인지 모르겠다. ”

기분이 좋지 않음에도 불구하고 시리 아저씨는 나를 걱정해 주었고 루 아저씨는 입맛이 떨어졌는지 한쪽으로 음식을 내 팽개쳐 버렸다. 루 아저씨의 그런 행동 때문에 눈썹을 살짝 찌푸리긴 했지만 전혀 이해가 안돼는 것도 아니기에 조용히 음식을 한쪽으로 치워버렸다.

한동안 아저씨 음식은 제대로 안 나갈 것을 각오해 주셨으면 하는 작은 바람이다.

그나저나 정말 분위기 안 좋다. 제발 주변 사람(나를 포함해서 네 명 뿐이지만) 생각해서 저 행동들 좀 어떻게 해 줬으면 하는데.

파이나는 좋지 못한 표정을 지으며 한쪽구석에서 엘락 아저씨를 노려보고 있었고 엘락 아저씨는 나무 위에 몸을 피해 있는 벤을 바라보며 황홀해 하고 있었고 벤은 밑에 있는 엘락 아저씨의 눈길을 무시하면서 하늘을 바라보며 식사를 하고 있었다.

저 두 사람 덕분에 오늘 하루 동안 벤하고 단 한마디도 하지 못했다. 아니 아까 유드와 말 한 것 이외에는 그 누구하고도 말을 하지 않았다. 아니 아까 시리 아저씨하고 말을 했지.

그나저나 세뮤란은 어디 있는 거지? 설마 여전히 내가 무서워서 어디 구석진 곳에서 식사를 하고 있는 것은 아니겠지?

세뮤란이 어디 있나 싶어서 여기 저기 바라 봤지만 어디에도 보이지 않았다. 도대체 어느 구석에서 음식을 먹고 있는 것인지.. 어쩌면 시리 아저씨가 알지 몰라. 얼굴을 찌푸리고 음식을 입에 쑤셔 넣고 있는 시리 아저씨에게 말을 걸었다.

“ 아저씨 세뮤란 어디 있어요? ”

아저씨는 왜? 라는 표정을 지으면서 손가락을 뒤로 가르켰다.

“ 레니 뒤에 있잖니. ”

“ 네? ”

아저씨의 말에 깜짝 놀라며 뒤를 바라보자 바로 내 뒤에서 조용히 빵을 뜯어 먹고 있었다. 세뮤란은 내가 자신을 바라보자 몸을 움찔 거렸다.

나 참 도대체 왜 남에 등 바로 뒤에서 음식을 먹고 있냐고. 거기서 먹다가 내 옷에 음식 묻으면 책임져 줄 것도 아니면서 말이야. 그리고 내가 보니까 왜 몸을 움찔 거리는데. 내가 자기한테 무슨 짓을 한 것도 아닌데 말이야.

하지만 지금은 그런 것을 따질 필요는 없겠지? 시리 아저씨나 루 아저씨는 기분이 안 좋은 관계로 말을 걸 수가 없으니까 세뮤란이랑 말 좀 섞어야 되겠다.

하루 종일 말을 안 하니까 입에서 가시가 돋는 것 같단 말이야.

최대한 사람을 좋게 보이게 하려고 얼굴에 살짝 미소를 지으면서 몸을 돌려 세뮤란을 바라보았다.

“ 음식 맛있어요? ”

세뮤란의 몸이 부들부들 떨고 있다. 그리고 고개를 살짝 돌려서 숨을 고르쉬면서 몸의 떨림을 진정시켰다. 잠시 후 세뮤란은 나를 바라보며 말을 했다.

“ 아주 맛있어요. 식사는 다 하셨습니까? ”

“ 아.. 뭐.. 음.. 아직도 내가 불편해요? ”

“ 아니요.. 조금 놀란 것 뿐입니다. ”

......

헉!! 할 말이 없다. 젠장 무슨 말이라도 해야 하는데 말이 끊겨 버렸잖아. 음.. 무슨 말을 하지? 어떤 말이라도 해야 하는데...

정말 입에 가시가 돋을 것 같다. 아무런 말이라도 하자.

“ 저기... 음식 정말 맛있어? ”

악!! 할 말이 이것밖에 없는 거냐?!!! 아~ 정말 말 없는 상대하고는 이야기하기가 너무 힘들어.. 할 말이 생각이 안 나면 한쪽 구석에나 가 있을 것이지.

“ 마.. 맛있는데.. 왜요? ”

다시 물어보는 것에 불안했는지 몸을 움츠리며 뒤로 조금 물러났다. 왠지 기분이 무척 나쁘긴 했지만 나한테 경계하고 있는 사람에게 똑 같은 질문을 다시 물어보는 것이 잘못이다.

하아.. 그냥 다른 쪽으로 가자. 할 말이 생각도 나지도 않고 말이야.

한숨을 내 쉬며 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 세뮤란이 나를 보는 표정이 좀 이상해 졌다. 그런 그의 표정을 보니 기운이 쫘악 빠지는 것 같았고 내가 바보가 된 것 같았다.

“ 잠깐 시간있나? ”

“ 에? ”

언제 내 옆으로 온 것인지 모르겠지만 시엔 때문에 깜짝 놀라 버렸다. 그는 무표정한 표정으로 나를 바라보고 있었다.

“ 상관 없는데... ”

“ 그럼 잠깐 이야기 좀 하지. ”

그렇게 말을 한 시엔은 먼저 앞으로 갔다. 그런 그를 바라보며 살짝 눈을 찌푸리며 뒤를 따라갔다.

---
 
 
 음.. 이번장은 좀 빨리 끊날 것입니다.

 레니의 정신 상태도 좀 볼수 있고..

 연참 하고 싶은데..

 게으름 때문에 안되네요~(먼 삼 바라보기..)

 '웨하스가죠아님' 지적 감사합니다.

 '페오니님' 지적 감사합니다.

 '아~ 독자님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0193 / 0312 ----------------------------------------------
2-5장 그리운 그들..
시엔은 일행이 있는 곳이 거의 안 보여서야 걸음을 멈췄다. 그리고 나는 시엔이 있는 곳에서 살짝 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 그를 바라보았다. 시엔은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 아무런 말도 없이 한 참을 하늘을 바라보았다.

그의 말을 쉽게 들을 수 없을 거라고 생각해서 나 역시 하늘을 바라보았다. 지상의 빛이 보이지 않아서 일까? 하늘의 빛들이 수 없이 검은 융단에 뿌리를 박고 있었다. 중간 중간 보이는 우유 빛이 꽃처럼 아름다웠다. 

“ 처음.. 너를 만났던 날,,, 그 날 저녁 하늘이 마치 오늘과 같았다. ”

처음 만난 날?? 이상한 말을 하는 시엔을 바라보았다. 그는 하늘을 바라보고 있었고 눈길 한번 나에게 주지 않았다. 시엔은 눈을 감고 숨을 들이 쉬었다.

정말.. 아름답다. 마치 하늘에서 내려온 천사 같다. 가느다란 얼굴 선 여자 같은 얼굴. 정말 누가 저 녀석을 남자로 보겠냐.. 라고 하겠지만 분명히 저 녀석은 남자다. 저렇게 아름다운 얼굴을 하고 있어도 저 녀석 안에 있는 것은 남자의 것.

하지만 정말 아름답다. 역시 소재로 써 보고 싶어. 약간 그쪽물로... 주인공은 저 놈하고 세뮤란.. 물론 공은 세뮤란쪽이...

헛생각으로 정신이 먼 우주로 날아가려고 할 때 쯤 다시 시엔이 말을 하기 시작했다.

“ 그날.. 유드님의 부탁으로 아니 그분의 고집으로 처음 황궁 밖으로 나갔다. 물론 나 역시 집에서 황궁을 왔다 갔다 했지만 마차로 왔다 갔다 해서 단 한번도 거리를 걸어본 적이 없었다. 그래서 나 역시 강한 호기심으로 그리고 자신감으로 그분을 데리고 밖으로 나갔다. 처음 나간 그곳은 신기했지만 두려운 곳이었다. 돈 한 푼 없이 나와 아무것도 먹을 수 없었고 사람들의 시선이.. 그리고 우리를 끌고 가려고 했던 그 사람들이 무섭고.. 그분을 지킬 수 없다는 무력감을 가르쳐 주었다. 그렇게 두려움으로 괴로울 때 그때 레니 너 가 나타났다. ”

왠 헛소리를... 갑자기 왜 옛날 일을... 후..지금 생각해도 그때 그 짓을 한 것을 후회하고 있단 말이다. 내가 미쳤지. 무슨 정의감에 빠져서 저 놈들을 도와 줬을까.

시엔은 하늘을 바라보던 눈으로 나를 바라보며 잠시 쉬었던 말을 다시 시작했다.

“ 그때 네가 우리를 도와줘서 그 사람들에게서 우리를 데리고 도망쳐 줘서 우리는 살 수 있었다. 그리고 우리에게 친절하게 대해주고 친구를 소개시켜 주었다. 그날 나는 불쾌했다. 여자 따위에게 도움을 받는 다는 것이 수치스러웠다. 유드님은 마치 네가 용사 같다고 말 할 때 화가 나서 참을 수가 없었다. 하지만 그 덕분에 나는 열심히 검을 수련했다. 나의 주군을 지키기 위해서... 어린시절 나는 널 미워했다. 유드님 처럼 순수하게 너를 좋아할 수가 없었다. 너는 언제나 나를 아니 우리를 똑 같이 대했다. 사람 같지 않아서 너무 싫었다. 언제나 너를 힘들게 하는데도 너는 언제나 웃으며 우리를 반기는 것이 너무 싫어서!!!..... ”

시엔은 고개를 돌리고 한숨을 쉬었다. 그리고 난 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그를 바라보았다. 왜 쓸데없는 이야기를 하는 것일까? 왜 그 옛날이야기를 자신의 감정을 나에게 표현하는 것일까? 나와 아무런 상관도 없는 사람이면서...

“ 그때.. 그 날... 나는 너 역시 같이 황궁으로 올 것이라고 믿었다. 유드님도 네가 올 거라고 무척 기대하고 즐거워 하셨다. 하지만 넌 없더군. 그 곳에 나타나지도 않았고 그분께서는 식구는 부모뿐이라고 소개하더군. 이상했다. 널 싫어하는데 네가 오지 않는다고 하니 무척 이상한 기분이었다. 아마 그때부터 시작이었던 것 같다. 이 감정은.. 깨닫기 위해 무척이나 오랜 시간이 걸리고 말았지만 말이다. 다시 만나던 날 이상할 정도로 네가 신경이 쓰였고 집을 나간 너를 쫒아 이 카란국으로 오고 밖으로 몰래 나가는 너를 보며 미행을 하고 저녁에 잠을 안자는 너와 이야기를 나누려고 피곤한 몸을 억지로 깨워서 너와 함께 있는 시간을.. 늘렸다. 너와 더 많이 더 가까워지고 싶어서...
성공했다고 생각했다. 아니 성공했다. 넌 처음과 다르게 표정이 많이 누그러졌으니까. 귀찮아 죽겠다는 표정에서 더 이상 나는 그런식으로 보지 않았으니까. 유드님과 다르게 대해주었으니까 하지만 죽어도 벤양보다는 안 되더군. 하지만 천천히 시간을 들여서 너와 친해질 거라고 생각했다. 하지만 카란국 왕성에서 넌 도망가 버리고 한참 뒤에 만났을 때에는 어느새 리나양과 친해져 버리고.. 더 이상 나와는 이야기 조차 나누지 않았지. 그리고 결국에는 나와 리나양 둘이 잘 되라고 응원까지 해 주더군. “

뭐야. 결국 내가 자기 감정 무시하고 리나를 소개시켜 줬다고 화를 내는 거야? 나 참 그럼 돌려서 말할 필요도 없이 직설적으로 말하면 되잖아. 왜 서론이 그렇기 길어. 난 본론만 좋아해. 하고 싶은 말만 하는 것을 제일 좋아한다고 뺑뺑 돌리는 것은 내가 하는 것은 좋지만 남이 하는 것 딱 질색이야.

얼굴 가득 인상을 찌푸리고 시엔에게 한마디 하려고 입을 열었다.

“ 그러니까... ”

“ 나의 감정은.. 그녀의 것이 아닌데.. 다른 곳을 보고 있는데 다른 사람들은 다 알고 있는데 본인만은 전혀 알지 못하더군. 아직도 이해를 못한 표정이군. 전혀 알 수 없다는 생각을 하고 있나보군. 하긴 넌 이렇게 돌려서 말 하는 것을 싫어할테니까. 이런 쪽은 감정에는 둔해 보이니까 직접적으로 말해주지. 나는 레이닌 이딘을 좋아한다. ”

내 말을 끊어버리고 시엔이 이상한 말을 했다. 찌푸려진 내 얼굴은 이해할 수 없다는 표정으로 바뀌고 고개를 갸웃 거렸다. 시엔은 지친 미소를 지으며 다시 한번 입을 열었다.

“ 여전히 이해를 못 하는 군. 나 시엔은 레이닌 이딘을 좋아한다. 아니 사랑한다. 고집세고 자기만이 최고인 여자인 너를 사랑한단 말이다. 이 감정을 주체할 수 없을 정도로 너를 사랑한다. 내 시선은 언제나 너에게 가있고 내 심장은 너만을 위해 뛴다. 네가 리나와 나를 이어주려고 했을 때 화가 나서 미칠 것만 같았는데.. 너를 보면 얼굴이 붉어지고 화가 났던 모든 감정이 수그러들 정도로 너를 좋아한다. 너를 위해 무엇이든 해 주고 싶을 정도로 너를 좋아한단 말이다. ”

이해할 수 없는 말 이었다. 아니 그의 말 자체가 이해되지 않은 것은 아니지만 기가 막혔다. 진지하게 나를 바라보고 있는 그 표정이 가증스러워서 죽을 것만 같았다. 아무런 표정도 지을 수가 없다. 아니 저런 녀석에게 지어줄 필요도 없다.

나에 대해 무얼 안다고 나를,... 후 

“ 이해할 수 없어. ”

“ 뭐? ”

“ 니가 뭔데 나를 사랑해? 너는 나에 대해 무얼 알고 있어? 나는 너를 몰라. 아무것도 모르는데 어떻게 나를 사랑할 수 있는데. 넌 나에게 아무것도 아니야. 있어도 그만 없어도 그만한 존재. 그 정도밖에 안되는 사람이야. ”

시엔의 눈이 커졌다. 아직 내 말이 이해가 되지 않는가 보다.

“ 나를 위해 무엇이든 해 주고 싶다고? 나만 보면 심장이 뛴다고? 시선이 언제나 나에게 와 있다고? 나만 보면 화도 안난다고?  웃기는 거.짓.말. 그게 말이 된다고 생각해? 사랑이 뭔데 그렇게 행동이 나와, 넌 나하고 남. 이야. 무엇이든 해 주고 싶은 것은 내 가정사를 알아서 불쌍해서 그런 것이고 심장이 뛰는 것은 살기 위해 뛰는 것이고 시선이 와 있는 것은 호기심이고 화가 안 나는 것은 내가 남이기 때문이야. 그만큼 니가 나에게 별것이 아닌 것처럼 나 역시 너에게 별것이 아닌 것이지. ”

말을 끝내고 시엔을 뚫어지게 쳐다보았다. 그는 눈살을 찌푸리고 나를 바라보았고 몸은 살짝 떨리고 있었다. 그런 그를 위 아래로 바라보며 그가 할 말을 기다렸다. 더 할말이 없으면 좋겠지만 지금 상태를 보면 무언가 더 말을 할 것 같다.

정말 말도 안 된다. 어떻게 남을 사랑할 수 있다는 건가. 아니 사랑일 수도 있지만 나를 좋아해서는 안 되는 것이다. 다른 누군가를 사랑한다면 응원하고 격려해 줄 수 있지만 그게 아닌 나를 좋아한다면 그것은 절대로 이루어 져서는 안 되는 일이다.

“ 왜 그것이 거짓이라는 거지? 그것은 나의 진심이고 내 마음을 표현한 것이다. 어째서 몰라주는 거지? 리나를 응원한 네가 왜 남이라는 이유로 자신은 안된다는 식으로 부정을 하는 거지? 이해할 수 없다. ”

시엔은 커다란 목소리로 소리쳤다. 이해가 안 된다는 표정을 지으며 나에게 말을 한다. 

후.. 하긴.. 나도 이해가 안되는 생각인걸. 하지만 말이야 그래도 안되는 것은 안돼. 그 누구도 남은 나를 사랑해서는 안돼. 나는..

“ 안돼. 나는 너를 좋아했지만 사랑하지 못해. 너의 고백 같은 것 나를 짜증나게 할 뿐이야. 화가 나고 죽여 버리고 싶어. 알겠니? 이해돼지 않아도 상관없어. 나는 남이 나를 사랑한다는 말 따위 믿을 수가 없으니까 말이야. ”

“ 어째서... ”

시엔이 물어본다. 어째서인지 왜 남이 사랑하는 것을 알 수 없는지.. 그의 시선을 잠시 피해 눈을 감았다. 한 참을 머릿속에서 정리를 했다. 확실하게 말 해줄 수 없지만 그가 이해할 수 없겠지만 그래도 나는 이런 사람이니까. 

천천히 눈을 떠서 시엔을 바라보았다. 내 대답을 기다리는 그는 무척 초조해 보이고 힘들어 보였다. 천천히 입을 열어 말을 했다.

“ 난 가족이외의 사람을 사랑한다는 것.. 몰라. 좋아할 수 있지만 사랑은 모르겠어. 어떻게 남을 사랑해? 그들은 나와 같은 피가 흐르지도 않고 다른 피를 가진 존재인데 어떻게 사랑할 수 있어? 나는 남과 같이 지낼 수 없어. 가족과는 지낼 수 있지만 남과 함께 평생을 살아갈 수 없어. 내가 내 목숨을 내 놓고 죽을 수 있는 존재는 오직 가족뿐이야. 오직 가족만을 위해 살고 가족만을 위해 희생할 수 있어. 내 가족을 힘들게 하는 놈들은 다 죽여 버릴 수도 있어. 그런게 나야. 또 나는 내 멋대로 살지만 그래도 가족이 최고라는 것을 잊지 않아. 친구를 무척 좋아하지만 사랑하지는 않아. 그리고 남이 나를 사랑한다고 하는 말 믿을 수 없어. 내 생각이 이렇기 때문에 남인 나를 사랑한다는 것 말이 안 되거든. 그리고... 나를 사랑한다고 말 한 사람과는 더 이상 말도 섞고 싶지 않아. 할 말은 이것으로 끝이야. 앞으로 나한테 말 걸지 말아줄래. 만약 너의 감정이 정리가 된다면 말을 걸어도 좋아. 그렇다고 이 전처럼 널 좋아하지는 않아. 계속 경멸할 테니까. ”

뒤도 돌아보지 않고 일행이 있는 곳으로 갔다. 뒤에 쓰러지는 소리가 들렸다. 하지만 나는 이제 더 이상 그가 신경쓰이지 않는다. 

나는 사랑을 믿지 못하는 사람이니까. 아니.. 정확하게 사랑을 이해하지 못하는 것일지도 모르지만 남이 나를 사랑한다고 하면 소름이 끼치고 무언가 올라오려고 한다. 지금 내 상태가 그렇다. 꾹 참으려고 무척 노력했다. 

숨이 거칠게 내 쉬어졌다. 이상한 소리를 들어서 일 것이다. 

중간정도 왔을까? 거칠게 쉬어지는 숨 때문에 더 이상 걷지 못하고 나무에 몸을 기대었다. 정말 괴롭다. 머리에 두통이 온다. 정리 했다고 생각했지만 아무런 정리도 하지 못했다. 신경쓰이지 않는다고 했지만 신경이 쓰인다. 아직 그를 친구라고 생각하니까.... 

하지만 나는 이해할 수 없고 그를 경멸할 것이다. 나를 사랑한다고 했으니까. 가족밖에 없는 나에게 들어오려고 하니까. 오직 가족의 존재가 나를 살게 하는데.. 그는 이런 나를 모르면서.. 나를 사랑한다고 하니까.

하아~ 이수한테 매일 듣던 것과 달라. 그러고 보니까 이수는 처음에 나에게 사랑한다고 했을 때 거부감이 없었지. 그건 아마 이수가 동생과 같다고 생각해서 그런 것 일거야. 숨이 좀 막힐 것 같고 얼굴이 살짝 뜨거웠지만 그것은 웃겨서 그런 것이고...

아.. 이렇게 힘들 때에는 이수가 보고 싶다. 언제나 똑같은 그 미소가 보고 싶다. 나의 귓가에 울리던 그 녀석의 목소리가 듣고 싶다. 하루 종일 그 자식 때문에 힘들었어도 그 녀석 목소리와 미소만 있으면 하나도 안 힘들었어.

그 녀석으로 다 치유가 되는 것은 아니었지만.. 제일 보고 싶은 것은 엄마랑 언니 동생인 세연이.. 아빠가 제일 마지막.. 후후 아빠 매번 엄마만 잘 챙겨준다고 자주 삐졌는데. 

아 정말 짜증나!!! 왜 그따위 말을 해서.. 좀 참지 참으면 내가 이렇게 경멸할 일도 없고 좋아하는 친구로 있었을 텐데. 왜 그걸로 만족을 못한거야. 난 친구가 가족 다음으로 좋은데.. 이젠 싫잖아. 네가.. 시엔 이 멍청아.

땅바닥에 주저 않아 다리를 감싸고 고개를 숙였다. 미치도록 괴로워서 미치도록 그리워져서 눈물이 나올 것 같았다. 다신 안 울고 열심히 할 거라고 생각했지만 이렇게 끊임없이 생각나 버리면 그 곳에 있을 가족들이 그리워져서 눈시울이 뜨거워진다.

숨이 거칠어지고 눈에서 무언가 나오려고 발버둥을 친다. 

“ 레니 ”

잔잔하면서 살짝 높고 부드러운 목소리. 깜짝 놀라서 고개를 들어 그 목소리의 주인공을 바라보았다. 약간 곤란하다는 표정을 지으며 나를 바라보고 있는 세뮤란의 모습이 보였다.

“ 레니.. 왜 여기 있습니까. ”

그 목소리가 다시 내 이름을 부르자 소름이 끼쳤다. 왜 지금까지 몰랐을까? 이렇게 비슷한데. 이렇게 닮았는데.. 그 녀석의 목소리와. 

눈에서 뜨거운 물이 볼을 타고 땅으로 떨어졌다.

---

 헉... 한편 썼습니다.

 레니는 정신 상태가 좀 이상하군요. 헤죽

 그건 그렇고 시엔의 고백... 결국 차였지만..

 남자복 많아봤자 뭐 합니까? 가족밖에 모르는 바보인데.

 '푸른미리님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0194 / 0312 ----------------------------------------------
2-5장 그리운 그들..
“ 레니? ”

다시 한번 들려온 세뮤란의 목소리에 자리에서 벌떡 일어났다. 세뮤란은 내가 자리에서 일어나자 몇 발자국 뒤로 물러났고 그런 세뮤란을 뚫어지게 쳐다봤다.

“ 왜 우는 겁니까? ”

정말.. 비슷하구나. 완전히 똑 같지는 않지만 비슷해. 젠장 기분이 이럴 때 이 목소리를 들으니까 괜히 이것저것 하소연 하고 싶어지잖아. 아무것도 모르는 놈인데.. 아무것도 같지 않은 놈인데.. 겨우 목소리만 비슷할 뿐인데.. 짜증나.

왜 하필이면 목소리가 같은 거야. 눈감고 들으니까 이수인줄 알았잖아. 아니.. 목소리가 닮아서 다행인가? 얼굴이라도 닮았어봐. 잘못해서 착각해면 큰일 날지도 모르잖아. 도대체 아무것도 안 닮은 녀석이 왜 하필이면 지금 여기에 화나 있는 사람한테 와서 말을 걸어서 그 녀석하고 같은 목소리인 것을 깨닫게 해 주게 하냐고.

성격도 그 녀석 쪽은 고집도 있으면서 순하고 애교도 있고 겁도 없고 남자답다라고 느끼는데 저 녀석은 그냥 여자가 무서운 바보고 모습도 그 녀석은 예쁘면서도 남자다운 미랄까? 중성틱한 분위기를 가졌는데 이 녀석은 날카로운 분위기를 가진 남자인걸. 그 녀석하고 닮지도 않았으면서 왜 목소리가 같냔 말이야!!!

“ 별것 아니야. 어떤 멍청이가 말을 걸어서 그래. ”

움찔

눈에 띄게 세뮤란의 몸이 벌벌 떠는 것을 볼 수 있었다. 그 모습을 보니 정말 괴롭히기 좋은 타입이라는 것을 알 수 있다. 세뮤란을 빤히 바라보다가 손을 올려서 그녀석의 두 볼을 꼬집었다. 녀석은 이런 내 행동에 눈이 날카로워 졌고 눈물이 맺혔다.

그 모습을 보자 왠지 더 괴롭혀 주고 싶다는 생각이 들어 손에 힘을 더 주고 볼을 사정없이 늘어뜨렸다. 세뮤란은 그런 내 행동에 비명 한번 지르지 않고 그냥 그대로 당하고만 있었다. 

이제 보니 이 녀석은 나한테만 무척이나 약하신 벤양과 닮았다. 벤은 지금 뭐 하고 있으려나. 아직도 나무 위에 올라가서 엘락 아저씨랑 파이나를 피하고 있는 걸까?

“ 아파? ”

손으로 녀석의 볼을 꾹 꾹 누르며 꼬집으며 말을 걸자 날카로운 눈에서 번뜩 빛이 나더니 고개를 끄덕인다. 지금 하는 것은 무척 재미는 있지만 엄청 무섭다. 녀석의 얼굴이 그만큼 장난이 아니게 살벌하기 때문이다.

나는 세뮤란의 얼굴에 있던 손을 때고 싱긋 미소를 지으며 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 전혀~ 얼굴이 닮지 않았고 그냥 목소리만 조금 닮은 녀석 덕분에 아까 그 기분 나쁜 일이 괜찮아졌다. 아니 오히려 좀 상쾌해 졌다고 해야 하나?

“ 하아~ 정말 넌 이상한 데에서.. 사람 놀라게 한다. 뭐 덕분에 정말 난 네가 마음에 들어 버렸어. 아! 이상하게 생각 하지마. 그냥 동생 같은 느낌이니까. ”

“ 동생?... 저기 실례지만 나이가... ”

세뮤란의 표정이 이상하게 변했다. 동생 같다고 한 것이 좀 많이 이상한가 보다. 

“ 열일곱인데. ”

세뮤란의 눈썹이 찌푸려졌다. 그리고 이해가 안 된다는 표정을 지으면서 나를 바라보며 말을 했다.

“ 저는 스물입니다. ”

“ 그래서? ”

세뮤란의 얼굴은 이제 완전히 구겨진 상태에서 모습은 점점 차가워 졌다. 무언가 말을 하려고 입을 열었지만 결국은 아무런 말도 못하고 손가락을 입에 가지고 가서 물고있다.

정말 이상한 녀석이다. 나이 스물이 뭐 대수라고.. 나 그 나이 때 뭐 했지? 한참 대학 다니고 만화책에 푹 빠져서 헤어 나오질 못했지. 돈이 아까워서 친구들하고 내기해서 밥 얻어먹고 언니한테 거짓말 해서 돈 뜯어내고... 

해 놓은 것이 없군. 하긴 생각해도 나는 철이 무척 늦게 들었으니까. 스물이 넘도록 동생 질투하고 엄마한테 애교나 부리고 언니를 봉으로 알았으니,, 뭐 

아니 이런 생각을 할 때가 아니지. 지금 자기가 나보다 나이가 많다고 그러는 건가? 하지만 이 세상에서 나이가 무슨 소용인가. 나는 나보다 나이 많은 벤한테도 반말하고 막나가는 걸.

세뮤란은 무언가 결심을 했는지 나를 똑바로 바라보며 숨을 몇 번 쉬었다.

“ 저에게 오빠라고 해야 하지 않겠습니까? 그리고 존댓말도.. ”

“ 이제 보니 할말은 다 하는구나. 무섭다 어쩐다 하면서도 말이야. 킥 ”

세뮤란을 향해 비웃자 세뮤란의 몸이 또 다시 움찔 거렸다. 역시 아직도 무서운 건가? 정말 알 수가 없는 녀석이라니까.

“ 있지 난 벤한테 언니라고 하지 않는다고. 그런대 왜 내가 너한테 오빠라고 해야 해? 그리고 뭐가 아쉬워서 존댓말을 하냐. 존댓말 안 하는 것이 거슬리면 너도 반말해. 누가 나한테 존댓말 하라고 시켰어? 반말해도 안 때리니까 반말해 반말~ ”

왠지 말투가 많이 비아냥거리는 것 같다. 세뮤란의 눈초리가 또 살벌해 진다. 그리고 그 눈에 또 눈물이 그렁 그렁 매달려 있다. 하지만 이 표정 정말 괴기스럽다.

눈물만 안 맺히면 카리스마가 있는 표정이 될 텐데 말이야. 정말 이것 저것 고쳐주고 싶은 것이 많은 타입이긴 하지만 아이리네학원에서 헤어질 테니까. 

세뮤란은 온 몸을 부들 부들 떨면서 한 손가락을 올려 나를 가르 키며 입을 열었다.

“ 나.. 나도 반말.. 할겁...다 ”

겁니다 에서 니 만 뺐구나. 정말 웃기는 녀석이라니까. 

터져 나오려고 하는 웃음을 꾹 참고서 그를 바라보았다. 살벌한 눈초리가 이상할 정도로 웃겼고 작게 나오려던 웃음을 손으로 입을 막아 겨우 막고서 몸을 부들 부들 떨었다. 한참을 그렇게 있다가 어느 정도 진정이 된 상태에서 말을 했다.

“ 쿡.. 흠흠 해도 돼. 하지 말라고 한 적 없으니까. 그리고 무슨 착각이 있는 것 같은데 동생같다는 느낌이지 동생처럼 대하겠다는 것은 아니니까 걱정 하지 말고.. ”

“ 그게 기분 나쁘다는 것입,,,다 ”

푸웃... 웃겨서 죽을 것 같아. 저 녀석 분명히 한 번도 다른 사람한테 반말 한번도 해 본적 없을 거야. 어쩜 이렇게 웃기는 걸까?

“ 기분 나빠도 어쩔 수 없어. 그냥 그러려니 해. 그리고 말이야 나 너랑 엄청 친해지고 싶다. 하지만 시간이 그렇게 많은 것은 아니고.. 있는 동안에라도 잘 해보자고. ”

“ 전.. 당신이 별로입..다 ”

“ 꼭 그렇지도 않은 것 같은걸. 나한테 하는 말이 편한 것을 보면 말이야. 너도 은근히 내가 마음에 든 것일지도 모르잖아. 사람은 말이지 하나만 보고 다 판단할 수 있는게 아니니까 너도 나랑 있는 동안 내가 너의 마음에 들도록 노력해봐. ”

“ 노력해야 될 것은 당신 같은데요? ”

존댓말이다. 큭큭

세뮤란은 자신이 말 하고도 당황해서 손으로 입을 가렸다. 그 모습이 너무 웃겨서 나는 큰 소리로 웃고 말이고 세뮤란의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 붉어져 버렸다.

아 무슨 삼류 이야기 같아.. 이렇게 하면서 남자와 여자는 서로가 가까워지고 마지막에 결혼 하는 것.. 물론 그렇게 될 일은 없지만 말이야.

“ 그냥 넘어가. 그리고 방금 존댓말 썼다. 알고 있지? 반말 잘 쓰게 누구한테 가서 배워 보도록 해. 그렇게 있다가는 평생이 가도 반말한번 제대로 못 하겠다. 자 슬슬 돌아가자. 나 가서 잠자고 싶거든. ”

세뮤란은 고개를 끄덕이고 내 옆에 서서 같이 걸어갔다. 이야기를 한지 이틀밖에 안 됐는데 이렇게 말이 쉽게 쉽게 나오니까 엄청 웃기다. 왠지 모르게 편한 상대라고 할까? 벤을 닮기도 했고 이수의 목소리와 비슷하고... 

거기다가 타이밍도 절묘하지. 처음 이야기는 마차에서 시작했고 그 다음은 누구 누구를 이어주려고 하는 수 없이 같이 장을 보면서 이야기 하고 이번에는 시엔 때문에 기분이 안 좋은데 이수의 목소리가 들리며 이야기 하고..

각본이라도 짜 있는 것 아니야? 마치 이야기속의 사람 같아. 물론 그럴리는 없지만 말이야.

잠시 지금의 기분을 생각해보니 굉장히 기분이 좋았다. 아까의 나쁘던 상태는 남아있지 않았지만 아직 조금은 가족들이 그리워 졌다. 그리고 정말 이 녀석과 친해질 수 있을 것 같은 기분이 든다. 처음에는 있는지도 없는지도 모르는 상대였지만 지금은 재미있는 녀석이라는 판단이 들었다.

그리고 아마 우리 둘은 친해질 수밖에 없을 것이다. 왜냐하면 이 녀석은 여자를 무서워 한다고 했는데 나한테 말 다하는 것을 보며 내가 무척 편하게 느껴진다는 것이다. 물론 본인은 잘 모르는 것 같지만 말이다.

아마 이번에 금방 헤어져서 다시 만나기까지 엄청 힘들지도 모르지만.. 뭐 상관없다. 매달려서 친해지고 싶을 정도는 아니니까. 그리고 지금은 벤하고 같이 여행하면서 즐기는 것이 더 중요하니까 말이다.

그러고 보니 벤한테 한번 가 봐야 하겠다. 아까부터 엄청 먹는 것도 힘들게 먹던데.. 좀 걱정이다. 거기다가 카이샤를 침샘 위에 올려놓고 왔다. 이전 마을에서부터 별로 잘 챙겨주지 못했다. 신경 좀 써야지. 

가볍게 숨을 내 쉬고 발을 빠르게 움직였다. 아직 그릇도 치우지 않았고 이것 저것 신경이 쓰였기 때문이다. 일행들 곁으로 거의 다 도착했을 즘 갑자기 앞에서 누군가가 나왔고 나는 깜짝 놀라서 발을 멈추고 앞에 있는 사람을 바라보았다.

은발머리.. 시엔이었다. 시엔은 내 옆에 있는 세뮤란을 노려보면서 입을 열었다.

“ 분위기 좋군. ”

그렇게 말한 시엔은 먼저 앞장서서 일행들이 있는 곳으로 가 버렸다. 그리고 나와 세뮤란은 먼저 간 시엔의 등을 바라보며 멍하니 서 있었다. 도대체 무슨 말을 했는지 이해가 잘 안되었기 때문이다. 그리고 잠시 후 나는 멍하게 서 있는 세뮤란의 앞에서 자지러지듯이 큰 소리로 웃으며 자리에 주저 앉아 버렸다. 그리고 그런 나를 세뮤란이 두려움 가득 담긴 목소리로 불렀다.

“ 레.. 레니.... ”

정말.. 대박이다. 어떻게 분위기 좋다라는 말이 나올 수 있는 거지? 설마 착각한 걸까? 아니면 나를 음,., 한다고 했으니까 질투인 걸까? 기분이 나쁘면서도 웃겨서 죽을 것 같군. 오늘은 정말 상태가 극과 극으로 왔다갔다하는구나. 처음에는 엄청 기분이 나쁘다가 그 다음에 갑자기 기분이 좋아지고 마지막으로는 두가지가 섞여서 이상한 상태가 되었으니까 말이야.

이러다가 정신병원에 가야 되는 것 아닐까? 아.. 빨리 움직여야 되는데.. 웃겨서 발이 안 떨어지는 군.

“ 하하하하하하 아.. 나,, 난 몰라.. 웃겨서 죽을 것 같아. 푸하하하하하 깔깔깔깔 ”

그렇게 내 웃음소리가 숲 전체에 울려 퍼졌다.

---
 하하하 레니의 상태가 극과 극을 달리는 군요.

 뭐 그건 그렇다고 치고.. 은근히 시엔의 인기에 깜짝 놀랐습니다.

 별로 인기가 없을 거라고 생각했는데...

 세뮤란... 왠지 귀엽지 않은지 하하하하

 아무튼 레니는 가족 이외의 사람을 사랑한 적이 있을지도.. 그것이 이수일지도..

 어제가 일요일이라고 생각해서 하루종이 누워서 잠을 잤습니다.

 원래대로라면 글을 못 올렸으니.. 연참을 해야 되겠지만.. 게으름증 때문에 불가능입니다.

 음... 이걸로 이번 장 끝났습니다.

 다음장은 내일...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0195 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠




한참을 미친 듯이 웃고 나서야 제정신으로 돌아온 나는 헛기침을 몇 번 하면서 가라앉은 목을 풀고 일행이 있는 야영지로 돌아왔다. 야영지는 여전히 이상한 분위기였다. 시엔은 한쪽 나무에 몸을 기대고 내 쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다.

리나는 어깨를 축 늘어뜨리고 어두운 오로라를 뿜어내고 있었고 벤은 여전히 나무 위에 매달려 내려 올 생각을 하고 있지 않았고 엘락 아저씨와 파이나는 그런 벤을 뚫어져라 바라보고 있었다.

시리 아저씨랑 루 아저씨는 어디에 가신 거지? 여기에는 안 보이네. 근처 정찰 나갔나?

“ 세뮤란 아저씨들 어디 갔어? ”

“ 근처 정찰 갔습..다 ”

푸웃... 여.. 역시 정찰이구나. 그런데.. 아무리 들어도 이것은 너무 재미있는 것 아니야? 차라리 그냥 편하게 말을 하지. 갔습다. 너무 웃기잖아. 아무리 내가 반말해도 좋다고 했지만 무리면 차라리 안하는 것이 좋을 텐데 말이야.

그럼.. 세뮤란도 정찰 나갔다가 나를 발견 한 것인가? 하긴 내가 어디로 가는지 보지도 못했을 텐데 알고 찾아온 것도 아니고... 

“ 너도 정찰이었겠구나. 음.. 그래 나 때문에 정찰 제대로 못 했겠네? ”

“ 아니.. 후.. 그 근처는 다 돌았으니까...후 ”

“ 그래? 그럼 가서 쉬어. 난 벤을 데리고 가야 되겠다. 저렇게 놔두는 것 너무 불쌍해서. ”

세뮤란은 고개를 끄덕이고 불가로 다가갔다. 그런 세뮤란을 보니 미소가 번졌다. 그렇게 세뮤란이 불가 근처에 앉는 것을 보고서야 벤이 있는 곳을 바라보았다.

밑에 있는 파이나와 엘락 아저씨는 마치 나무늘보처럼 나무를 꼭 껴안고서 밑에를 한번 힐끗 바라보더니 무엇이 그렇게 끔찍한지 얼굴을 찌푸리고 다시 하늘을 바라보았다.

정말 힘들어 보인다. 괜찮으면 그냥 놔두고 자려고 했는데 아무리 봐도 구해줘야 할 것 같단 말이야. 얼마나 밑에 있는 사람들하고 같이 있고 싶지 않으면 나무에 매달려서 내려올 생각을 하지 않는지.

보통 식사 때라면 내 옆에 와서 맛있어~ 라고 말을 연이어서 말 하면서 더 달라고 칭얼거렸을 텐데 말이야. 

나는 벤이 매달려 있는 나무 근처로 갔다. 내가 옆으로 가자 걱정스러운 표정을 지은 두 사람이 바라보았다. 그리고 위에 있는 벤을 한번 바라보고 나에게 다가왔다.

“ 레니 어쩌면 좋지? 이러다가 벤양이 떨어지기라도 한다면... 부탁이다. 니가 말 좀 해서 내려오게 해 다오. ”

“ 응 부탁이야. 무,, 물론 저 녀석이 걱정 되서가 아니라.. 음 저 녀석 다치면 레니가 슬퍼할까봐. ”

걱정기가 다분한 두 사람이지만 파이나는 나를 위해서라고 한다. 솔직히 나는 벤이 저기 위해서 떨어진다고 해도 걱정되지 않는다. 워낙에 몸이 튼튼해서 저 높이에서 떨어진다고 해도 크게 다칠일을 없다.

이층에서 떨어져도 상처 없이 잘만 왔다 갔다 했는데 여기서 떨어진다고 다치지는 않을 것이다. 그리고 그렇게 걱정이면 본인들이 멀리 떨어지면 알아서 내려 올텐데 그것도 모르는 것인가?

두 사람이 무서워서 지금 나무위에 올라가서 안 내려 오는 것이잖아.

고개를 끄덕이고 나무 바로 앞으로 다가갔다. 그리고 내가 나무 앞으로 가자 뒤따라 두 사람도 다가왔다. 마음 같아서는 저리로 가버렷!! 이라고 소리 치고 싶지만 무척 귀찮은 일이기에 살짝 무시하고 벤이 있는 곳을 올려다 봣다.

  “ 벤~ ”

그녀의 이름을 부르자 얼굴을 찌푸리며 천천히 고개를 돌려 아래를 내려 보았다. 그리고 그녀의 눈에 내 모습이 보이자 얼굴에 눈물이 글썽 거리며 입을 열었다.

“ 레... 레니... 히잉~ ”

“ 알았어. 힘든 것 아니까 일단 내려와. ”

칭얼거리는 벤에게 내려오라고 말을 하자 내 뒤에 있는 두 사람을 보더니 고개를 가로 저으며 내려오는 것을 거부 했다.

“ 벤.. 내가 알아서 해결해 줄테니까 내려와라. 응? ”

벤에게 그렇게 말을 했음에도 불구하고 고개를 가로 저으며 또 내려오는 것을 거부했다. 왠지 모르게 머리에 열이 오르는 것 같았다. 나는 올라오려는 화를 꾹 참고서 다시 한번 벤에게 말을 했다.

“ 내려와라 벤... ”

“ 싫어. ”

아무래도 분위기가 무서웠는지 이번에는 말을 했다. 

내 인내심의 한계를 느꼈다. 원래 인내심이 강한데 저 녀석과 이야기를 할 때마다 인내심의 한계가 금방 온다는 것을 느낀다. 

“ 벤 만세 다리 쭉!!! ”

내 말에 나무를 꼭 잡고 있던 다리와 팔을 폈고 그때를 놓치지 않고 나무를 있는 힘껏 찼다. 얼마나 세게 찼는지 생생한 나뭇잎이 떨어지고 커다란 비명 소리와 함께 벤이 아래로 떨어 졌다.

“ 크윽.. 너무해.. 레니... 순수한... 헉!! ”

“ 순수는 개뿔이!!! 내가 내려오라고 할 때 내려와야지!!!! 내가 해결해 준다고 했잖아 이 인간아!!! ”

“ 미.. 미안... ”

“ 알면 됐어. ”

크게 소리를 치고서야 기분이 어느 정도 기분이 풀려서 차분히 말을 할 수가 있었다. 일단은 어떤 식이든 간에 내려온 벤에게 머리를 쓰다듬고 그녀를 내 뒤에 있게 하고 웃는 얼굴로 뒤에 있는 두 사람을 바라보았다.

두 사람은 벤이 내려 온 것을 보고 얼굴을 시퍼렇게 질린 상태로 나를 바라보고 있었다. 

“ 너무하잖니!!! 아무리 내려 오지 않는다고 그렇게 과격한 방법으로!!! ”

“ 맞.. 맞아 무 물론 나는 니가 걱정되서.. 벤이 상처 입으면.. 돈 들잖아. 하하 ”

티 난다 파이나.. 얼굴이 찡그려 지는 것을 꾸욱 참고서 두 사람을 바라보았다. 

“ 제가 어떻게 벤을 내리든 상관하지 마세요. 그리고 할 말이 있는데요. 좀 실례가 될 것 같은데.. 괜찮을까요? ”

두 사람은 불편한 얼굴을 하고서 고개를 끄덕였다. 뒤에 있는 벤의 머리를 쓰다듬으면서 두 사람에게 입을 열었다.

아~ 이미지 망가지겠다. 이래뵈도 착한 아이라고 찍혀 있는데.

“ 있지... 벤 그만 좀 쫓아다닐래? ”

“ 네? ”

“ 뭐라고?? ”

내말을 이해하지 못했는지 두 사람이 동시에 되물었다. 나는 그들이 최대한 잘 알아듣게 하기 위해 천천히 말을 했다.

“ 벤 그만 괴롭히라고.. 옆에도 오지마 너희 둘은 앞으로 벤 옆 오십미터 이내 접근 금지야. 왜 그러냐고 묻고 싶겠지? 너희들 둘은 눈은 썩었니? 벤이 힘들어 하는 것이 보이지도 않니? 너희들 때문에 나무 위로 올라가서 내려오지 못하는 거잖아. 내가 왠만해서는 말을 하지 않으려고 했는데 벤이 너무 힘들어서 안되겠어. 사람이 정도가 있어야지. 엘락 아저씨는 누가 좋아하는지 싫어하는지도 몰라? 멍청이야? 그 머리에는 돌밖에 안들었어? 그리고 파이나.. 나를 이용하려고 하는 것 티가 나니까 작작좀 해라. 징그러워 죽겠다. 한번만 더 나 걸고 넘어지면 너도 죽을 줄 알아!! 거짓말을 하려면 좀 제대로 하던가!!! 아무튼 둘다 벤 옆으로 다가오면 죽을 줄 알아!!! 그럼... 갈까 벤. 나 잠오니까 우리 같이 자자 ”

찡그린 얼굴을 금세 활짝 피고서 벤에게 손을 내밀었다. 벤은 내 손을 잡고서 자리에서 일어났고 우리는 서로 바라보며 미소를 짓고서 눈을 크게 뜨고 아까 우리가 있던 자리를 바라보며 굳어 있는 두 사람을 바라보며 우리는 반대쪽으로 걸어갔다.

아.. 이제 더 이상 벤을 괴롭히는 일은 없겠지? 설령 나중에 뭐라고 하더라도 무시하면 될일.. 뭐 바로 포기할 거라고 생각하지는 않지만 이런 저런 방법으로 갈구면 알아서 떨어질지도.

“ 벤 앞으로 내 옆에서 떨어지지마. ”

벤은 빙긋 미소를 지으면서 나에게 고개를 끄덕였다.

그렇게 좋아? 하지만 아직 좋아할 일이 아니야. 말이 끝난 것이 아니거든. 나 너한테 엄청 화났으니까.

“ 벤.. 물론 옆에서 떨어지지 않는 것은 좋지만.. 내 몸에 일체 접촉은 물론 말도 걸지마. 나 좀 화가 났거든. 벤이 나에게 감추는 것 있다는 거 알아. 감추는 것 좋아. 하지만 말이야.. 거짓말은 싫어. 무슨 말인지 알지? 아 멍하게 서 있지 말고 빨리 쫒아와. ”

빙긋 미소를 지으며 잡고 있던 손을 놓아버렸다. 

많이 화가 난 것은 아니다. 절대로 아니다. 그냥 약간 화가 났기 때문에 이 정도는 해 줘야 한다. 그나저나 시리 아저씨랑 루 아저씨랑 왜 안 오시는 걸까? 정찰 나간지 꽤 된 것 같은데..

아~ 함.. 졸립다. 빨리 자야지..

---

 세뮤란의 인기가 올라가는 군요.

 흐흐흐

 짜식 깜찍한 것!!! 이라고 언제나 생각합니다.

 나름대로 이 녀석도 오기라는 것이 있어서...

 아마 추방 이유 중 하나가 아니었을까요?

 오늘은 이만.~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 
 
 


0196 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠


돼지가 이렇게 많다니... 여기 돼지 농장 엄청 나는구나. 여기 사람들한테 부탁해서 갓 잡은 돼지 좀 사가야지. 싱싱한 것을 사가면 엄마도 엄청나게 좋아할거야. 헤헤헤 

바보 같은 미소를 지으면서 울타리 안에서 뛰어 놀고 있는 돼지들을 바라보았다. 저녁에는 우리 식구가 좋아하는 고추장 불고기를 해 먹어야지~ 라는 생각이 가득 차 있었다. 

에???

울타리 안에 있던 엄청나게 많은 돼지들이 일제히 나를 바라보았다. 돼지의 얼굴이 빙긋 미소를 지었다. 무엇인지 모르게 온 몸에 소름이 끼쳤다. 돼지들의 모습이 들썩 거리기 시작했다.

돼지들은 울타리 안에서 뱅뱅 돌기 시작했다. 돌면서도 그 녀석들의 눈은 계속 나를 바라보았다. 그 모습이 너무 무서워서 뒤로 살짝 물러섰다. 

- 아악!!! 돼지가!!!!

하나로 합쳐지고 있었다. 돼지가 돼지가.. 하나로...

돼지가 하나로 합쳐지면서 점점 커지고 있었다. 돼지는 커지면서도 나에게서 눈을 때지 않았다. 도망가고 싶은데 다리가 떨어지지 않았다. 다리를 잡고 움직여 보려고 애를 썼지만 절대 움직이지 않는다.

마지막 돼지가 하나로 합쳐졌다. 돼지의 미소가 더욱 짙어지고 녀석의 다리가 움직였다.  

으악 으악!!! 나한테 다가온다!!! 돼지가 점점 나에게 다가오고 움직일 수 없다는 사실에 두려움이 몰려 왔다. 돼지는 결국 울타리를 부수어버리고 고개를 아래로 내렸다. 얼굴에 그림자가 드리워진 돼지가 하늘로 번쩍 뛰어오르더니 내 몸 위로 올라왔다.

크어억... 우,,, 무거워... 엄마 살려줘요. 돼지가 나를 누르고 있어... 꾸엑...

. 
.
.

고통스러움에 숨이 막혀왔고 떠지지 않은 눈을 갖은 노력을 해서 겨우 뜰 수 있었다. 눈을 뜨고 주위를 바라보다가 몸 위에 누군가가 올라와 있는 것을 볼 수 있었다. 벤이었다. 분명히 어제 선을 긋고 바로 옆에서 잠을 자고 있었다.

그런데 얼마나 몸부림이 심하면 그 육중한 몸을 내 몸 위로 올라올 수 있단 말인가. 그리고 나도 나다. 이렇게 큰 놈이 몸 위로 올라오는데 느끼지 못하고 악몽을 꾸고 일어나다니..

내가 이렇게 둔할 줄이야.. 이래 뵈도 그때에는 잠귀가 밝아서 혼자서가 아니면(가족은 괜찮다.) 잠도 못자는 성격이었는데 말이야. 물론 깊게 잠이 들면 괜찮지만 그렇지 않고 잠자기 전과 일어나기 전에 신경에 거슬리는 것이 있으면 하루 종일 되는 일이 없었는데..

오늘은 일진이 안 좋으려나..

몸 위로 올라온 벤을 한쪽으로 밀어버리자 벤은 데굴 데굴 굴러서 나무에 몸을 박아버렸다. 벤은 아프지도 않은지 입맛을 다시면서 잠을 자고 있었다. 그런 벤을 씁쓸한 미소를 지으며 바라보며 자리에서 일어났다.

가볍게 몸을 움직인 다음에 내가 잔 자리를 정리를 했다. 그리고 아침에 먹을 간단한 음식을 만들기 위해 짐으로 다가갔다.

아침이라서 날이 쌀쌀 하니까 스프랑 미리 사가지고 온 마른 빵이랑 같이 내 놓으면 되겠지? 저녁도 아니고 아침부터 부산하게 이것 저것 만들기는 뭐 하니까 말이야.

온 몸이 욱신거린다. 아무래도 벤이 올라탄 후유증일 것이다. 목을 이쪽 저쪽으로 움직여서 피로를 풀고 스프를 끓일 재료와 빵을 꺼냈다.

일단 감자와 당근 그리고 푸른 채소인 팔라하고 버섯을 손질하고 칼로 깍았다. 그리고 냄비에 감자부터 차례로 담아서 살짝 볶은 다음 물을 넣어서 끓이기 시작했다. 그리고 가지고 나온 딱딱한 빵을 칼로 잘라서 그릇에 담아 놓았다. 그리고 스프로 다가가서 천천히 젓기 시작했다.

이제 익을 때 까지는 천천히 저어야 한다. 밑에가 눌러버리면 안되니까 말이다. 하지만 이 작업은 나에게 정말 고역이다. 정말 졸립고... 재미없고 팔이 아프다.

이것 누가 대신해 주면 소원이 없을 텐데 말이야. 

“ 스프 냄새가 좋군요. 잘 잤어요 레니? ”

“ 리나?!! ”

희미하게 기운없는 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 얼마나 울었는지 눈이 붉게 충혈되어 있었고 안색도 창백해 보였다. 

“ 응 난 잘 잤어. 넌? ”

“ 저도,,, 잘 잤어요. 아 옆에 앉아도 되나요? ”

리나의 물음에 고개를 끄덕이고 살짝 몸을 움직여 그녀가 앉기 편하도록 해 주었다. 리나는 내 옆에 앉은 다음에 살짝 한숨을 쉬고서 내가 끓이는 스프를 빤히 바라보았다.

기운이 너무 없어서 차마 뭐라고 말을 걸 수가 없었다. 그녀를 바라보던 시선을 돌려 다시 스프를 젓는데 온 신경을 다 쏟으려고 했지만 옆에 있는데 어떻게 신경을 안 쓸 수 있겠는가. 에고,, 내가 숨이 막힌다.

“ 저기... ”

“ 아.. 응!! ”

“ 힘들어 보이시는데 그것 제가 저어도 될까요? ”

갑작스러운 리나의 말에 스프를 젓던 것도 잊어버리고 멍 하게 그녀를 쳐다보았다. 그런 내 모습을 아는지 모르는지 리나는 내 손에 있던 주걱을 가지고 가서 천천히 스프를 저었다. 그리고 스프를 두 번 저을 때 마다 한번씩 한숨을 쉬었다.

윽... 숨막혀서 죽을 것 같아. 슬슬 이야기 하려고 하는 것 같은데 이렇게 암울한 오오라를 뿜으면서 있으면 옆 사람도 힘든데 말이야.

정말 정말... 이 상황에서 벗어나고 싶다. 차라리 그냥 스프를 저어서 팔이 아픈 것이 백배 천배 나을 텐데 말이야.

“ 저기요... ”

리나가 목소리에 먼 곳을 바라보고 있던 나는 그녀에게로 시선을 옮겼다. 그녀는 아까와는 다르게 좀 더 힘이 들어간 눈으로 나를 바라보고 있었다. 고개를 갸우뚱 거리며 그녀를 바라 보았다.

“ 왜? 할 말 있어? ”

“ 네... 저기.. 절 도와주셨는데.. 저 시엔님에게 차여 버렸어요. ”

멍하게 그녀를 바라보았다. 그녀의 말이 너무 어이가 없어서였다. 

뭐 전혀 이해가 안 되는 것도 아니지만 그런 것은 보면 안다고... 나 차였어요 하고 분위기를 뿜어내며 다녔잖아.

“ 그.. 그랬어. ”

“ 네... 후우.. 그런데요. 전에 제가 쓸데없는 질문한 것 기억하시죠? 실은 저 알고 있었어요. 시엔님이 당신을 바라보고 있다는 것을.. 그래서.. 물어 본 거였어요. 그리고 어제.. 그것 들어버렸어요. 시엔님이 당신에게 한 말을... 혹시 저 때문이라면 전 상관없으니까... ”

“ 아니! 난 정말로 관심없어. ”

거의 죽을 것 같은 목소리로 말을 하는 리나에게 그 말에 대해 다시 대답해주었다. 왜 내가 자기 때문에 시엔을 찬 거라고 생각한 것일까? 난 그에게 관심도 없는데.. 그건 보면 알지 않나? 내가 관심이 없다는 것을..

리나는 젓고 있던 손을 멈추고 고개를 숙여 버렸다. 그리고 몸을 작게 떨면서 흐느끼기 시작했다.

혹시.. 내가 관심 없다고 하니까 기분이 좋아서 그런 것일까? 하긴 어쩌면 그녀가 사랑을 이루기 위해서 내가 가장 커다란 벽일지도 모르니까 말이야. 정말 관심 없다고 하니까 좋을지도 모르지.

리나는 눈물을 방울 방울 떨어뜨리며 주걱을 내 팽개치고 내 손을 꼬옥 잡았다.

“ 흐윽.. 흑.. 제발 시엔님의 곁에 있어 주세요. 이 전에는 제가.. 제가 흐윽 너무 시엔님이 좋아서.. 그분과 영원히 같이 있고 싶어서.. 흑흑 하지만 하지만.. 그것은 잘못된 것이에요. 시엔님이 얼마나 지금 괴로우신데.. 그분 괴로워하는 것을 볼 수가 없어서.. 레니 그분 곁에서 이야기라도 해 주세요.. 그분을 미워하지 말아 주세요. 네? 부탁이에요. 흐윽 흑흑흑 ”

리나의 말에 나는 잠시 황당해 했다. 왜 자신을 차 버린 녀석을 위해서 그렇게 부탁 할 수 있는 거지? 상당히 자존심이 상할 텐데 말이야.

이해 할 수 없는 행동이었다. 가족도 아닌 남을 위해서.. 설령 좋아한다고 하지만 남이잖아. 후.. 제발 이 녀석 이해 할 수 없다니까.

그리고 좋고 싫고는 사람 감정인데 그렇게 쉽게 미워하지 않게 된다고 생각하나? 좋아하는 것은 힘들지만 싫어하는 것은 한 순간이란 말이야.

“ 있지... 리나.. 지금은 힘들어. 사람 감정이 쉽게 바로 바뀔 수 있는 것이 아니잖아. 그리고 솔직히 말해서 이거 기회 아니야? ”

“ 네? ”

눈물이 범벅이 된 그녀의 얼굴을 옷소매로 그녀의 얼굴을 닦아주고 싱긋 미소지어 주었다.

“ 기회잖아. 시엔은 지금 힘들어 하니까 니가 잘 해주면 너한테 마음이 기울어 질 지도 모르잖아. 그리고 한번밖에 안 차였는데 포기하면 안 되잖아? 포기 하지마. 난 저 녀석한테 관심이 없지만 넌 저 녀석의 마음을 살필정도로 너무 좋아하잖아. 나같은 사람보다 너한테 시엔이 더 잘 어울려. 알았지? 자 스프도 다 된 것 같으니까 식사를 하자. 응 ”

리나는 계속 울면서 아무런 표정도 짓지 않았다. 이해할 수도 있고 이해할 수도 없다. 정말... 뭐라고 할 말이 없다.

스프 냄비를 불 위에서 내리고 거의 꺼져가고 있는 붉을 껐다. 아.. 오늘은 노숙 안 했으면 좋겠는데 말이야.

---

 리나와의 대화 입니다.

 에구.. 오늘 아파트를 보고 왔는데(영화) 졸려서 죽을 것 같습니다.

 그거 보면서 얼마나 벌벌 떨었는지.. 역시 공포물은 약합니다.

 하지만 귀신 이야기는 너무 좋아해서 위험한 초대.. 특이한 일 같은 것을 들으면서 소재 소재 하고 약간 정신나간...쿨럭.,,

 아무튼 무서운 영화만 약한 접니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0197 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠


리나의 부탁 아닌 부탁이 끝나고 얼마 지나지 않아서 일행들이 일어났다. 나는 불 위에 올려놓은 스프를 그릇에 하나씩 담은 후 알아서 가져 갈 수 있도록 잘 보이는 곳 위에 올려놓았다.

잠이 깨기 시작한 사람들은 스프 한 그릇과 딱딱한 빵을 하나씩 가지고 가서 먹기 시작했다. 나 역시 벤과 세뮤란 그리고 리나와 함께 식사를 하면서 엘락 아저씨와 파이나가 근처에 오는지 확인했다.

다행이도 우리 근처에서 먹지 않았지만 좀 먼 곳에서 뚫어져라 벤을 바라보고 있었고 그 덕분에 벤이 먹으면서 몇 번이고 기침을 했다. 사레 들렸나 보다.

기침을 하면서 나 불쌍하지~ 표정을 짓는 벤을 살짝 무시해 버렸고 그런 내 행동에 벤은 어깨를 축 늘어뜨리고 음식 먹는 것에만 집중을 했다.

좀 불쌍한데 내일쯤은 좀 풀어줘 볼까나? 이 정도만 해도 커다란 타격일 것이고 나도 벤에게 전부 다 말한 것은 아니니까. 파이나하고의 일도 무엇 때문인지 모르지만 숨기고 싶었던 것일 테니까.

식사를 거의 마칠 때 쯤 시리 아저씨가 자리에서 일어나면서 박수를 두 세 번 치면서 우리를 자신을 바라보게 했다.

“ 어제 여기 저기 둘러보고 지도도 보니까 그냥 산을 넘어가는 것이 아이리네로 빨리 도착할 것 같습니다. 물론 근처 마을에 들려서 쉬고 싶으시다면 좀 돌아가서 시간이 걸리긴 하지만..말입니다. 어떻게 하시겠습니까? ”

아저씨의 말이 끝나고 유드를 바라보자 살짝 고민하는 표정을 짓고 있었다. 내 생각이지만 아마 유드는 편하게 돌아가는 길을 선택할 것이다. 저 녀석은 야영 하는 것을 무척 싫어하기 때문이다.

하루만 땅 바닥에서 자면 고통스러워서 칭얼거리는 녀석이기 때문이다. 개인적인 마음으로는 그냥 이대로 산을 넘어갔으면 좋겠는데 말이야.

“ 그냥 이대로 가죠. ”

에???

깜짝 놀란 얼굴로 유드를 바라보자 살짝 불쾌한 얼굴로 말을 하고 있었다. 도대체 뭐가 그렇게 불쾌한지는 모르겠지만 저 녀석이 그냥 산을 타고 넘어가자고 하다니.. 어쩌면 오늘 비가 올지도...

“ 그럼 이대로 산을 타고 넘어 가도록 하겠습니다. 한 이틀 정도 걸릴 겁니다. 불편하시더라도 좀 참아주시길... ”

시리 아저씨는 유드에게 고개를 숙여 인사하고 짐이 있는 곳으로 가 버렸다. 그리고 그곳에서 말 위에 짐을 하나씩 올리기 시작했다.

하아.. 다행이긴 한데.. 유드가 저러니까 엄청 불안하다. 나도 슬슬 그릇 치우고 짐을 챙겨야... 악!! 카이샤를 내버려 둬 버렸잖아. 어제 벤 때문에 침샘 옆에다가 놔두고 데리고 오지 않았어. 내가 미쳐!!!

나는 침샘 옆에서 작은 주머니 안에 있는 카이샤를 바라보며 경악을 했고 제빨리 몸을 움직여 침샘이 있는 곳을 뛰어 갔다.

.
.
.

지금까지 내버려둔 미안함에 침샘을 앞에 매달고 머리를 쓰다듬어 주었다.

미안하다 카이샤 내가 앞으로는 절대로 너를 혼자 내버려 두지 않을게. 그리고 좀 일어나라 너 밥도 안 먹고 깨워도 안 일어나니까 걱정된다. 물론 잠깐 잊어 버리고 너를 내버려 두긴 했지만 내가 널 무척 많이 좋아하는 것 알지?

그건 그렇고 말이야... 뒤에서 오는 것은 상관없지만 말이야 제발 그렇게 뚫어지게 바라보지 말았으면 좋겠는데 말이야.

뒤를 바라보자 원망이 가득하면서도 사랑이 가득한 눈동자로 우리를 바라보는 엘락 아저씨와 무표정한 얼굴로 우리를 바라보는 파이나가 보였다. 두 사람의 분위기는 말로 표현 못할 정도로 이상해서...

나는 다시 앞을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 아무리 근처에 오지 말라고 했지만 어느 정도 다가오는 근성 정도는 보여야지.

“ 뒤에 두분.. 왜 저렇게 바라보는 것입... 다. ”

“ 푸웃!!! ”

세뮤란이 물어 보았는데 그의 말이 너무 웃겨서 입을 막고 고개를 돌리고 웃음을 참았다. 그러자 고개를 돌린 쪽에 있던 벤이 나를 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“ 뭐가 그렇게 웃기신거..아. ”

마.. 말이....

“ 쿱!!! 크크크크 미.. 미안.. 하지만.. 말이야 반말 잘 못하겠으면 말이야... 크크크 편하게 말해. 켈록 켈록 하하하하 ”

“ 레니 난 안 웃긴데. ”

“ 푸하하하하하 깔깔깔깔 ... 아이고 나죽네!!! 깔깔깔 ”

벤의 한마디에 어떻게든 참고 있던 웃음이 결국 크게 터져 버렸다. 그런 내 모습을 보고 여전히 이해 할 수 없다는 표정을 지은 벤과 불쾌하다는 표정을 지으며 입을 뚱하게 내밀고 있는 세뮤란이 보였다.

정말 배가 아파서 죽을 것만 같았다. 배 속을 바늘로 여러 번 찌르는 것 같았고 숨이 막혀 왔다. 나는 카이샤를 꼭 안고 침샘의 머리에 내 머리를 숙이고 천천히 숨을 고르며 웃음을 멈췄지만 쉽게 멈춰지지 않았다.

얼마나 웃었는지 온 몸이 욱신 거려왔다. 안 땡기는 곳이 없었고 이제는 속에서 무언가가 올라오려고 했다. 최대한 숨을 천천히 내 쉬려고 노력했고 그 덕분인지 점점 웃음이 멈춰졌다. 

겨우 웃음을 멈추고도 지금 세뮤란이나 벤의 얼굴을 보면 웃음이 다시 터져 나올 것 같아서 좀더 머리를 숙이고 있었다. 그렇게 한 오 분 정도 지나서 천천히 고개를 들어 세뮤란을 바라보았다.

“ 하아~ 미안해. 좀 웃겨서. ”

“ 우.. 괜찮습..다. 저.. 반말.. 잘 할 수 있습니...아. 그건 그렇고 아까 제 질문에 대답을.. ”

“ 아! 저거 말이야? 내가 벤 옆으로 오지 말라고 했거든. 옆에 오면 가만 안 둔다고 했어. 하도 벤을 괴롭혀서 말이야. ”

세뮤란은 고개를 끄덕이며 뒤를 바라보았다. 그리고 살짝 새 파래진 얼굴로 고개를 돌려 앞을 바라보았다.

“ 왜 그래? ”

“ 파이나양이... 노려봐서... ”

파이나가 노려봐? 설마...

뒤를 바라보자 이번에는 살짝 웃는 미소를 지으며 나에게 손을 흔들고 있었다. 세뮤란이 말한 노려보는 눈빛이 아닌데.. 설마 웃는 모습을 보고 노려본다고 말을 한다는 것인가??

아직도 세뮤란의 여자 두려움증이 고쳐지지 않았나 보다. 나를 대하는 것은 어느 정도 괜찮은 것 같은데 말이야. 

그러고 보니 세뮤란이 파이나하고 이야기 하는 것 단 한 번도 본적이 없어. 혹시 지금까지 말해 본 적이 없어서 두려운 것일까?

“ 저기 레니... ”

쓸데없는 생각을 하고 있는 나에게 벤이 말을 걸었다. 나에게 말을 건 벤을 냉랑한 표정을 지으면서 바라보았다. 벤은 버림받은 강아지 같은 표정을 짓고 있었어 참 불쌍하게 보였다.

하지만 내일부터나 화 풀기로 마음먹었으니까 오늘까지는 제대로 괴롭혀야 되겠지?

나는 가볍게 벤을 무시하고 세뮤란을 바라보았다. 

“ 세뮤란 오늘 점심 뭐가 좋을까? ”

“네?.. 에.. ”

“ 레.. 레니... 힝~ ”

한쪽에서 울고 있는 벤과 그런 내 물음에 당혹스러워 하는 세뮤란을 바라보자 정말 둘 다 괴롭히기 좋은 사람이라는 생각이 들었다.

정말 둘 다 사람들에게 괴롭힘 당하기 쉬운 타입이라니까. 그나저나 아이리네로 도착하면 어떡할까? 일단 저 녀석들하고 헤어지고 용병 아저씨들 하고도 바이 바이네. 그리고 파이나는 아마 벤이 나를 따라 오니까 같이 따라오지 않을까?

따라 오는 거야 상관은 없지만 좀 귀찮을지도.. 벤도 그다지 내켜하는 것 같지도 않고 말이야.

“ 죄송해..아.. 점심.. 결정 할 수 없어... 아 ”

“ 어?... 아! 그래. 뭐 대충 먹지 뭐. ”

딴 생각을 하고 있던 나는 세뮤란을 목소리에 깜짝 놀라버렸다. 이런 내 행동을 이상하게 생각한 것일까? 세뮤란이 나를 바라보는 시선이 영 껄쩍지근하다.

그나저나 오늘 날시 엄청 좋다. 적당히 햇빛이 비추는 곳에서 돗자리 펴고 잠이나 잤으면 좋겠다.

---

 평화롭네요. 후후후

 평화 너무 좋습니다.(퍽 퍽 퍽!!!)

 커억...

 오늘 글을 쓰다가 알았는데 곧 200화가.. 흐흐흐

 아 그리고 어제.. 전등이 꺼져버려서 무서워 죽는줄 알았습니다.

 -꺄악 귀신이다~~ 라고 속으로 지르고.. 숨는...

 오타 지적해 주세요,.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0198 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠
챙! 챙! 챠앙!

샤각!!

다섯 마리의 오우거와 우리들은 싸우고 있다. 물론 나와 리나는 뒤로 물러나서 싸우는 모습을 바라보고 있다. 싸운다고 앞서 나간 사람 중 유드는 영 도움이 안 되고 시엔은 자기 몸 지키기 바쁘고 다른 사람들은 효율적으로 움직이면서 오우거를 공격하고 있었다.

“ 괜찮을까요? ”

걱정스런 목소리로 말을 하는 리나에게 고개를 끄덕이고 벤이 싸우고 있는 모습을 바라보았다. 벤은 이리 저리 뛰어다니면서 오우거에게 작은 생체기를 만들었다. 벤은 뭐가 그렇게 즐거운지 얼굴 가득 미소를 짓고 있었다.

왠지 그 모습이 오싹하기도 했지만 그것보다는 빨리 저것들을 없애 주었으면 했다. 아직은 아직은 좋지 못하다. 저것들을 보는 것은 상관없지만.. 저번처럼 나에게 공격하려고 온다면.. 무섭다. 아니 두렵다.

온 몸이 부들부들 떨렸다. 떨림을 막기 위해 주먹을 꼬옥 쥐었다.

좀.. 저렇게 작게 상처 내는 것 좀 그만하고 빨리 죽여 버리면 안 되는 걸까? 정말 싫다. 나한테 오면 어쩌려고... 지금 나는 싸울 수 없단 말이야.

“ 레니? ”

멍 하게 싸우는 모습을 보고 있던 나는 리나의 목소리에 깜짝 놀라고 말았다. 몸을 살짝 들썩거리고 잠시 눈을 크게 뜨고 앞을 바라보면서 심하게 뛰고 있는 심장을 진정시킨 후 리나를 바라보았다.

리나는 걱정스러운 표정을 짓고 있었다. 아직도 저 앞에서 싸우고 있는 녀석들이 걱정이 되나 보다. 그녀의 머리를 쓰다듬으면서 미소를 지었다.

“ 걱정 하지마. 괜찮을 거야. ”

리나는 내 말에 눈을 감고 머리를 가로 저었다. 그리고 다시 눈을 뜨고 나를 바라보며 입을 열었다.

“ 아니요. 아까는 저 분들이 걱정되었는데 지금은 당신이 걱정이에요. 얼굴 표정이 너무 좋지 못해요. 혹시 저 몬스터들이 두려우세요? ”

그녀를 바라보았다. 그녀의 말을 이해하기 위해 머리를 이리 저리 굴리다가 리나가 생각보다 좀 예리하다고 생각했다. 완전히 맞는 것은 아니지만 말이다. 

지금 내가 두려워 하는 것은 저 몬스터들이 아니라.. 잘못해서 내가 저것들과 싸워야 할지도 모른다는 것이다. 아직 무언가를 죽이는 일을 할 수 없다. 죽어버린 고기는 잘 썰게 되었지만 아직 살아있는 것을 먹기 위해 죽이지는 못한다.

물론 우리를 공격해서 반드시 죽여야만 하지만 아직은 힘들다. 아직은 좀 더 시간이 걸릴 것 같은데 이렇게 몬스터를 만나다니.. 곤란하고 무섭다.

아무렇지 않게 보이기 위해 환하게 웃었다.

“ 설마~ 얼굴 표정이 좋지 못한 것은 이 근처에서 야영을 해야 할 텐데 피비린내가 나면 어쩌나 라는 생각을 해서 그래. 솔직히 말해서 더 이상 움직이기도 힘들고 곧 식사도 해야 되는데 이렇게 계속 싸우면 언제 끝날지도 모르겠고.. 지금 엄청 졸리거든. 잘못 하다가는 식사도 못 챙겨주고 잘 것 같아서 말이야. 빨리 끝냈으면 좋겠는데.. ”

“ 그럼.. 레니의 그것을 쓰면 되는 거잖아요. ”

리나는 내 반지를 바라보았다. 나는 그녀의 말에 쓴 표정을 지었다. 그녀의 말이 맞기 때문이다. 거기다가 옛날 같았으면 진작 벤 옆에서 싸우고 있었을 것이다. 하지만 지금은 그때와 다르니까..

“ 후후 그렇네. 하지만 말이야 저 아저씨들 나 얌전하다고 생각해서 이런 무기 같은 것 다루는 지 모른단 말이야. 기왕 있는 이미지 그대로 추구 하고 싶은걸. 그리고 정말 피곤하기도 하고 말이야. 좀만 몸을 움직였다가는 그대로 쓰러질 것 같아. 어제 저녁에 잠을 많이 설쳤거든. 아~ 빨리 안 끝내나. ”

살짝 하품을 하고서 벤들이 싸우는 모습을 심드렁한 표정으로 바라보았다. 

하아.. 표정도 마음대로 지을 수가 없군. 지금 상태 누구한테도 들키고 싶지 않으니까 두려운 표정 걱정되는 표정 다 안되겠군. 그나저나 벤 상태를 보아하니 이제 곧 쓰러뜨릴 것 같은걸. 도대체 금방 죽일 수 있는 녀석들 데리고 왜 저렇게 질질 끄는 거야.

그리고 세뮤란은 어디에 있지?

벤이 있는 곳에서 오른 쪽으로 고개를 살짝 돌리자 엘락 아저씨와 한 팀을 짜고서 오우거를 상대하고 있었다. 그는 빠르게 몸을 움직이더니 검을 언제 움직였는지도 모르게 그가 오우거의 앞으로 나서자 머리와 몸이 분리가 되었고 오우거의 몸이 천천히 옆으로 쓰러졌다.

땅이 붉은 피로 적셔지기 시작했고 세뮤란은 그것을 쓰러뜨린 것에 멈추지 않고 두 마리와 싸우고 있는 벤에게 달려가서 한쪽 오우거를 맡았다. 그리고 그 뒤로 엘락 아저씨가 세뮤란이 있는 곳으로 다가갔다. 

기분 좋게 싸우고 있던 벤은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그리고 무언가 결심한 표정을 짓더니 재빨리 검을 몇 번 휘둘렀다.

  그어어어억~

오우거는 커다란 소리를 내면서 뒤로 쓰러져 버렸고 벤은 가볍게 몸을 움직여서 고전하고 있는 시엔과 유드 시리아저씨 곁으로 뛰어 가 버렸다. 그리고 그 모습을 본 엘락 아저씨는 아쉬운 얼굴을 하고서 가 버린 벤을 바라보았다.

나 참 그렇게 쳐다보고 있을 시간에 세뮤란한테 가서 도와주기나 하지!! 지금 싸우고 있는데 벤한테 신경 쓸 정신이 있냔 말이야!! 젠장 아저씨 세뮤란이나 도와주라고!!!

“ 어?... 웬 그림자가...  ”

쿠웅~

엘락 아저씨의 몸 위로 죽어버린 오우거가 쓰러졌다. 세뮤란은 검을 아래로 내리고 거칠게 호흡을 내 쉬고 있었다. 세뮤란은 천천히 몸을 일으켜 세웠고 그와 동시에 오우거의 시체에 깔린 엘락 아저씨의 비명소리가 들렸다.

“ 크어억.. 사람 살려~~ ”

“ 어?... ”

세뮤란은 깜짝 놀라며 오우거 앞으로 다가갔고 깔려 있는 엘락 아저씨를 바라보며 눈을 가늘게 뜨고 이리 저리 바라보았다. 그러다가 나와 눈이 딱 마주쳐 버렸고 그는 싸늘한 눈빛으로 나를 노려보았다.

왜.. 나를 바라보는 것인지.. 그렇게 보지 말아라.. 무섭다.

나는 세뮤란의 눈을 피해 버리고 파이나와 루 아저씨를 바라보자 파이나가 아래에서 위로 루 아저씨가 위에서 아래로 검을 휘둘렀고 피를 분수처럼 뿜으며 쓰러졌고 그와 동시에 유드 쪽도 마무리가 되었다.

이제 겨우 쉴 수 있겠구나. 다행이다.

“ 레.. 레니... ”

리나를 바라보자 두려운 얼굴을 하고서 나를 바라보았다. 도대체 이번에는 또 무슨 일인가 드디어 싸움도 끝났는데 말이야. 나는 의아한 표정을 지으며 그녀를 바라보았다.

“ 왜 그래? ”

“ 뒤... 뒤에.. 뒤에.. 뒤에!!!! ”

리나가 손가락으로 무언가를 가르키며 크게 소리를 질렀다. 설마.. 아직 남아있는 오우거가 있는 것인가? 설마... 나는 천천히 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 나는 깜짝 놀라고 말았다. 

얼굴에 그림자가 드리워진 상태로 나를 내려다보고 있었다. 천천히 그의 내 얼굴 앞으로 다가오더니 엄청 살벌한 표정으로 나를 바라보았고 그 모습이 오싹했다.

“ 뭐... 뭐야!!! ”

살짝 뒤로 물러나면서 세뮤란에게 소리를 질렀다. 그는 내 손을 덥썩 잡고 뒤를 바라보고 다시 내 얼굴을 바라보며 말을 했다.

“ 도와줘..아.. ”

“ 에?... ”

“ 혼자서도 가능 하지만.. 날 죽일지도.... ”

  냉정한 얼굴로 세뮤란의 몸이 벌벌 떨었다.

허.. 허허 맞다. 이 녀석 얼굴을 이래도 속이 여렸지. 잊어 버렸다. 아마 아까 혼자서 구해주면 저렇게 깔리게 한 장본인이어서 혼난다고 생각했을지도.

“ 옆에 있을 테니까 알아서 구해. 가봤자 난 도움도 안되니까. ”

살짝 한숨을 쉬고 엘락 아저씨에게 갔다. 아저씨는 숨이 막히는지 꺽꺽 거리고 있었고 그런 모습을 본 세뮤란의 표정이 한층 더 살벌해 졌다. 세뮤란은 숨을 몇 번 골라 내 쉬고 검 집에 꽃은 칼을 오우거 밑에 끼어 넣고 힘껏 힘을 줘서 오우거의 몸을 들어 올렸다.

오우거의 몸이 반대로 넘어가고 그 밑에서 엘락 아저씨가 몇 번 기침을 하면서 자리에서 일어났다.

엘락 아저씨는 머리를 몇 번 흔들고서 고맙다는 표시로 세뮤란의 어깨를 몇 번 두드린 다음에 땅바닥에 주저앉았다. 그 행동에 세뮤란은 깊게 숨을 내 쉬었다.

아무튼 엄청 겁이 많다니까. 하지만 그냥 봤을 때에는 절대로 알지 못할 거야. 얼굴 표정이 장난 아니게 살벌하니까 말이야.

“ 후.. 여기서 좀 더 이동을 하고 쉬도록 하죠. 레니 미안하지만 식사 준비할 수 있겠니? ”

시리 아저씨는 지친 얼굴로 나를 바라보았다. 나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 나와 리나는 별로 한 것이 없어서 지치지는 않았으니까 말이다. 저녁은 푸짐하게 해 볼까? 과연 먹을 수 있을 지는 모르겠지만 말이야. 후후

---

 오랜마의 전투신이거늘..

 뒤에 몸을 피신한 레니..

 어쩌려고 그러는 거야!!!(니가 그렇게 만들었잖아!!! 죽었!!!)

 뭐 곧 돌아오겠죠. ㅎㅎㅎㅎ

 괜찮을 겁니다. 

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0199 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠
저녁을 무엇을 할까? 하고 고민하고 있을 때 벤은 내 뒤에 있는 나무 위에 올라가 나를 빤히 바라보고 있었고 유드들은 근처를 산책하겠다고 말하고 어디론가 사라져 버렸다. 그리고 용병들은 시리 아저씨를 중심으로 한쪽에 모여서 아저씨의 말을 듣고 있었다. 
a
멍하게 고민하고 있던 나는 이야기를 하고 있는 아저씨를 바라보며 어느새 머릿 속에서 저녁은 사라지고 아저씨가 무슨 이야기를 하고 있을까로 바뀌어 버렸다. 그렇게 한 참을 바라보는데.. 갑자기 아저씨 말을 들은 세 사람의 얼굴이 흙빛으로 변했고 오직 루 아저씨만 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

무슨 이야기를 하는 걸까? 의뢰에 관한 이야기 인가?

왠지 모르게 아저씨의 이야기가 궁금해 졌고 들을 수도 없을 텐데 멍하게 아저씨들이 있는 곳을 바라보다 시리 아저씨와 눈이 마주쳐 버렸다. 아저씨는 인상 좋은 표정을 지으면서 손을 흔들었고 크게 말을 했다.

“ 저녁은 대충 해라!! 모두 피곤해서 무얼 먹었는지 제대로 먹을 기운도 없을 거다!! ”

“ 네. ”

고개를 끄덕이며 대답을 했고 아저씨들을 보던 곳에서 시선을 돌려 식 재료 가방 안을 바라보았다. 가방 안에는 야채와 딱딱한 빵 그리 육포정도 밖에 없었다. 

뭐 어쩔 수 없지. 대충 만들도록 하자. 야채 볶음 하고 스프를 끓이고 빵을 조금 내자. 아침보다는 간단하지 않지만 그래도 힘들게 싸운 사람들에게 이 정도는 해야 되지 않겠어?

일단 야채를 씻어서 깎고 싶지만 물이 별로 없으니까 깎은 다음에 물로 씻도록 하자. 

“ 도와 줄게..요 ”

“ 어?... 응. ”

어째서 다시 높임말을 하는 거지? 결국 반말하는 것 포기해 버린 걸까? 그건 그렇고 세뮤란 얼굴 정말 안 좋다. 도대체 아저씨한테 무슨 이야기를 들었길래.

새 하얗게 질린 표정으로 나를 바라보던 그는 차분히 자리에 앉아서 야채를 잡고 칼을 집었다. 그의 표정도 신경이 쓰이긴 했지만 그것 보다는 지금 집은 야채의 살을 다 잘라버리는 것이 아닐까 걱정이 되었다.

그가 쥔 칼이 야채에 닿자 야채의 껍질이 종이처럼 얇게 벗겨지기 시작했다. 그 솜씨는 놀라웠다. 정말 투명할 정도로 얇게 깎았기 때문이다.

이 자식.. 엄청 솜씨가 좋잖아. 저거 저거 나보다도 더 잘 깎는 것 같은데 말이야. 난 아무리 노력해도 저 정도는 안 되는데.. 검을 쓰는 사람이라서 저렇게 잘 깎는 걸까? 아니 그런 아닐거야. 벤은 아무리 해도 저렇게는 안 되던걸.

질투 반 부러운 반의 눈빛으로 세뮤란을 바라보다가 한숨을 내 쉬고 야채를 깎기 시작했다. 계속 봤다가는 속병 터질지도 모르니까 말이다.

그렇게 둘이서 야채를 거의 깎아 가던 도중 여전히 세뮤란의 표정이 좋지 못하다는 것을 보았다. 나는 왜 계속 표정이 안 좋은지 궁금해져서 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“ 왜 그래 세뮤란? 무슨 일 있어? ”

열심히 야채를 다듬던 세뮤란의 손이 멈춰졌다. 그리고 고개를 가로 저으며 다시 야채를 다듬기 시작했다. 그런 그의 행동에 더더욱 궁금해진 나는 다시 물어 보았다.

“ 아저씨랑 무슨 일 있었어? 아까 시리 아저씨 말을 듣고 나서부터 얼굴색이 좋지 못하던데. ”

세뮤란의 어깨가 크게 들썩 거렸다. 그리고 살벌하게 눈을 뜨고서 나를 바라보았다. 아마 이 표정은 상당히 놀랐다는 표정이었지. 정말 어떻게 하면 저런 표정이 나올 수 있는 걸까?

여전히 생각과 표정이 일치하지 못 하는 세뮤란을 바라보며 그의 대답을 기다렸다. 세뮤란은 한 참을 땅을 바라보다가 여전히 살벌한 표정으로(약간 진지하게 보인다.) 나를 바라보았다.

그리고 깎던 야채를 땅에 내려놓고 내 손을 꼬옥 잡았다.

“ 오늘... 오늘 말이죠... 후우~ ”

“ 응 오늘 뭐? 말을 해 한숨을 쉬지 말고. ”

“ 벤 양과 절대로 떨어지지 말아주세요. 제가 도와 드릴 수 있으면 좋겠지만 저는 불가능해서... 저.. 그녀가 싸우는 모습을 보니 알 수 있어요. 그녀는 여기 있는 그 누구보다 강해요. 그러니까 그녀 옆에서 떨어지면 안되요. 절대로!! ”

“ 왜? ”

너무나 간절하게 말 하는 그의 목소리에도 불구하고 나는 그가 왜 나에게 벤과 붙어 있어야 하는지 그것이 너무 궁금했다. 내 물음에 세뮤란의 눈썹에 경련이 일어났다.

“ 물어보지 말아주세요. 아무튼 절대로!! 벤과 같이 있어야 해요!! ”

왜 그런지 알게 해 주면 안 되는 일인가? 설마 이 근처에 이상한 괴물이라도 있는 건가? 안 그러면 벤과 함께 있을 이유가 없잖아. 그리고 세뮤란의 말이 아니더라도 벤은 옆에 붙어 있을 거란 말이야.

“ 알았어. 그런데 만약 벤이 없으면?? ”

“ 의뢰인들 중 한명하고라도 있어요. ”

벤하고 있어야 하겠군. 시엔하고는 지금 말 하고 싶은 상태가 아니니까 패스~ 유드는 도움도 안 되고 뭐 리나도 마찬가지지만 말이야.

어느새 다 깎은 야채를 한 곳에 담았다. 이곳에 물을 담아서 하나 하나 씻을 생각이다. 좀 더럽긴 하겠지만 그래도 전혀 안 씻는 것보다는 나을 것이다.

“ 뭐해요? ”

언제 옆으로 온 것인지 리나가 내 옆으로 다가 와서 빤히 바라보고 있었다. 갑작스러운 그녀의 등장에 내 심장은 미친 듯이 뛰었다.(절대로 반해서가 아니라 놀라서다.) 미친 듯이 뛰는 심장을 진정시키며 말을 했다.

“ 야채 씻으려고. 근처에 물도 없고 해서. ”

“ 어? 저쪽에 있어요. 아까 시엔과 유드님 이렇게 셋이서 근처 왔다 갔다 하다가 발견 했거든요. 제가 가서 씻어 올까요? ”

리나는 손가락으로 숲 속을 가르키며 빙긋 미소를 지었다. 그렇게 해 주면 좋지. 나는 빙긋 미소를 지으며 그녀의 손에 그릇을 올려놓았다. 리나는 얼른 갔다가 올게요 하면서 숲 속으로 뛰어갔다.

의외인 곳에서 쓸모가 있네. 그리고 저렇게 기쁘게 일을 한다고 하다니.. 은근히 착한 구석이 있구나. 난 그냥 바보인줄만 알았다. 미안하다 리나야. 넌 훌륭한 노예기질을 가지고 있는 것 같아. 아 이게 아니라 노동자.,, 근로자?? 정신.. 아니 아부하는 정신?? 아무튼 좋은 기질이야.

“ 저기... ”

“ 어? ”

“ 리나님은 정령사가 아니었나요? ”

“ 그렇지. ”

세뮤란은 눈썹이 흔들렸다. 그리고 리나가 뛰어간 곳을 다시 한번 물어 보았다.

“ 다루는 정령이?,,, ”

“ 바람하고.. 물인데... 물,,, ”

“ 그럼 정령을 이용하면 좋을 텐데... ”

세뮤란의 마지막 말을 듣기 전 나는 혼이 빠져 나갈 것만 같았다. 억울하고 울분을 토할 것 같았다. 물론 지금이 억울해서가 아니다. 지금까지 지내온 수많은 야영 생활이 억울해서 그런다.

지금까지 지내오면서 물이 부족한 적은 무척 많았다. 그래서 물을 아끼기 위해 물이 발견되기 전까지 세수는 물론 이를 닦을 수도 없었다. 물론 나는 수건에 물을 적셔서 얼굴을 닦고 마셔야 할 물로 이를 씻어 냈다.

그렇게라도 하지 않으면 찝찝해서 이다.

차라리 몰랐으면 좋았을 것을,.. 세뮤란은 왜 나에게 말을 해 버린 것일까? 몰랐으면 끝날 때 까지 그냥 갔을 것을...

하지만 이미 지나간 일을 가지고 뭐라 할 수도 없는 노릇이고.. 지금이라도 알아서 다행이다. 나중에 설거지 할때 물을 아낄 필요가 없지 않은가. 그리고 음식을 만들 때에도 물이 아까워서 벌벌 떨지 않아도 되고.. 마시고 싶은 만큼 잔뜩 마실 수도 있고 말이야. 

후후후후후 그래 뒤 늦게라도 알게 되서 다행이라고 생각하자. 지금이라도 물을 펑펑 쓰면 되는 거야.

혼자서 하늘을 바라보며 미친 듯이 미소를 짓던 나는 금새 고개를 가로 젓고 이쪽으로 올때 모아둔 나무를 적당한 곳에 쌓았다. 그리고 그 위에 마른 풀을 올리고 부싯돌로 불을 피우려고 했다. 하지만 내 앞에 카이샤가 자고 있다는 것을 깨닫고(또 잊어버렸다. 미안하다. 데리고 있어도 잊어버리는 구나.) 세뮤란에게 카이샤를 넘겼다.

“ 이 녀석 좀 데리고 있어. 불 좀 붙이게. ”

“ 네. ”

세뮤란은 두 손으로 카이샤를 받고 뒤로 살짝 물러났고 나는 익숙한 솜씨로 불을 붙였다. 불이 마른 나무에 붙자 입바람을 불어서 불이 커지게 만들었다.

이제 리나만 기다리면 되겠다. 아 그전에 빵을 좀 썰어둘까? 벤이라면 분명히 빵을 먹으려고 할 테니까 말이야. 벤은 스프에 딱딱한 빵을 찍어 먹는 것을 좋아하지. 그런데 아까부터 느낀 건데.. 전혀 반말을 안 하네. 역시 포기해 버린 건가? 엄청 재미있었는데.

“ 저기 세뮤란 있잖아 이제 반말 안해? ”

“ 네? ”

“ 아니 아까부터 계속 높임말이어서. 이제 포기한 거야? 역시 안되는 거야 반말이? 하긴 무리일 것 같더라. 워낙에 못 했잖아. 후후 ”

세뮤란의 표정이 붉어졌다. 그리고 자리에서 벌떡 일어나더니 고개를 가로 저으면서 입을 열었다.

“ 누가 안 한다고 했나..아. 반말 할겁..다!! ”

그렇게 말한 세뮤란은 벤이 올라가 있는 나무로 다가가 몸을 기대고 뚫어져라 나를 바라보았다. 나는 세뮤란이 방금 한 말 덕분에 웃음이 터져 나올 것 같은 것을 꾸욱 참으며 빵을 썰었다.

역시 재미있는 녀석이라니까. 설마 하고 이야기 해 본 거였는데 이렇게 걸려 들 줄이야. 아 웃기다. 큭큭 그나저나 리나는 언제 오려나. 빨리 와야지 냄비를 얹고 음식을 만드는데 말이야.

---

 음 저도 옛날 레니가 좋습니다. 흠흠

 곧 제정신이 될 겁니다 암암~~

 이 다음편이 200회 입니다.

 그래서 연참은.. 아니고..

 약간 긴 내용으로 준비할 생각입니다.

 읽기 껄끄러우시면.. 중간에 내용을 잘라서... 하지만 200화를 길게 하고도 싶고...

 아무튼!!!

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0200 / 0312 ----------------------------------------------
2-6장 배신 그리고 어둠

리나가 야채를 씻어오는 것이 무척 늦어버려서 만드는 시간이 많이 늘어났지만 세뮤란의 말처럼 리나의 정령의 도움을 받아 물을 아끼지 않고 쓸 수 있어서 좋았다. 그릇도 다시 씻을 수 있었고 스프에도 물을 넣을 수 있었고 제일 좋았던 것은 식사 후 차 한잔을 할 수 있었던 것이다.

물론 같이 차를 마신 것은 나와 리나 벤이 전부이긴 했지만 말이다. 용병아저씨들과 파이나 세뮤란은 근처를 순찰한다고 해서 차를 마시는 것을 거부했고 시엔과 유드는 맛없다고 먹지 않았다.

확실히 좋은 찻잎이 아니라 맛은 떨떠름했지만 속이 개운해 졌다. 나는 그릇을 씻기 위해 여기 저기 널려져 있는 그릇을 한 곳으로 모았다. 그런 내 일을 리나가 자진해서 도와줬는데 그릇을 챙기는 모습이 위태 위태해서 걱정된다.

“ 후우~ 이제 다 됐네. 정말 다들 먹고 나면 한 곳으로 모아주면 좋을 텐데 말이야. 리나 정령 좀 불러주라. 그릇 좀 씻게. ”

“ 네 알았어요. 그런데요.. 그 전에 잠깐.. 볼일 좀... 안되나요? ”

얼굴을 붉히고 다리를 배배 꼬면서 말을 했다. 어쩐지 아까부터 움직임이 좋지 못하더니 말이야. 살짝 쓴 웃음을 지으면서 갔다오라는 손짓을 했다. 리나는 미안하다고 손을 두어번 싹싹 빌고서 숲 쪽으로 뛰어갔다.

리나가 가는 모습을 보고 주변을 더 정리해야 되겠다는 생각을 했는데 숲 속으로 뛰어간 리나가 거칠게 숨을 몰아쉬며 내 앞으로 뛰어왔다.

“ 레.. 레니~ ”

“ 왜 그래? ”

“ 무.. 무서워서 못 가겠어요. 숲에서 이상한 소리가 나요~ ”

리나는 몸을 배배 꼬면서 눈에 물이 글썽거렸다. 이거 아무래도 같이 가달라는 의미이겠지. 하긴 여자애가 혼자서 숲에 들어가서 볼일을 본다는 것은 너무 힘들겠지. 아마 저 시절에 나 역시 저렇게 행동했을 것이다.

“ 알았어. 벤~ ”

리나에게 말을 하고서 벤이 있는 곳을 바라보며 크게 불렀지만 아무런 대답도 벤도 보이지 않았다.

어?,.. 이 녀석 어딜 간거야? 분명히 아까 까지만 해도 저기 있었는데. 어딜 간거야 이 바보 녀석은.. 아까 세뮤란이 벤이랑 같이 다니라고 했는데... 물론 없으면 다른 놈들하고라도 가라고 했지만 볼일 보러 가는데 남자들을 데리고 갈 수 없지 않은가.

정말 내가 못살아. 어떻게 필요 할때는 꼭 없는 것인지.

“ 우.. 레니.. 나 죽을 것 같아요. 안 가는 거예요? ”

“ 아.. 벤이 안보여서. 잠깐만.. ”

“ 네.. 아.. 알았어요. 우,,,욱 ”

리나는 다리를 동동 굴리면서 여기 저기 뛰어다녔다. 참아보려는 노력이 눈에 보인다. 나는 야영하려는 곳에서 근처를 빙빙 돌면서 숲 안을 바라보았다. 아무리 봐도 근처 어디에도 보이지 않았기에 잠시 기다려 보았다.

하지만 리나의 뜀박질이 심해지고 그런 그녀에게 유드와 시엔이 다가오는 것을 보았다. 더 이상은 안 되겠다. 이러다가 옷에 싸 버리면 얼마나 창피하겠어.

어차피 벤이 없으면 다른 사람하고 있으면 된다고 했으니까 그냥 가도록 하자.

“ 유드 짐 좀 지켜줘. 리나 가자. ”

리나에게 다가가 그녀의 손을 잡고 숲 안으로 들어갔다. 그런데 뒤에서 아방한 목소리로 유드가 말을 했다.

“ 어디 가는데? ”

“ 꽃밭에. 따라오면 죽인다. ”

뒤도 돌아보지 않고 말을 한 뒤 리나를 데리고 숲 안으로 들어갔다. 빨리 볼일 보고 나서 그릇도 씻어야 하고 쉬어야 한단 말이야.

우리들은 사람들의 눈에 잘 보이지 않으면서도 야영지에서 별로 떨어지지 않은 곳 까지 와서야 걸음을 멈췄다. 

“ 리나 어서 볼일 봐. ”

“ 여.. 여기서요? ”

그럼 어디서 볼일을 보겠다는 것인가. 리나는 몸을 꼬으면서 나를 바라보다가 몸을 조금씩 뒤로 몸을 빼면서 말을 했다.

“ 저.. 조금만 안으로 들어가서 볼일 보고 올게요. 좀 부끄러워서.. ”

같은 여자여도 부끄럽다 이거야? 하긴 지금 나이면 한참 사춘기니까 같은 동성이라도 부끄러운 것이겠지. 

나는 어서 갔다 오라고 하고 나무에 몸을 기대고 리나가 간 쪽을 바라보다가 이곳이 생각보다 어두운 곳이라는 생각이 들었다. 왠지 모를 불안감이 온 몸을 감싸 안았다. 볼일을 보러 간 리나가 빨리 왔으면 했다.

나는 고개를 돌려서 야영지 쪽을 바라보았다. 그곳에서 환하게 빛이 비추어지는 것을 보고 조금 안심이 되었다.

하지만 정말 이상하다. 분명히 저기는 무척이나 밝은데 내가 서 있는 이곳은 이상할 정도로 어두웠다. 내 눈에 그렇게 보이는 것일까? 벤이 없이 이곳에 와서 그런 걸까? 그럴거야 분명히.

리나가 오면 빨리 가야지. 뛰어 가야지. 불안해하지 말자. 근처에 리나가 같이 있어. 혼자 있는 것도 아니고 말이야.

바스락

몸이 크게 떨렸다. 앞에 있던 수풀이 크게 움직였다. 혹시 몬스터인가? 몬스터면 어떡하지? 리나는 실전에서 잘 싸우지 않고 여기서 야영지 좀 멀어서 만약에 공격이 들어오면 바로 당할 수밖에 없어.

품속에서 단검을 하나 꺼냈다. 무서웠지만 만약 공격이 들어오면 싸울 수 있는 사람은 나밖에 없다. 두려워 하지마. 저것을 죽이지 못하면 내가 죽을 거야. 그리고 지금 싸울 수 없는 리나도 지켜야 하는 걸.

괜찮아. 

크게 심호흡을 하고 단검을 고쳐 잡았다. 몬스터라는 것이 확인이 되면 바로 이마 정 가운데에 꽂아 버려야해. 정 가운데야 정 가운데. 이런 것은 한번만 제대로 하면 하나도 두려울 것이 없다고.

바스락 바스락 바삭!!!

수풀 속에서 누군가가 튀어 나왔다. 나는 단검을 던질 포즈를 잡고 그것이 무엇인지 바라보았다.

“ 아.. 아저씨?!! ”

“ 어? 레니 여기서 뭐 하는 거냐? ”

수풀 속에서는 시리 아저씨와 루 아저씨가 나왔다. 나는 살짝 놀란 표정을 지으며 두 사람을 바라보았다. 나는 별것 아니라는 표정을 짓고서 손을 휘휘 저으면서 말을 했다.

“ 아.. 잠깐요. 아저씨들은 정찰 갔다가 오시는 길이세요? ”

“ 그렇지 뭐. 할 일도 있었고 말이야. 후후 ”

루 아저씨는 장난스러운 표정을 지었고 두 아저씨는 나에게로 다가왔다. 아저씨들이 다가오자 왠지 모를 불안감에 뒤로 물러나려고 했던 나는 이미 나무에 기대고 있어서 더 이상 물러 날 수가 없다는 것을 알 수 있었다.

두 아저씨의 미소가 옛날 같이 친근해 보이지 않았다. 아저씨들이 천천히 손을 들어 올렸다. 그 손에는 날카롭게 빛나는 검을 들고 있었고 그 것을 나에게 겨누었다. 아저씨들은 그와 동시에 발걸음을 빨리 움직였다.

쉬잉~

엄청난 바람 소리와 함께 내가 서 있던 나무를 베어 버렸다. 다행히도 나는 검이 나무를 베기 전에 몸을 반대로 날려서 검을 피했고 아저씨들이 나를 바라보는 순간 몸을 바로 세워서 몸을 사렸다. 아저씨는 야영지로 가는 곳을 막고 싱긋 미소를 짓고 있었다.

아마 야영지로 돌아가지 못하게 하려는 것 같았다. 그 행동에 얼굴이 구겨 지려고 했다.

젠장!! 야영지로 뛰어가려고 했는데. 그곳에 어쩌면 벤이 와 있을지도 모르는데 말이야. 젠장 지금 뒤로 도망 갈 수도 없어. 리나가 뒤에서 볼일을 보고 있었는걸. 비명을 지르면 리나가 놀라서 이곳으로 뛰어 올 지도 몰라. 일단은 리나랑 멀어지게 만들어야해. 뒤로 좀 돌아서 야영지로 가야 되겠다. 방향은 아까 아저씨들이 온 방향으로 가면 되겠지.

나는 아저씨들이 있는 곳으로 뛰다가 잽싸게 몸을 비틀어서 아까 아저씨들이 나온 곳으로 달려갔다. 그리고 야영지 방향으로 몸을 돌리려고 했지만 다시 그쪽을 두 아저씨들이 막아 버려서 그곳으로 갈 수가 없었다. 좀 많이 돌아도 어쩔 수 없다는 생각을 하고 숲 쪽으로 뛰기 시작했다.

뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 아니 뒤를 돌아볼 수가 없었다. 쫒아오고 있는 아저씨들이 얼마나 벌어 졌는지 알 수가 없었지만 뒤에서 발소리가 들려왔기에 돌아볼 수 없었다. 왜 아저씨가 검을 들고서 나를 협박하는지 그로 인해 내 가슴속에 배신감을 말로 표현할 수가 없었다. 왜 내가 이런 마음이 드는지도 의문이었다.

그러다 문득 아까 세뮤란이 나에게 했던 말이 생각났다. 벤이랑 있으라고 충고를 했던 그의 말을 말이다. 나는 눈살을 찌푸리며 그가 한 말을 곰곰이 되씹어 보았다.

설마 세뮤란이 아까 했던 경고가 이것 때문인가? 아까 회의한 것 나를 어떻게 한다고 해서? 그런데 왜 세뮤란은 나에게 충고를 해 준것이지? 그리고 나를 노리는 사람은 누구고? 또 왜 아저씨는 나를 노리는 거야? 나를 노려서 얼마나 받는다고. 나는 그냥 평범한 사람일 뿐인데. 왜 나를 노리는 거야!! 아니 나를 노리는 놈이 누구야!!!

머리가 복잡해서 잠시 다리를 멈추고 싶었지만 그럴 수 없었다. 조금이라도 멈추면 나는 아저씨의 검에 베일 것이다. 그건 그렇고 왠지 아까부터 아저씨들이 어떤 곳으로 나를 몰아가는 것 같아. 이상해 기분이...

묘한 기분으로 한참을 뛰었다. 아무리 야영지 쪽으로 돌아가려고 해도 아까 느낀 것처럼 아저씨들이 나를 어떤 곳으로 몰아가는 것처럼 내가 가려는 방향을 막았기에 다른 곳으로 갈 수가 없었다. 그렇게 결국 나는 어느 지점에서 더 이상 뛰지 못하고 멈출 수밖에 없었다.

휘이이이이~~

쏴아아아아~~

엄청난 바람소리와 갑작스럽게 하늘에서 비가 내리기 시작했다. 나는 입술을 잘근 잘근 씹으면서 절벽 아래를 바라보았다.

빌어먹을.. 절벽이라니.. 이게 무슨 만화 같은 상황이야!!! 사람한테 쫓겨서 절벽에 다다르고 마지막으로는 비가 오고!!! 그리고 나서 난 여기에 떨어져서 죽는 걸까? 젠장 그때 유드가 산을 넘어간다고 했을 때 좋아해선 안 되는 거였어.

이런 상황이 되어 버렸잖아!!!

몸을 돌려서 아저씨들을 바라보았다. 두 아저씨들은 빙긋이 미소를 지으며 검을 가볍게 휘두르고 있었고 나는 손에 잡고 있는 단검을 꼬옥 잡고서 말을 걸었다.

“ 죽일 거예요? ”

“ 그래. ”

시리 아저씨가 대답을 했고 그 물음에 루 아저씨가 눈살을 찌푸렸다. 마치 왜 그딴 것을 묻느냐라는 표정을 짓고 있었다. 기왕 가는 것 궁금한 것을 묻기 위해 다시 입을 열어 그들에게 말을 걸었다.

“ 누구 의뢰에요? 죽더라도 알고 죽고 싶은 걸요. ” 

“ 곧 알게 될거다. 오고 계시니까 말이야. ”

후~ 심장이 벌렁거린다. 죽는 것은 두렵지 않다. 죽는 것이 무서웠다면 나는 아마 저 사람들을 공격했을 것이다. 하지만 죽을 수 없다. 아직 하지 못한 것이 있다. 하지만 그것은 나중에 해도 된다. 가장 걱정인 것은 벤이다. 그녀가 나를 걱정할 것이 신경이 쓰인다.

잠시라도 시간을 벌어서 도망을 가야한다. 야영지에 간다면.. 벤이 도와줄 테니까. 공격하는 것을 두려워하지 말아라. 어차피 이 세계는 죽이지 않으면 죽는다. 손에 쥔 단검을 루 아저씨에게 날렸다. 그리고 재빨리 품속에 있던 단검을 두 세 자루 더 꺼내서 시리 아저씨에게 단검을 날리고 그와 동시에 몸을 움직였다. 여러 방향으로 던졌기 때문에 몸을 움직여서 피하는 것은 무리다. 잠시의 틈이 생길 것이다.

휘이이이잉!!!!

엄청난 바람이 불어왔고 날렸던 단검은 다시 나에게로 날아왔고 피하려고 한쪽으로 몸을 움직였지만 다리에 작은 상처를 입고 말았다.

“ 어머 그런 건방진 행동은 곤란해요. 레니 ”

차분한 목소리를 지닌 주인공은 천천히 어두운 숲에서 빠져 나왔다. 그리고 그 사람이 시리 아저씨 앞에 서서 매혹적인 미소를 지었고 그 사람의 얼굴을 본 나는 경악했다.

“ 리.. 리나?... ”

리나는 살짝 무릎을 굽혀서 인사를 했다. 당당하게 말하는 그녀.. 아저씨들 앞에서 있는  그녀의 태도를 보아선 분명히 그녀가 이 일을 벌인 것 같은데 이상하게도 인정하고 싶지 않았다. 나는 떨리는 목소리로 그녀에게 말을 걸었다.

“ 니.. 니가.. 여긴... ”

리나는 자신의 손으로 입가를 가리고 조용히 웃었다. 그리고 절대로 그녀 같지 않은 표정을 지으면서 나에게 말을 했다.

“ 상황파악이 안 되나 보군요. 어차피 죽을 사람인데 다 말씀드리겠어요. 제가 이분들에게 당신을 죽여 달라고 했어요. 당신은 방해자니까요. ”

“ 방해?? 내가?? 어째서? ”

“ 네 당신은 방해자에요. 당신 때문에 난 시엔님에게 경멸의 대상이 되었어요. 내가 얼마나 그분을 사랑하는데.. 그분은 당신이 좋다고 하고 나를 경멸스러운 눈동자로 바라보았어요. 당신 때문에!!! 내가 얼마나 그분을 사랑하고 있는 줄 아나요? 당신 같은 사람이 알기 전부터 나는 그분을 사랑했어요!! 나에게는 그분을 사랑할 자격이 있어요. 힘도 권력도 미모도.,.. 그런데 당신에게 있는 것은 뭐죠? 아무것도 없잖아요. 있다는 것은 더러운 성격뿐!!! 난 정말 당신이 처음부터 싫었어요. 나를 알지 못하는 당신!!! 나에게 충고하는 당신!!! 감히 시엔님이 관심을 가지게 된 당신!!!! 죽여 버리고 싶어서 이 일을 하기로 했어요. 당신은 먼~ 미래 나와 시엔님의 황국에 방해자니까. 후후후후 아! 쓸데없는 이야기가 나왔군요. 자 그럼 이제 죽어버려요. 친히 이 내가 죽여줄게요. 호호호호호 여기까지 몰아줘서 고마워요 두 용병씨. 보수는 약속한 대로드리겠어요, 호호호 ”

리나의 웃음소리가 내 귓속에 파고들었다. 지금 저 웃음소리가 벤의 귀에 들린다면 벤이 뛰어와서 나를 도와줄까? 헛생각이 들었다. 아마 난 지금의 상황이 이해가 되면서 이해하고 싶지 않나보다. 아마 그만큼 나는 리나가 마음에 들은 것일지도 모른다.

사람 따위 함부로 믿으면 안되는 건데... 함부로 믿지 않았었는데.. 내 마음이 그렇게 약해진 것일까?

허탈한 심정이었다. 내 눈동자는 그녀의 행동을 바라보았고 곧 그녀의 몸에서 초록색 기운이 뿜어져 나왔다. 그 모습에 억울한 기분이 들었고 이대로 갈 수 없었다. 죽음이 두렵지는 않지만 이대로는 억울하다. 나는 정말 오랜만에 와이어를 꺼냈다. 그리고 그녀의 기운이 하나로 뭉치기 전에 와이어를 그녀의 이마로 날렸지만 그녀 근처에서 불고 있던 바람 때문에 와이어의 방향이 바뀌어 그녀의 어깨를 뚫어 버렸다.

“ 꺄아악!!! 가.. 감히 나에게!!! 빨리 내 눈앞에서 사라져 버렷!!!! 이 천한년!!!! ”

그녀는 크게 비명을 지르면서 표독스러운 표정을 지었다. 아직 만족할 수준은 아니었지만 그 얼굴이 일그러 진 모습에 기분이 무척 좋았다. 그녀의 손이 위에서 아래로 내려왔다.

쉬에에에엑!!!!

엄청난 소리를 지닌 바람이 내 몸을 베었고 그와 동시에 몸이 붕 떠서 절벽으로 떠밀려 졌다. 그와 동시에 참 이상한 일이 생겨났다. 정말 찰나의 시간인데.. 아주 짧은 시간인데.. 내 모습을 보고 리나가 웃고 있었다. 왠지 그 모습에 열이 받았고 좀 더 고통을 주기 위해 힘이 들어가지 않는 손을 어떻게든 움직여서 어깨에 박힌 와이어를 빼어버렸다. 

리나가 얼굴이 고통으로 일그러지는 것을 보고 나는 웃었다. 그리고 더 이상 힘이 들어가지 않아 와이어를 회수하지 못했다. 세상에는 어둠이 찾아왔다. 마치 그때처럼...

.
.
.

“ 그녀가 날 공격해서 어쩔 수 없이 죽였다. 알겠죠? ”

두 용병들이 고개를 끄덕였다. 리나는 만족한 미소를 짓고서 두 눈을 비비고 자리에 주저 앉아 상처를 꾹 눌렀다. 잠시 후 그녀의 눈에서 눈물이 방울 방울 떨어지고 괴로운 표정을 짓고 있었다.

바삭 바삭 바삭

사람들의 발소리가 들렸고 그와 동시에 두 용병들의 표정도 바뀌었다. 후회하는 표정,,, 정말 이곳이 그 세계였다면 연기 대상 감이었다.

“ 리나?!!! 무슨 일이야? 도대체 어깨는!!! ”

먼저 나타난 것은 유드와 시엔이었다. 유드는 역시 눈에 리나 밖에 보이지 않는지 그녀의 상처를 금세 발견했다. 리나는 눈물이 가득한 얼굴을 들고서 유드와 시엔을 바라보다 고통스러운 듯이 흐느꼈다.

뒤 늦게 온 엘락과 파이나 세뮤란 벤이 그 상황을 보았고 엘락과 파이나의 얼굴에 짧게 미소가 스쳐 지나갔다. 그리고 세뮤란은 분통한 표정을 지으면서 뒤를 돌아 한쪽으로 주저앉아 버렸다.

“ 무슨 일이야? 의뢰인이 왜 다친 거지? ”

엘락이 눈살을 찌푸리며 물어본다.

“ 그건... ”

“ 안돼요!!! 말하지 말아 주세요!!! ”

용병대장인 시리가 무언가 말을 하려고 하자 리나가 그를 저지했다. 시리는 고개를 가로 저으며 다시 말을 했다.

“ 해야합니다. 고통스러우셔도 참아 주십시오. 저 역시... 후~ 엘락 레니가 리나님을 공격했고.. 그것을 저지하기 위해 우리가 그녀를 죽였다. 시체는.. 절벽으로 떨어져 버렸다. ”

“ 레... 레니가?!!! 어째서!!! ”

엘락은 크게 놀랐고 시리는 고통스러운 표정으로 고개를 가로 저었다. 그때 세뮤란이 나무를 있는 힘껏 쳐서 주위 사람의 시선이 그에게 몰렸지만 그것도 잠시 뿐이었다.

유드와 시엔은 말도 안 된다는 표정을 하고서 그들을 바라보았다. 그리고 시엔은 마치 영혼히 빠져 나간 사람처럼 절벽에 다가가 아래를 바라보았다. 비가 와서 그런지 밑에는 아무 것도 보이지 않았고 시엔은 짧게 신음을 내며 땅바닥에 주저앉아 버렸다.

“ 말도안돼.. 왜 레니가... ”

유드의 허탈한 목소리가 그들 사이를 맴돌았다. 그때 짧게 비웃는 소리가 들려왔다.

“ 웃기지도 않는군. ”

“ 벤.. 벤양.. ”

무표정.. 분노도 느낄 수 없는 표정.. 그곳에 있던 사람들은 그 모습에 몸이 오싹해 지는 것을 느낄 수 있었다.

“ 전부.. 죽여 버리고 싶지만 지금은 참겠다. 레니가 걱정되니까. 그리고 파이나 너에게 실망했다. 다시는 내 앞에 나타나지 말아라. ”

벤의 말이 끝나고 그녀는 절벽 아래로 몸을 날렸다. 그 모습을 본 사람들이 기겁을 했지만 이미 그녀는 저 밑으로 사라진 후였다. 모두 멍하게 그곳을 바라보는데 단 한사람만이 싸늘한 눈빛을 짓고 있다 조용히 말을 했다.

“ 저 역시.. 더 이상 이곳에 있을 수 없습니다. 여기서 헤어지도록 하죠. ”

세뮤란의 목소리.. 그의 목소리와 말에 깜짝 놀란 시리는 뒤를 돌아보았지만.. 이미 그는 사라지고 없었다. 처음부터 존재하지 않은 사람처럼 말이다.

---


  쪼금 깁니다.

 읽기 곤란하시면 코멘 달아주세요.

 내일이라도 수정을...

 결국 이 내용 하나 쓰려고.. 이 발악을 했으니..

 원래 중간에서 끝고 이 다음편까지 가려고 했는데..

 하나로 합쳐졌어요.

 아무튼 이걸로 이번장 끝...

 200화였습니다.

 다음장은 좀 많이 짧을 것 같네요. 흐흐흐

 그럼 이만 ..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0201 / 0312 ----------------------------------------------
2-7장 반란
아이리네에서 돌아 온지 일 년이 지났다. 

일 년 전 유드 일행은 돌아온 날 조용히 에드의 방에 모여서 레이닌에 관한 이야기를 했다. 그녀가 리나를 공격했고 절벽으로 떨어져 죽어버렸다는 것을 말이다. 에드의 옆에 있던 젠이카는 아무런 표정의 변화도 없었지만 점점 수척해 지기 시작했고 마침내 한 달이 지난 후 황국의 발길을 끊어버렸다.

그 행동에 많은 신하들이 그를 작위에서 물러나게 하라고 했지만 에드는 그 말을 듣지 않았다. 그의 심정을 충분히 이해했기 때문이었다.

그리고 얼마 지나지 않아서 황국에 불온한 움직임이 시작되었다. 하지만 그 누구도 이것에 대해 눈치 채는 사람이 없었다. 분위기는 언제나 같았기 때문이다. 

이 불온한 움직임의 첫 번째는 제 2황비의 방으로 인데리그 백작의 방문이 잦아졌다. 원래 2황비와 인연이 있던 그였지만 이렇게 자주 찾는 일은 드물었다. 방문상의 목적은 병문안이라는 것이다.

2황비가 얼마 전 쓰러져 버렸기에 그것이 걱정된다는 이유였다. 하지만 방 안에서는 조용한 목소리로 이상한 이야기가 쏟아져 나오고 있었다.

그들의 비밀 이야기를 알고 있는 사람은 2황비 본인과 인데리그 백작 그리고 그곳의 하녀장이었다. 

그것 이외에도 갑작스럽게 건강상의 이유로 기사직을 포기하는 사람들이 많아졌고 갑작스럽게 죽는 병사들도 있었다.

이런 상태를 보충하기 위해서 황국 사람들은 바빠졌고 다른 일에 신경쓸 틈이 없었다. 그리고 또 곧 겨울이 시작되기도 했다.

이렇게 눈에 보이는데.. 왜 그들은 알아차리지 못하는 것일까? 첫 번째에는 여기 저기서 보내는 암살자 때문에 마음 편한 날이 없어진 에드의 일상 때문이다. 아마 젠이카가 있었더라면 그는 그 누구보다 이 일을 수상하게 여겼겠지만 밤 낮없이 공격해 오는 암살자 때문에 그는 편하게 쉴 날이 없었다.

거기다가 둔한 유드가 이런 일에 대해 눈치 챌 리가 없고 그가 지금 신경 쓰이는 것은 언제나 리나와 시엔이 같이 있다는 이야기 때문에 거의 시엔의 집에서 생활하고 있었다.

거기다가 오래 지속된 평화 때문에 고령의 기사들도 귀족들도 이런 불온한 움직임을 알 지 못하고 그저 인데리그 백작을 지극정성으로 2황비를 생각하는 구나 정도로만 여기고 있었다.

그렇게 아무것도 모르고 1년이 지난 것이다.

빛이 세어 나오는 방에서 가벼운 웃음소리가 났다. 익숙한 목소리.. 그리고 왠지 모를 분위기가 그 방을 감싸고 있었다.

“ 앞으로 얼마 남지 않았군. 후후후 ”

“ 네 아버님. 곧 제가 이곳의 여 황제가 되겠군요. 안 그런가요 오아나? ”

그 방안에는 중년의 남자와 매혹적인 미소를 짓고 있는 소녀 그리고 그 앞에 무릎을 꿇고 있는 여인이 있었다.

소녀는 그 여인에게 오아나라고 불렀다. 아마 이 이름을 아는 사람은 그녀에게 무례하다고 말을 했을 것이다. 

오아나.. 오아나 드센 K 퀴엔 카바린엔.. 이 제국의 이황비의 이름이다. 도대체 어떤 사람이 그녀의 이름을 마음대로 부르는 것일까? 이 제국의 세 번째로 권력이 있는 사람이다, 그런 그녀의 이름을.. 정말 경악할 일이다.

“ 네 그렇습니다 아가씨. 이 세상은 곧 아가씨의 것이 될 것입니다. ”

“ 그래.. 물론 지금 당장 내가 여황제가 되는 것은 아니지만 아버님께서 나에게 물려 주실 곳이지. 나는 이곳에서 시엔님과 행복하게 살 수 있는 거야. 영원히. ”

“ 네.. 리나 아가씨. ”

리나 M 인데리그....

레니를 죽이고 당당하게 거짓말을 하고서 아직까지 살아있는 여자. 그녀에게 도대체 왜 이곳의 황비가 고개를 숙이고 아가씨라고 말을 하는 것일까? 그녀의 눈에는 존경이 가득한 빛을 담고 있었다.

도대체 무얼 볼 것이 있다고 리나를 모시는 걸까? 그녀를 리나가 모신다면 모를까 말이다.

“ 후후.. 사이가 좋구나. 보기 참 좋다. ”

“ 어머 아버님도 호호호호 ”

“ 사이가 좋다니.. 그런... 전 그저 저의 주인이신 리나님의 말씀을 따를 뿐입니다. 이 분은 저에게 생명을 주시고 저 같은 것을 키워주신 분이십니다. 저는 이분이 원하시는 거라면 무엇이든 다 이루어 주고 싶습니다. 그래서 황제의 부인이 되어서 이날 이 때 것 이곳에서 제 영역을 넓히고 있었습니다. 아! 그리고 이번 일에 따르겠다는 귀족들이 상당합니다. 물론.. 약간 뒤에서 손을 보긴 했습니다. 리나님이 주신 그것으로 말이죠. 호호호 또 이제 곧.. 일황비와 황제가 눈을 감기까지 얼마 남지 않았습니다. 호호호호호호 ”

“ 크크크크 ”

“ 후후후후후 ”

세 사람이 조용히 웃기 시작했다. 악마처럼....

.
.
.

에드는 오랜만에 황국 밖으로 나왔다. 아프신 아버님과 어머님.. 황국을 뒤로 하고 나오는 것이 기분이 묘했지만 그래도 슬슬 그와 만나야 되겠다는 생각을 했기 때문에 불안감을 떨쳐버리고 나왔다.

그가 향한 곳은 자신의 기사인 젠이카 이딘의 집이었다. 1년 가까이 자신의 일을 팽겨친 그를 다시 황국에 나오도록 설득하기 위해서이다. 뭐 그 속에는 좀 쉬어보자는 생각이 들어 있기도 했지만 말이다.

그가 나오지 않고 에드는 엄청나게 살이 빠져 버렸다. 암살자의 공격에 밤낮이 없었기 때문에 편히 쉴 날이 없었기 때문이었다. 하지만 젠이카를 생각해서 어떻게든 버텨 보았지만 더 이상은 힘들어서 버틸 수가 없었다.

얼굴을 감추고 황궁에서 삼십분 정도 걸어서 젠이카의 집에 도착할 수 있었다. 그곳에 도착해 문을 두드기려고 하자 안에서 무언가 깨지는 소리와 커다란 목소리가 들렸다.

“ 이 미친X 언제까지 이렇게 있을 거야!! 그년이 뭐라고!! 당장 황궁으로 안나가!!! 돈 벌어오란 말이다!!! ”

와장창 쨍그랑!!

에드는 조용히 문을 열어 안을 바라보았다. 안을 바라본 에드는 깜짝 놀라고 말았다. 언제 치웠는지 알 수 없을 정도로 집 안은 지저분했고 그 안에서 엄청나게 더러운 남자를 그나마 깔끔하게 있는 여자가 때리고 있었다.

얼마나 세게 때리는지 금방이라도 남자가 쓰러질 것 같았다. 에드는 그 모습에 눈살을 찌푸렸다. 그 여자가 누군지 그 남자가 누군지 알 수 있었기 때문이다.

에드는 문을 활짝 열어서 집 안으로 한발자국 들어갔다. 갑작스럽게 열린 문에 여자는 깜짝 놀라서 그곳을 바라보았고 눈을 크게 뜨고서 고개를 숙였다.

“ 어..어머 어서 오세요. 이일을 어쩌면 좋아. 집도 더러운데.. 호호 안으로 들어오시겠어요? ”

“ 그와 할 이야기가 있다. 좀 비켜다오. ”

여자는 고개를 숙이고 움찔거리며 이층으로 올라가 버렸다. 에드는 천천히 더러운 남자 앞으로 다가갔다. 그리고 남자의 모습을 찬찬히 바라보았다. 덥수럭한 머리 지저분한 수염.. 수척하게 말라버린 몸... 언제 씻었는지 모르게 그의 몸에서는 역한 냄새가 났다.

“ 괜찮아? ”

에드가 말을 걸자 젠이카는 힘없이 고개를 들었다. 그의 눈이 풀려서 살짝 정신이 나간 것 같았다. 그런 젠이카의 모습에 에드는 안타까웠다. 그리고 더 이상 이대로 내버려 두면 안 된다는 생각을 했다.

“ 할 이야기가 왔다. 내일부터 다시.. ”

“ 나가지 않습니다. ”

“ 뭐?!!! ”

젠이카의 말에 에드는 깜작 놀라며 되물었다. 젠이카는 고개를 숙이고 고개를 가로 저었다.

“ 저는 아무.....것도 하지.... 않을 겁....니다. 이...대로.... 살다가.. 갈 겁니....다. 목숨....을 끊....을 수 있...으면 좋....겠지만.. 그럴... 수 없습...니다. 그럼... 그 아...이를 만날 수.... 없을 테....니까. 나는.... 그 아...이를 만나....서 용서....를 빌....어야 하...니까. ”

“ 무슨 소리를 하는거냐!!! 그 아이가 니가 그렇게 한다면 기뻐 할 줄 아나보지!!! 절대로 아니야!! 살만큼 살다가 가서 만나야 그 아이도 너를 보고 기뻐해 줄거야!!! 당장 그만둬!! 네가 죽을 수 있는 것은 내가 죽음을 내려 줄 때다. 너는 나를 지키다가 죽어야해!!! 그것이 너의 운명이야!!! 잔소리 말고 내일부터 황국으로 나와!!! ”

젠이카는 아무런 말도 하지 않았다. 에드는 가쁜 숨을 내쉬며 그를 바라보았다. 그는 고개도 들지 않고 마치 곧 죽을 것 처럼 몸을 축 늘어뜨렸다.

에드는 화가 나서 추체 할 수가 없었다. 그는 잠시 심호흡을 하고 더럽기 그지 없는 쇼파에 털썩 주저 앉았다. 그리고 그렇게 한참동안 아무런 말도 없이 조용히 앉아 있었다.

그러던 도중 에드는 잠시 잠들어 버렸다. 오랫동안 쌓여있던 피로 때문에 쇼파에 앉고 너무 조용한 상태여서 잠자기 최적의 상태가 되어 버려서 이다.

그리고 얼마나 지났을까? 갑작스럽게 밖에서 엄청난 비명 소리가 들렸다. 그 소리에 깜짝 놀란 에드는 눈을 번쩍 떴다. 그와 동시에 커다란 소리에 그와 젠이카는 자리에서 벌떡 일어나 서로를 바라보았다.

“ 반란이다!!!! ”

--- 

이것은 좀 짧게 할 겁니다

아니 이 다음장이 끝 입니다^^

다음장으로 이것은 끝...

조금 지루하시더라도 참아주시길...

'나의D.W.님' 지적 감사합니다.

'달빛여명님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0202 / 0312 ----------------------------------------------
2-7장 반란


에드는 재빨리 밖으로 나가 보았다. 그곳에는 은색의 갑옷을 입은 기사들이 황성 앞에 진을 치고 있었다. 에드의 마음은 조급해 졌다. 당장 뛰어가서 무슨 일인지 알아보고 싶지만 만약 저것이 적이라면 자신을 살려두지 않을 것이다.

“ 무... 슨... ”

뒤에서 젠이카의 목소리가 들렸다. 에드는 순간 머릿속에서 지금 당장 그의 도움을 받아야 겠다는 생각이 들었다. 

“ 도와줘. 지금 믿을 것은 너 밖에 없어. 부탁이다. ”

에드는 젠이카에게 머리를 숙였다. 그런 그를 보던 젠이카는 잠시 고개를 숙여 고민하더니 이내 집 안으로 들어가 버렸다. 에드는 그의 그런 행동이 너무 야속하게만 느껴졌다. 혼자서라도 가야하나?... 그렇게 생각을 하는데 젠이카가 낡은 로브 하나와 검 두 자루를 가지고 나왔다.

그 중 검과 로브를 에드에게 건내고 그의 이 행동에 에드는 얼굴 가득 미소를 지었다. 젠이카도 이런 일을 볼 수만은 없었던 것이다. 거기다 에드는 자신의 주군이니까..

그들은 사람들이 도망치는 틈에 숨어서 황성으로 다가갔다. 황성으로 다가가자 좀 더 상황을 확실히 알 수 있었다. 이것은 정말 반란이고 그 반란 때문에 병사들이 죽어있었다. 거기다 은색으로 빛나는 갑옷에는 붉은 피가 뚝뚝 흘러 내리고 있었다.

정문을 통해서 황성 안으로 들어갈 수 없다고 생각한 에드는 사람들이 잘 다니지 않는 황성 오른쪽으로 다가갔다. 그곳에는 황족들만이 알고 있는 비밀 통로가 있었고 에드는 그곳을 통해 안으로 들어갈 생각이었다.

에드는 조심히 넝쿨을 걷어내자 벽이 들어났다. 그는 손을 뻗어서 벽을 밀자 마치 문처럼 벽이 밀어지기 시작했고 그 안에는 작은 계단이 아래로 뻗어지고 있었다. 에드는 살짝 한숨을 쉬고 안으로 들어갔고 젠이카는 그의 뒤를 따라갔다.

안은 어둡고 쾌쾌한 냄새가 났다. 두 사람은 손으로 코를 막고서 앞으로 전진했다. 한참을 어두운 곳을 내려가다가 어느새 위로 올라가고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수조차 없는 길을 그 둘은 걸어갔다.

정신이 혼미해질 시간이 지났을까? 두 사람은 지치지도 않는지 쉬지도 않고 계속 걸어가고 있었다. 그리고 잠시 후 에드의 발이 멈추었다. 그는 손을 들어서 벽을 살짝 밀었다. 아무도 없는 것을 보고 벽을 활짝 열고서 재빨리 안으로 들어갔다.

그리고 다시 벽을 닫고서 검 집에서 검을 빼낸 뒤 젠이카에게 말을 걸었다.

“ 아버지의 방으로 가자. 그리고 아버지와 어머니를 구하고 유드를 데리러가자. 다행이도 유드는 여기에 없으니까. ”

젠이카는 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은 발소리도 내지 않으며 조심스럽게 움직였다. 그렇게 황제의 방으로 움직이면서 그들을 이상한 느낌을 받았다. 이렇게 가고 있음에도 불구하고 반란군이 단 한명도 보이지 않았던 것이다.

그리고 너무 조용했다.

설마...

불안한 마음이 들었다. 하지만 발을 멈출 수는 없었다. 조금이라도 더 빨리 황제의 방에 도착해야 한다. 두 사람의 발거름이 빨라졌다. 점점 그의 다리를 빨리 움직여서 달리기 시작했고 주위를 경계하지 않게 되었다.

황제의 방에 도착한 두 사람은 귀를 기울여서 방 안의 소리를 들어 보았다. 아무런 소리가 들리지 않자 더더욱 불안한 마음이 들었다.

스르륵~ 

멈춰 있을 수 없었던 에드는 황제의 방 문을 열었다. 그리고 안을 들여다본 그는 깜짝 놀라고 말았다. 안에 있던 사람들이.. 자신을 놀라게 하고 있었다.

안에는 인데리그 백작과 그 영애 그리고 이 황비..가 있었다. 하지만 그들의 행동이 너무 이상했다. 이 황비는 백작과 영애에게 무릎을 꿇고 존경스러운 표정을 짓고 있었고 그 두사람은 오만하게 웃으면서 황제와 황비를 발밑에 두었다.

“ 아바마마!!! 어마마마!!! ”

에드는 눈을 크게 뜨고 방 문을 활짝 열었다. 이렇게 그의 갑작스러운 등장에 인데리그 백작은 올줄 알았다는 표정을 지으며 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.

“ 오~ 어서 오십시오. 생각보다 많이 늦으셨습니다. 황태자 전하. 후후후 ”

“ 너무 늦으셔서 이 두 분을 죽이고.. 유드님을 이렇게 해 놓을까 고민 중 이었습니다. 다행이 죽이기 전에 오셔서 마지막 인사 정도는 하실 수 있게 되었군요. ”

리나는 매혹적인 미소를 지으며 에드에게 말을 했다. 에드는 이해할 수 없었다. 인데리그 백작이라면 저렇게 할 수 있다고 생각했지만 어떻게 리나가 저런 표정을 지을 수 있는지 이런 행동을 할 수 있는지 말이다.

언제나 순진하게 미소를 짓고 부끄럼이 많아서 고개도 잘 듣지 못했던 아이가.. 

그런 그녀가 이 황비에게 눈짓을 보내자 그녀가 스르르 일어나 어디론가 갔다. 그녀가 들어간 곳에서 작은 비명소리가 들렸고 조금 뒤 그녀의 손에는 금발의 머리카락을 쥐고 무언가를 질질 끌고 왔다.

“ 으으으... 어어.. ”

신음 소리를 내면서 나타난 사람은 다름아닌 에드의 동생 유드였다. 얼굴은 부어있고 시퍼렇게 멍도 들었으면 입에서는 피가 흘렀다.

거기다가 옷은 다 갈갈 찢겨져 있었고 거기 틈으로 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 에드는 이를 꽉 물었다. 설마 시엔의 집에 있던 유드가 저렇게 잡혀 있을 줄은 몰랐다. 설마 그가 배신을 한 것일까? 왜 나는 일이 이렇게 될 때가지 눈치 채지 못한 것일까..

금방이라도 눈에서 눈물이 흘러내릴 것만 같았다. 하지만 그는 참았다. 지금 울어봤자 소용이 없다는 것을 그는 너무 잘 알고 있었다. 

다리가 후들 후들 떨렸다. 어떻게든 버티고 있지만 쓰러질 것만 같았다. 이런 에드의 상태를 알았을까? 젠이카가 에드의 뒤에 서서 다른 사람 눈치 채지 못하게 그를 부축해 주었다.

“ 어머~ 유드님 얼굴이 말이 아니시네요. 더 잘생겨 지신 것 같아요. 무척 남자답거든요. 제가 좀 더 남자답게 만들어 드리고 싶지만 더 이상 시간이 없어서 말이죠. 일단 천천히 황제와 황비를 죽이고 당신을 죽여 드릴게요. 그리고 곧바로 당신의 형을 보내드릴게요. 호호호호 ”

리나의 말에 유드는 눈물을 흘렸다. 하지만 그것이 고통 때문에 흘리는 것인지 그녀의 말에 상처를 받아 우는 것인지 아무도 알 수 없었다. 그저 그 모습에 리나들은 크게 웃었고 형은 분통해 했을 뿐이다.

인데리그 백작은 자신의 발 밑에 있는 황제와 황비를 일으켰다. 역시 리나의 아버지답게 정령을 이용해서 말이다.

“ 폐하.. 마지막으로 하고 싶은 말을 해 주시죠. 들어 줄 아량정도는 있답니다. ”

“ ....어째서.. 반란을... 쿨럭 쿨럭!! ”

황제는 인데리그 백작에게 힘겹게 말을 했다. 그의 얼굴을 향해서 기침을 한 것이 무척이나 불쾌했는지 살짝 얼굴을 찡그리고 황제의 어깨를 꽈악 쥐었다.

펑!!!

엄청난 소리와 함께 황제의 어깨가 터져 버렸고 그 모습에 황비와 에드는 큰 목소리로 황제를 불렀다. 

“ 전하.. 왜 반란을 일으켰느냐고요? 당연하지 않습니까. 이 자리는 그 누구보다 저에게 어울립니다. 저는 이 세상 최고의 권력을 가지고 싶었으니까요. 내 딸에게 가장 멋있는 존재가 되어주고 싶었으니까요. 후후 당신의 다스리는 이 세계는 너무 지루하니까.. 내가 좀 더 즐겁게 해 주겠습니다. 세상을... 크크크크 ”

“ 겨우.. 그런 이유로.. 허억 허억 ”

인데리그는 비웃었다. 그는 황제가 멍청하다고 생각했다. 그래서 비웃은 것이다. 황제는 이 황비를 바라보다가 살짝 미소를 지었다. 그 행동에 그녀는 조금 놀란 표정을 지었다. 그리고 황제는 자신의 아들을 바라보았다. 자신의 두 아들을 바라보며 한쪽에는 안타까움을 한쪽에는 강한 믿음을 보냈다.

에드는 그런 황제의 시선에 고개를 끄덕였다. 알수 있었다. 그의 눈빛이 자신에게 보내는 의미를 알 수 있었다.

마지막으로 황제는 황비를 바라보았다. 두 사람은 서로를 바라보고 미소를 지었다.

“ 우리를 놓아주겠나? 최소한 편한 자세로 죽고 싶군. 어차피 이렇게 잡지 않아도 우린 도망갈 수가 없네. 그리고 우리 두 아들과 함께 죽고 싶군. 기왕이면 젠이카경도.. 어차피 다 죽을 거라면 함께 죽여주게.. 손을 잡고 함께 가고 싶군. 부탁일세.. ”

처량한 표정으로 황제는 백작에게 부탁했다. 다 포기한 사람처럼.. 백작은 그 모습을 보고 크게 웃기 시작했다.

“ 크크크크크 크하하하하하하 이것이 제국의 황제의 마지막 모습이라니!!! 모두에게 보여주고 싶군!!! 좋아 좋아 그 정도의 아량은 보여주지. 유드를 이리로 데리고 오게. 그리고 에드 황자 그대 역시 이쪽으로 와라. ”

어차피 황제를 인질로 잡고 있어서 그들은 공격할 수 없다. 백작은 그렇게 생각하고 검에 대한 이야기를 꺼내지 않았다. 에드와 젠이카는 검을 검 집에 꼽고서 황제의 옆으로 갔다. 이 황비는 유드를 에드 품으로 던지고 리나의 옆에 가서 섰다.

황제는 푸근하게 미소 지으면서 자신의 두 아들의 머리를 쓰다듬었고 황비는 두 아들을 품에 꼭 안고서 말을 했다.

“ 잘 살아야 한다. 이딘경 부탁드립니다. 제 아들들을... ”

그녀의 말에 백작은 코웃음을 쳤다. 그리고 그들을 죽이기 위해 바람의 정령에게 명령을 내리려는 순간 갑자기 황제가 백작의 다리를 잡았고 황비가 침대 쪽으로 몸을 날려서 무언가를 눌렀다. 그 순간 엄청난 빛이 에드와 유드 그리고 젠이카를 감싸 안았다.

백작은 너무나도 환한 빛에 눈을 감고 짧게 비명을 지르며 소리를 쳤다.

“ 죽여버려랏!!!! ”

쉐에엑!!

“ 크윽... ”

“ 폐... 하... ”

그렇게 잠시 후 빛은 사라졌다. 백작과 리나는 주위를 바라보자 두 구의 시체를 볼 수 있었고 아까 그들이 서 있던 곳에 아무도 없다는 것을 알았다. 하지만 그들은 만족한 표정을 지었다.

그들이 있던 곳에 흥건히 피가 묻어 있었고 굉장히 큰 상처를 입었을 것이라고 생각했다. 놔두어도 곧 죽을 것이다. 그렇게 그들은 생각했다.

--- 


짧게 한편!!! 이번장도 끝입니다.

이 다음 한편은 외전입니다.

그리고 이걸로 이부가 끝났습니다.

실은 요즘에 좀 고민 중 입니다.

삼부를 쓸까 말까,,, 하고... 실은 좀 많이 늘어진다는 생각을 해서요.

여기서 끝내면 깔끔하지 않을까 라는 생각도 들지만 뒤가 좀 찝찝한 느낌도 들고 해서요.

 'keiny님' 지적 감사합니다

오타 지적해 주세요

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0203 / 0312 ----------------------------------------------
외전 벤 - 너를 위해.



처음에 느낀 감정은 황당함... 두 번째에는 그들의 말을 이해 할 수 없었다. 세 번째에는 그들을 비웃었다. 네 번째에는 주채할 수 없는 분노를 느꼈다.

어째서 저딴 것들 때문에 그 아이는 거짓말쟁이가 되어서 죽어야 하는지 화가 치밀어 올랐다. 지금 당장이라도 이것들을 전부 죽여 버리고 싶었다.

그런 나와 비슷한 생각을 하는 자가 있었다. 말하지 않아도 알 수 있다. 그 아이와 최근 들어 가까이 지낸 남자.. 그것 때문에 조금 화가 나기도 했지만.. 이곳에서 이 아이를 생각해 주는 것은 저 남자밖에 없다는 것을 알았다.

그래서 더더욱 화가 났다. 지금까지 같이 여행을 한.. 그리고 그 아이가 일한 그곳에서 같이 이야기를 한 그들... 가장 그 아이와 인연이 깊다고 생각할 수 있는데.. 그들중 그 누구도 진심으로 울어주지 않았다.

저 남자 이외에는...

하지만 그것보다 더더욱 분노가 느껴지는 것은 파이나 때문이다. 아까 할 말이 있다고 나를 불러서 그 아이가 죽음의 덫으로 가는 것을 방관한 그녀!!! 내 손으로 갈갈리 찢여 죽이고 싶지만... 지금은 그럴 때가 아니다.

허탈한 미소가 나왔다.

“ 웃기지도 않는군. ”

나에게 웃기지도 않던 고백을 한 남자가 내 이름을 불렀다. 감히 허락따위 하지도 않았는데 누구 마음데로 그 이름을 부르는지.. 찢어버리고 싶다.

천천히 몸을 움직여 절벽 가까이 가고 그들에게 마지막 말을 건냈다.

“ 전부.. 죽여 버리고 싶지만 지금은 참겠다. 레니가 걱정되니까. 그리고 파이나 너에게 실망했다. 다시는 내 앞에 나타나지 말아라. ”

모든 것을 판단하기는 아직 이르다. 솔직히 이 정도의 높이라면 죽었을지도 모르지만 그 아이는 레이닌 이딘이다. 어디에 내 놓아도 죽지 않는 생명력을 가진 존재이다. 절벽을 향해 날았다.

저 밑 어둡고 차가운 곳에서 다친 채 나를 기다릴지도 모르는 그 아이에게 가기 위해서 말이다.

엄청난 바람소리가 들렸다. 하지만 왜 이렇게 천천히 밖에 내려가지 못 하는지 속이 탔다. 군대 군대 뾰족이 나와 있는 바위로 가속도를 붙여서 아래로 내려갔다.

탁.

가볍게 땅에 착지를 했다. 아무곳도 아프지 않았지만 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 엄청난 불안감.. 엄청난 두려움... 왜 이런 쓸데없는 감정이 생기는 것일까?

주위를 둘러보며 천천히 걸었다. 어딘가에 있을 그 아이를 찾기 위해서... 하지만 비와 안개 때문에 앞이 잘 보이지 않았다. 나는 눈을 감고 기를 느껴 보았다. 어딘가 그 아이가 있을 지도 모르니까.

하지만 그 어디에서도 기가 느껴지지 않았다. 설마 밑에까지 내려가 버린 것일까? 심장이 미친 듯이 더 심하게 뛰기 시작한다.

그때 내 눈에 검은 물채가 보였다. 웅크린 채로 비를 맞고 있는 물채..

“ 레니!!! ”

아 다행이다. 저기에 있었구나. 그런데 왜 나는 저 녀석이 있는지 몰랐지? 입 꼬리가 올라갔고 다리의 움직임이 빨라졌다. 빨리 가서 치료해 줘야지. 저 녀석이 사지 말라고 화를 내긴 했지만 몰래 사둔 힐링포션이 내 안에 있다. 이걸로 치료해 주면 저 녀석도 힐링포션의 중요성을 알거야.

두근!!!

그 아이의 앞으로 다가간 순간.. 나는 눈을 크게 뜨고 심장이 멈추는 세상이 돌아가는 느낌을 받았다.

목은 돌아가고 팔과 다리는 이상한 모양으로 꺾여있고 온 몸에서 피가 흘러 빗물에 씻겨 가고 있었다. 그 아이가 입은 옷은 너덜 너덜 찢어져 걸레가 되어 있었다. 설마 레니가 아닌 것일까? 그래 어쩌면 다른 시체일지도 몰라.

다른 곳에서 레니가 왜 이렇게 늦었어 하고 나에게 화를 내고 있을지도 몰라.

얼굴을 보기 위해 죽어있는 시체를 들었다. 두근!!! 또다시 심장이 멈추는 느낌을 받았다. 여기 저기 상처가 나 있긴 했지만 이건 분명히 레니다. 내가 알고 있는 레니였다.

차갑게 식어버린 몸.. 원래라면 이 정도의 시간에 몸이 식을리 없지만 끊임없이 내리고 있는 비 때문에 이미 몸은 따스간 기운이 없었다.

다리에 힘이 풀렸다. 정신이 혼미해 졌다. 나는 아이의 몸을 꼬옥 안았다. 

왜 내개 있었는데 이 아이가 이렇게 죽어버린 것이지? 나는 이 아이를 지키는데 그렇게 쓸모없는 것이었을까? 이제 이 아이 없이는 웃을 수도 없는데 이 아이가 가장 나를 나답게 해 주는데.. 오직 이 아이만이 나의 가족인데... 이 아이만이 나를 인정해 주는데...

눈을 감고 오래전 일을 생각했다. 이 아이와 처음 만난 날을,,, 

나는 이 아이가 싫었다. 건방지고 감히 나에게 명령을 내리는 이 녀석이 너무나 싫었다. 하지만 이 아이의 요리는 맛있었다. 더 먹고 싶은 마음에 반항 따위는 하지 않았다.

원래 이 아이와 만날일을 없었는데.. 후후

이 아이와 만나기 전.. 모든 것에 지쳐버린 나는 도망을 쳤다. 너무나 힘들고 아무도 나를 바라봐 주지 않는 그곳에서 뛰쳐나왔다. 나와서 적당히 돈을 써서 음식을 먹고 아무렇게나 다니던 중.. 추적자를 피하기 위해 그 아이가 살던 곳 나무 위에 숨었다.

그런데 어떤 방에서 엄청 맛있는 냄새가 나서 그 아이에게 들키고 그 아이의 방까지 들어가서 음식을 먹고 협박을 당했다.

아마 그 아이가 싫었던 것은 나에게 기대하던 그들과 달랐고 이 아이가 좋아진 이유는 그들과 다른 태도를 보여서 일 것이다.

그들은 나에게 높은 자가 되라고 했다. 이 아이는 나에게 돈을 벌어오라고 했다. 아무도 내가 아파도 걱정하지 않았다. 높은 자가 되려면 그 정도는 이겨내라고 했다. 이 아이는 내가 아프면 밤새도록 잠도 자지 않고 치료해 주었다. 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보았다. 아무도 내가 실수를 해도 혼내지 않았다. 높은 분이 되실 거라고... 하지만 이 아이는 달랐다. 내가 실수를 하면 정말 장난아니게 나를 때리고 위로해 주었다. 같이 식사를 해 주고 집에 오면 어서오라고 인사를 해 주었다. 언제나 안된다고 해도 가끔식은 나에게 져 주었다. 엄마처럼 누나처럼 동생처럼... 이 아이는 모든 역할을 해 주었다. 언제나 내 옆에 있어주었다. 언제나 한결같이 나를 바라보았다. 언제나 나를 기다려 주었다.

그리고 이번에 화를 냈던 것도,, 아마 내일.. 웃으면서 내 이름을 불러주며 웃었을 것이다.

눈이 뜨거워 졌다. 입에서 이상한 소리가 나오기 시작했다. 왜 이런 소리가 나는지 알 수 없었다. 이것이 무엇인지 나는 알 수 없다. 이것은 언제나 레니가 나를 혼내고 그녀에게 부탁을 할때 왜에는 나오지 않던 것.. 그것이 왜 나오는 것인가..!!!

레니의 입술을 만지고 얼굴을 쓰다듬었다.

“ 레니...흑.. 으윽... 으으윽 ”

레니를 품에 안았다. 한참동안 입에서 소리가 나오고 눈에서 물이 흘렀다. 숨이 막히고 정신이 혼미해졌다. 심장이.. 가슴이 찢어지는 고통을 느꼈다. 세상은 어두워 진다. 빠른 속도로 어두워져서 앞이 보이지 않을 정도이다.

“ 레니.. 윽 으윽 흐으윽.. 말해줘... 불러줘. .. 웃어줘!!!! 흐으으윽.. 흑 흑 언제나 처럼 흑 늦었다고.. 흐윽 혼내도 좋으니까.. 흐으윽... 제발.. 제발.. 이렇게 차갑게 있지 허억 허억 말아줘.. 내 이름 한번만.. 흐윽.. 불러줘... 내 옆에서 떠나가지 말아달란 말이야!!!! 아아아아아아아!!!! ”

아무리 불러도 아이는 대답해 주지 않았다. 장난이라고 말해 주지도 않고 차갑게만 있었다. 비명을 질렀다. 심장이 찢어질것 같은 고통 때문에 비명을 질렀다.

얼마나 그렇게 입에서 소리가나고 눈에서 물이 흘렀을까?... 온 몸이 으슬으슬 떨렸다.

고개를 들어 하늘을 바라보았다. 어느새 비는 그쳐 어두운 하늘을 보이고 있었다. 그 하늘을 바라보았다. 그리고 결심했다.

아무리 이렇게 있어도 그녀는 돌아오지 않는다. 죽은 자는 하루가 지나서 영혼이 육체를 떠난다고 했다. 아직 하루가 지나지 않았으니까 그녀를 살릴 수 있는 방법이 있다. 분명히 그녀는 내가 만족할만한 대답을 해 줄 것이다.

그러니까 그녀에게 가야한다. 하지만... 그녀가 있는 곳은 아무리 내가 빨리 달린다고 해도 일주일이나 걸린다. 이동마법이 아닌 이상.. 그것은 힘들다.

끼잉~

무슨 소리가 들렸다. 살짝 눈을 크게 떠서 그것을 바라보자 아이의 배 위로 작은 동물이 있었다. 그것은 단 하나의 상처도 없이 레니의 몸 위에 있었다. 무엇 하나 지탱할 것도 없는데 어떻게 이렇게 있는 메달려 있는 것일까?

궁금증이 생겼고 그것을 자세히 보다가 눈이 마주쳤다.

캬앙!!!

갑작스럽게 크게 소리를 질렀고 나는 뒤를 돌아보았다. 이것이 소리를 지른 이유는 알지 못하는 기가 이곳으로 다가오고 있었기 때문이다.

“ 파이나...!!! ”

“ 베이거네프님... 용서하세요. 제발... 흑... ”

지금.. 죽여버릴.. 아니.. 아직은 이용가치가 있어. 저 녀석이 있다면 지금 당장 그녀에게 갈 수 있을 거야.

“ 널 용서하지 않는다. 하지만 나를 도와라 파이트레아 진 더커 ”

그녀가 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 그리고 환하게 미소를 지으면서 나에게 다가왔고 힘차게 고개를 끄덕인다. 그래 지금 실컷 웃어라. 그 미소가.. 나중에 산산조각나게 만들어 줄테니..

“ 그녀에게 갈 것이다. 지금 당장 시작해라. ”

“ 그녀?... 혹시 벤님의?.... ”

“ 쓸데없는 소리 말고 시작해라. ”

“ 아 네!!! ”

그녀는 크게 소리를 지르며 고개를 끄덕였다. 그녀의 무어라 말을 하자 우리들의 몸이 빛을 감쌌다.

---

외전 끝!!!

입니다. 이걸로 완전히 이부는 끝... 이군요.

삼부를 쓰지 말자!!!

라고 조금 생각을 하긴 했지만.. 결국 쓰기로 했습니다.

실은 저도 독자의 입장이기도 하기 때문에 글이 늘어지면 싫어할 것 이라고 생각했습니다. 하지만 끝은 봐야 하겠죠.

삼부는 좀더~ 멋지게 될 거라고 생각합니다.(아마도...)

그리고홈페이지를 위해.. 잠수 하는데;; 

과연 잘 할 수 있을지..

그래서 일단 일주일 뒤에 글을 올리겠습니다. 

keiny님 지적 감사합니다.

유ㄹlOr님 지적 감사합니다. 

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0204 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명


어둠...

빛 한점 보이지 않는 어둠...

나는 어둠을 사랑한다. 편안한 안식.. 지치고 힘든 생활에 이 안식만큼 나를 편안하게 해 주는 것은 없으니까 말이다. 그런 안식 속에서 나는 언제나 잠을 잤고 꿈을 꿔 왔고 하루의 일과를 정리해 왔다. 하지만 이 어둠은 다른 것...

아마 죽음에게 선택된 나에게 다가온 저 세상의 어둠.. 

불안 공포 괴로움 그 어떤 것도 나에게 다가오지 않고 그때처럼 편안한 안식으로 나에게 다가왔다. 그 느낌이 처음에는 너무나 좋았지만 지금은... 싫다.

아무리 안간 힘을 써 보아도 떠지지 않는 눈 때문에 짜증이 났다. 이렇게 있는 것이 얼마나 오래 됐는지 알 수조차 없어서 그 짜증은 말도 못할 정도로 컸다.

눈을 뜨고 싶다. 지금 내가 온 곳이 어떻게 생겨 먹었는지 알고 싶다. 설령 지옥에 왔더라도 눈을 뜨지 못하고 몸을 움직일 수 없는 이 상태는 고통이다. 아마 지옥에서 벌을 받더라도 이것보다는 나을 거라고 생각한다.

온 몸에 힘을 주었다. 어떻게 해서든 움직이고 싶었기 때문이다. 하지만 온 몸을 밧줄로 칭칭 감아두었는지 조금도 움직이지 않았다. 이렇게 되자 오기가 생겼고 있는 힘 없는 힘 다 짜내서 몸에 힘을 주었다. 이런 내 마음을 알게 된 것일까?

손가락이 움직였다. 조금만 더 하면 몸도 움직일 수 있고 눈도 뜰 수 있을 것이다. 손가락을 계속 해서 움직이고 몸에 힘을 주었다. 그렇게 한참을 힘을 주면서 움직이자 팔과 발가락이 움직였고 눈썹이 떨렸다. 몸을 움직이는 것이 중요하긴 했지만 그 전에 눈을 뜨고 싶었다. 주위를 바라보고 싶었기 때문이다.

나는 모든 힘을 눈으로 집중시키자 눈이 조금씩 움직이기 시작하더니 희미한 빛이 눈 속으로 들어왔다. 그리고 완전히 눈이 떠지자 나는 한 참을 멍 하게 천장을 바라보았다. 이상할 정도로 머리가 어질 어질 하고 정신을 차릴 수가 없었다.

조금 뒤 정신이 원래대로 돌아오자 천천히 몸을 일으켰다. 아까까지 움직이지 않던 몸이 수월하게 움직여졌다. 머리를 몇 번 흔들어서 정신을 차리고 주위를 바라보았다.

지옥?,,, 엄청 이상한 지옥일세...

내 주위를 둘러싸고 있는 것은 벽.. 돌 벽이었다. 딱 봐도 왠지 동굴이 연상되는 돌 벽이었고 내 옆으로 한 참 떨어진 곳에 나무로 된 문이 하나 있을 뿐이었다. 이 방에는 내가 누운 침대 이외에는 아무것도 없었다.

“ 여기 어디지?... ”

목소리가 울려 퍼졌다. 아무리 봐도 지옥은 아닌 것 같았다. 지옥이라면 좀 음산한 분위기가 있어야 할 텐데 물론 본 적은 없지만 그런 것이 지옥의 풍경이라고 해야 하나? 하지만 돌 벽만 있는 이 곳은 아무리 봐도 지옥은 아니다.

그렇다는 것은 나는 그 높은 곳에서 떨어져서 살아남은 것이란 말인가... 나는 그 말로만 듣던 바퀴벌레 생명력?!!! 의외로 난 대단한 놈이었군.

그나저나 목소리가 울리는 것을 보아하니 동굴 같기도 하네.. 아니면 어떡하지? 벤은 어디에 있을까? 내 상태를 알고 있을까? 아니면 그 녀석들한테 당해서... 어딘가에 잡혀 있는 것은 아닐까? 아니 지금은 그것을 신경 쓸 때가 아니지. 여기가 어딘지 알아봐야해. 어쩌면 이런 곳이 지옥일 지도 모르고,..

  내가 무슨 말을 하는 거야. 정신이 아직도 덜 차려졌나?

천천히 몸을 움직이려고 침대 아래로 다리를 내렸다. 그와 동시에 문이 열리면서 익숙한 얼굴이 안으로 들어왔다. 녹색머리에 금색 눈동자... 

파이나...?

그녀를 부르려고 했는데 나를 발견한 그녀의 눈이 커지더니 순식간에 짜증스러운 표정으로 바뀌었다. 그리고 문이 부서지라는 듯이 문을 닫고서 그곳에 서서 나를 바라보았다.

“ 죽어버리지... ”

“ 에?,... ”

그녀의 말에 나는 깜짝 놀랐다. 죽어버리라니... 무슨 일이 있었나? 왜 그렇게 말을 하는데?.. 설마 벤 옆에 오지 못하게 했다고 저런 말을 하는 것은 아니겠지?

“ 이해할 수 없어. 왜 너 같은 인간 때문에 그분께서는 그렇게 위험한 행동을 하신 것인지!! 너 같은 것은 그대로 저승으로 가야 했는데. 짜증나 뭘 보는 거야!! 눈 깔아!! 젠장할!!! 꼴보기도 싫어!! 그 분만 아니었다면 지금 당장 죽여버.... ”

“ 심한 소리를 하네요. 후후후 ”

갑작스럽게 방 안에 나타난 여자가 파이나의 입을 막아버렸다. 파이나는 마치 석고처럼 몸이 뻣뻣이 서 버렸다. 여자가 파이나의 입에서 손을 때어 내어도 그녀는 그대로 굳은 상태로 서 있었고 입을 살짝 벌리고 있었다.

여자는 나를 바라보고 미소 지었다. 익숙한 얼굴이었다. 푸른 머리.. 은색의 눈동자... 어디선가 본 적이 있는 얼굴이었다. 어디였지?

눈을 찡그리고 여자를 생각해 내기 위해 안간 힘을 썼다. 천천히 과거에 기억나는 몇 안 되는 사람을 정리를 해 보았다. 그러던 중 어떤 남자의 모습에서 이 여자와 비슷하다는 것을 알 수 있었다.

분명히 어떤 이상한 환상에 의해서 짜증 났을 때 나를 도와준 남자와 비슷한 얼굴이었다. 물론 선도 더 가늘고 여성스럽고,, 부드러운.. 거기다가 키도 훨씬 작긴 하지만 그 남자랑 비슷한 얼굴...

“ 아! ”

갑작스럽게 내 턱을 잡고서 얼굴을 들어 올렸다. 여자는 빙긋 미소 지으면서 내 얼굴을 이쪽 저쪽으로 움직였다. 나는 깜짝 놀랐다. 이 여자의 나에게 행해지는 행동이 불쾌하게 느껴지지 않았기 때문이다. 다른 사람이 이런 식으로 한다면 용서를 하지 않았을 텐데 말이다.

“ 다행히 제대로 정착 된 것 같군요. 모습도 영혼도... 저 당신에게 궁금한 것이 참 많답니다. 어떻게 그 아이를 그렇게 만들 수 있게 된 것인지 말이죠. 하지만 그 전에 당신의 모습을 먼저 봐야 할 것 같군요. 그리고 여러 가지 설명도 해 줘야 할 듯 하고요. 그 아이를 불러 올 테니까 일단 자신의 모습부터 보는 것이 좋겠어요. 파이나 그녀의 모습을 볼 수 있도록 미러를 부탁해요. ”

“ 네 아리에스나님 ”

파이나의 대답을 들은 그녀는 순식간에 사라져 버렸다. 뭐야 뭐? 혹시 귀신인가? 아니면 신선인가? 왜 갑자기 사라지고 나타나고 하는 거야.. 

부웅~

“ 어서 봐라. 이거 생기게 하는 것 귀찮으니까. ”

파이나는 짜증이 가득 섞인 목소리로 나에게 말을 했다. 아직도 정신이 멍 해서 그런 것일까 나는 바보처럼 고개를 끄덕이고 앞에 생긴 것을 바라보았다. 

내 앞에 생긴 것은 무식할 정도로 큰 거울이었다. 아름답게 문양이 들어난 거울은 내 몸의 열배는 될 것 같았다. 나는 목이 끊어져라 위를 바라보다가 고개를 원상복귀 해서 내 모습을 바라보았다. 일단은 이제 막 일어났으니까 머리도 정리하고 옷도 바르게 입어야 하니까 말이다.

거울을 바라보며 잠시 굳어버렸다.

“ 하.. 하하 이게 뭐야? 하하하하하하하 하하하하하  푸하하하하하하하 ”

“ 어.. 어이... ”

웃음이 터져 나왔다. 그런 내 행동에 파이나가 옆으로 다가와서 내 어깨에 손을 올렸다. 그런 그녀의 행동에 잠시 웃음을 멈추고 그녀를 바라보다 다시 거울을 바라보았다. 그리고 마치 미친 사람처럼 웃었다. 창자가 꼬이고 위에서 무언가 올라올 정도로 웃다가 거울을 잡고 머리를 박아버렸다.

꾕~

이상한 소리가 났다. 내 행동에 깜짝 놀란 파이나는 내 몸을 뒤로 빼고서 내 얼굴을 바라보았다.

“ 야!! 미쳤어!! 다치면 어쩌려고 그래!!! ”

그녀의 말이 귀에 들어오지 않았다. 파이나를 밀치고 다시 거울을 바라보았다. 이건... 정말 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.

파이나가 있는 것을 보면 여기는 분명히 정상적인 지상일텐데 이거 혹시 지옥이 아닐까? 파이나는 저승사자고 말이야...

“ 허.. 허허허.. 허허... ..... ”

허탈한 웃음소리밖에 나오지 않았다. 나는 천천히 내 모습을 바라보았다. 

검은색 머리.. 갈색의 눈동자.. 적당히 큰 눈에 쌍커플.. 어린 얼굴.. 아무리 많이 먹어봤자 아직은 십대의 얼굴.. 하지만 이 때의 나이는 분명히 이십대 중반... 적당히 노랗고 적당히 하얀 피부... 화장 안 해도 괜찮은.. 관리 하지 않아도 좋은 머리... 

이때 한참 백수로 놀았던가?,, 아니 직장을 잡았었지 아마...

동생은 이제 막 고등학생이 되어서 나한테 밟히고.. 언니는 열심히 연애와 일을 하고 있었던.. 엄마에게 핀잔을 많이 받던 시기의 나...

이건.. 분명히.. 전생의... 하하하하

“ 어이... 괜찮은 거야? 물론 너의 얼굴이 아니라서 굉장히 놀란 것은 알지만 말이야 그래도 이 전 얼굴보다 미인이잖아. 엄청 깜직해서 여자들도 뻑 갈 얼굴이다. 이 얼굴이면 적도 없을 것 같은걸. 정신차려.. 레니!! "

적.. 없었지. 하지만 같은 나이 또래에겐 힘든 얼굴이라고.. 이거.. 그리고 인기가 있는 것은 엄청난 애들 아니면 언니들뿐이었는걸.

옆에서 파이나가 열심히 무슨 말을 했다. 아까의 짜증스러운 목소리가 아니라 엄청나게 걱정하는 목소리였다. 하지만 아직 이 상태에서 정신을 차릴 수가 없었다. 지금 이 상황이 이해가 가지 않았고 머릿 속에서 여러 가지 생각이 뒤죽박죽 섞여서 쓰러 질 것 같았다.

눈을 감고 심호흡을 했다. 눈 앞에 모습 때문에 정신을 차릴 수가 없는 것이다. 그냥 비슷한 정도지 똑 같은 것은 아닐 거야. 아니면 내가 잠시 환상을 본 것일지도. 아직 정신 차린지 얼마 되지 않았잖아.

천천히 눈을 떠서 다시 내 모습을 바라보았다.

여전히 그대로의 내 모습... 아까 그 여자가 뭐라고 했더라.. 할 말이 많다고 했지.. 이것도 그 할말에 들어가는 것일까?..

“ 이게 뭐야!!!!! ”

비명을 지르며 거울에 얼굴을 갖다 붙였다. 

이것은 아무리 이리보고 저리봐도 내 모습이 아닌가!!! 그것도 전생의!!!!

  “ 레니 무슨 일이야!!! ”

---- 
 
 삼부의 시작입니다.

 레니가 일어나고 모습이 바뀌는 일이 일어났습니다.

 거기다가 다시 살려 놓긴 했지만..

 뒤에 천천히 이런 저런 것들을 풀어가볼 생각입니다.

 조금 하루 늦었지만 재미있게 읽어주시고..

 연참은.. 역시 안되더군요.

 그럼 이만..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요.
0205 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명
 레니 무슨 일이야!!! ”

이게 무슨 일이냔 말이다. 왜!! 어째서!!! 전생의 모습이냔 말이다. 설마 내가 죽지 않은 것은.. 아닐 것이고 혹시 다른 세계로 넘어온 것인데 지금까지 꿈을 꾼 것도 아닐 것이다. 분명히 내 이름을 희연이 아닌 레니라고 불렀으니까 말이다.

도대체 왜 이 모양 이 꼴이 되어 있냔 말이야!!!

거울을 보고 진정되지 않으려는 머리를 진정시키려고 노력하고 있는데 누군가가 내 어깨를 잡았다. 그리고 몸을 빙글 돌리더니 나를 빤히 내려다보았다. 아까 그 여자와 똑같은 머리와 눈동자 색을 가진 사람이 나를 바라보며 걱정스러운 표정을 지었다.

진짜 잘생겼다. 세뮤란이나 유드나 젠이카 오라버니나 시엔보다 훨~씬 잘 생겼네. 음.. 이런 인간이 존재를 하다니.. 이수야 너보다 훨씬 잘 생겼구나.. 가 아니라!!! 이 놈은 또 뭐야?!! 왜 남의 몸을 잡고 살펴보는 거야!! 

탁!!

불쾌한 표정을 지으며 그 놈의 손을 쳐냈다. 남자는 어째서 라는 표정을 지으며 나를 바라보았다. 금방이라도 울 것 같은 표정이 왠지 익숙하다. 하지만 익숙하다고 해도 내가 모르는 놈인데 친절하게 말 해줄 필요는 없다.

“ 너 뭐야?? ”

“ 레.. 레니... 설마!! 파이나!!!! 무슨 짓을 한 거지!!! ”

남자는 상처 받은 표정을 지었다. 그리고 잠시 후 소리를 버럭 지르면서 뒤에 있는 파이나를 사정없이 노려보기 시작했다. 파이나는 그 분노에 찬 남자의 시선을 받더니 부들 부들 떨면서 자리에 주저앉아 버렸다.

뭐야 이 놈! 짜증나는 놈이네. 왜 가만히 있는 파이나를 노려보고 난리람. 그리고 아까 그냥 지나갔는데 왜 친한 척 하는 거야? 난 이 자식을 모르는데 말이야.

“ 레니 저 녀석이 무슨 짓을 한거야? 다 말해 내가 다 들어줄게. ”

“ 친한 척 이름 부르지마. 너 누구야? 왜 남의 이름을 마음대로 부르고 난리야?! 나한테 죽고 싶어!! 젠장!! 여긴 어디야? 그리고 나랑 여행하는 친구가 있어. 벤이라는 여잔데 어디 있는 줄 알아? 여기 없으면 그만 나가볼게. 구해준 것 같긴 하지만 친구가 걱정이 되서 말이야. 그리고 남자 다시 말 하는데 친한 척 이름 부르지마!! 한번만 더 부르면 입을 찢어 버릴테다. ”

남자는 상당히 상처받은 듣한 표정을 지으면서 나를 바라보다가 다시 살벌한 표정을 하고서 파이나를 바라보았다. 지금 당장이라도 죽일 듯이 그녀를 노려보다가 갑작스럽게 앞에 등장한 여자 때문에 뒤로 몇 발자국 물러났다.

여자는 부드럽게 미소를 지으면서 남자를 내 옆에 앉히고 머리를 쓰다듬었다. 그리고 뒤에 있는 파이나를 바라보며 손을 까닥 까딱 움직이자 파이나는 주저앉은 채로 고개를 숙이고 잽싸게 방 밖으로 나가 버렸다.

그녀가 나간 것을 확인 하자 여자는 나와 남자를 바라보며 빙긋이 미소를 지었다.

“ 베이거네프 너의 그 모습을 레니양은 모르잖니. 천천히 설명해 줘야지. 후후 ”

여자는 입을 가리고 빙긋 미소를 지으며 내 옆으로 앉았다. 그리고 내 두 손을 꼬옥 잡고서 말을 이어갔다.

“ 미안해요. 레니양 깜작 놀랐죠? 저 아이가 저렇게 당황하는 것 저 처음 봐요. 당신이 모른다고 하니까 무척 놀랐나 봐요. 후후 천천히 설명해 줄 테니까 당신도 저 아이를 어떻게 저렇게 만들 수 있게 된 것인지 말해 주세요. ”

여자는 무엇이 그렇게 재미있는지 계속 웃었고 나는 그녀의 말 한마디 한마디가 당혹스러웠다. 나는 저 남자를 처음 본다. 아니 정확하게 말해서 꿈에서 한번 보긴 했지만 실제로 보는 것은 처음이다. 그런 그가 나를 어떻게 알고 있는지 모르겠고 저렇게 당혹스러워 한다고 해도 내가 그렇게 만든 것도 아니니까 말이다.

그리고 설명해 주는 것은 고맙지만 그 전에 저 모습은 처음이라니?? 이 전에 다른 모습으로 본 적이 있단 말인가? 도대체 이 남자는 누구인가? 이 여자는 보아하니 남자의 누나 같긴 한데 말이야... 아 못살겠다.

아직도 싱글거리며 웃고있는 그녀를 보다가 고개를 돌려 남자를 바라보았다.

싸늘한 표정...

아까의 당혹스러워 하던 표정은 어디로 갔는지 사라지고 무척 정 안 가게 싸늘한 표정을 짓고 있었다. 이중인격인가?.... 눈살을 찌푸리며 그의 모습을 천천히 바라보았다.

푸른색의 긴 머리.. 싸늘하기 그지없는 은색눈동자.. 백옥 같은 피부.. 그 때 꿈에서는 저 싸늘한 눈이 따뜻하게 보였고.. 이 사람이 웃을 때 남자인지 여자인지 알 수 없었다. 지금 이 남자는 나는 남자다라는 분위기를 풍겼는데 그 때 꿈에서는 남자다.. 라기 보다는 뭔가 초월한.. 느낌이었다.

중성적인 아름다움... 말로 할 수 없는 아름다움에 숨이 막히는 듯한 느낌이었다. 잠깐 본 것이긴 하지만.. 그 인상이 너무 강렬해서 기억에 남아 있다. 그것은 절대 잊어버릴 수 없는 기억!

남자와 시선이 부딪혔다. 남자의 눈동자가 순식간에 부드럽게 곡선을 그리며 따뜻하게 변했다. 그 시선에 깜짝 놀란 나는 고개를 돌려 다시 여자를 바라보았다. 그리고 얼굴에 올라오는 붉은 기운을 막으려고 애를 썼지만 신체적 일이기 때문에 막아지지 않았다.

으엑~~~ 엄청 당혹스럽잖아. 아 얼굴 뜨거워라. 도대체 왜 나를 보고 그렇게 웃냐고... 엄청 잘생긴 얼굴로 웃으니까 이짓 저짓하고 싶어지잖아. 옷을 벗겨서 그림도 그려보고 싶고.. 알맞은 케릭터를 그려서 약간 그쪽으로 상상 가능하게 만들고 싶어지잖아. 

아.. 이럴 때가 아니지. 일단 내가 어떻게 여기에 온 것인지 자초지정으로 이것저것 들어 봐야지.

“ 아 저기요. 설명 해 주신다고 해서 그러는데 몇 가지 물어 볼게요. 여기가 어디인가요? 그리고 누가 나를 여기로 데리고 온 것이죠? 거기다가 아까도 물어 봤지만 제 친구.. 없었나요? 또 제 모습은 왜 이렇게 되어 버린 거죠? 일단 이 정도가 가장 궁금한 건데.. 더 설명해 주실 것이 있다면 제 물음과 같이 해 주셔도 되요. ”

여자는 뒤에 있는 남자를 바라보며 가늘게 눈을 뜨고 미소를 짓고서 다시 나를 바라보았다. 

“ 설명해 드릴게요. 일단 여기가 어디냐면 샤라단 산맥이에요. 당신이 있던 곳에서 꽤 멀리 떨어진 곳이죠. 여기에 어떻게 온 거냐면 파이나의 공간이동 마법으로 왔어요. 그리고 그녀와 함께 제 동생이 베이거네프도 같이 왔고요. 그리고 당신의 친구 말인데요 지금 당신 뒤에 있어요. 또.. 마지막 질문은.. ”

“ 자.. 잠깐만요... 내 뒤에 있다고요? 벤이? ”

나는 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 하지만 뒤에는 벤은 보이지 않고 남자가 환하게 미소 지으면서 나를 바라보고 있을 뿐이었다.

그리고 여기가 샤라단 산맥이라니.. 누구 놀리는 건가? 도대체 파이나는 왜 이런 위험지역으로 나를 데리고 온 거란 말인가. 그것도 알지도 못하는 남자랑 함께!!! 샤라단 산맥이라면 괴물이란 괴물은 다 모인 곳으로 여행자들이 오기 꺼려하는 일 순위이다. 

이곳을 넘으면 샤라단 제국으로 바로 갈 수 있다. 하지만 이 산맥이 너무 위험하다 보니 넘어가질 못하고 산맥을 빙 돌아서 샤라단 제국으로 간다. 거기다가 이곳은 샤라단 제국의 산맥 아닌가. 다른 나라 땅을 밟고 있다는 것이 영...

아니 그것보다는.. 도대체 벤이 어디에 있다는 건지... 혹시 지금 나를 가지고 장난하는 건가? 내가 이제 막 일어나서 패닉 상태가 되었다고 장난치는 것일까? 그래 분명히 그럴지도 몰라. 저 얼굴 착하고 사람 한번 목 때릴 것 같지만 저 속에서는 여우가 백마리 정도는 살고 있을거야.

분명히!!

나는 여전히 미소를 뿌리고 있는 그녀에게 불쾌하다는 표정을 지었다.

“ 저기요. 전 장난을 싫어해요. 도대체 벤이 어디에 있다는 거죠? 뒤에는 저 남자밖에 없잖아요. 벤 어디에 있어요? 설마 여기에 없는 건... ”

“ 뒤에 있잖아요. 뒤에. 전 레니양에게 장난 같은 것 치지 않았어요. 후후 ”

“ 그러니까 뒤에는 남자밖에.... 설마... 저 남자가 벤이라는 것은 아니겠죠? ”

여자는 활짝 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 그리고 뒤를 돌아보자 남자가 마치 구원받은 듣한 표정을 지으며 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.

이 사람들이 보자 보자 하니까 장난이 좀 심하잖아. 도대체 어디를 봐서 저게 벤이란 말인가. 설마 나를 미친 사람으로 보는 것...일지도.

“ 이봐요.. 벤은 말이죠 극히 평범하게 생겼지만 검은 무척 잘 쓰는 여.자.라고요!!! 이름만 듣고 남자라고 판단하고 나를 속이고 미친 사람으로 몰고 가려는 것 같은데!! 저 정상이라서요!!! 빨리 진짜 벤 어디있는지 말해요!! 슬슬 기분도 나빠지려고 하니까!!! ”

“ 아! 자세히 설명을 해 드리지 않았군요. 중간 중간 자세한 설명을 해 드는 건데. 자 일단 진정하고 제 이야기를 화내지 말고 들어주세요. 일단 뒤에있는 남자가 베이거네프.. 당신과 함께 있을 때 벤이라고 불린자 이지요. 물론 지금 모습이 진짜입니다. 물론 당신과 있을 때에는 여자 였습니다. 그건 어떤 저주를 받아서 여자의 모습으로 있을 수 밖에 없었으니까요. 저 아이가 단 한번도 그것에 관에 말 해주지 않았나보군요. 아무튼 지금은 저주가 풀려서 남자의 모습으로 있습니다만. ”

그런 비슷한 이야기.. 벤한테 엄청 많이 들었는데...

고개를 돌려 다시 남자를 바라보았다. 남자는 무척이나 익숙한 표정을 지으며 나를 바라보고 있었다. 익숙한 표정.. 익숙한 표정.. 말도 안돼.. 저게 그 벤이라니.. 엄청 괴리감 느껴져. 거기다가 왠지 믿을 수가 없단 말이야.

“ 레니.. 나 벤 맞아. 어떻게 하면 믿어줄거야? 응? 내가 그 모습으로 다시 변해볼까? 그거 가능한데 아니면 내가 너랑 약속한 것 다 말해볼까?,, 물론 전부 기억하는 것은 아니고 일부만 기억하고 있어. 레니가 꼭 기억하라고 한 것만.. 그리고 나 니가 만들어준 음식은 다 말할 수 있어. 언제나 맛있었던 거니까 그리고.. 그리고... 힝... 왜 모르는 거야 레니~ 나 벤인데 히잉~ 어어엉 ”

어떡해서든 자신이 벤이라는 것을 설명하려던 남자는 결국 두 눈에서 눈물이 떨어지며 울고 말았고 벤과 비슷하게 우는 남자의 모습을 보고 이녀석이구나 라는 생각이 들었다. 나는 허탈하게 미소 지으며 벤의 등을 쓰다듬어 주었다.

허.. 허허.. 그렇다면 그 말이 사실이었단 말이야? 분명히 드래곤한테 저주를 받아서 여자가 됐다고 했었지. 그럼 이 녀석 어떻게 저주는 푼 걸까? 혹시 파이나가.. 하지만 하프엘프인 그녀가 드래곤의 저주를 풀 수는 없는 것이고...

“ 레니 돈 더 많이 갔다 줄게 헝헝 나 벤이야 허어엉 ”

헐~ 돈 이야기 나오는 것을 보아하니 나를 파악하고 있다는 것! 벤이 확실하군.

“ 후우~ 듣기 싫다 벤. 벽으로 던져 버리기 전에 그만 울어라. ”

“ 나인거 이제 안거야? 응? 응? 응?!!! ”

“ 알고 말고 할게 뭐 있냐. 니가 한말 그대로 딱 들어맞는데. 잠깐 그럼 벤의 여자의 모습이었어도 남자였다는 거잖아. 같이 잠을 잔 것은 그렇다고 쳐도 너 나랑 같이 목욕했잖아. 분명히 한번도 아니고 꽤 많이 나랑 같이.. 목욕을.... 이 빌어먹을 벤!!!! ”

벤이 남자라는 것을 알게 되자 왠지 지금까지 생활 했던 것중 일분 신경에 거슬리는 것들이 생각이 났다. 남자라면 남자라면 여자랑 함께 할 수 없는 것을.. 여자인줄만 알고 함께 했던 것들이.. 머릿속에 스쳐 지나갔다.

이성의 끈이 끊기는 소리가 들렸다.

---

일단 벤의 정체가 남자라는 것...

을 레니는 알아차렸습니다.

폭주 상태가 되어 버렸네요.

흐흐흐 내일은 좀 더 경악할만한 내용이 되길 빌면서...

오늘은 이만...

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루  되세요^^
0206 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명


 크흠.. 죄송해요. 잠시 폭주를... 일단 저 남자가 벤이라는 것을 알았으니까 더 이상 걱정하지 않아도 되겠네요. 그런데 당신은 누구에요? ”

한쪽 구석에 버려진 쓰레기처럼 뒹굴고 있는 벤을 한번 바라보고 여자를 바라보았다. 솔직히 말해서 난 아직도 저 남자가 벤이라는 것이 믿어지지 않는다. 하지만 행동이나 말투 같은 것을 보면 벤이 확실하긴 하니까. 그리고 나에게 하는 행동을 봐서 뭔가 얻으려고 하는 것 같지도 않고..  뭐 얻을 것도 없긴 하지만 말이다.

여자는 뭐가 그렇게 재미있는지 벤을 바라보며 계속 웃고 있었다. 그러다가 내 시선을 느꼈는지 나를 바라보며 부드럽게 말을 했다.

“ 아 미안해요. 저 아이 저런 모습이 처음이라서... 워낙에 이것 저것 무심한 아이이고 감정 표현을 절제하던 아이였는데 당신 앞에서는 모든 것을 다 보여주는군요. 저에 대해 질문 하셨죠. 전 벤의 누나인 아리에스나 루 라고 해요. 루는 저를 지칭하는 직위고 성은 아니랍니다. 정확하게 저와 베이거네프는 성이 없어요. 벤 같은 경우는 아직 후계자니까 베이거네프 렐이죠. 후계가 아닌 정식이 되면 직위도 바뀌겠지만 일단 그것은 천천히 이야기 하도록 하죠. ”

벤은.. 누나.. 뭐 닮아서 가족이겠지라고는 생각했지만 그건 그렇고 성이 없다니. 분명히 처음 소개할 때 벤 레거라고 했는데. 그리고 직위?.. 여기 혹시 다른 나라인가? 머리가 복잡하네. 제대로 정리가 된 것은 벤 하나 뿐이고 아무것도 밝혀진 것이 없잖아.

솔직히 저 남자가 진짜 벤이지도 좀 의심스러울 정도니까. 어떻게 저주가 풀렸는지도 모르고.. 후~

한숨이 나왔다. 모든 상황이 정리가 되지 않아서 머리가 아팠다. 좀 더 자세한 설명을 원했지만 말 하는 것도 귀찮아 죽을 것 같았다.

“ 자 그럼 슬슬 당신의 모습에 대해 설명해 드릴게요. 지금 이야기해도 괜찮을까요? 굉장히 피곤해 보이는데 말이죠. ”

여자는 아니 아리에스나는 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다. 지금 아마 들으면 얼마나 이해 할지는 모르겠지만 안 듣는 것 보다는 나을 거라고 생각이 들어서 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 머리가 지끈 거렸다.

살짝 눈살을 찌푸리고 그녀가 입을 열기를 기다렸다.

“ 일단 당신을 그 모습으로 바꾼 것은 저 아리에스나입니다. ”

" 당신이?!!! “

아리에스나에게 손가락을 갖다 대고 크게 소리를 질렀다. 아리에스나는 그런 내 행동에 아랑곳 하지 않고 계속 입을 열었다.

“ 당신을 그 모습으로 바꾼 것은 당신을 살리기 위해서 였습니다. 미리 이야기 하지만 당신은 저 아이가 데리고 왔을 때 이미 목숨이 끊어져 있었습니다. 그런 당신을 살리기 위해서 어쩔 수 없이 모습을 바꾸었습니다. 적합한 육체로 바꾸기 위해서 말이죠. ”

“ 자 잠깐만요. 제가 죽었었다고요? 그리고 적합한 육체라니.. 그건 또 뭐죠? 그리고 육체를 바꾸는 거라면 모습을 바꾸지 않아도 됐을텐데요. 물론 이 모습이 싫다거나 한 것은 아니지만... ”

“ 네 죽었습니다. 일단 저의 이야기를 완전히 이해하시려면 저희의 진짜 모습을 알아야 하겠군요. 놀라지 말아주세요....  저와 벤 그리고 파이나는 드래곤입니다. ”

“ 에?? ”

드래곤?.. 설마 그 말로만 듣던 배가 불룩하고 모 파충류를 닮았다는 그 드래곤? 무슨 말도 안되는 소리를...

나는 전혀 이해가 되지 않는다는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 물론 이 여자가 드래곤일 수도 있다는 생각은 든다. 하지만 저 벤이 드래곤이라니.. 전혀 아니라는 생각이 들지 않는가. 

드래곤은 지혜의 창고 마나의 창고라고 불릴 정도로 뛰어난 종족이다. 그런 드래곤이 다른 드래곤에게 저주를 받았다고 풀지 못한다거나 아니 그것보다는 머리가 나빠서 말해주는 족족히 잊어버리는 저 바보 벤이 드래곤이라니.. 지나가던 똥개가 비웃을지도.

그리고 아까 직위라고 말을 했는데 드래곤에게도 직위라는 것이 있단 말인가? 모순 투성이다. 아니 모순으로 만들려는 나의 생각일지도 모르지만.. 아무튼 벤이 끼어든 이상 드래곤이라는 것 이해가 되지 않는다.

“ 백번 말하는 것 보다는 한번 보는 것이 좋겠죠. 베이거네프. ”

여자 아니 아리에스나는 뒤에 있는 벤을 바라보았다. 그리고 그런 그녀의 시선을 쫒아 벤을 바라보자 언제 일어났는지 옷에 묻는 흙을 털고 있었다. 옷을 털면서 자신의 누나를 못마땅한 눈으로 바라보다가 나와 시선이 마주쳤다.

벤은 무척이나 불안한 눈빛으로 바라보다가 이내 한숨을 쉬고 무어라고 중얼거렸다. 그와 동시에 벤의 몸에서 엄청난 빛이 쏟아져 나오기 시작하면서 몸이 엄청나게 커졌고 몸에서 나오는 빛도 금세 사라져 버렸다.

푸른색... 엄청나게 큰 푸른색 비늘 그것도 무척이나 아름다운.. 비늘이었다. 물론 배가 불룩하고 뒤에 악마형 날개가 보였고 고개를 다 들어도 보이지 않을 정도로 엄청나게 큰 모습이었지만... 평소라면 이런 것을 보면 징그럽다고 소리를 질렀겠지만.. 이건 너무나 아름다웠다.

저 비늘 하나만 떼어다가 팔면은 평생 먹고 살수 있을 것 같았다. 벤한테 하나 달라고 해볼까? 아니 그것보다는 정말 드래곤?... 저 벤이?... 분명히 눈앞에서 변신을 했으니까 아니라고 잡아 땔 수도 없고 드래곤이 맞다는 건데.

“ 드래곤이었군요. 하하하 ”

“ 어머 그다지 놀라지 않으셨나 보네요. 전 무척 놀랄 거라고 생각했는데. 아무리 위압감을 줄였다고 하지만 드래곤의 모습을 보고 기절하지 않다니 정말 벤이 좋아할만 하군요. 호호호 ”

아니 충분히 놀랐다. 다만 어떻게 표현을 해야 하는지 모르는 것뿐이다. 뚫어져라 드래곤으로 변신한 벤을 바라보다가 고개를 돌려 심하게 뛰고 있는 가슴을 진정시켰다. 그리고 어느 정도 진정이 되었을 때 아리에스나에게 설명을 듣기 위해 그녀를 바라보았다.

아리에스나는 내가 바라보자 눈을 살짝 크게 뜨더니 이내 입을 막고서 살포시 미소를 지었다.

“ 정말 재미있군요. 나 역시 저 아이와 같은 드래곤인데 무섭지 않나 봐요? ” 

“ 그다지.. 오히려 푸근하게 느껴지네요. ”

“ 오호호호호호 정말 재미있어요. 저 아이와 난 취향이 비슷하니까 왜 조금 알 것 같군요. 거기다 당신은 이상할 정도로 묘한 매력이 있군요. 자 다시 시작할까요. 어디까지 이야기 했더라?,,, 아 분명히 죽었다고 이야기했고 육체를 바꿨다고 했죠. 인간은 죽으면 하루가 지나야 영혼이 그 육체를 떠나고 백일이 지나야 저승으로 영혼이 가게 되어있어요. 당신이 죽은지 만 하루도 안 되서 저 아이가 당신을 데리고 와서 살려달라고 했어요. 영혼이 떠나지 않은 육체가 있다면 살려 낼 수 있었지만 여기저기 상처에 육체에서 이미 영혼이 반 정도 떨어져 나가고 있었어요. 이상하게.. 하루가 지나야 나가는 영혼이 정착하지 않고 있었으니까요. 그래서 당신의 영혼을 정착시키기 위해 특별한 것이 필요했어요. 그 특별한 것은 우리가 가지고 있는 드래곤 하트. 엄청난 마나의 덩어리면서 생명력을 가진 것이죠. 그 특별한 것을 드래곤이 마음대로 줄 리는 없지만 베이거네프가 자신의 드래곤 하트의 일부를 때어내서 당신에게 쓰도록 했습니다. ”

아리에스나는 잠시 말을 끊고서 어디서 나타난 것인지 찻잔을 들고 차를 한 모금 마셨다. 그리고 그 틈을 타서 나는 잽싸게 벤을 바라보았다. 어느새 다시 인간의 모습을 하고 있던 벤과 눈이 마주치자 뭐가 그렇게 부끄러운지 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

“ 약간 때어내는 것은 생명에 지장이 가지도 않고 어차피 다시 회복할 수 있으니까 상관없어요. 그렇게 걱정할 필요 없습니다. 자 다시 시작할까요. 아무튼 베이거네프가 준 드래곤 하트는 그냥 이식 할 수가 없었어요. 그 하트가 견딜 수 있는 강한 육체가 필요 했으니까요. 그래서 난 당신의 육체를 다시 만들기로 했어요. 당신의 육체를 만들기 위해 벤의 피와 파이나의 피를 합치고 당신의 영혼을 하트에 옮겨서 육체를 만들기 시작했죠. 물론 만들 때 당신 영혼 속에 깊게 새겨진 모습으로 육체를 바꿨는데 그것이 그 모습이 된 겁니다. ”

정신이 혼란스러웠다. 왠지 난리를 한번 피워주는 것이 좋다고 생각하지만 그것보다는 신경이 쓰이는 것이 있어서 잠시 뒤로 재끼고 아리에스나에게 말을 했다.

“ 저기 대충은 알겠고 지금 정신이 혼란스러운데요. 아무튼 벤이 심장이나 피를 준 것을 이해는 하겠는데 왜 파이나까지 저에게 피를 준 거죠? 이해할 수 없어요. ”

아리에스나는 빙긋 미소를 지었다. 그리고 뒤에 있는 벤을 한번 바라보더니 가늘게 눈을 뜨면서 무언가 참을 수 없다는 표정을 지었다.

“ 말하지 말아라. 아리에스나 ”

싸늘한 목소리가 들려왔다. 전혀 벤 답지 않은 말투여서 엄청 놀라며 뒤를 바라보았다. 벤은 내가 바라볼지 몰랐는지 내 시선에 깜짝 놀라며 눈을 피했다. 

물론 내가 놀란 것은 벤의 목소리 때문이기도 했지만 그렇게 가르쳤는데 윗사람에게 대하는 태도가 저 모양이라니..

“ 벤... ”

조용히 벤을 부르자 벤의 온 몸이 움찔거리면서 불안한 눈동자로 나를 바라보았다. 벤은 손가락을 만지작 거리면서 나를 바라보다가 땅을 바라보며 불안한게 행동을 했고 이내 입을 열였다.

“ 아까 그건 말이지.. 저기.. ”

“ 변명을 필요 없고 벤 윗사람에게 말투가 그게 뭐야! 누나가 빠졌잖아 누나가!!! 앞으로 뒤에 꼬박 꼬박 누나라고 불러. 정말 학습능력 제로라니까. 아무리 눈으로 봤지만 정말 너 드래곤 맞는 거야? 의심스러워. ”

벤은 고개를 푹 숙이더니 - 내가 저것에게 누나라고.. - 하며 중얼거리며 벽으로 다가가 기운 빠진 모습으로 머리를 벽에 기대었다. 그리고 벤의 그런 행동에 얼마 지나지 않아서 뒤에서 숨 가쁜 소리가 들리더니 이내 자지러지는 웃음 소리가 들렸다.

“ 꺄하하하하하하 아이고 나죽네!!! 하하하하 베이거네프가 베이거네프가 오호호호호호호 어머니와 아버지께 보여드리고 싶어 호호호호호 레니양 당신은 최고에요 최고 호호호호호 ”

뭐가 최고라는 것일까? 이해할 수 없는 그녀의 행동이 아니 그것보다는 그녀의 웃음이 왠지 나를 바보 취급하는 듯한 기분이 들었다. 아마 벤의 저런 행동 때문에 웃는 것 같은데 그녀의 웃음은 사람을 바보로 느끼게 하는 기분을 들게 한다.

그렇게 웃지만 말고 내 질문에 대답이나 해 줬으면 하는 작은 바램이 있는데 말이야.

나는 기분 나쁘다는 표정을 지으며 웃고 있는 그녀를 바라보았고 미친 듯이 웃던 그녀는 나의 그 모습을 보고 한동안 숨을 꾸욱 참더니겨우 그 자지러지는 웃음을 멈추고 나를 바라보았다. 하지만 입가에는 아직 웃음기가 남아 있었다.

“ 아.. 미안해요. 기분 나빴죠. 음 아까 물어본 것이 왜 파이나의 피가.. 저기 혹시 아기가 어떻게 생기는지 알아요? 아 기분나빠하지는 말아요. 설명을 쉽게 하려는 거니까. ”

“ .... 그거야 남자랑 여자랑 그렇고 그런 짓을 해서잖아요. ”

“ 잘 알고 있군요. 파이나가 피를 준 행위는 그렇고 그런 행위와 비슷한 것 입니다. 무슨 의미인줄 알겠어요? ”

그러니까 남자의 피 만으론 육체를 생성할 수 없으니까 여자의 피도 쓴 거란 이유인데 왜 파이나지? 누나인 아리에스나 것을 써도 됐을텐데 말이야. 음.. 하지만 그렇게 되면 근친상간인가. 음.. 그런데 왜 파이나지? 여기에 여자가 파이나 밖에 없었던 걸까? 

“ 이해는 되는 것 같군요. 뭐 여기에 다른 여자가 없는 것은 아니지만 베이거네프와 파이나는 친밀한 사이에요. 저 아이가 좀 더 크면.. 결혼할 사이 물론 지금은 약혼녀지만요. 호호호 그런 고로 파이나는 당신의 엄마가 될 존재랍니다. 그리고 베이거네프는 당신의 아빠가 되는 거죠. 호호호호 ”

누가 엄마?? 누가 아빠라고!!!!

정신이 혼란스러워졌다. 아니 미치기 일보 직전이었다.

---

벤은 아빠가 됐습니다.

하하하하
 
(몸 사리고 있는 중 어디선가 짱돌이 날아올까봐.)

음~ 아빠라고 불린 것인가.. 

허허허허허(웃음밖에 안 나옵니다.)

이만 전 도망을...

'프리젠트님'지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

0207 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명


“ 이제부터 저 아이를 아빠라고 불러야 하겠네요. 호호호 파이나는 엄마.. 그리고.. 저는 고모라고 불러주면 좋을 텐데. 후후 ”

아빠... 훗 말도 안돼는 소리.

패닉 상태에 빠져 있던 나는 살짝 입 꼬리를 올리면서 벤을 바라보다가 아리에스나를 바라보며 입을 열었다.

“ 내가 뭐가 아쉬워서 벤이나 파이나를 아빠 엄마라고 불러야하죠. 그냥 벤이랑 파이나면 됐어요. 내 육체를 구성해주는데 도움을 줬다는 것 알겠지만 그런 호칭은 사양하겠어요. 뭐 두 사람하고 가족이 됐다는 것은 인정하죠. 싫은 것은 아니니까. 물론 전적으로 벤이 좋아서이고 벤을 남이라고 생각해 본적 없으니까요. 그리고 음 당신이라면 고모라고 불러도 좋아요. 이상하게 마음에 드니까 ”

아리에스나는 환한 표정을 지으며 내 손을 꼬옥 잡았다. 그리고 부담스러울 정도로 반짝이는 눈빛을 보내며 나를 바라보았다.

“ 정말요~ 기뻐요 후후 ”

정말 기뻐하는 것 같았다. 왠지 그런 행동이 나를 기쁘게 해 주었다. 이 드래곤은 이상할 정도로 안심이 되고 옆에 있는 것만으로도 행복해진다고 할까. 그래서 일까 그녀가 고모라고 불러달라고 해도 불쾌감은커녕 오히려 기분이 좋았다.

물론 벤이나 파이나는 거부감이 들지만 싫은 것은 아니다. 그럼 이 여자.. 아니 이 분에게는 고모라고 부른다고 하지만 아리에스나고모는 너무 길다고 느끼는데..

“ 저기요 호칭은 그렇다고 하지만 말이죠 이름이 너무 길어서 불편해요 벤처럼 짧게 부를 이름이라던가 애칭 없나요? 아 그리고 말 편하게 해 주세요. 윗 사람이 되시니까요. ”
아리에스나는 온 몸을 부들 부들 떨었다. 그리고 얼굴을 살짝 붉히고 내 손을 위아래로 흔들었다.

“ 어쩌면 좋아~~ 너무너무 좋아서!!! 음 레니.. 레니라고 부를게 지금은. 레니도 말 편하게 해줄래. 그럼 나 너무 좋을 것 같아. 그리고 나 애칭이나 짧은 이름이 없으니까 레니가 하나 지어주면 안될까? 응~ 부탁할게. ”

“ 지금은?.. 아 모습이 새로우니까 이름 바꾸려는 건가요? ”

아리에스나 고모는 어지러울 정도로 고개를 끄덕이고 나를 바라보았다. 무언가에 기대에 가득 찬 눈빛으로 말이다.

이름이라... 그런 것 지어본 적이 있어야지. 아리에스나.. 아리에스나 뭐 딱히 생각나는 것이 없는데. 아리나라고 할까. 대충 이렇게 해도 좋아할 것 같은데 말이야. 뭐 다섯글자에서 세글자로 바뀐 것이지만 아까보다는 부르기가 좋겠지.

“ 아리나고모 어때? ”

이상할 정도로 자연스럽게 반말이 나갔고 그녀 앞에서 평소에 잘 하지 않는 애교 미소를 지었다.

“ 아리나.. 고모...!!!! 웃!! 나 감동 먹었어. 너 이상할 정도로 마음에 들었는데.. 지금 이야기 하니까 더 빠질 것 같아. 왜 베이거.. 아니 나도 이제부터 벤이라고 불러야지. 벤이 너를 마음에 들어 하는지 알겠어. 너의 그런 행동 하나 하나가 내 마음에 들어. 또 불러주면 안될까? 고모라고 후후 ”

“ 뭐 닳는 것도 아닌데 아리나 고모♡ 후후 나도 왠지 고모를 처음 본 순간부터 좋더라~ 마음에 든다고 할까~ 우린 어딘가 많이 맞는 것 같아~ 앞으로 나 많이 귀여워 해줄 거지~ ”

“ 그러엄~ 내 귀여운 조카인걸 호호호호 ”

“ 왜... 왜!!! 아리에스나...누나만....!!! 나도 아빠라고 불러줘!!! ”

아리나 고모와 함께 즐거워하는 중 갑자기 벤이 가운데에 끼어들어 나와 고모의 손을 떼어놓고 소리를 질렀다. 그리고 아리나 고모를 불타는 눈으로 노려보며 나를 자신의 뒤로 감추었다.

그나저나 고모란 단어가 너무 쉽게 나온다. 이상하다니까.. 처음 본 순간부터 마음에 들었다고 할까? 뭔가.. 뭔가가.. 나를 끌어당기는데 그게 뭔지 모르겠어. 후후 그건 그렇고 벤 이녀석은 왜 쓸데없이 끼어들고 난리람. 

“ 레니 나도!!! ”

아리나 고모를 노려보던 벤은 고개를 돌려 나를 바라보더니 자신도 아빠라고 부르라고 요구를 했다. 그 요구가 너무나 황당했기에 살짝 코웃음을 치고 고개를 가로 저었다.

“ 싫어! ”

“ 에?,... 왜!!! ”

벤은 내 대답에 어깨를 축 늘어뜨리며 고함을 질렀다. 그의 그런 물음에 나는 잠시 귀찮아 죽겠다는 표정을 지으며 말을 이어나갔다.

“ 벤이니까... 벤이니까 싫어. 벤 아빠란 건 말이지 늙은이.. 세대가 다르다는 의미라고. 그 말은 즉 같이 있을 시간이 줄어든다는 말이고 지금처럼 편안하게 상대할 수 없다는 말이고 같이 잠도 잘 수 없다는 말이고.. 아 남자니까 그건 안 되나.. 뭐 같이 자는 거야 상관없지만.. 아무튼 그렇고 같이 놀 수도 없고 밥도 같이 못 먹게 되는 거란 말이야. 그런데도 나한테 아빠라고 불리고 싶어? ”

벤의 표정이 심각하게 바뀌었다. 마치 큰 충격이라도 받은 사람처럼..

“ 그런,... 뭔가 이상하긴 하지만.. 레니랑 멀어진다는 이야기지.. 그건 싫어!!! 그냥 벤이라고 불러줘. ”

“ 응 그럴게. 후후 ”

당연히 이상하지. 왜 눈치 채지 못하는 걸까? 저런 말도 안돼는 이야기를 말이야.

벤이 정말 드래곤인지 의심이 갔다. 그것도 엄청나게.. 하지만 내 말을 의심도 안 하고 믿어준다는 것이 한편으로는 기분이 좋기도 했다. 역시 벤이구나 라는 생각을 들게 해 준다. 아직도 좀 미심쩍은 부분이 있긴 하지만..

뭐 그 정도야 그냥 넘어가도 좋지 않은가. 나를 이렇게 좋아해 주니까 말이다.

“ 둘.. 너무 좋다고 바라봐서 이 아리나는 기분이 나빠지려는 걸. 자 그만 바라보고 벤 미안하지만 좀 나가줄래 레니랑 둘이서 할 이야기도 있고 말이야. ”

화들짝 놀라며 아리나 고모를 바라보았다. 고모는 귀여워 죽겠다는 표정을 지으며 나를 바라보았고 있었다. 그녀의 그런 행동이 역시 기분 좋게 다가왔다.

“ 내가 왜 나가야하지? ”

차갑기 그지없는 목소리로 벤은 아리나 고모를 노려보며 말을 했다. 나는 좀 놀란 표정으로 벤을 바라보았다. 벤이 차갑게 말 하는 것이.. 이상할 정도로.. 잘 어울렸다. 거기다가 지금 자세히 들어보니까 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리.. 아니 아침 이슬 같은 목소리라고 해야 하나.. 그 정도로 음색이 아름다워서 녹음기만 있다면 목소리를 녹음해보고 싶었다.

가수로 데뷔 시키면 아마 돈 좀 벌 텐데..라는 생각이 들었다.

“ 벤 그녀와 둘이 이야기 할 것이 있어서 그래. ”

“ 시끄럽군. 난 아리에스나에게 벤이라고 부르라고 한 적이 없다. 그리고 너를 어떻게 믿고 그녀와 단 둘이 있게 하지. 난 너를 믿을 수 없다. 레니에게 이상한 짓을 할 지도 모르니까. ”

아리나 고모는 곤란한 표정을 지었다. 그리고 나는 이상하게 벤이 신경이 쓰였다. 차갑게 말 하든 반말을 하든 상관은 없지만 말이다 아까부터 아리나 고모를 부르는 호칭이 신경에 거슬렸다.

위에 두 살 많은 언니가 있던 나는 언제나 호칭을 불러 존경의 표시까지는 아니더라도 윗 사람으로서 존중해 주고 있었다. 하지만 벤은 아까 분명히 내가 경고를 주었음에도 불구하고 방금 아리나 고모에게 그 호칭을 사용하지 않았다.

“ 벤.. 아니 베이거네프.. 이렇게 부탁할게. 나 역시 너처럼 이 아이가 마음에 들어. 그리고 아까 들었다시피 난 이 아이를 조카로 생각하고 있어. 물론 드래곤인 것은 아니지만.. 같은 종족이 아니더라도 이 아이가 마음에 드니까.. 그것만으로 우리 둘이 있게 해 주면 안 되겠니? ”

“ 안된다 아리에스나. 난 너를 비롯한 모든 드래곤에게... 억!!! ”

퍽!!!

벤이 살짝 짜증스러운 표정을 지으며 나를 바라보았다. 어쭈 건방지게 저따위 눈으로 나를 본다 이거지. 이것은 명백히 나를 능멸하려는 것이렷다.

나는 기분이 좋지 못하다는 표정을 확확 들어 내며 벤을 바라보았다. 벤이 살짝 움찔거리기는 했지만 이 전처럼 물러서지 않고 나를 바라보았다.

“ 벤.. ”

“ 왜!! ”

“ 너 아까 아리나 고모.. 호칭... ”

“ 그게 뭐 어때서 말이냐 아니 말이야. ”

계속 뻣뻣한 자세로 나를 바라보면서 말을 하는 벤에게 살짝 화가 나긴 했지만 억지로 성질 죽이게 해서 좋을 것은 없기에 뒤를 위해 참기로 했다. 살짝 심호흡을 한 다음 조용한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

“ 벤~ 넌 정말 학습 능력이 없구나~ 분명히 뒤에 누.나.라는 단어를 붙이라고 말 했는데 말이야. 나 반말도 신경 쓰였지만 그것 가지고 뭐라고 하진 않았자나!! 그렇다면 누나라고 불러야지!! 맞을래!! 어디서 나이도 더 많은 윗사람에게 지칭하는 호칭을!!! 앞으로 이야기 할때 안 붙이기만 해봐!! 나한테 맞으면서 배울 줄 알아!!! 정 안되면... 할.수.없.지.만 말이야. ”

마지막에 상큼한 표정을 지어주었다. 벤의 표정이 떨떠름했지만 알았다는 식으로 고개를 몇 번 끄덕이고 다시 아리나 고모를 바라보았다. 아리나 고모는 웃음이 터져 나오려고 하는지 입을 꼬옥 막고서 숨을 참고 있었고 그녀의 그런 모습에 벤의 표정은 아까의 세배 정도 싸늘하게 변해 있었다.

그나저나 아까 고모가 나한테 할 말이 있다고 했는데..

벤이 아리나 고모에게 뭐라고 말을 하려는 찰나 내가 그의 말을 막았다.

“ 벤 나가봐. ”

묘한 표정으로 나를 바라보던 벤은 이내 곧 곤란하다는 표정을 지었다. 또 뭐라고 말을 할 것 같은 분위기에 나는 잽싸게 먼저 말을 꺼냈다.

“ 설마 할 일을 없을 거야. 설마 아리나 고모가 살렸는데 나를 다시 죽이지는 않겠지. 그리고 설령 위험한 일이 생긴다고 해도.. 벤이 구해줄 거라고 믿으니까. 알았지. 자 나가봐. ”

벤에게 신뢰가 가득 담긴 어조로 말을 하자 어쩔 수 없다고 생각했는지 고개를 끄덕였다. 그리고 살짝 나를 껴안고 자리에서 일어났다.

“ 위험하면.. 소리 질러야해. 알았지. ”

아까와 다르게 걱정 가득한 목소리로 말했고 나는 그런 그를 향해 미소를 지어주었다. 그리고 벤이 나갈 때 까지 손을 흔들어주고 그가 나간 것을 확인한 뒤 겨우 웃음을 참은 아리나 고모를 바라보았다.  그녀는 몇 번의 심호흡으로 숨을 고르고 아까처럼 인자한 표정으로 나를 바라보았다.

그리고 내 손을 꼬옥 잡고서 눈을 감았다. 그렇게 한참 동안 눈을 감고 있던 그녀는 천천히 눈을 뜨면서 입을 열었다.

“ 레니.. 아까.. 내가 너의 육체를 재구성 할 때 영혼에 새겨진 모습으로 했다고 했지. ”

“ 응. ”

“ 나 봤어.. 너의 전생을... ”

그녀의 말에 몸이 굳어졌고 붉은 불이 켜졌다. 나를 바라보며 웃는 그녀의 모습이 여전히 자상하고.. 친근감이 느껴졌다. 전혀 경계가 되면서 되지 않는 그녀가 너무나 당혹스러웠다.

---

허허 레니는... 아리나가 마음에 들었나 봅니다.

왜 있지 않습니까.. 처음 본 순간 마음에 든 사람. 그것이 친구든 언니든 오빠든 동생이든... 아리나는 레니에게 그런 존재인 겁니다.

후후

벤은 결국 아빠라고 불리지 못했군요. 흐흐흐

실은 전 처음부터 벤은 아빠로 만들 생각이었습니다. 그런데 벤과 레니 커플을 지지한는 분들이 많아서.. 좀.. 죄송한 마음도 들고..

처음부터 이런 인연이었다고 생각하시고 팔불출이 될 우리의 벤을 기다려 주세요^^

그럼 전 이만~

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 주말 보내세요^^
0208 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명
화가 나지 않는 이 기분에 나는 너무 놀라 버렸다. 어째서 그녀의 행동이 나를 불쾌하게 만들지 않는 것인지 이해할 수 가 없었다.

차분하게 심호흡을 하고 그녀를 바라보았다. 그녀는 모든 것을 이해한다는 아니 무언가 초월한 사람처럼 내 대답을 기다리고 있었다. 그녀에게 무언가 말을 해야 된다는 생각이 들었지만 쉽게 입이 떨어지지 않았다.

“ 난... 그러니까 좀 당혹스러워. 그러니까 당혹스럽고.. 내 기억을 본 것이 기분 나쁜데 기분이 안 나빠. 당신 아니 고모 처음 볼 때부터 이상할 정도로.. 뭐랄까.. 친근감 이런 사소한 일 때문에 기분이 나쁘지는 않아. 하지만 왜 봤는지는 알고 싶고 또 그것을 벤에게 말 할 것 인지도 알고 싶어. 내 기억을 아니 전생을 봤다면 그것을 기억하고 있는 나도 알고 있을 거라고 생각하니까. ”

그녀는 입가에서 사라지지 않는 곡선을 그리며 나를 바라보았다. 마치 소중한 무언가를 보는 것처럼 그녀는 눈동자에는 사심이랄까.. 나를 실험의 대상으로도 인간으로도 보지 않는 그 무언가가 내 가슴에 와 닿았다.

말하지 않아도 알 수 있었다. 그녀는 그저 내 기억을 본 것 뿐이고... 그것을 벤에게 말하지 않을 거라는 것을.. 그저 내 기억을 보게 된 것을 말해야 되겠다는 생각을 가지고 있다는 것을 나는 알 수 있다.

“ 처음 너를 데리고 올 때.. 벤은 무척 다급했고 그 아이의 그런 모습을 보고 깜짝 놀랐어. 내 앞에서도 그 누구 앞에서도 냉정하던 그 아이가 너라는 인간 아 이제는 아니지만 레니에게 그렇게 보인다는 것이 당혹스럽고 질투가 났어. 하지만 너를 본 순간.. 뭐랄까 너처럼 왠지 모를 친근감이 와 닿았어. 아마 그것은 벤도 느낀 것.. 말했지 그 아이와 나는 취향이 비슷하다고.. 그 아이는 지금까지 마음에 드는 존재가 없었지만 난 몇 명 있었거든. 내 마음에 든 존재에게 난 한없이 베풀었어. 하지만 너를 만난 지금만큼 내 마음에 와 닿는 자는 없었어. 레니가 최초야. 그런 너를 살리기 위해 육체를 만들 때 본 기억이.. 왠지 모르게 죄스러워서 말이야. ”

차분히 한 단어 한 단어 내 뱉은 그녀의 목소리에 내 정신은 빨려 들어갔다. 중간에 나온 벤과 비슷하다는 것.. 친근감.. 가슴속에 와 닿아서 너무 뭐랄까 행복하다고 해야 할까.

이해할 수 없는 이 기분.. 언젠가 분명히 한번 느낀 적이 있던 기분이다. 언제나 느끼는 것이기에 자주 잊어 버렸지만 잊을 수 없는 기분.. 나는 자주 느꼈다. 이것을... 모든 것을 용서할 수 있고 모든 것을 해 주고 싶고 모든 것을 보여주고 싶은 이것을... 나는 느꼈다.

아주 오래전.. 그곳.. 전생에서..

두근 두근.. 

심장이 뛰었다. 이것은 적색신호..이면서 푸른색 신호이다. 위험하지만 안전한 것... 그것을 잊어버릴 수 있지만 새롭게 생길 수 있는 것.. 하지만 내가 노력한다면 절대 잊지 않고 새롭게 생길 수도 있는 것. 내 선택은 후자이다.

그렇기에 많은 노력이 필요하다는 것...

정리되지 않는 많은 것들이 머릿속에서 맴돌고 그녀의 다음 말이 나오기만을 기다렸다.

“ 그 기억속에서 아주 소중한 것들을 봤어. 레니가 소중히 여기는 것 레니가 하고 싶었던 것 레니가 살아온 인생.. 지금 가장 보고 싶은 존재들.. 그 모든 것을 보았어. 그래서 묻고 싶어.. 지금 내 말에 화가 나는 거니? ”

고개를 가로 저었다. 내 그런 대답에 그녀의 입술 곡선이 더 아름답게 휘어지는 것을 볼 수 있었고 왠지 안심이 되었다.

“ 다행이다. 난 니가 날 미워하면 어쩌나 했어. 그곳에서 좀 특이한 존재를 봤어. 너의 소중한 존재들과 떨어지지 않을 정도의 존재.. 아마 이름이 이수라고 했나? ”

“ 이수,,, 말인가요... 그 아이가 왜... ”

갑작스럽게 들린 이수의 이름 때문에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 왜 그 아이의 이름이 나오는지 알 수없었다. 당혹스럽고 들켜서는 안돼는 무언가를 들킨 기분이었다.

“ 참 특이한 존재였어. 그 아이만이 너의 마음속에 가장 특별한 이성이었으니까. ”

“ 무슨?,... ”

“ 너의 기억속의 이성은 불쾌하고 이용할 존재들 뿐이었지만.. 그 아이만은 무척 소중한 것처럼 바라보고 아꼈어. 그래 최초로 넌 그 이성인 아이를 사랑.. 아니 무척이나 좋아했던 거야. 타인인 이성으로서 최초로... ”

타인인 이성으로서 최초로... 도대체 무슨 말을 하고 싶은 것일까? 왜 나에게 그런 말을 하는 것일까? 이해할 수가 없다. 물론 그 아이는 타인 이었지만 이상할 정도로 좋았고.. 나한테 하는 행동도 불쾌하거나 하지 않았다.

그게 뭐 어때서 그런가. 그렇게 따지자면 지금 아리나 역시 타인이지만 마음에 든 것 아닌가. 벤도 타인인 남자지만 마음에 든 존재아닌가!! 뭐가 어때서 그렇다는 거지?!!!

“ 그런 것.. 왜 묻는 거예요. ”

이해 할 수 없다는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 그녀는 여전히 부드러운 표정을 지으며 나를 바라보았고 다시 입을 열었다.

“ 너의 기억 속에 그 이수라는 아이만큼 특별한 존재들.. 가족.. 남아있는 가족.. 걱정이 되는 언니.. 사랑스러운 남동생.. 기억이 가득해. 너무나 특별해서 말로 표현조차 못 할 존재들... 넌 스스로 조카들을 꽤 귀여워한다지만 이 특별의 안에는 들어가지 못해. 미안.. 쓸데없는 이야기로 넘어갔구나. 미안해. ”

“ 아니. ”

고개를 떨구고 그녀의 시선을 피했다. 더 이상 그녀와 눈을 마주칠 수 없었다. 가슴속에 잠겨두었던 커다란 비밀을 들킨 기분이었다. 특히.. 그 아이.. 이수에 관해서..

난 왜 그 아이에 관해 이렇게 민감한 기분을 느끼는 것일까. 그저 귀여운 동생 같은 아이일 뿐인데.. 왜 이렇게...

전에는 이 아이를 생각할 때 눈물이 났다. 눈물이 흐르고 또 흘러서 스스로를 주체할 수 없었다. 벤 몰래 방에서 숨죽여 울고 그렇다가 지치면 잠을 잤다. 하지만 지금은 이렇게 민감해 지긴 하지만 그렇게 눈물이 날 정도는 아니었다.

그냥,. 뭔가를 그래.. 그리움이 있는 정도... 그것 뿐이다. 이 아이를 생각해도 더 이상 눈물이 나오지 않았다. 마치 흑백사진이 된 것처럼...

“ 그런데 그 이야기는 왜 하신 거야? ”

나는 미치도록 뛰던 심장을 진정시키고 숙였던 고개를 들고서 그녀를 바라보았다. 그녀는 내 시선을 피하지 않고 잠시 바라보더니 살짝 소리나게 웃음을 짓고 다시 입을 열었다.

“ 묻고 싶은 거야. 이제 어쩌고 싶은지.. 앞으로 어쩌고 싶은 건지. 그 사람들이 보고 싶은지 곁에 있고 싶은지 아니면 이곳에 있을 것인지.. 뭐 이것 저것... ”

“ 내가 원하면 그곳으로 갈 수 있어? ”

그녀의 말 중에 신경 쓰이는 것 먼저 물어 보았다. 아리나 고모는 내 물음에 얼굴이 딱딱하게 굳더니 살짝 한숨을 쉬었다. 마치 내 물음이 가능하기라도 한 것처럼 말이다.

“ 갈 수는 있단다. 여러 가지 루트로.. 하지만 그 중에 권하고 싶은 것은 내가 아는 인간마법사 중 차원이동에 관해 연구하는 존재가 있어. 그 존재의 이론이 거의 확실하니까 그 연구를 기다리기를 권한단다. 만약 그 연구가 성공하면 갈 거니? ”

인간 중에 그렇게 대단한 사람도 있었나? 그리고 드래곤인 아리나 고모가 인간을 안다고 하다니 좀 특이하다는 생각이 들었다.

  “ 가면 좋지만.. 평생 거기서 살지는 않겠죠. 아무래도 난 거기서 이미 죽은 사람이니까. 잠깐 잠깐 놀러가는 정도.. 그거라면 더 좋을지도. 나 이런 세계 꿈꿨으니까. 은근히 두근 두근 한달까. ”

아리나 고모의 얼굴이 부드러워졌다. 왠지 그녀의 표정이 풀어진 것에 기분이 너무 좋아졌다. 아니 행복해 졌다. 그녀의 웃는 모습이 너무 좋으니까.

그녀는 내 두 손을 꼬옥 잡고서 두 눈을 감았다. 그리고 속삭이는 듯한 작은 소리로 나에게 말을 했다.

“ 그래.. 그 말이 듣고 싶었단다. 후후 만약 갈 수 있게 된다면 고모도 데려가 줄래~ ”

“ 좋아 후후 ”

그녀는 언제 차분했냐는 듯이 다시 발랄하게 말을 하면서 나를 바라보았다. 그리고 나 역시 그런 그녀를 보면서 장난스러운 미소를 지었다.

---

실은 뒤에 더 있는데...

팔 인대가 늘어난 관계로 길게 글을 쓰지 못했습니다.

죄송...

코멘트에.. 벤 레니 커플을 지지하시는 분이 많은데.. 벤은 아무리 봐도 팔불출 아빠 같은 느낌이라고 해야 하나.. 하하하 (저만 느끼는 겁니까?)

그리고 레니는 아직 정해진 연분이 없습니다. 제 일순위는.. 뭐 마음속의 그 사람이 좋습니다(작가 마음속..켈켈켈...)

윽... 아파서 더 못쓰겠습니다. 글을 늦게 올린 것 무척 죄송합니다.(거기다가 연참을 쓰고 싶어도 팔이 아파서,,, 지금 몇번을 쉬는지... 크윽,,,)

그럼 이만,...

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0209 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명
그렇게 벤을 쫒아내고 우리는 끝도 없는 수다를 떨기 시작했다. 시덥지 않은 이야기부터 여자들만 할 수 있는 말까지.. 정말 해도 해도 계속 나오는 새로운 화제 거리에 오랜만에 대화다운 대화를 하는 것 같았다.

그러던 중 문득 벤에 관해서 궁금한 점이 생긴 나는 즉시 고모가 하는 말을 자르고 물어 보았다.

“ 그러고 보니 벤은 왜 인간 세상에 나와서 나한테 혹사를 당한거야? 그리고 그 저주 건 놈은 누구고? 계속 궁금하던 건데 이제 막 생각나네. ”

아리나 고모는 살짝 쓴 웃음을 지으며 나를 바라보았다. 말하기가 좀 껄끄러운지 쉽게 입을 때지 못하고 그저 바라만 보고 있었다. 나는 역시 이야기를 들어야 하겠다는 생각이 들어 아리나 고모가 말을 할 때까지 뚫어져라 바라보았고 그런 내 시선에 부담을 느낀 것인지 가볍게 한숨을 내 쉬고 어렵게 입을 벌렸다.

“ 후~ 그게 말이지.. 벤은 가출을 했거든... ”

“ 가출?!!! ”

크게 소리치면 벌떡 자리에서 일어났다. 너무나 어린애 같은 행동에 깜짝 놀랐기 때문이다. 하지만 그것보다 도대체 왜 가출을 했는지 알 수 없었다. 가출을 하지 않으면 안될 정도로 긴박한 상황이었나?..

그런 곳에 내가 데리고 온 거란 말인가?!! 여러 가지 심정이 겹쳐져서 기분을 이상하게 만들었다. 왠지 미안하고 고맙고 뭐랄까 말로 표현 할 수 없는 감정이었다.

젠장 벤 녀석 요즘 들어 너무 감동이잖아. 예전에는 그렇게 속을 썩이더니.. 이제는 감동을 먹이냐!! 빌어먹을 자식!!! 내가 나중에 엄청 맛있는 것 해 줄 테다. 다 안 먹기만 해봐 콱 요절을 내 버릴테니!!

나는 마음을 진정시키고 다시 자리에 앉았다. 그리고 다음에 이어질 말을 기다리면서 아리나 고모를 바라보았다.

“ 진정됐니? 후후 음 벤.. 말이지 내가 후계자라고 한 것 기억하니? ”

“ 응 ”

“ 그래 그 아인 후계자야. 그것도 드래곤 로드자리의... 그것은 어린 해츨링 시절부터 결정되어 있던 거라서 주위에서 금이야 옥이야 하고 키웠거든.. 모든지 다 되긴 했지만 가장 중요한 자유를 누리지 못했지. 그렇기 때문에 엄청난 스트레스가 쌓였나봐. 얌전히 감정도 잘 표현하지 않던 녀석이 갑자기 결계를 뚫고서 확 하고 집을 나가버린 것 있지. 깜짝 놀라서 나와 다른 드래곤들이 그 아이를 쫒기 시작했어. 다치지 않게 주박술을 걸었지만 영 걸리지도 않고 거기다가 우리에게 공격마법을 써서 몇몇 드래곤들은 다치기 까지 했어. 그 모습을 보니까 화가 머릴 끝까지 나서,,, 하하... 흠 흠.. 마법을 걸어 버렸어...  ”

눈을 동그랗게 뜨고서 아리나 고모를 뚫어지게 바라보았다. 고모는 그런 내 시선이 부끄러웠는지 얼굴을 붉히고서 헛 기침을 몇 번 하더니 다시 입을 열었다.

“ 그.. 벤이 말하는 저주 말이야.. 그거 내가 걸었거든... ”

“ 헤에~ 그럼 고모가 벤보다 훨씬 강한가 보네. 그런데 아까는 왜 그렇게 벤한테 한 마디도 못 한 거야?? ”

이해 할 수 없다는 표정을 지으면 아리나 고모에게 말을 하자 고모는 무엇이 쑥스러운지 고개를 숙이고 머리를 긁었다.

“ 헤헤 그거야 내가 벤을 너무나 좋아하니까. 히히히 ”

호오~ 이것이 말로만 듣던이 아니라 브라더 콤플렉스라는 것이군. 뭐 나 역시 좀 그런 것이 없잖아 있어서 알 수 있겠는걸.

어렸을 때부터 그 앙증맞은 행동이라던가 아니면 누나~ 하고 빙긋 웃는 모습이라던가.. 다 커서 징그러울 것 같았는데 가끔 보여주는 귀여움이라던가 또 누나~ 내가 다 도와줄게! 라고 한다거나 아니면 누나 괴롭히는 놈 다 없애버리겠어!! 라고 말하는 터프함이라던가...

이 모든 것이 귀여워서... 후후후후 암암 아리나 고모의 심정 충분히 이해하지. 암암 물론 아리나 고모가 왜 벤한테 그런 마법을 걸었는지 알겠어. 그래도 역시 동생이니까 기어 오르는 것을 참을 수가 없잖아.

나도 잘 풀어주다가 한번 기어오르면 용서가 안 되던데 말이야.

“ 난 그 아이의 차가운 면이 너무 좋아! 원래는 좋으면서 싫은 척 하고 거기다가 폭력적인 면까지 너무 너무 귀여워!!! 당해주는 것도 하나의 일과~ 지. 지금은 벤이 당하는 모습이 얼마나 귀여운지... 거기다가 벤 만큼이나 레니가 너무~ 너무~ 좋아져서 말이야. 후후후 ”

당해주는 것이 일과.... 은근히 변태적인 기질이....

얼굴을 붉히며 말을 하는 아리나 고모가 조금 변질자...로 보이는 것은 내 눈의 착각일까? 변태의 눈에는 변태가 보인다고 하던데.. 그럼 나 역시 변태란 말인가? 이렇게 생각을 하자 은근한 충격이 나에게로 다가왔다.

그래서 혼자 침대에 손을 기대고 충격을 받은 몸과 마음을 진정시키고 있었고 그 와중에 몸을 베베 꼬으면서 행복해 하는 아리나 고모를 바라보아야 했다.

처음에는 그 모습이 징그러웠는데.. 왠지 동생이 있는 누나라서 그 기분을 알 수 있을 것 같았다. 물론 지금은 없지만.. 그래도 알 수 있다.

살짝 눈썹을 찡그리고 입가에 곡선을 그리며 아리나 고모를 바라보는데 순간적으로 표정을 바꾸며 나를 바라보며 싱글 생글 거렸다.

“ 왜? 뭐 할말 있니? ”

“ 아!.. 그게.. 그럼 고모는 가출한 벤을 단 한 번도 찾으러 오지 않은 거야?? ”

갑작스럽게 묻는 질문에 당황한 나는 엉뚱한 물음을 했다. 그렇게 질문을 한 나는 무척이나 당황해서 고모를 바라보았고 고모는 그런 내 모습을 바라보며 작게 웃었다.

“ 있지~ 암 있고 말고.. 거기서 나 레니도 봤는 걸~ ”

“ 날?!! ”

아리나 고모는 무엇이 자랑스러운지 크게 고개를 끄덕였다. 그 모습에 정말 한번 본 적이 있나 보구나 싶어서 지금까지 만난 사람을 정리해 봤지만 그다지 기억에 남는 사람이 없었다. 

아니.. 엄청 없었다. 일부 몇 명을 제외하고는 전혀... 내 머리의 기억력은 기억하고 싶은 사람이 아니면 완전히 잊어버리는 머리이기 때문에.. 웬만해서 기억 날 리가 없었다.

아리나 고모는 무엇이 그렇게 재미있는지 작게 소리 내어 웃으며 나를 바라보았다. 

“ 넌 나를 본 적이 없어. 나 혼자서만 본 거지. 너의 일행하고 말이야. 언제인지 가르쳐 줄까?? ”

고모가 혼자서 봤다고?... 

그녀의 말이 굉장히 신경 쓰인 나는 고개를 끄덕이며 어서 말해줄 것을 요구했다. 그런 내 행동이 재미가 있는지 그녀는 입을 막고 배를 구부리며 심하게 몸을 떨었다.

그렇게 약 오 분정도 그 상태로 있던 고모는 힘겹게 몸을 일으키고 눈가에 난 눈물을 닦으며 입을 열었다.

“ 너 여행 중 숲에서 길 잃어버린 적 있지. ”

“ 응 ”

“ 호호호호 후아~ 그때야 내가 너를 본 것은 말이야. ”

나는 눈을 동그랗게 뜨고서 고모를 바라보았다. 

그렇다는 것은 길을 잃고 바보 같이 헤메고 있던 우리를 바라보고 있었단 말인가?!! 으악!! 엄청 쪽팔려!!! 얼마나 바보 같이 보였을까!!! 그것은 무덤까지 가지고 갈 비밀이었는데!!! 악!!! 난 몰라~~

그 바보 같은 행동이 머릿속에서 하나 둘 기억이나고 부끄러움에 어쩔 줄 몰라하며 고모의 말을 기다리고 있었는데 의외의 말이 고모의 입에서 나왔다.

“ 실은 그때 내가 마법을 걸어 놨거든. ”

“ 에?!! 무슨 마법?!!! ”

“ 실은 벤이 너무 오랫동안 나가서 안 돌아와서 찾으러 가게 됐었거든. 그러던 도중 너희가 숲으로 들어가는 것을 봤고 협박할 거리로 마법을 걸어서 밖으로 빠져 나가지 못하게 한 거지. 그렇게 해 놓으니까 벤이 시간이 지나고 날 찾아왔어. 마법을 풀라고.. 그 아인 내 마법 때문에 여자로 밖에 못 있는데다가 마법도 사용할 수 없었으니까. 뭐 체력은 남아 돌았지만 말이야. 그래서 내가 나가고 싶으면 돌아온다고 약.속.해라.라고 우리 드래곤에게 약속은 꼭 지켜야 하는 거니까. 레니 너도 이것은 꼭 지켜야해. 물론 드래곤은 아니지만 반은 드래곤의 피가 흐르니까. 물론 너가 지키지 않는다고 무슨 일이 생기는 것은 아니지만 약속은 지키라고 있는 거니까. 마음으로부터 약속을 했다면 꼭 지키렴. 이야기가 이상한 곳으로 흘러 가버렸네. 헤헤 아무튼 그렇게 협박을 했는데 오히려 오랜만에 엄청 혼나고 물러났지~ 엄청 화난 표정으로 꺼지라고 하는데 왠지 그렇게 해 주고 싶어져서. 호호호 그러다가 너희들 일행 여행하는 것 좀 보다가 그냥 돌아와 버렸어. ”

고모의 말을 들은 나는 정말 놀랬다. 여행 도중 그런 일이 있었다는 것을.. 벤이 은근히 도움을 주고 있었다는 것을 알지 못했으니까 말이다. 아마 거기 있던 그 누구도 그 사실을 알 지 못했겠지만 말이다.

쓰게 미소를 지으며 고모를 바라보았다. 고모는 아직도 나에게 할 말이 있는지 다시 입을 열었다.

“ 그리고.. 진짜 하고 싶은 이야기가 있는데.. 계속 들을래?? ”

장난스러운 표정이 좀 더 짙어졌다. 왠지 모를 흥미가 나를 끌어들였고 말하는 대신 고개를 움직였다.

---

오늘은 글 쓰는데 다섯시간이나 걸렸습니다.

아프지만.. 일단은 버닝...

만약 내일이나 모레 못 올리면,,, 용서를,,,

그럼 이만..

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은하루 되세요^^
0210 / 0312 ----------------------------------------------
3-1장 새롭게 주어진 생명

“ 무슨 이야기?? ”

아리나 고모는 마치 어린아이 같은 표정을 지으며 나에게 입을 열었다.

“ 음 그게 말이지~ 어떤 거냐면.. 정확하게 말하자면 부탁이랄까. 일단 들어보고 들어줄지 말지 결정해줄래. ”

“ 좋아. ”

고개를 끄덕이며 아리나 고모에게 대답을 했고 아리나 고모는 그런 내 대답이 만족스러운지 고개를 끄덕였다.

“ 음.. 벤이 로드 후계자라고 했잖아. 하지만 후계자는 한명이 아니라 세 명인데 이중 두명의 로드의 보좌관이 되는거야. 하지만 그 둘은 그냥 무늬만 후계자야 거의 벤이 로드로 결정되어 있거든 하지만 본인이 저래서야.. 로드가 되라고 해도 포기할 것 같고 다른사람한테 넘기고 보좌나 맞을 것 같으니... 우리 드래곤들은 벤이 됐으면 하거든. 레니 이렇게 부탁할게. 벤이 로드가 되도록 설득 좀 해줘. ”

아리나 고모의 말을 들은 나는 살짝 눈썹을 찡그리며 바라보았다. 그녀가 무척 좋기는 하지만 지금 그녀의 부탁은 벤의 의지를 전혀 무시하는 것 아닌가. 

그녀가 말한 것 처럼 내가 아마 벤에게 부탁하면 어쩌면 들어줄지도 모르지만.. 만약 벤이 싫다는 것을 내가 계속 강요하면... 만약 내가 이런 부탁을 들으면 무척 화가 날 것 같다.

아무리 아리나 고모의 부탁이지만 솔직히 좀 마음에 들지 않는다. 이것은 거절하는 것이 좋다는 생각이 들었고 나는 더 생각해 볼 필요도 없이 거절의 말을 꺼내려고 했다. 하지만 그런 내 말을 알고 있었는지 내가 입을 열기 전에 고모가 먼저 말을 했다.

“ 벤에게 강요하라고 하지 않을게. 슬쩍 말이라도 꺼내봐. ”

“ 말.. 만이라면.... ”

고모의 장난스러운 표정에 나는 떨떠름하게 대답을 하였다. 내 그런 대답에 고모는 만족스러운 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕이다가 갑자기 크게 한숨을 쉬고 고개를 사십오도 각도로 돌렸다.

뭐야... 설마 말만 한다는 것이 마음에 들지 않는 것은 아니겠지? 하지만 솔직히 별로 강요같은 것 하고 싶지 않단 말이야.

고모의 표정에 좀 껄끄러운 느낌이 들긴 했지만 그래도 안되는 것은 안되는 것이었다. 만약 본인이 마음에 들지 않는 것을 일부로 강요 한다면 싫을 것 아니지 않는가.

아리나 고모는 살짝 눈을 반쯤 감고 시선을 아래로 내려뜨리며 안타까운 목소리로 나에게 말을 했다.

“ 솔직히.. 이게 벤에게 좋지 않은 거라면.. 나도 강요는 하지 않아. 하지만 벤은 이것 이외에는 그 무엇도 어울리지 않는걸. 보좌라는 것.. 해도 엄청 힘든데다가.. 일찍 죽는 경우도 많고 만약 드래곤 로드가 된다면 드래곤 전체에게 신경을 많이 써야 하긴 하지만 그래도 자신의 자유가 많아지는 거고.. 거기다가 여러 가지 보물도 생기는 걸. ”

아리나 고모의 말에 귀가 쫑긋 세워졌다. 나는 민망할 정도로 눈을 반짝이며 그녀를 바라보았다. 

보물... 보물이란 말이지.. 보물은 곧 돈!! 돈은 곧 보물!!! 그 말은 즉!! 벤은 부자가 된다는 소리?? 평생 돈 걱정하지 않고도 살아갈 수 있다는 이야기!!

가슴이 두근거렸다. 방금 그녀가 한 말은 내가 가장 좋아하는 두 번째 단어. 보물 = 돈 나는 이 단어를 너무 사랑한다. 돈 돈 돈만 있으면 하고 싶은 것 다 할 수 있고 돈만 있으면 먹고 싶은 것 다 먹고 돈으로 해결 못 하는 것이 거의 없다.

물론 해결이 안 되는 것도 있긴 하지만 이 세계나 저 세계나 돈이 세상의 중심이 되는 세계 그런 세계에서 부자가 될 기회가 생긴다. 아마 누구나 눈이 번쩍 뜨일 것이다. 돈 없어도 살 수 있어. 라고 하는 놈들!! 아마 이런 이야기 들으면 눈이 돌아갈 것이다.

돈 없이는 세상이 돌아가지 않는다. 하지만 그렇다고 돈의 노예는 되지 말자!! 그것이 내 세계관...

나는 아리나 고모의 손을 꼭 잡고 두 눈을 반짝이며 입을 열었다.

“ 고모 걱정을 하지 말아!! 내가 벤이 꼭 로드가 하고 싶도록 만들어 줄게. 물론 그 녀석이 치가 떨리게 싫다고 한다면 어쩔 수 없지만 말이야. ”

“ 레니.... 고모는... 감동이구나... ”

흐흐흐 돈이란 말이지...

나는 터져 나오려는 웃음을 참았다. 하지만 몸의 떨림 만큼은 멈출 수 없었고 그것은 내 앞에 있는 고모 역시 마찬가지 였다. 아마 고모는 이것을 노린 것이 아닐까?

우리는 둘이 크로스 형태로 팔을 교차 시키고 소리 없이 웃으며 온 몸을 떨었다. 그렇게 한참 동안 아무런 말도 하지 않고 서로를 바라보았다. 그러던 중 아리나 고모가 먼저 팔을 내리고 요상하게 변해버린 표정을 바꾸고 몇 번 헛기침을 했다.

“ 큼큼!! 음 변해버린 육체에 관해 할 말이 있어. 잘 들어야 해. ”

아리나 고모의 말에 나도 서둘러 팔을 내리고 역시 요상하게 변해버린 얼굴 표정을 정상적으로 만들며 고개를 끄덕였다.

“ 음 일단 아무래도 드래곤의 피와 심장으로 너를 구성하게 되었잖아. 물론 인간의 육체도 포함이 되어 있긴 하지만 그래도 강한 육체로 변했을 거야. 힘 이라던가 파괴력 같은 것이 전보다 훨씬 세졌을 거야. 그리고 아마 조금이긴 하지만 마나 역시 다룰 수 있겠지만.. 그것은 너의 노력에 따른 것이고 말이야. 거기다가 수명도 길어 졌을 거야. 일단 보통 인간보다는 많이 살겠지만 드래곤보다는 적게 살 거야. 아마도... ”

흠... 그런 좋은 점이.. 변하긴 한 건가보네. 왠지 신기하기도 하고 믿기지 않기도 하고.. 여러 가지 기분이 드는걸.

살짝고개를 끄덕이며 아리나 고모를 바라보았다. 하지만 고모는 내가 그러든지 말든지 다시 입을 열서 말을 하기 시작했다.

“ 그리고 말이야 새로운 육체 새로운 생명을 가지게 됐으니까 이 전 이름은 버리고 새로운 이름을 가지게 하고 싶어. ”

“ 이름... 이름이라... ”

“ 음 고모 말 아직 안 끝났는데... ”

고모는 살짝 어깨를 내려뜨리고 불쌍한 표정을 지었다. 그리고 나는 나도 모르게 손을 올려서 고모의 머리를 사정없이 때리고 말았고 내 행동에 고모는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

이런 실수다. 역시 남매는 남매라는 것인가.. 한순간 벤인 줄 알고 나도 모르게 때려 버렸다. 사과하고 변명을 하자니.. 좀 왠지 모르게... 기분이 이상하다고 해야 하나.

이렇게 있다가는 분명히 왜 그러냐고 물을 것 같은데.. 기분이 좀 이상하더라도 그냥 사과하고 할 말 계속 해 다라고 하는 것이 마음에 편하겠다.

“ 미안 고모.. 묻지 말고 그냥 계속 말 해주라. 부탁해!! ”

고모가 말을 하기 전 미리 선수를 치며 고개를 숙이고 사과의 말을 했다. 고모는 얼떨떨한 표정을 지으며 고개를 끄덕였고 그런 고모의 모습을 바라보며 눈에 보이지 않게 가볍게 한숨을 쉬었다. 

“ 음.. 그러니까 말이지.. 이름이... 이름이 말이야 음~ 너 좋아하는 걸로 해 주고 싶어서. 네가 생각해 놓은 이름이 있다면 그 이름을 사용하도록 하자. 그게 아니라 우리가 지어주는 이름이 받고 싶다면 나와 벤 파이나 셋이서 머리를 맞대고 생각할게. 너에게 가장 좋을 이름으로... ”

나에게 이름을 지어준다라....

왠지 느낌이 묘했다.

이름이란 것은 태어난 뒤 제일 부모에게 받는 선물이다. 이 선물은 언제 준 것인지도 모르고 자연스럽게 나를 부르는 호칭으로 따라다니는 것이다. 그런데 그런 이름은 이미 정신이 말짱하고 생각할 것 다 하는 지금의 나에게 붙여준다는 것이 한편으로 기쁘고 화나고 부끄럽게 짜증나고 이상한 것들이 섞여서 기분을 묘하게 만드는 것이 아겠는가.

얼굴이 화끈 거렸고 그 상태에서 나는 어떻게 할 것인지 생각을 했다. 새로운 이름을 받을 것인가 아니면 쓰던 이름을 그대로 쓸 것인가...

솔직히 나는 지금 이름에 별로 미련이 없다. 그저 벤이나 다른 사람이 나를 부를 때 야! 너! 라는 단어가 싫어서 그 이름을 사용하긴 하지만 별로 좋아서 쓰는 것은 아니다. 그러니까 차라리 새로운 이름을 받는 것이 좋을지도 모른다.

새로운 이름은 나에게 가득 애정을 담긴 것으로 지어줄 테니까 말이다. 하지만 너무 부끄럽고... 화나고,., 무섭다.

나는 고개를 가로 저었다. 뭘 그렇게 고민 하는 것인가.. 더 생각할 필요도 없다. 새로 태어났으니 새로운 이름을 받으면 되는 것이다. 입안이 썼다. 나는 침을 몇 번 삼키고 아리나 고모를 바라보며 입을 열었다.

“ 고모 새로 태어났으니까 새롭게.... 아!!,,,, 아니 그게 아니라.. 훗 내가 왜 그 생각을 못한 거지? ”

  “ 왜 그러니 레니? ”

“ 아니.. 쓸데없이 고민을 해 버려서. 이름 새로 지을 필요없어. 그렇다고 지금 이름을 쓰는 것도 아니야. 내 이름 생각이 났거든. ”

“ 네가 직접 생각 한 거야? ”

“ 응. 앞으로는 말이지 레니가 아니라 이 이름으로 불러줘. 희연... 강 희연! ”

눈을 동그랗게 뜬 고모를 바라보며 작게 소리내서 웃었다. 이제 정말로 난 새롭게 태어난 것이니까.

---
 
 이것으로 이번장이 끝났습니다.

 너무 긴 수다를 들어주셔서 감사합니다.

 그리고 늦어서 죄송합니다.

 팔이 어느정도 좋아졌습니다.

 이 다음장은 새로운 캐릭터 궁금하던 캐릭터랄까.. 가 나올 것입니다.

 그리고 벤도 나옵니다.

 그럼 오늘은 이만..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0211 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구


고모와 신나게 수다를 떨다가 밖을 구경시켜준다는 말에 잽싸게 자리에서 일어나서 밖으로 나왔다. 밖으로 나온 나는 무척 놀라고 말았다. 내가 지금까지 가장 큰 건물은 서울에서 본 빌딩들이었는데 그곳에서도 이렇게 높은 천장을 가진 곳은 없었다.

거기다가 이렇게 넓은 공간을 본 적도 없다. 도대체 드래곤들은 이렇게 넓은 곳에서 무슨 생각을 하고 사는 것일까?

한참을 멍하게 서 있던 나는 누군가가 다가와서 내 앞에 서서 나를 빤히 바라보자 위를 바라보던 시선을 옮겨 그것을 바라보았다. 까만 머리에 끝은 약간의 중간 중간 하얀 머리를 가지고 있었다. 거기다가 까만 눈동자가 무척이나 서글서글한 표정을 짓고 있었다.

거기다 무엇이 그렇게 좋은지 나를 바라보며 환하게 웃고 있었다. 거기다가 도대체 뭘 먹었기에 이렇게 키가 큰 것일까? 나보다 머리 세 개정도가 더 컸다. 이것은 엄청나게 부러운 일이었다. 거기다가 그 큰키에 비해 엄청나게 귀여운 외모였다. 거기다가 그것이 어색하지도 않았다. 남자는 나를 향해 손을 쭈욱 뻗더니 번쩍 들어올려 순식간에 공중구경을 하게 되었다.

“ 주인님 헤헤 ”

주인님???

나는 황당하다는 표정을 지으며 그 사람을 바라보았다. 도대체 나를 언제 봤다고 나에게 주인님이라고 부르냔 말이다.

“ 누구?.... ”

얼굴을 찌푸리며 그 사람에게 물어보았다. 그 남자는 상처받은 표정을 지으며 나를 바라보았고 눈에 눈물을 글썽였다.

웃!!! 엄청나게 귀엽다!!!

남자의 귀여움에 깜짝 놀란 나는 쏟아지려는 무언가를 손으로 막고서 빤히 바라보았다. 그는 사십오도각도로 고개를 숙이고 나 불쌍해요 표정을 지으며 나에게 말을 했다.

“ 힝~ 주인님.. 나 몰라요? 나.. 카이샤인데... ”

“ 카이샤?!!!! ”

남자의 이름에 나는 크게 소리를 질렀고 내 목소리가 너무 큰지 내 몸을 잡은 손을 놓아버렸고 그대로 아래로 떨어진 나는 엉덩이와 땅바닥이 살포시 키스를 하고 말았다.

크어억... 엄청난 후끈거림.. 이자식.. 손을 놓아버리면 어쩌란 말이야!!! 

나는 후끈거리는 엉덩이를 손으로 쓰다듬고 자신의 귀를 막고 눈을 감고 있는 남자를 바라보았다. 아무리 봐도 카이샤 같지는 않았다. 도대체 어디가 카이샤 같단 말인가. 물론 머리털색이 카이샤의 털색과 비슷하기는 하지만.. 절대로 믿을 수가 없다.

물론 벤이 삼 개월이 지나면 변신한다고 했지만 카이샤는 그 개월 수가 지나도 변하지 않았다.

“ 거짓말.... ”

나는 허탈한 목소리로 카이샤에게 말을 했다. 그리고 누군가의 손에 의해 자리에서 일어났다. 그 손은 내 옷에 묻은 먼지를 털면서 나에게 걱정스럽게 말을 걸었다.

“ 괜찮니? ”

“ 응.. 고모... 근데 저거 진짜 카이샤야? ”

나는 여전히 믿을 수 없다는 표정을 지으며 그 남자를 바라보았다. 고모의 작은 웃음소리가 귓가에 들렸고 남자의 표정은 순식간에 불쌍한 표정으로 변했다.

남자는 금방이라도 울 것 같은 표정을 지었다. 왠지 그 모습이 무척이나 불쌍하게 보이긴 했지만 그래도 믿을 수 없는 것을 어쩌란 말인가!! 

“ 그럼.. 어떻게 하면 믿으실 건데요? 훌쩍... ”

어떻게 하면 믿을 거냐고?... 그거야... 그거야... 카이샤의 모습을 보여주면 믿기는 하겠지만 그것이 가능하긴 할까? 

“ 내가 알고 있는 카이샤의 모습이라면.... ”

“ 진짜요?!! 그것이면 되요?!! ”

남자는 활짝 미소를 지으며 말을 했다. 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 남자는 내 앞에서 세발자국 뒤로 물러서더니 무어라고 중얼거리더니 펑! 소리가 나면서 엄청난 연기가 동굴 안에 퍼졌다. 

쿨럭 쿨럭... 이게 무슨 만화냐!! 왠 연기가 나타나고 난리람... 쿨럭.. 나 연기에 엄청 약한데...

메케한 연기는 아니었지만 골초셨던 아버지 때문에 어떤 연기라도 싫어지게 된 나는 무척 심하게 기침을 했다. 물론 요리할 때를 제외하고 말이다. 전혀 매운 연기가 아님에도 불구하고 눈에 눈물이 살짝 맺혔다. 

휘오오오~

엄청난 바람이 동굴 안에 불었다. 그 바람은 신기하게도 연기를 동굴위로 올려 동그랗게 만들고 한꺼번에 동굴 밖으로 가지고 가 버렸다. 나는 그 것이 너무 신기해서 기침하는 것도 잊어버리고 그것을 멍하게 바라보았다.

도대체 어떡해하면 저렇게 할 수 있는 것일까?? 이것도 마법의 하나일까?

“ 괜찮니 레니? ”
걱정스럽게 나를 바라보며 내 앞에서 서 있는 아리나 고모를 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 그리고 괜찮다고 고개를 끄덕였다.

왕 왕 왕

그 순간 익숙한 소리가 내 귓가에 들렸고 나는 고모를 살짝 밀고서 그 소리가 들리는 곳으로 걸어갔다. 까만 털 그리고 그 가운데 흰색의 털을 가진 앙증맞은 강아지가 혀를 내밀고 나를 바라보고 있었다.

그것은 내가 세상에서 가장 귀여워하는 나의 강아지... 나의 귀여운 애완동물...

“ 카이샤!!! 세상에... 정말이었어?!!! 카이샤!!! ”

나는 환하게 미소를 지으며 카이샤에게 다가갔다. 카이샤가 있던 곳은 아까 나에게서 그 남자가 세발자국 떨어진 곳.. 그렇다는 것은 그 남자는 카이샤고 카이샤는 그 남자였다는 것이었다. 귀여운 나의 강아지를 번쩍 안아서 품에 꼬옥 안았다.

그리고 사랑스럽고 사랑스럽다고 털을 쓰다듬어 주었다. 녀석은 기분이 좋은지 살짝 울었고 그 소리에 감동한 나는 바스라지도록 꼬옥 안았다. 

그런 내 행동에 녀석의 목소리가 살짝 괴로워하는 것 같았지만 그렇게 싫어하는 것 같지는 않았다. 나는 너무 궁금한게 너무 많아서 물어볼 심산으로 땅바닥에 주저앉아 카이샤에게 말을 걸었다.

“ 세상에... 미안해 카이샤 바로 못 알아봐서.. 내가 눈으로 보지 않는 이상 잘 안 믿어서... 그나저나 언제 인간으로 변신이 가능하게 된 거야? 분명히 내가 눈을 감기 전까지는 아직 변신하지 못했잖아? 응 언제부터 가능하게 된 거니?? ”

“ 헤헤~ 알아주셔서 기뻐요오~ 언제부터 가능하게 됐냐면요 얼마 안 됐어요. 주인님이 잠들고 11개월뒤에 변신 가능했으니까요. 헤헤 ”

강아지 상태로 말을 하는 카이샤는 귀여워 죽을 것만 같았다. 나는 다시 숨이 막힐 정도로 꽈악 그 녀석을 껴안았다. 그러던 중 카이샤의 말 중 이상한 단어가 있다는 것을 알게 되었다.

“ 11개월?.... ”

“ 네 ”

나는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 카이샤를 바라보다가 뒤에 있는 고모를 바라보았다. 고모는 살짝 고개를 돌리고 미소를 흘렸다.

카이샤를 품에 안고서 고모에게 다가갔고 뚫어지게 바라보았다. 고모는 무엇이 그리 곤란한지 몸을 돌리고 어디론가 걸어가 버렸다.

“ 고모!!! 별것 아닌 일인데 왜 피하고 그래요? ”

나는 그녀의 호칭을 강조하면서 또박 또박 말을 했다. 아리나 고모는 나를 바라보며 살짝 실없이 미소를 짓다가 입을 열었다.

“ 정확하게 말하자면... 12개월이야. ”

12개월.... 그것은 봄 여름 가을 겨울이 한번씩 지나고 1년이라는 이름을 가진 것. 1년이면 밥을 먹어도 엄청 먹었을 것이고 돈을 벌어도 엄청 벌었을 것이고 그것을 죽여도 열 두번은 죽였을 것...

한마디로 엄청나게 시간이 흘러갔다는 것이다. 나는 그 시간동안 쓸데없는 잠을 자는 동안 시간을 다 허비했다는 것이다.

빌어먹을... 왜 빨리 깨우지 않은 거야. 시간이 아까워 죽겠잖아. 그 시간이면 해볼 것도 엄청나게 많았을 텐데 말이야!!! 억을해 죽겠다. 젠장 돈을 벌어도 엄청 벌었을 텐데 말이야.

땅바닥에 무릎을 꿇고 주먹을 내리 쳤다. 그리고 가볍게 신음을 흘리며 온 몸으로 안타까워했다.

“ 있지 희연아.. 아까워해도 어쩔 수 없어. 몸에 완전히 정착되기 위한 기간이니까. 아! 딱 일년만에 일어났으니까 오늘은 1주년 너 한살이 된 기념이잖아. 호호 고모가 좋은 것 줄게 뭐 줄까? 예쁜 보석 목걸이는 어떠니? 희연이가 원한다면 벤이란 다른 드래곤들에게도 좋은 선물을....  ”

보물...

눈을 반짝거리며 고모를 바라보았다. 고모는 뒤로 몇 발자국 물러난 뒤 나를 바라보았다. 마치 뱀처럼 축 늘어진 몸을 벌떡 일으키며 미소를 지었다.

보물,,, 보물 = 돈!!!  잘 하면 일 년동안 벌지 못한 것 이상의 성과를 이룰 수 있을 지도 몰라 클클클 

두 손을 쭈욱 내밀고서 고모에게 말을 했다.

“ 주세요!! 보물!!! ”

“ 지.. 지금은 없고.. 조금 있다가 갔다 줄게. 물론 다른 드래곤들에게도 받아줄게. 하하.. 그나저나 너도 보석이 좋나보구나. 하하하 ”

고모는 살짝 목소리를 떨면서 나에게 말을 했다. 나는 만족스럽게 고개를 끄덕이고 고모가 줄 보물이 어떤 것일지 기대하며 슬쩍 미소를 흘렸다. 그와 동시에 내 손에 안겨있던 카이샤의 몸이 살짝 떨리는 것을 느꼈다.

하지만 지금 그것에 신경쓸 틈이 아니다. 보물,, 아니 보석 목걸이를 가져오면 감정부터 해 봐야 한다. 그것으로 내 자금에 포함되는 것이니까. 나중에 가게를 지을 때 얼마나 많은 돈이 필요할지도 모르겠고 말이다. 미리미리 많은 돈을 모아두지 않으면 곤란하다 이 말이다.

크크크 생각보다 큰 돈이 들어올지도. 그걸 저금하고 나중에 가게 하나 차리는 거야 클클클

“ 미쳤군. ”

굉장히 불쾌한 목소리가 내 귓가에 들렸다.

---
 
드디어 변신한 카이샤가 등장했습니다.

거기다가 새로운 캐릭터..

물론 아직 더 있긴 하지만...

일단 한놈입니다.

이 녀석에 대해서는 나중에 더 자세히 나올겁니다.^^

오타지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0212 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구
굉장히 불쾌한 목소리가 내 귓가에 들렸다. 그 목소리는 무척이나 무시하는 투였다. 그것에 기분이 상한 나는 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 무척이나 작은 어린아이가 서 있었는데 마치 귀족처럼 오만하고 쓰레기를 보는 듯한 눈빛으로 우리를 바라보고 있었다. 그 중 특히 나를 위 아래로 바라 보면서 기분 나쁘다는 표정을 지었는데 심히 불쾌해서 말로 표현할 수가 없었다.

“ 흥 더러운 인간 주제에!!! 보지마라 기분이 썩는 것 같군. ”

“ 뭐!!!.... 후우... ”

순식간에 목소리를 키운 나는 조용히 숨을 들이키고 다시 내 쉬었다. 그리고 머리끝까지 솟아오른 열을 식히면서 녀석의 모습을 천천히 바라봐 주었다. 제발 썩어버리길 빌면서!!!

키는 대충 130정도 되어 보이고 굉장히 건방진 표정을 짓고 있었지만 꽤나 귀엽게 생긴 어린아이였다. 그래서 그럴까 엄청 기분이 나쁘다. 거기다가 머리색은 퍼런색이고 눈동자 역시 퍼런색이었다. 꼭 저 놈 같은 색이라고 할까!

아이는 무척이나 불쾌한 표정을 짓고 있는 그 녀석을 바라보자 머리에 스팀이 올라가는 것 같았다. 하.지.만. 내가 저런 어린애의 말 때문에 굳이 화를 낼 필요는 없다. 저런 것들은 조용히 무시해 주는 것이 상책이다.

카이샤를 품에 꼬옥 안자 기분이 좋은지 작게 울었고 그 소리에 기분이 살짝 풀렸다. 그리고 옆에 계시는 고모를 바라보고 저 어린아이에게 손가락질을 하면서 물었다.

“ 저 꼬.마.는 누구예요? ”

포인트인 미소를 환하게 지으면서 고모에게 물어보았다. 고모는 실없이 미소를 지으며 나와 그 꼬.마.를 바라보았다.

“ 누가!!! ”

“ 꼬마가 아니야 레니. 저렇게 보여도 나랑 나이가 같으니까 ”

익숙한 목소리가 그 꼬마가 있던 곳에서 들렸다. 나는 환하게 미소를 지으며 그곳을 바라보자 살짝 굳어있는 표정을 지은 벤이 꼬마 옆에 서 있었다. 뭔가 무척이나 기분이 안 좋아 보였지만 설마 나 보다 더 안 좋을까.

미소를 지우지 않고 벤에게 말을 걸었다.

“ 베엔~ 어디 갔었어. 나오니까 보이지 않아서 무.척. 걱정했다고. 설마 내가 고모랑 너무 오랬동안 이야기 하고 있었다고 삐진 것은 아니겠지. 후후 ”

벤은 내 말에 굳어있던 표정을 풀고서 언제나 처럼 바보같이 미소를 지었다. 그리고 그런 그의 모습을 본 꼬마는 무엇인가 보지 못한 것을 본 사람처럼 살짝 입을 벌리고 벤을 바라보았다.

그리고 지금 막 발견한건데 벤의 뒤에는 아리따운 여성들이 세 명이나 서 있었다. 그것도 초특급 미녀로 말이다. 음 벤 녀석 생각보다 능력이 있는걸. 흐흐흐

그나저나 저 꼬마가 벤하고 같은 나이란 이 말이지. 후후

“ 흠흠 소개가 늦었구나. 저 드래곤은 벤과 같은 로드의 후계자 한 녀석이야. 이름은 리드니안이라고 하지. 아까 들었다 시피 벤하고 같은 나이야. 그러니까 꼬마라고 보기에는 좀... ”

“ 그렇다 인간. 겉모습만 보고 판단을 하다니.. 역시 하등종족답군. ”
아리나 고모의 말일 끝나자마자 그 꼬.마.는 나에게 말을 했고 살짝 기분이 나쁘게 귀족적인 표정을 지으며 서 있었다. 그런 그의 말에 카이샤가 살짝 으르렁 거렸고 벤이 못마땅한 표정으로 나를 바라봤지만 그 녀석은 전~혀~ 신경 쓰지 않았다.

그 꼬마는 팔짱을 끼고 몸을 사십오도 각도로 틀고서 나 엄청 잘났다 라는 포즈로 당당하게 고개를 들고 있었다. 정말 그 모습은 정말로.. 한대 패 주고 싶을 정도로 짜증이 났지만 꾹꾹 누르고서 참았다. 일단 갈 때까지 가봐야 한다. 지금 화 내봤자 그다지 큰 타격을 줄 수 없으니까.

샤방한 미소를 지으며 벤을 바라보고 고모의 손을 잡아 옆으로 데리고 왔다.

“ 그래봤자 모습은 꼬.마.인데 뭘~ 저 아이에게 꼬마대접만 해 주면 되요, 정신연령이 어리니까 폴리모프를 해도 저런 꼬마모습밖에 못 하는 것 이니겠어. 호호 저런 꼬마들은 사탕이나 장난감만 줘도 알아서 사람을 따를 테니까. 호호호호 안 그러니 꼬마야? ”

내 말에 꼬마는 순식간에 앞으로 다가오더니 어느새 내 머리위로 떠 올라 멱살을 잡았다. 그리고 불쾌한 표정을 지으며 나에게 소리를 쳤다.

“ 죽고 싶나 인간!!!! ”

“ 어머 어린 것이 버릇이 없네. 엉덩이가 맞고 싶은 모양이지? 꼬맹이!! ”

“ 죽여 버리겠어!!! 빌어먹을 인간!!! ”

꼬마는 손에 무척이나 빠르게 푸른색의 빛이 모여들었고 그것을 나에게 쏘아 보내려고 했다. 하지만 순식간에 내 앞으로 다가온 벤이 그 꼬마를 밀쳤다. 그리고 벤과 꼬마 사이에는 묘한 긴장감이 흘렀다.

꼬마는 분한 표정을 지으며 벤의 뒤에 있던 나를 노려보았고 그 모습을 바라보자 왠지 기분이 좋아진 나는 빙긋 미소를 지었다. 그리고 가운데 손가락을 곧게 펴서 그 녀석에게 보여주었고 꼬마의 얼굴은 잘 익은 고추처럼 붉게 변했다.

음 갑자기 고추장이 먹고 싶어지네. 엄마가 해 주신 고추장은 정말 맛있었는데. 후후후 저 자식 보니까 먹고 싶어지잖아.

“ 이 아이를 건드리면 죽여 버린다. 리드니안 ”

“ 비켜라!! 저 인간은 하급종족답게 나를 경배하지 않고 무시했다. 저런 것은 따끔한 맛을 보여줘야 한다. 나를 막으면 너도 죽여 버리겠다 베이거네프!!! ”

“ 나한테... 죽고 싶은 모양이군.... ”
오오~ 벤.... 역시 너 밖에 없구나. 나를 위해서 저 빌어먹을 꼬맹이를 죽여 버리겠다니... 나 엄청나게 감동했어. 후후후

벤과 그 꼬맹이는 서로를 노려보았기에 언제 싸움이 터져도 이상하지 않았다. 기왕이면 싸움이 일어나서 벤이 복날 개 패듯... 아니.. 이건 취소다. 카이샤한테 미안하니까. 아무튼 비 오는 날 먼지 나도록 패 줬으면 하는 작은 바램이 있지만 이 동굴에서 싸웠다가 무너지기라도 하면 난 책임질 수 없다. 그러니까 지금은 말리는 것이 좋겠지.

벤의 마음이 엄청 기쁘긴 했지만 벤의 집이 무너지는 것은 원하지 않는 일이기에 녀석을 말리려고 했다. 그런데 내 품 속에 있던 카이샤 나에게 벗어나더니 아까처럼 인간의 모습으로 변했다. 그리고 온 얼굴을 찌푸리고 그 꼬맹이를 노려보았다.

“ 주인님을 괴롭히면 내가 죽인다!!! ”

“ 카.. 카이샤.... ”

나는 손으로 입을 가리면서 부들 부들 떨었다. 너무 너무 사랑스러워서... 너무 너무 기뻐서 온 몸에 전율이 일어났다.

엄청 감동이고 엄청 웃겼다.

생각해 봐라. 저렇게 귀여운 얼굴을 찡그리면 협박을 하는데 안 웃길 사람은 어디에 있을까? 너무 진지한 표정인데 너무 귀여워서 웃겼다.

카이샤 고맙긴 한데 말이야.. 너무 웃겨서 나 넘어가버릴 것 같다. 부탁이니 제발 강아지 모습으로 있어다오. 그 편이 나를 덜 웃기게 해 줄 것 같구나. 아 이러고 있다가는 여기서 굴러버릴 것 같단 말이야. 빨리 이 녀석들을 말려야지 더 이상은 안 되겠다. 

“ 둘 다 그만해라. 내가 정말 화내기 전에... 벤 네가 희연이를 얼마나 아끼는지 알고 있다. 하지만 후계자들은 싸움을 해서는 안된다. 그리고 리드니안 더 이상 저 아이는 인간이 아니다. 물론 드래곤도 아니지만 저 아이를 비하하는 것은 용서할 수 없다. 지금부터 한 번 더 저 아이에 대해 그런 말이 나올시... 나를 적으로 둔다고 생각해라. 화가 나지만.. 후계자인 너희들이기에.. 참겠다. 하지만 두 번째는 없다는 것을 알아라. ”

엄청 싸늘한 목소리로 두 드래곤 사이를 가로 막고 말을 하는 고모를 보자 엄청나게 오싹한 기분이 들었다. 언젠가 엄청 익숙한 표정으로 나를 혼내던 누군가가 생각이 나는데.. 잘 기억나지 않는다.

온 몸에 닭살이 돋았고 나는 쓱쓱 문지르면서 몸에 온기를 보냈다. 거기다가 싸늘한 고모의 모습에서 시선을 땔 수 없던 나는 계속 그녀를 바라보았고 그런 시선을 느낀 것인지 그녀는 환하게 미소를 지으며 나에게 다가와 머리를 쓰다듬어 주었다.

걱정할 것 하나도 없다는 표정을 지으면서 말이다.

지금 생각하는 거지만.. 어쩌면 난 엄청나게 빽 있는 드래곤에 사랑을 받는 것이 아닐까? 이상할 정도로 운이 좋아서... 뭐든지 잘 풀려서 나중에 불행해 질까봐 두려울 정도다.

“ 재수없어. ”

꼬맹이는 고모의 중재에 더 이상 어쩌지 못하고 (물론 벤 역시 내 옆으로 다가와 불만스러운 표정을 지었다.) 나를 바라보며 잘 들리도록 저 입을 놀렸다.

그 순간 모두의 시선이 그 꼬맹이에게 박혔고 그 녀석은 빈정거리는 표정을 지으며 껄렁 껄렁한 태도를 취했다. 고모는 그 모습에 한대 패 줄 것처럼 손을 번쩍 들어올렸지만 내가 앞으로 나서서 그 상태로 멈춰버리고 말았다.

그리고 내 행동에 벤과 카이샤가 내 손을 한쪽씩 잡았지만 가볍게 손을 뿌리치고 꼬맹이 앞으로 다가가 싸늘하게 미소를 지었다. 그리고 그 녀석의 턱을 손가락으로 들어올리고 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주면서 발을 꾸욱 눌러 주었다.

녀석의 얼굴을 순식간에 굳어졌고 금방이라도 나에게 어떻게 해 보려고 하는 것 같았지만 금방 고모에게 무슨 소리를 들었기에 차마 어떻게 하지 못하고 노려만 보았다. 그 모습에 눈썹을 살짝 움직이며 입을 열었다.

“ 너 같은 것은 말이지.. 백날 천날 노력해도 절대로 로드 따위는 될 수 없어! 알아? 로드란건 인간으로 치자면 왕인데.. 너처럼 속 없고 철 없고 생각이 없는 멍청한 파충류 따위가 될 수 있을 것 같아? 너 같은 꼬맹이 파충류는 절대로 로드가 못돼! 아니 그 전에 벤한테 죽어도 이길 수가 없겠지. 그릇이 다르니까. 너는 비 한 방울을 담을 수 없는 반면에 우리 벤은 바다 같거든! 어떻게 너 같이 능력 없는 녀석이 후계자가 됐는지.. 의심스럽다니까. 이건 마치 우리 벤을 로드로 만들려고 하는 것 같잖아. 아니 그렇게 하려고 하나? 후후후 이 꼬맹이 파충류야 좀 주제를 알아라. 응?!!! 호호호호 ”

나는 크게 미소를 지으며 녀석을 깔 보았다. 녀석은 주먹을 부들 부들 떨면서 나를 바라보았고 그런 행동에 통쾌해 더욱 크게 미소를 지었다.

“ 감히.. 나에게... 내가 저 철없는 것한테 진단 말이야!!! ”

“ 그래!! 넌 절대로 벤을 이길 수 없어!! 그 속 좁은 마음을 없애지 않는 이상 죽어도 될 수 없다 이거야!!! 내기해도 좋아. 난 절대로 이길 자신이 있으니까!!  이 빌어먹고 생각없고 멍청한 꼬맹이 파충류야!!! ”

꼬맹이는 얼굴을 붉히면서 나에게 삿대질을 했다. 그 행동이 감히 라는 생각이 들어 사정없이 녀석의 손을 쳐 버리고 노려보았다.

“ 좋아!! 내기를 하지!! 내가 이기면 네가 원하는 것 모든지 다 들어주지. 하지만 내가 이기면!! 널 도마뱀으로 만들어 버릴테다!!! ”

“ 흥! 이기지도 못할 내기를 왜하니? 나라면 못 이긴다면 안할 텐데. 뭐 좋아. 나쁜 조건도 아니고.. 내가 반드시 이길테니까!! ”

나는 살짝 비웃으면서 녀석을 노려보았고 아까보다 더욱더 붉어진 얼굴을 하고서 녀석은 등을 돌리고 어디론가 뛰어가 버렸다. 나는 녀석이 사라지는 그 순간까지 시선을 때지 않다가 녀석이 완전히 사라진 후 옆에 있던 벤을 노려보았다.

벤은 내 시선에 몸을 움찔거리며 뒤로 살짝 물러섰다. 녀석이 물러선 만큼 더 다가가서 어깨를 부여잡고 얼굴을 맞대었다.

“ 벤!!! 반드시 로드가 되야해!!! ”

“ 그.. 그건.... ”

“ 내가 파충류 따위가 되야 하겠어?!!! 꼭 해 안하면 나 여기서 뛰어내려 버릴테다!! 널 믿으니까 이런 내기도 한 것 아니야!!! 이 바보야!!! 못되면 나랑 평생 못 보는 줄 알아!!! ”

벤은 무척 움찔거리며 고개를 끄덕였고 나는 이빨이 부셔져 갈면서 녀석이 간 곳을 노려보았다. 앞에 있던 벤의 신음소리가 들리긴 했지만 지금은 그것이 문제가 아니다.

반드시 되어야만 한다!!! 로드가!!!

---
 
엄청.. 졸립군요..

벤은 희연이를 도마뱀으로 안 만드려면 이겨야 되겠군요 흐흐흐

 더 이상 버틸수가...

모두 안녕히 주무세요~

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0213 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구

고모에게 들어보니 로드로 선택되는 날이 얼마 남지 않았다고 한다. 어차피 벤이 거의 확정이 되어 있다고 해도 방심은 금물!! 로드가 되기 전까지 공부하고 공부하고 공부하라고 소리를 질렀다. 하지만 지금 나는 벤과 함께 어디론가 이동중이다.

지금으로부터 십분 전 나와 꼭 가보고 싶은 곳이 있다고 말한 벤과 그곳으로 갔고 있다. 그곳에 갔다가 돌아와서 반드시 공부를 하겠다는 약속을 했기에 이렇게 움직이는 것이지 이런 약속이 있지 않았다면 벤을 두들겨 패고 있었을 지도 모른다.

벤의 등에 매달린 채 이동을 하며 주위를 둘러보았다. 바로 옆에서 카이샤가 환하게 미소를 지으며 우리와 같이 가고 있었고 그곳을 향해 가볍게 손을 흔들어 주었다,

그나저나 이 곳에는 나무밖에 없네. 물론 산이라는 것은 알았지만 이렇게 아무것도 없을 줄이야. 가도 가도 푸른색뿐이로구나. 놀만한 곳도 안 보이고 사람 살 만한 곳도 안 보이고... 나중에 심심해서 마을에 내려가 보려고 한다면 어떻게 해야 하지?

고모한테 부탁해서 마을로 데려다 달라고 해야 하는 건가. 음 엄청나게 고민되네...

혼자서 편안하게 주위를 구경하며 이것 저것 생각하고 있던 나는 벤이 어떤 지점에 착지를 하자 벤의 몸에서 나무 주위를 바라보았다. 벤이 도대체 무얼 보여주고 싶어서 이곳까지 데리고 왔는지 궁금했기 때문이다. 하지만 아무리 주위를 둘러봐도 뭔가 나에게 보여줄 만 한 것은 아무것도 보이지 않았다.

주위에는 얼마나 오래 자랐는지 알 수 없을 정도로 큰 나무들이 무척 많았고 특이한 무엇도 보이지 않았다. 그것에 무척 실망한 나는 살짝 얼굴을 찌푸리고 녀석을 노려보았다.

“ 벤!!... ”

“ 어서오세요. 베이거네프님. 오늘은 베이거네프님 말고도 두명의 손님이 더 있으시군요. ”
가득 솟아오른 짜증을 어떻게 할 수 없었던 나는 벤에게 한소리 하려는 순간 누군가가 부드러운 목소리로 말을 했다. 깜짝 놀란 나는 누구인가해서 소리가 들린 쪽을 바라보았다. 그곳에는 힌 머리를 한 늙은 여자가 우아한 옷을 입고 우아한 미소를 지으며 우리를 바라보고 있었다.

그녀는 특이하게도 귀가 무척이나 길어서 임금님 귀는 당나귀 귀~ 라고 소리칠 뻔 했다. 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보며 나도 모르게 그녀가 속한 종족의 이름을 말하고 말았다.

“ 엘프?!! ”

늙은 엘프는 벤을 바라보던 시선을 돌려 나를 바라보았다. 그리고 여전히 우아한 미소를 지우지 않고 나에게 말을 걸었다.

“ 네. 저는 빛의 종족인 엘프 입니다. 그 중 하이엘프에 속하고 있고 이곳의 족장이며 히슈란스라고 합니다. 저희는 베이거네프님의 은혜에 이 땅에서 살고 저희를 괴롭히는 인간에게 단 한번도 침략 당하지 않고 안전하게 살아갈 수 있었답니다. 그런데 당신은 인간인 것입니까? 아니면 새로운 종족입니까? ”

인간이냐고 묻는다면 굳이 인간이라고 말할 수는 없지만... 그렇다고 인간이 아니라고 말 할 수도 없는 노릇이고... 차라리 저 늙은 엘프가 말한 것처럼 새로운 종족일지도..

늙은 엘프의 말에 대답을 바로 해 줄 수 없던 나는 쓰게 미소를 지으며 생각을 정리했다. 그리고 짧은 정리이긴 했지만 정리를 끝낸 나는 대답을 해 주려고 했다. 하지만 순식간에 내 앞을 가로 막은 벤이 진지한 표정을 짓고 근엄한 목소리로 말을 했다.

“ 내 딸인 레이닌이다. 실수하는 일 없도록! ”

퍽!!

벤에게 머리를 숙이려던 늙은 엘프는 깜짝 놀라 나를 바라보았다. 하지만 앞을 가로막고 쓸데없는 이야기를 하는 벤을 용서할 수 없던 나는 두어 번 더 벤을 때리고서 녀석을 살짝 뒤로 밀어버리고 늙은 엘프를 향해 빙긋 미소를 지었다.

엘프는 뒤에 있는 벤을 바라보며 안절부절 거리며 나와 벤을 번갈아 보았다. 그녀를 향해 벤에 대해서는 전혀 신경쓸 필요가 없다는 식으로 손을 까딱거리며 말을 했다.

“ 괜찮아요. 아무 일도 아니니까. 다시 소개할게요. 제 이름은 강 희연 희연이라고 불러주셨으면 해요. 그리고 방금 들었다시피 전 벤과 가족이랍니다. 그렇다고 제가 저 녀석을 아빠 라고 부르지는 않아요. 육체를 줬으니 부모가 되긴 하지만 그렇게 부르고 싶지 않으니까요. 호호 그리고 저 뒤에 귀여운 아이는 제 애완동물인 카이샤라고 해요. 카이샤 이리 와서 인사 하렴~ ”

“ 안녕하세요. 카이샤라고 합니다. 그런데 주인님 이름 바꿨어요? ”

어느새 내 옆으로 다가온 카이샤가 귀엽게 손가락을 하나 들고서 나에게 물음을 표시했다. 그 녀석의 귀여움에 머리를 쓰다듬어주고서 고개를 끄덕였다.

“ 응 오늘 바꿨어. 아! 벤한테 이야기 안 했구나. 벤 내 이름 이제부터 강 희연이야. 희연이라고 안 부름 죽는다. ”

고개를 돌려 샤방하게 미소를 지으며 벤에게 이름을 말해 주었고 내 말에 벤은 얼떨떨한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 벤의 그런 모습에 왠지 모르게 만족을 하고서 다시 고개를 돌려 녀석을 히슈란스를 바라보았다.

히슈란스는 아까의 놀란 표정이 전혀 보이지 않았고 처음 만난 아까처럼 우아한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 

흐음~ 엘프구나. 엘프... 나도 엘프는 책에서 본 적 이외에는 한번도 없는데 말이야. 벤 녀석 나에게 이것을 보여주려고 했구나. 그럴 거면 빨리 이야기 해주지. 이렇게 사람을 놀래 키다니.. 그나저나 엄청 나게 많은 수네.

아까는 저 히슈란스라는 엘프 밖에 안 보였는데 언제 이렇게 많은 엘프가 이곳에 나타난 것이지? 나타난 것을 전혀 보지 못 했는데... 굉장하다. 이렇게 빤히 바라보고 있었는데 이런 내 시선을 피하고 나타나다니...

신기한 엘프의 모습에 나는 넋이 빠져서 눈을 땔 수 없었다. 거기다가 이렇게 많은 수의 엘프를 한꺼번에 볼 수 있다는 사실이 너무 감격스러웠다.

--

 오늘은 좀 많이 짧습니다. 흐흐흐

 이 다음편은... 허허허

 조금 더 길지도 모르겠습니다.

 'gaya444님' 지적 감사합니다.

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^ 
0214 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구


늙은 엘프 히슈란스를 따라서 우리들은 숲 속을 조금 걸었다. 그녀를 따라 나무 근처를 걷다보니 나무에 작은 선이 나 있는 것을 볼 수 있었고 군대 군대 창문이 있는 것도 확인할 수 있었다.

이 나무들이 여기 엘프들의 집인 것을 알게 되자 나무 안은 어떻게 되어 있을지 무척이나 궁금했다. 지금 당장 발 거름을 멈추고 아무 나무에나 가서 문을 활짝 열고 안을 바라보고 싶었다.

그리고 얼마나 깨끗한지 통풍은 잘 되는지 무척이나 보고 싶어 졌다. 하지만 처음 보는 곳에서 그런 실례되는 행동을 할 수 없지 않은가.

그렇게 마음속에 궁금증을 참으며 계속 앞으로 걸어가던 우리는 커다란 공터와 그 끝에 오천년 이상은 살아온 듯 한 커다란 나무가 있는 곳에서 걸음을 멈추었다. 나는 무척이나 넓은 공터와 커다란 나무에 입이 쩌억 벌어졌다.

내가 지금까지 살아오는 동안 이렇게 깔끔하고 넓은 공터는 처음이었고 거기다가 저렇게 큰 나무역시 본 것은 처음이었기 때문이다. 거기다가 내가 더욱 놀란 것은 보통 삼사백 된 나무는 왠지 모르게 늙고 웅장하고 좀 더럽게 보였는데 이 나무는 젊고 웅장하고 깨끗하게 생긴 것이다.

히슈란스가 몸을 돌려 우리를 바라보자 뒤에서 따라오고 있던 엘프들이 순식간에 움직여 그녀의 뒤로 가서 같이 우리를 바라보았다.

“ 어서오세요. 베이거네프님 카이샤님 그리고 베이거네프님의 딸인 강 희연님. 이곳이 저희가 살아가는 곳의 중심이 되는 곳입니다. 물론 베이거네프님께서 알고 계신 것은 알지만.. 모르시는 두 분을 위해 설명을 한 것이니 양해해 주시길 바랍니다. ”

  호오~ 여기가 그럼 수도의 중심.. 시청이라던가.. 왕국이라던가 황국이라던가.. 영지라던가 뭐 그런 곳이라는 것이지.

멋진 걸~ 나도 벤 집처럼 멋없는 곳보다는 이런 곳이 좋은데

나는 주위를 바라보며 계속 계속 감탄을 했고 그런 내 행동에 벤과 카이샤가 내 옆구리를 살짝 때리면서 말렸다.

그런 두 놈의 행동에 살짝 화가 난 나는 눈을 부라리며 노려보다가 다시 앞을 바라보았다. 

“ 자 앞으로 시간이 조금 남았으니 세 분께서는 방 안에서 기다려 주시길 바랍니다. 제 딸이 여러분을 시중을 들 것입니다. 자 저쪽입니다. 루시 세 분을 안내하고 너 역시 그 아이를 도와 이분들을 모시거라. ”

히슈란스가 말을 하자 뒤에 있던 남자 엘프 중 한 놈이 앞으로 나왔다. 그 엘프는 왠지 모르게 엘프 답게 푸른 머리에 녹색 눈을 가지고 있었고 키도 굉장히 컸지만 좀.. 뭐랄까 위화감이 느껴졌다.

엘프는 벤과 카이샤를 바라보고 기분 좋게 미소를 짓다가 나와 눈이 마주치자 굉장히 불쾌한 표정을 지었다. 

뭐야? 왜 저런 표정이야? 내가 언제 저 놈 기분을 나쁘게 한 것일까? 아니 그런 적은 없는데. 말을 해도 히슈란스라는 저 엘프하고만 말을 했는데.. 뭐야 사람 기분 나쁘게..

대 놓고 나를 무척 불쾌한 표정을 지은 녀석 때문에 기분이 무척 짜증이 났다. 녀석은 우리에게 다가와서 나에게는 시선 한번 주지도 않고 카이샤와 벤에게만 인사를 하고 말을 하면서 자신을 따라오라고 했다.

그 엘프의 노골적인 행동에 무척 짜증이 난 움직이지도 않고 그 자리에 가만히 서 있으면서 녀석을 바라보았다. 먼저 앞을 걸어가던 벤은 내가 움직이지 않는 것을 확인하고 다시 나에게 돌아와 내 손을 잡으며 말을 했다.

“ 가자. 들어가면 레니... 히익!!! 아니 희연이가 좋아하는 차도 나올거야. 후후 ”

순간 내 이름을 잘못 부른 벤을 사정없이 노려보다가 마치 어른스럽게 미소를 짓는 벤에게 위화감을 느꼈다. 언제나 내가 보던 것은 바보스럽게 웃던 벤이었는데... 이런 것은 왠지 자신을 억제한다는 느낌이 들었다.

손을 살짝 끌어도 내가 움직이지 않자 벤이 카이샤에게 눈짓을 보냈다. 카이샤는 내 팔에 살포시 매달려서 귀여운 목소리로 말을 걸었다.

“ 주인님~ 어서 들어가요~ 여기 무척 덥잖아요~ 그리고 걸어오시는 동안 피곤하셨죠? 빨리 들어가서 쉬어요 헤헤헤 ”

살짝 애교를 부리는 카이샤의 모습이 무척 귀여워 머리를 쓰다듬어 주고 싶었지만 한쪽 손을 벤에게 잡혀 있어서 살포시 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그렇게 카이샤와 함께 발걸음을 맞추며 앞에 있는 커다란 나무를 향해 걸어갔다.

그리고 우리가 움직이자 엘프들은 가운데 길을 만들면서 마치 우리가 왕인 것처럼 고개를 숙여 인사를 했다.

이런 것은 전생에 백화점에서만 받아본 것이라서 살짝 놀라 발걸음을 멈추었지만 곧 다시 걸었다. 내가 굳이 움찔거릴 필요도 없었지만 벤과 카이샤가 나를 끌고 밀면서 걸어갔기 때문이다.

우리는 이내 곧 나무 앞에 섰고 루시라는 남자 엘프가 문을 열어주어서 안으로 들어갔다. 내가 들어갈 때 녀석은 나를 무척이나 사정없이 노려보았다.

젠장 안으로만 들어가봐라. 너 죽었어!!!

그를 가볍게 노려보고 나무집 안으로 들어온 나는 다시한번 또 놀라고 말았다. 너무나 고풍스럽고 아름다운 집이었다. 집 안에서는 은은한 나무의 향기가 났고 온도는 선선해서 딱 좋은 상태였다.

거기다가 벽이 나무로 되어 있어서 무척이나 편안한 느낌을 주었다. 마치 ‘포근한 우리 집’이라고 생각이 들 정도로 말이다.

탁!

방문이 닫히고 그 루시가 안으로 들어왔다. 

“ 베이거네프님 카이샤님 자리에 앉으시지요. ”

루시는 내 이름은 쏙 빼고서 두 녀석의 이름만 불렀고 그것 때문에 더욱 불쾌해진 나는 벤에게서 손을 빼고 녀석을 바라보았다. 녀석은 무척이나 불쾌한 듯이 나를 노려보았고 그런 그 녀석의 상태를 바라보다가 나는 코웃음을 쳤다.

“ 너.. 나 한테 죽고 싶니? 어디서 눈을 그렇게 뜨고 손님을 대접하는 거지? ”

루시는 내 지적에 몸을 살짝 떨다가 벤을 바라보았다. 그리고 그 녀석의 시선에 따라 나 역시 벤을 바라보자 시큰둥한 표정을 짓고서 나와 녀석을 바라보았다. 그러다가 저쪽에 있는 탁자에 앉아서 나와 녀석을 구경하는 것이 아닌가!!

나는 살짝 놀란 얼굴로 벤을 바라보다가 기가 막힌 소리를 녀석에게 듣고 말았다.

“ 훗 당신은 아직 우리만큼 저분에게 관심을 받지 못하나 보군요. ”

“ 뭐?!!! ”

“ 저 분이 저런 행동을 한다는 것은 당신이 관심 밖이라는 말이거든요. 안 그런가요. 베이거네프님. ”

그 말에 다시 녀석을 바라보자 긍정도 부정도 하지 않으며 시큰둥한 표정을 지었다. 그런 벤을 빤히 바라보다가 루시녀석의 얼굴을 바라보자 뭐가 기쁜 것인지 마치 나를 아랫것을 보는 것처럼 바라보고 있었다.

주먹이 떨리고 말을 하면 목소리가 떨릴 것 같았다. 화가 나서 미칠 것만 같았다. 도대체 벤이 갑자기 왜 저러는 것인지 알 수가 없었다. 거기다가 단 한번도 나에게 저런 행동 저런 표정을 지은 적이 없어서 더욱 마음이 이상했다.

내 그런 표정이 심상치 않음을 느낀 것일까? 카이샤가 내 손을 꼬옥 잡았다. 그런 카이샤를 바라보자 이상하게도 약간 마음이 진정되는 것을 느꼈다. 나는 루시를 노려보고 짧게 말을 했다.

“ 지금부터 넌 닥쳐! 말하면 가만 안둬. ”

녀석은 내 말이 전혀 협박으로 느껴지지 않았는지 피식 코 웃음을 쳤지만 전혀 신경 쓰이지 않았다. 아까와 전혀 다르게 행동하는 벤의 모습에 더 화가났기 때문이다. 나는 벤이 앉아 있는 곳으로 다가갔다.

벤은 내가 오던지 말던지 상관하지 않고 가볍게 식탁을 긁고 있었다. 그런 그의 행동에 더욱 화가 났고 왜 갑자기 하지 않던 행동을 하는지 알 수 없었다.

“ 벤. ”

“... ”

“ 벤!!! ”

내가 불러도 반응을 보이지 않자 무척 큰 목소리로 녀석에게 소리를 질렀다. 벤은 귀가 아픈지 귀를 살짝 감싸 안고서 나를 바라보았다. 그리고 시큰둥한 표정을 하면서 나에게 말을 했다.

“ 왜 소리를 지르고 난리야. 짜증나게.. ”

“ 짜증?.. 지금 짜증이라고 했어? ”

나는 벤의 말에 너무 기가 막혀서 몇 번 헛 웃음을 짓다가 살짝 노려보면서 말을 했다.

“ 후우~ 왜 갑자기 그러는거야? 나한테 뭐 화나는 것 있어? 말하지 않으면 나는 모르니까 재대로 말을 해 주길 바래. ”

“ 말한다고 알아? 네가? 잘 생각해봐. 나에게 어떻게 행동했는지. ”

벤은 무척이나 무시하는 어투로 나에게 말을 했다. 나는 녀석의 그런 말투에 더욱 놀라고 말았다. 너무 기가막히고 너무 화가났다. 도대체 이럴거면...

무언가 올라오려는 것을 꾸욱 참고서 녀석에게 말을 했다.

“ 이 모습 보여주려고 나 여기 데리고 왔니? ”

목소리가 무척이나 떨렸고 뒤에서 루시라는 녀석의 웃음소리가 들렸다. 너무 비참했다. 내가 뭘 어쨌다고 이 녀석에게 이런 일을 당해야 하는 것인지... 왜 다른 사람처럼 냉정하게 대처하지 못하고 이렇게 울분히 터져나오려고 하는지!!

화가나고 화가나서 너무 분하고 너무 억울하고 너무 당황스러워서.. 어떻게 할 수가 없었다. 당장이라도 한 대 때려주고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

“ 주인님... 벤님 뭐 하시는 거예요!! 주인님이 당혹스러워... ”

“ 이러려고 나 데리고 왔냐고 묻잖아!!! ”

“ 시끄... ”

“ 빌어먹을 개 자식!! 변할거면 왜 살려냈니!! 잘 생각해 보라고?!! 그래 너 무시하고 로드되라고 했고 너 한테 화도 냈어!! 하지만!! 니가 싫어서가 아니야!! 내 이익도 보고 싶었지만!!! 그래도 너 잘되라고.... 빌어먹을!!! 싫으면 처음부터 거절을 할 것이지!! 젠장 젠장!! 갑작스럽게... 변할거면.. 차라리 내가 깨어 날 때부터 변하지 그랬어?!! 왜 지금 변해서 사람 곤란하게 만드는 거야!!! 젠장 젠장 젠장!!!! 왜 내가 화를 내는 거야. 짜증나!!! 좋아 그렇게 나와! 그렇게 하라고!! 나도 더 이상 너랑 말 섞고 싶지 않으니까!! 나 가겠어. 가자 카이샤 나도 더 이상 저 녀석하고 말 하고 싶지도 않고 다시 얼굴도 보기 싫어. 차라리 이런 것을 볼 거라면... 그때 리나에게 죽는 것이 나았어. ”

팅!

나는 손에 끼어진 벤이 준 반지를 녀석 앞에 던져 버리고 녀석을 바라보았다. 살짝 눈을 크게 뜨고서 나를 바라보는 벤을 죽여 버리고 싶었다.

카이샤의 손을 꼬옥 잡고서 문이 있는 쪽으로 걸어갔다. 루시라는 엘프가 웃고 있는 것을 보자 속이 뒤틀렸다. 뒤에서 의자에서 벌떡 일어나 나에게 다가오는 소리가 들렸지만 나는 그것을 무시하고 문을 활짝 열었다.

다시는 보지 않을테다!!!

“ 꺄악! ”

문을 열자 여자의 비명소리가 들렸고 나는 깜짝 놀라서 문을 활짝 열고서 비명의 주인공을 바라보았다. 문 앞에 주저 앉아있던 여자는 엉덩이를 문지르더니 내 그림자에 고개를 들어 나를 바라보았다.

맙소사... 이 얼굴은...

“ 이.. 수?.... ”

--- 

허허허 

벤과 희연이가 싸웠습니다.

이걸 봐서 벤도 성깔이 있다는 것...허허허

벤이 왜 저런 행동을 했는지 뒤에 나올 겁니다. 흐흐흐

그리고 이수?? 
 
또... 왠지 오늘은 지치는 하루 입니다.

정신이 오락 가락 하는 군요.

더위 조심하세요ㅜ.ㅡ

오타 지적해 주세요. 
 
추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0215 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구


“ 이.. 수?.. ”

아니.. 아니야. 이수가 아니야. 선도 가늘고.. 아니 선은 이수도 가늘었지만 몸도 호리호리하고 거기다가 가슴이 봉긋?.. 그,, 그리고 귀가 길어.. 엘프?!!

“ 레니 아니 희연 잠깐만! 내 말 좀 들어봐~ ”

뒤에서 나에게 말을 거는 벤의 목소리가 들렸지만 신경 써지지 않았다. 물론 안 돌아보고 싶은 것은 아니지만 난 지금 벤에게 엄청 화가 났으니까. 하지만 그것보다도 앞에 있는 이 엘프에게 시선이 고정되었다. 아무래도 신경이 쓰인다.

이수랑 너무 닮았으니까.

이수를 닮은 엘프가 멍 하니 주저앉아서 나를 보고 있는 것을 확인했다. 일단은 그녀를 일으켜 세워주기 위해서 손을 뻗어서 일어날 수 있도록 도와주려고 했다. 그런데 이런 내 행동을 본 그녀는 얼굴이 새 하얗게 질리더니 스스로 벌떡 일어나, 고개를 구 십도로 꺽고서 사과를 하기 시작했다.

“ 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다. ”

뭐..가 죄송하다는 거지?... 난 그냥 일어나는 것을 도와주려고 손을 뻗은 것 밖에 없는데... 뭐가 그렇게 미안하다고...

나는 얼떨떨한 표정을 지으며 계속 사과하고 있는 이수의 얼굴을 한 엘프를 바라보았다. 그런 그녀에게 무언가 말을 하려고 했는데 어떤 힘에 의해서 몸이 돌려지고 말아다. 누가 돌렸는지 모르지만 내 일에 방해를 받아서 기분이 나빠진 나는 눈을 가늘게 뜨고 내 앞에 있는 사람을 노려보았다.

앞에 있는 녀석은 사람이 아닌 드래곤인 벤이었다. 벤은 안절부절 못하는 눈으로 나를 바라보았다. 내가 눈을 가늘게 뜨고 노려보자 내 어깨위에 올라가 있던 벤의 손이 치워졌다.

뭐야? 아까는 그렇게 사람 아니 사람이 아니지.. 뭐라고 해야 되나.. 아무튼 나를 무시했던 주제에 이제와서 왜 저런 표정! 그렇게 매번 표정을 지으면 내가 화 안 낼 거라고 생각하는 건가?!! 나 이미 너랑 이야기 하기도 싫은데 말이야.

“ 레니 잘못했어! ”

“ 누가 레니야!!!! ”

이름을 잘못 부른 벤의 얼굴을 한대 쳐 주고서 뒤 돌아서 아까 그 이수를 닮은 엘프를 봤다. 그녀에게 다가가려고 하는데 벤이 내 몸을 꽈악 껴안고서 공중으로 들어 올렸다. 나는 다리로 발버둥 치면서 녀석의 다리와 배를 사정없이 걷어찼음에도 불구하고 꼼짝도 하지 않았다.

“ 안 놔! 놔 놓으란 말이야 이 멍청한 파충류야!!! ”

“ 내 이야기 좀 들어봐 응?!! ”

“ 놔!! 주인님이 싫다고 하잖아!! ”

“ 베.. 베이거네프님,,,, ”

뒤에서 이 멍청한 녀석을 부르는 루시의 목소리와 옆에서 벤의 손을 때려고 노력하는 카이샤 그 와중에도 나를 놓지 않는 벤 녀석 때문에 짜증이 급속도로 올라갔다. 거기다가 엄청나게 숨이 막혀서 죽을 것만 같다. 

이런 일... 저번에도 있었던 것 같은데... 커억,...

더 이상 참을 수 없어진 나는 남자라는 생물이 가지고 있는 아주 중요한 곳을 발로 걷어차 버렸고 시끄럽게 소리치던 벤의 목소리가 줄면서 점점 몸이 아래로 내려갔다. 나는 녀석의 움직임에 살짝 미소를 지으며 벗어나려고 했다.

하지만 어디서 힘이 난 것인지 녀석은 손을 꽉 잡고서 놓아주지 않았다.

이 빌어먹을 자식!!!! 좀 놔라 놔!!!! 

나는 있는 힘 없는 힘 다 꺼내서 녀석의 손을 풀려고 했지만 죽어도 풀어지지 않았고 이것에 힘을 다 써버린 나는 바닥에 주저앉고 말았다.

“ 아씨~ 짜증나. 알았어. 들어줄게. 시덥지 않은 이야기면 죽는다. ”

그때 벤의 손이 풀렸고 감옥 아닌 감옥 같은 녀석의 손에서 풀려난 나는 가볍게 숨을 내 쉬었다. 내가 풀리자 내 앞에 카이샤가 다가와 어디 아픈곳은 없냐는 눈으로 나를 바라보았다. 그런 카이샤의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주자 귀여운 미소를 지어주었다.

그런 사소한 녀석의 표정이 기분을 좋게 만들어주었다.

“ 레니... ”

“ 레니?!!! ”

“ 아니 희연!!!! ”

기분이 위를 향해서 올라갔는데 벤의 말 때문에 녀석을 사정없이 노려보았다. 벤이 이름을 바꿔서 부른 것을 듣고서 나는 싸나워진 눈초리를 풀고서 바라보았다. 벤은 고개를 가로저으며 입을 오물거렸다.

“ 저.. 저기.. 그러니까 말이야. 난 레,, 아니 희연이가 알아주길 바랬어. ”

한참을 입을 열지 못하던 겨우 말을 했고 시선을 마주치지도 못하고 있었다. 그런 벤을 바라보며 도대체 뭐를 알아주길 바랬는지 물어보려고 했지만 녀석은 금세 입을 다시 열었다.

“ 있지... 나 가출한 이유 모르지? ”

“ 말도 안해줬는데 알 리가 없잖아. ”

녀석의 생뚱맞은 소리에 투명스럽게 대답을 했고 마치 그럴 것을 예상이라도 한 듯 씁쓸한 표정을 지었다. 그리고 두어번 숨을 내 쉬더니 이내 다시 말을 했다.

“ 나.. 아무도 날 나로 보지 않아서 그것이 너무 답답해서 가출했어. 난 나답게 있고 싶은데 로드로서의 그릇으로만 나를 보는게 너무 싫어서... 그러다가 밖으로 나가서 제일 처음 만난 네가 나를 이해해 줄 거라고 믿었어. 그래서 누구보다도 나를 나답게 봐 줄거라고 생각했어. 그런데.. 일어나서 하는 말이 로드가 되라.. 거기다가 내가 예쁜 이름도 준비했는데 이름도 그냥 혼자 지어버리고... 거기다가 여기서 무시하는 것 같아서... 그냥 알아달라고,... 나 마음이 무척 힘들다고... 그래서... ”

벤의 말을 듣자 한숨이 나왔다. 벤의 뒤에 서 있던 루시는 황당하다는 표정을 지으며 벤을 바라봤다. 도대체 이 녀석을 어떻게 해야 될지 알 수가 없었다. 한대 때릴수도 없고... 거기다가 이런 애교라니..

어떻게 보자면 일단 내 아빠.. 즉 어른이 되는 녀석이 이렇게 귀여운 행동을 하다니.. 말이 안 나왔다. 거기다가 얼굴까지 잘 생겨서.. 이건 그냥 넘어가자.

아무튼 벤의 모습을 바라보다가 머리를 한대 쥐어박았다. 벤은 내 행동에 눈을 동그랗게 뜨고 맞은 머리를 쓰다듬으며 나를 바라보았다. 그런 벤의 모습에 아까보다는 많이 누그러진 목소리로 말을 꺼냈다.

“ 너 내 마음 알아? ”

내 물음에 벤은 어리둥절한 표정을 지으며 고개를 가로 저었다. 그런 벤의 대답에 나는 입꼬리를 살짝 올리고 녀석을 바라보았다.

“ 그래... 모르겠지... 그런데 말이야.... 이 멍청한 놈아!! 내가 어떻게 말도 안 하는데 알겠냔말이다!!! 너 머리 아이큐 어떻게 되어 먹은거야?!! 정말 드래곤 맞아!!! 이 멍청이!!! 입 놔뒀다가 국 끓여먹을래?!!! 콱 밖으로 던져버릴까 보다!!! 불만이 있으면 입으로 말 하란 말이야!! 이상하게 표현하지 말고!! ”

“ 잘못했어. 다시 안 그럴게.. 레.. 아니 희연... 그러니까 가지마. 응? 난 희연이가 세상에서 제일 좋아. 가면... 난 어떻게... 딸 가지마!! ”

퍽!

마지막 말을 하고서 나에게 달려드는 벤을 한대 때려주고 자리에서 일어났다.

쳇 설마 내가 그렇게 쉽게 화를 풀 것 같아!! 라고 말 하고 싶지만.. 녀석의 마지막 말 때문에 화가 다 풀려버렸다. 세상에서 제일 좋아... 이런 말로 화를 풀어버리다니... 새롭게 생긴 가족에게 나는 너무 관대한 것이 아닌가 생각이 들었다.

이 정도라면.. 완전히 전생의 가족과 비슷한 수준이잖아. 그때 가족들과 싸워서 말도 안 해도 뭐 부탁 하나 하고 기분 좋은 말 한 단어만 해 줘도 나는 기분이 다 풀려버렸다. 잠깐이지만 그 누구보다 내 가슴속 깊은 곳에 들어와 있는 벤이기에 가능한 상황인 것이다.

정말 이런 것 때문에 단순하다는 사실 알려지고 싶지 않은데.. 적당히 괴롭혀 줘야 되겠지? 안 그러면 부끄러우니까.

그나저나 정말 유치하다니까. 아무리 싫다니만 그런 이상한 행동으로 나에게 관심을 끌려고 하다니.. 정말 바보 같아. 하지만 나에게 자신의 마음을 알아주라고 표현 한 것은 그만큼 내가 좋다는 의미겠지?
아 웃음이 터질 것 같아.

터져나오려는 웃음을 겨우 참고서 턱을 매 만지고 있는 벤을 뚱한 표정을 바라보며 입을 열었다.

“ 잘 들어. 바보. 이번에 내 강요가 심했다는 것 인정해. 하지만! 아직 화 풀린 것은 아니야. 알았어? ”

“ 응!! ”

벤이 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 저런 존재가 내 새로운 가족이고 내 아빠라니 황당하지만.. 아마 벤은 세상에서 가장 나를 아껴줄 것이다. 나 역시 아빠인 벤을 아껴주겠지만 평생 아빠라는 단어 써 보지는 못 하겠지.

벤을 빤히 바라보고 있는데 카이샤가 질투의 눈빛을 빛내며 나를 바라보았다. 그런 카이샤가 너무 귀여워서 나는 품 안에 가둬버렸고 잠시 후 기분 좋은 카이샤의 기분 좋은 목소리를 들을 수 있었다.

“ 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송... ”

벤과의 상황이 어느 정도 끝나있는데 사과의 목소리가 계속 들려왔다. 나는 누군가 싶어 고개를 돌려 바라보자 이수의 얼굴을 닮은 엘프가 아직도 사과를 하고 있었다. 그녀의 그런 이상 행동에 카이샤를 품에 안고서 자리에서 일어났다. 나는 그녀에게 다가가려고 했는데 지금까지 벤의 이름만 부르던 루시가 내 옆을 지나서 그녀 앞으로 다가갔다.

루시는 여자 엘프를 살짝 옆으로 밀면서 크게 소리를 질렀다.

“ 빌어먹을 짜증나게 무슨 짓이야!!! ”

여자 엘프는 바닥에 주저앉아고 잠시 후 엎드리며 다시 사과의 말을 하기 시작했다. 루시라는 엘프는 그런 그녀의 모습에 화가 풀리지 않았는지 계속 짜증나는 표정을 지었고 나 역시 그 녀석의 행동 때문에 짜증이 났다.

아니.. 그것보다도 이수를 닮은 그 녀석을 밀쳐버리고 거기다가 아무런 잘못도 하지 않았는데 사과를 하고 있는 그 엘프 때문에 짜증이 났다.

나는 조용한 목소리로 카이샤에게 말을 건냈다.

“ 저 자식 잡아! ”
카이샤는 순식간에 내 품에서 벗어나 루시에게 다가가 녀석을 바닥에 눕혀 제압했고 녀석은 신음 소리를 흘리며 카이샤에게 소리를 질렀다. 나는 녀석이 소리를 지르든 말든 상관하지 않고 계속 사과를 하고 있는 엘프를 일으켜 세웠다.

이수는 내 행동에 어쩔 줄 몰라 했고 거기다가 몸을 부들 부들 떨기 시작했다. 그 모습이 안타깝고 안타까워서 나는 그를 꼬옥 안아주었다.

빌어먹을 자식!! 감히 우리 이수를 괴롭혀!! 내 너를 용서하지 않겠어! 치욕스러운 고통을 주고 말겠어!!

---

벤... 마치 어린아이 같은 표현을 했습니다.

말하지 않아도 알아주세요^^ 헤헤

거기다가 끝에서 희연이 엘프를 이수라고 불렀습니다.

잠시 착각을 하는 듯 하군요.

하하하

좀 많이 졸립네요.

'꼬마 왕자님' 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0216 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구

“ 젠장!! 뭐 하는 짓이야!!! 빌어먹을 놔!! 이거 못놔!! ”

카이샤는 녀석이 절대 벗어나지 못 하도록 자신의 몸 전체를 사용해서 움직임을 완전히 막았다. 그리고 나를 바라보며 빨리 어떻게 좀 해 보라는 표정을 지었다.

녀석이 발버둥 치려고 노력 하는 모습을 보면서 어떻게 괴롭혀 주면 좋을지 생각해 보았다. 거기다가 걱정도 좀 되었다. 만약 이것이 잘 못 되어서 벤한테 큰 타격이 오면 곤란하니까. 물론 아까 일로 화가 안 난 것은 아니지만.. 벤의 그런행동 전혀 이해 못 하는 것도 아니니까.

아니 그것보다는 너무 녀석에게 약해진 것 같아서 걱정이다. 나는 좋아하는 사람과 그렇지 않은 사람을 대하는게 너무 극과 극이여서... 이러다가는 내가 오히려 벤을 너무 좋아하게 되는 것이 아닐까?

물론 이것이 나쁘다는 것은 아니지만.. 녀석을 너무 좋아하게 되면... 곤란하다. 나중에 정말 나중에.. 너무 오랜시간이 지나서 만약 벤이 나를 싫어하게 된다면.. 처음에는 무척 괴롭겠지만 그 기간이 너무 짧고,,, 다시는 안 만나게 될지도..

좋아했던 사람들 중에 그런 일들이 너무 많아서.. 물론 그 녀석들이 누군지 기억도 나지 않지만.. 벤이 그렇게 된다면... 하아~ 지금 무슨 생각을 하는 건지. 미리 앞날 걱정해 봤자 소용없는데.

그리고.. 그런 일이 생긴다고 해도 아마 나 죽고 나서일지도 모르잖아. 아무튼 미리부터 걱정하는 이 버릇 빨리 고쳐야 하는데. 일단은 녀석을 어떻게 처리부터 하고

“ 벤 이번일 알아서 처리 좀 해줘. ”

쓸데없는 생각을 날려버리고 벤에게 조용히 말을 했다. 벤이 대답을 하지 않았지만 어떻게든 해 줄 거라고 믿고 카이샤에게 말을 걸었다.

“ 카이샤 적당히 알아서 가지고 놀다가 오렴. 후후 ”

“ 네! 적당히 데리고 놀다가 올게요. 헤헤헤 ”

예쁘게 미소를 지으며 카이샤에게 말하자 기분 좋게 대답을 해 주었다. 카이샤는 녀석의 머리를 잡고서 순식간에 어디론가 뛰어가 버렸고 녀석이 보이지 않을 때까지 손을 흔들어 주었다.

그리고 여전히 엎드려 있는 이수 아니.. 잠시 착각했지만 그 착각 때문에 루시 녀석에게 화가 난 것이기도 하지만 아무튼 여자 엘프를 일으켜 세웠다. 그 엘프는 뭐가 그렇게 무서운 것인지 벌벌 몸을 떨고 있었다.

정말 많이 닮았다. 아까 잠깐이긴 하지만 이수랑 착각을 했지만... 착각할 만큼 이수 녀석 처음 모습과 닮았다. 처음 바에서 만나서 나를 상대할 때와 무척 비슷하다. 그래서 착각한 것일까? 아니면 난 아직도 이곳이 현실이라도 믿지 못하는 것일까?

“ 왜 떨어요? 떨지 말아요. 화 안났으니까. 나 목마른데 마실 것 좀 주지 않을래요? ”

“ 네?... 아 네. 잠시만.. 죄송합니다. 죄송해요. ”

또 사과를 하는 그녀를 보고 안타까운 마음이 들었다. 물론 전생에서 이수는 이렇게 사과를 하지는 않고 도도한 녀석이었지만 몸은 무척이나 떨고 있었다. 나 겁 먹었어요 라고 표현하듯이..

여자 엘프를 잡은 손을 놓아주고 다시 방 안으로 들어갔다. 내가 안으로 들어오자 내 옆에 찰싹 붙어서 벤이 같이 움직였다. 그런 녀석의 행동에 어떻게 해서든 내 화를 풀려고 하는 것이 뻔히 보였지만 조금은 냉정하게 옆으로 밀어버렸다.

솔직히 조금 위험했다. 잘못 했으면 머리를 쓰다듬었을 지도...

나는 아까 벤이 앉았던 식탁으로 가서 앉았고 그 여자엘프가 오기만을 기다렸다. 그리고 얼마 지나지 않아서 여자 엘프는 나무컵을 두 잔 가지고 와서 식탁 위에 올려놓았다. 

그녀에게 고맙다는 인사대신 고개를 살짝 숙여주자 여자엘프는 고개를 숙이고 어쩔 줄을 몰라 했다. 그런 그녀의 모습에 또 안타까운 마음이 들었다. 

컵을 들어 입에 가져가 한 모금 마시자 온 몸에 시원한 기운이 돌았다. 만족스러운 미소를 지으며 다시 한 모금 음료를 마셨고 눈을 감고 살짝 노인 같은 한숨을 내 뱉었다. 그리고 잠시 후 눈을 떠서 앞에서 안절부절 못하게 서 있는 여자 엘프에게 말을 걸었다.

“ 맛있다. 시원하고 참 기분이 좋아. 아! 저기 있잖아 아까 물어보려고 했는데 못 물어 봤거든.. 저기 이름이 뭐야?? ”

“ 네??? ”

“ 이름 말이야. 헤헤 ”

여자 엘프는 내 물음에 당혹스러운 표정을 지었다. 그리고 손을 꼼지락 거리고 시선을 이리 저리 피하다가 고개를 숙이고 개미 같은 목소리로 말을 했지만 잘 듣지 못한 나는 그녀에게 다시 말을 걸었다.

“ 미안.. 잘 못들었어. ”

“ 그게... 저기... 전... 없습니다. 이름이.. ”

귀를 잘 기울여서 듣자 목소리가 들렸고 그리고 그녀의 대답에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 

이름이 없다니.. 어느 정도 나이가 있어 보이는데 무슨 엘프가 노예를 부리는 것도 아닐 텐데 어떻게 이름이 없다는 것일까?

이해가 잘 되지 않아서 그녀를 빤히 바라보았다. 그녀는 내 시선에 몸을 부들 부들 떨었고 얼굴은 공포에 물들어 있었다. 도대체 아무 짓도 하지 않았는데 왜 저렇게 떨고 있는 것일까? 이해할 수가 없었다.

도대체 무엇이 저 엘프를 무섭게 하는 것일까??

“ 왜 이름이 없어? 아! 물론 말이야 말 하기 싫으면 안 해도 돼. ”

표정이 급속도로 창백해 지는 그녀의 모습을 보면서 나는 재빨리 말을 돌렸다. 그렇게 했음에도 불구하고 엘프의 표정을 점점 더 창백해져만 갔고 그런 그녀의 모습에 내가 더 안절부절 못했다.

일단은 대답을 듣기 힘들 것 같아서 손에 들고 있던 음료를 마셨고 그렇게 방에는 정적이 찾아왔다. 이런 답답한 상황에서 한숨조차 내 쉴 수가 없었다. 

음료를 거의 다 마시는 순간 엘프가 조용히 말을 꺼냈다.

“ 저.. 저는 .... 아이라서... 이름이 없습니다. ”

“ 어?.. 미안 또 못 들었어. ”

“ 전,,, 열 세 번째 달에 태어난 아이라서 이름이 없습니다. ”

열 세 번째 달? 내가 알고 있기로는 열 두달밖에 없는데.. 거기다가 전생에 그곳처럼 윤달이라는 개념도 없고 말이야. 

그녀의 말을 이해할 수가 없었던 나는 빤히 그녀를 바라보았다. 그 엘프는 더 이상 말을 하고 싶지 않은지 고개를 숙이고 바닥만 쳐다보았다. 

젠장 할 수 없다. 열 세 번째 달에 관해서 가서 책으로 조사해 보던가 아니면 고모에게 물을 수 밖에.. 도대체 열 세 번째 달에 태어났다고 왜 이름을 안 준다는 것인지.. 알 수가 없네.

궁금증이 하늘로 치솟아 올라가고 있는데 갑작스럽게 벤의 목소리가 들렸고 그녀석의 말에 엘프는 몸을 떨기 시작했다.

“ 그렇군.. 네가 그.... 레니 열 세 번째 달에 관해서 알지 못하지. 아마 일반 인간들도 그것에 관해서는 모를 거야. ”

“ 그럼 벤은 알아? ”

진지한 표정을 짓고서 음료를 한 모금 마신 벤은 고개를 끄덕였다. 나는 녀석의 그런 행동에 깜짝 놀라고 말았다. 언제나 봐도 좀 멍청한 듯 보였는데 저런 표정을 지으며 나똑똑해요 오라를 풍기다니..

나는 벤의 행동에 좀 많이 놀라고 말았다. 언제나 멍청한 모습을 보아오던 나에게 굉장히 신선한 행동이었으니까.

“ 열 세 번째 달은 아는 인간은 거의 없어. 알고 있는 것은 엘프 드워프 드래곤 그 외의 인간을 제외한 종족들뿐이지. 열 세 번째 달은 만년에 한번 나타나는 달인데 무척이나 안 좋은 의미로 각인되어 있어. 그 이유도 있지. 그 시기는 좋은 기운이 많이 사라지고 좋지 못한 기운만이 가득차게 되니까. 그래서 그 달에는 이상할 정도로 많은 생물이 죽게되지.. 그래서 열 세 번째 달 이외에 알려진 이름은 악마의 달, 죽음의 달 이라고 불이우고 있지. 그래서 이 달은 마족들의 축제의 달이지만 천족이나 빛의 종족인 엘프게에는 이 달이 무척 싫지. 그런데 이런 달에 태어났으니.. 아마 종족 전체에게 좋지 못한 시선을 받을 것이고 거기다가 이름도 못 받은 것이겠지. ”

“ 말도 안돼! 겨우 그런 이유로... ”

이해할 수 없었다. 겨우 그런 이유로... 뭐야 책에서 소개할 때 엘프들은 자신이 깨끗한 척 한다고 한다면서 이런 것을 보니까 인간하고 다를 것도 없잖아. 쳇.. 역시 살아있는 생물은 선 악 모든 것을 가지고 있어.

하지만 여기 엘프들은 악이 더 강할거야. 말도 안되는 이유로 저렇게 외면하는 것을 보면 말이야.

나는 여기와서 받았던 엘프들의 좋은 느낌을 아까의 루시 때문에 삼십퍼센트 깎였고 이번에 이 이야기로 백퍼센트 깎여서 마이너스를 가고 있었다. 물론 난 좋은 사람이 아니지만.. 장애인을 보면 무섭고 거지를 봐도 무섭다.

하지만 그들을 혐호하거나 인간 이하로 보는 것은 아니다. 계기가 있다면 다가갈 수 있지만 그런 기회가 없으니까.. 아마 그런 인물들과 같이 지내다 보면 정도 들텐데.. 이런 말도 안되는 이유로 이렇게 클 때까지 이름도 안 주다니 짜증이 났다.

쾅!!

벤의 말을 듣고 기분이 안 좋은 상태에서 갑자기 문이 활짝 열리고 아까 그 늙은 엘프가 안으로 들어왔다. 나는 눈썹을 찌푸리며 늙은 엘프를 바라보았고 그러다가 옆에 있는 녀석을 볼 수 있었다.

아까 카이샤에게 가지고 놀다가 오라고 한 엘프 루시였다. 녀석은 온 얼굴이 퉁퉁 부어서 울상을 짓고 있었다. 

“ 벤님!!! ”

루시의 상태를 보고 살짝 기분이 좋아지고 있는 중 늙은 엘프가 소리를 질렀다.

---

 
 음 이것 저것 내일은 좀 진행이 될 듯 싶습니다.

 좀 늘어지는 듯 하지만.. 조금만 참아주세요^^

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0217 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구
“ 도대체 이게 무슨 짓입니까!! ”

“ 무엇이 말이지? ”

벤은 늙은 엘프 히슈란스의 말에 심드렁하게 말을 했다. 그런 벤을 향해 잘했어!! 라고 소리 치고 싶었지만 손에 든 음료를 마시며 입 밖으로 나오는 것을 막았다. 벤은 잠시 히슈란스와 루시를 위 아래로 쳐다 보고 시선을 옮겨 다시 음료를 마시기 시작했다.

그런 벤의 행동에 히슈란스는 얼굴이 붉게 달아올랐고 몸을 살짝 떨었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 그 자리에 서 있으면서 벤을 바라보았다. 그렇게 그녀의 행동을 보다가 갑자기 카이샤가 생각이 났다. 분명히 데리고 놀다가 오라고 했는데 루시라는 엘프는 보이는 반면에 카이샤는 그 어디에서도 보이지 않았다.

어디 다른 곳에서 놀고 있는 것일까? 걱정되게... 놀고 싶으면 나한테 왔다가 놀러 가지. 바보

“ 후우~ 음! 너! 왜 거기에 있는 거지? 당장 다른 곳으로 가지 못해!! 거슬리는군. ”

히슈란스는 내 앞에 있는 이수를 닮은 엘프여자를 바라보며 말을 했다. 그녀는 히슈란스의 말에 살짝 몸을 움찔거리고 잠시 후 천천히 몸을 움직였다. 그리고 그녀가 움직이자 마자 나는 손을 잡고서 더 이상 다른 곳으로 갈 수 없도록 했다.

내 행동이 무척이나 당혹스러웠는지 고개를 숙이고 히슈란스와 나를 번갈아 바라보았다. 거기다가 히슈란스는 내 행동을 보고 눈썹이 살짝 찌푸려졌지만 이내 곧 아무렇지도 않다는 표정을 지었다.

“ 벤님 도대체 왜 이 아이가 이렇게 맞아야 한 겁니까? 그것도 카이샤님에게 말입니다. 듣기로는 흠흠 벤님의 따님께서 시키셨다고.. 설명을 듣고 싶은데요. ”

히슈란스의 말에 나와 눈을 마주치지 않고 음료를 마시던 벤은 살짝 시선을 들어 나를 바라보았다. 말을 해도 상관없냐는 눈빛이었다. 그런 그녀석의 시선에 잠시 고민을 하던 나는 고개를 끄덕였고 그 순간 벤은 순식간에 입을 열었다.

“ 저 녀석이 내 딸의 심기를 거슬리게 했다. 분명히 잘 모시라고 했는데.. 모시는 사람의 심기를 거스르게 했으니 저 정도는 당연한 것 아닌가? 그리고 카이샤는 어디 있지? ”

벤의 말에 히슈란스의 표정이 상당히 안 좋아 졌지만 역시 나이든 엘프답게 순식간에 표정을 바꾸고 우리를 바라보았다. 그녀는 말을 꺼내기 전 몇 번이고 침을 삼키고 보이지 않게 한숨을 내 쉬었다.

“ 그랬군요. 저희의 실수입니다. 용서해주십시오. 벤의 따님. 그리고 카이샤님이시라면.. 지금 밖에 계십니다. 모시고 들어오겠습니다. ”

히슈란스는 고개를 구십도 각도로 숙이고 루시를 방 안에 내버려 두고서 밖으로 나갔다. 마치 알아서 잘 처리하라는 뜻 같았다. 그리고 그녀가 나가기 전 나를 잠시 바라보았다. 그것도 좀 기분이 안 좋게 말이다.

그녀가 나가고 오 분 정도 지나자 카이샤가 안으로 들어왔다. 카이샤는 뭐가 그렇게 기분이 좋은지 순식간에 내 옆으로 다가와서 내 팔에 몸을 비비적거렸다. 그리고 나는 그런 녀석의 행동이 귀여워서 머리를 쓰다듬어 주었다.

카이샤는 눈을 반짝거리며 나를 바라다가 입을 열었다.

“ 주인님 저 녀석 많이 때려줬어요. 헤헤 ”

“ 응 잘했어. ”

한쪽 손으로 녀석을 꼬옥 안아주면서도 나는 엘프의 손을 놓아주지 않았다. 손에서 땀이 좀 차긴 했지만 지금 놓아버리면 녀석이 다른 곳으로 갈 것 같았다.

나는 카이샤를 품에서 때어 놓고 다시 그 여자 엘프를 바라보았다. 그녀는 여전히 시선을 아래로 하고서 나를 바라보지 못했다. 

정말 이런 생각을 하는 것 무척 나쁘다고 들지만.. 그래도 어쩔 수 없다. 나는 이 녀석을 가지고 싶다. 물론 그런 쪽이 아니라.. 정확하게 말해서는 데리고 가서 살고 싶다. 이 녀석 좀 안타까워서 거기닥 미안한 말이지만 이수를 닮아서 신경이 쓰인다.

물론 알게 되면 싫어질 수도 있고 좋아할 수도 있지만 지금은 벤이 살고 있는 곳으로 데리고 가고 싶다. 좀 부탁해 볼까?..

나는 이수를 닮은 엘프의 손을 잡아당겨서 나를 바라보도록 했다. 그 행동을 나는 수 십번을 했고 그렇게 하고 나서야 그녀는 나에게 시선을 주었다. 그녀를 향해 빙긋 미소를 지으면서 말을 했다.

“ 좀 앉아. 목이 아파서... ”

빙긋 웃으며 의자를 당겨왔다. 그녀는 앉으려고 하지 않았고 어쩔 수 없이 힘으로 그녀를 앉게 만들었다. 내 행동에 그녀는 무척 당혹스러운 표정을 지었지만 나는 아무렇지도 않아하며 문 쪽에 서 있는 루시를 바라보며 말을 했다.

“ 카이샤랑 이 여자엘프 마실 음료 가지고 와 줄래? 물로 토 달면... 카이샤가 또 때릴 거야. 후후후 ”

루시는 부어오른 얼굴를 찌푸리며 어디론가 들어갔고 약간 통쾌한 기분을 하고서 녀석이 들어간 곳을 바라보았다. 그러다가 카이샤가 늦게 들어온 것을 기억을 한 나는 카이샤를 바라보았다.

녀석은 내 시선을 느꼈는지 눈을 동그랗게 뜨고 입가에 미소를 지으며 시선을 마주했다. 나는 아까 상황을 봐서,, 잠시 잡혀 있을지도 모른다는 생각에 녀석을 이곳 저곳을 바라보았다. 어디 다친 곳이 있을지도 모르니까 말이다.

다행이도 어디 다친 곳은 보이지 않았지만 왜 늦게 들어 온 것인지 궁금해진 나는 카이샤에게 말을 했다.

“ 카이샤 왜 늦게 들어온 거야? 밖에서 무슨 일 있었어? ”

“ 아.. 그거요. 잠깐 할 말이 있다고 늙은 생물이 말했어요. 헤헤 뭐 안에 벤도 있고 하니까 걱정할 일이 생기지는 않겠지.. 라고 생각했어요. 만약 생겼다면... 벤도.. 그 늙은 생물도... 쿡쿡쿡 ”

고개를 숙이고 음산하게 웃기 시작했다. 나는 그 모습을 눈을 빤히 뜨고서 바라보았다. 어디서 많이 보던 표정이라서 무척이나 익숙했다. 나는 카이샤의 머리를 쓰다듬으면서 어디서 그 얼굴을 봤는지 곰곰이 생각해 보았다.

 쓸데없는 생각이 든 나는 고개를 가로 저으며 익숙한 표정을 저 먼 곳으로 날려버리고 카이샤의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 진작부터 궁금했던 일을 물어보기 위해 벤을 바라보았다.

 하지만 벤을 바라본 나는 어이없는 미소를 흘릴 수 밖에 없었다. 예쁜 여자도 없고 그렇다고 어디 누구에게 잘 보일 필요도 없는데 마치 우수에 잠긴 사람처럼 음료를 마시고 있는 벤이 웃겼다. 물론 그 행동이 엄청 잘 어울리기도 했지만 말이다.

 정말 저 얼굴이 되니.. 아무리 봐도 못나 보이지 않는 다니까. 물론 나한테만 보이는 바보 같은 미소를 보면,,, 멍청해 보이지만 그래도 타고난 잘난 얼굴이니까.

 나는 침을 꿀꺽 삼키고 벤을 불렀다.

 “ 벤 물어볼 말이 있는데. ”

 “ 응? 뭔데? 헤헤 ”

 벤은 언제 우수에 잠긴 표정을 지었냐는 듯이 바보 같은 표정을 지으며 나를 바라보았다. 

 후우~ 정말 .. 얼굴 표정은 좀 바꾸지. 그래도 잘 생겼으니까 다행이랄까. 나중에 결혼할 때 큰일은 없을 것 같네. 일단 얼굴이 반 이상은 먹고 들어가 줄 것 같으니까.

 “ 별건 아니고 여기 왜 데리고 온 거야? 그냥 엘프 구경만 시켜주는 거라면 슬슬 가자. 볼 것 다 봤고 재미도 없으니까. ”

 솔직히 지금 내가 손을 잡고 놓아주지 않는 이수를 닮은 엘프를 제외하고 그다지 재미있지 않았다. 놀만한 것도 없고 그렇다고 내 눈을 즐겁게 해 주는 것도 없고 거기다가 건방진 것들만 있어서 그다지 마음에 들지 않았기 때문이다.

 그냥 있는 거라면 슬슬 돌아가고 싶은 것이 내 진짜 마음이다. 물론 갈 때 이 녀석 데리고 가자고 할 것이다. 

 나는 지루하다는 표정을 하고 벤을 바라보았다. 그런 내 표정을 본 벤은 장난스러운 표정을 지으며 고개를 가로 저었다.

 “ 그런 이유만으로 널 데리고 온 것은 아니야. 오늘 저녁에 엄청 멋진 일이 일어나거든. 너한테 꼭 보여주고 싶으니까 지루해도 좀 참아줘. 그런데 레.. 아니 희연아 왜 아까부터 그 엘프 손을 놓지 않는 거야? ”

 벤은 내가 이 녀석의 손을 놓지 않는 것이 신경에 쓰이는지 약간 뚱한 표정으로 나와 이 엘프를 바라보았다. 나는 벤의 시선을 따라 이수를 닮은 엘프를 바라보았다. 그녀는 내 시선이 자신과 마주치자 살짝 고개를 숙이고 내 시선을 피했다.

 그런 그녀를 보자 더욱더 이수가 보고 싶었고 정말 서로 닮았으면서 닮지 않았다라는 생각이 들었다. 고개를 가볍게 가로 저의며 나는 그 엘프의 머리를 쓰다듬어 주었다. 내 행동에 옆에 달라 붙어 있던 카이샤가 조용히 으르렁 거렸고 엘프의 몸이 살짝 떨렸다.

 이수 같은 면서 이수 같지 않은 아이 아니 엘프, 이수는 어떻게 지내는 걸까? 혹시 벌써 죽은 것은 아닐까? 이 아이가 전생에 어쩌면 이수가 아니었을까? 내가 환생한 곳이 이곳이니까 이수도 이곳에 환생할 수도 있으니까. 하지만 환생했더라도 전생과 똑 같은 얼굴일리는 없지 않은가.

 이런 저런 생각이 머릿속에 맴돌았다. 부들 부들 떨고 있는 이 아이가 안타까워서 꼬옥 껴안아 주고 싶었다. 데리고 가고 싶었다. 나는 녀석을 쓰다듬던 손을 내리고 살짝 눈을 감고 생각을 했다.

 이 엘프를 데리고 간다고 해서 과연 이 아이가 좋아할 것인가? 그리고 나는 잘 돌봐 줄 수 있을까?

 한참을 고민을 한 나는 눈을 뜨고 벤을 바라보았다. 벤은 아까 한 질문의 답을 기다리고 있는지 나를 빤히 바라보고 있었다. 먼저 벤에게 말을 하려던 나는 본인의 생각을 먼저 물어봐야 되겠다는 마음이 들어 녀석에게 말을 꺼냈다.

 “ 저기 있잖아 내 말 이상하게 듣지 말아줘. 있지 난 말이야 널 데리고 가고 싶어. 나랑 같이 가자. 물론 싫으면 같이 가지 않아도 좋아. 하지만 이곳에 있는 것보다 훨씬 잘 해줄 수 있다고 말할게. ”

 엘프는 고개를 들고 눈을 번쩍 떴다. 그리고 떨리는 목소리로 내게 말을 걸었다.

 “ 무,,,슨.... ?? ”

 “ 그러니까 널 데리고 가고 싶다고. ”

크게 떠졌던 눈은 훨씬 더 크게 떠졌고 한참을 바라보았다. 그리고 어쩔 줄 몰라하며 이리 저리 고개를 돌리다가 잠시 후 고개를 숙여 버렸다.

 “ 왜.. 저 같은 것에게... ”

 갑작스러운 녀석의 질문에 아무런 대답을 하지 못했다. 물론 거짓말로 하면 얼마든지 할 수 있다. 아니 반은 진실이겠지만 말이다.

 그냥 친숙해서,, 그냥 좋아서,,, 그냥 신기해서,,,

 모두 할 수 있는 말이지만 진짜는 이수를 닮은 이 아이가 이런 대접을 받고 있다는 것이 못마땅 했다. 왜 그런 말도 안돼는 이유로 이런 대접을 받아야 하는지 알 수 없었다. 그런 말도 안돼는 이유로 그런 대접을 받을 필요는 없었다. 이수를 닮은 이 아이가...

 생각해도 우스웠다. 솔직히 남이 들으면 화를 낼 말이니까. 그리고 여기서도 나는 좋아하는 사람이 아니면... 너무나 소중한 사람이 아니면.. 그래.. 이 엘프가 그 녀석을 닮지 않았다면 신경조차 쓰지 않았을 것이다.

 대답을 해 줘야 되겠다는 생각에 녀석에게 입을 열려는 찰나 벤이 이 녀석을 향해 말을 걸었다.

 “ 시종으로 쓰려는 것이겠지. 레니 이 아이 필요해? 내가 촌장,,, 아니 그냥 데리고 가. 헤헤 내가 허락할게. 너 군소리 하지 말고 따라와라. 알았나. ”

 엘프의 얼굴이 푸르죽죽해졌다. 내 본심은 그것이 아니었지만 일단 아무렇게라도 말을 해 주고 협박을 해 줬으니까 순순히 따라와 주겠지. 일단 벤의 말은 절대적인 것 같으니까.

 나는 긍정도 부정도 하지 않고 그냥 먼 산을 바라보았다. 그러던 중 녀석의 목소리가 작게 들려왔다. 알았다고....

 왠지 좀 미안해진 나는 아무런 말도 하지 않고 카이샤를 쓰다듬어 주었다. 

 그런데 그 루시 녀석은 음료를 가지러 갔으면서 왜 아직까지 돌아오지 않는거야. 음료를 만들고 있나 아니면 속에 이상한 것을 넣고 있나! 

 안 그래도 좀 짜증이 나려고 하는 데 말이야!!!

 얼굴을 찌푸리고 집 안 이곳 저곳 저곳을 훓어 보면서 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 쥐 죽은 듯이 한 참을 있는데 밖에서 급하게 올라오는 소리가 들렸다.

---

전 어제... 더위에게 졌습니다.

너무 더워서 잠도 안 오더군요.

흑흑...

늦었지만 한편 올립니다.

연참이 아니어서 죄송합니다.

빨리 여름이 가버렸으면 좋겠어요ㅜ.ㅡ

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

더위가 빨리 가기를...

좋은 하루 되세요.^^
0218 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구
퉁퉁퉁

무척 작고 커다란 물체가 올라오는 듯한 소리였다. 나는 고개를 갸욱 거리며 문쪽을 바라보자 문이 부셔져라 열리고 왠 통통하고 작은 것이 움직이며 들어왔다.

그것은 온 얼굴에 수염이 덥수룩 나 있었고 인상이 사나웠으며 키는 엄청 작아 난쟁이 처럼 보였고 피부는 까무잡잡했다. 그리고 그 인상 사나운 것 뒤에는 역시 작고 무척 귀엽고 좀 사납게 생겼고 머리카락은 그 작은 키의 반을 덮고 역시 피부는 갈색이며 치마를 입고 있었다.

이렇게 좀 이상한 것들 두 개가 방 안으로 들어온 것에 나는 무척이나 신기한 표정을 지으며 녀석들을 바라보았다.

저건 드워프잖아. 그런데 저기 치마를 입은 것은 뭘까? 덥수룩한 수염을 보니까 저 사나워 보이는 녀석은 드워프라는 것을 알겠는데 저 것은 뭘까? 새로운 종족인가?

“ 오랜만에 뵙습니다. 베이거네프님 ”

드워프는 몸을 숙이고 벤에게 인사를 했다. 그리고 고개를 들어 벤을 보다가 옆에 있는 나를 보고 사납게 쏘아보았다.

“ 그렇게 신기하게 보지 말게나 아도트. 내 딸인 희연일세. 실례되는 행동은 하지 말도록 아라로 ”

“ 어머 너무하세요. 베이거네프님 제가 뭘 어쩐다고.. 흥 ”

치마를 입은 귀엽고 사나운 땅딸한 것은 새초롭한게 벤을 바라보며 말했다. 그 것이 말을 하자 나는 더더욱 저게 무엇인지 궁금해 졌다. 벤에게 무엇인지 물어보려는 찰나 사납게 생긴 드워프가 나를 한번 바라보고 고개를 숙여 인사를 했다.

“ 처음뵙겠습니다. 드워프족의 촌장인 아도트라고 합니다. 저 아인 제 딸인 아라로라고 합니다. 아들 녀석은 지금 밖에서 일을 하는 중이라 들어오지 못했습니다. 나중에 인사 시켜 드리도록 하겠습니다. ”

지금 저게... 딸? 그럼 드워프란 말인가?... 하긴 여자 드워프가 수염이 났을 리는 없지만.. 저렇게 생긴 거였구나. 신기하다.

내가 지금까지 본 드워프의 그림은 옆집 아저씨 같은 외모에 짧은 다리와 팔 그리고 몽땅한 몸통 덮수룩한 수염 거기다가 한 손에 곡괭이를 들고 있는 것이었다. 그래서 그런지 얼굴이 사나워 보이는 저것도 여자 드워프인 저것도 굉장히 신기했다.

아토르라고 밝힌 드워프는 다시 나와 벤에게 인사를 하고 방 밖으로 나갔고 아라로라는 여자 드워프는 새촘하게 미소를 지으며 벤에게 다가왔다.

아라로가 벤 옆에 의자를 끌고와 앉자 그와 동시에 음료를 가지러 갔던 루시가 방 안으로 들어왔다. 그의 손에는 나무 잔과 투명한 병에 담긴 음료 그리고 간단한 과일이 담긴 접시를 들고 있었다.

저걸 보면 준비하는데 별로 오래 걸릴 것 같지도 않은데 뭘 하느라 이렇게 늦게 온 것인지...

“ 어머 루시 얼굴이 그게 뭐야~ ”

장난스러운 어투로 아라로가 말을 걸자 루시는 퉁명스러운 표정을 지으며 아라로를 바라보았다. 녀석은 아무런 말도 하지 않고 식탁으로 다가와 이수를 닮은 엘프와 카이샤 그리고 아라로 앞에 잔을 내려놓고 음료를 따랐다.

엘프는 안타까운 눈으로 루시를 바라보다가 녀석과 눈이 마주치자 기겁을 하고서 고개를 돌렸다.

저렇게 좋게 안 보이는데도 걱정이 되는 것일까? 이해할 수가 없었다. 

“ 베이거네프니임~ 루시가 절 무시해요오~ ”

“ 시끄럽다. ”

“ 호호 뭐예요. 제가 와서 좋으시면서! 호호호호 ”

아라로는 벤의 어깨를 툭 치면서 말을 했다. 하지만 벤은 정말로 불쾌한 듯한 표정을 지으며 아라로를 바라보았고 그런 것을 전혀 모르는지 그녀는 크게 웃기 시작했다.

어떻게 보면 무척 마이페이스 같은 성격이네. 저런 타입 좀 피곤한데. 자기 멋대로 생각하고 자기 멋대로 결정을 내리는 타입. 뭐 아직은 완전히 본 것은 아니니까 벌써 결론을 내리는 것은 안되겠지.

그나저나 아까부터 이 녀석 호칭이 좀 걸리는데 말이야. 이름을 하나 지어주는 것이 좋지 않을까? 이수라로 불러주고 싶은데 만약 내가 녀석과 닮아서 지어준 이름이라는 것을 실수로라도 알게 된다면.. 큰일일 것이고...

그럼 뭐라고 불러 주는 것이 좋을까? 열 세 번째 달에 태어났으니까.. 윤으로 시작하는 이름을 지어주자. 내 이름 여기서 좀 특이하니까 같이 특이한 이름 있는 것도 좋고 말이야.

윤,, 윤,, 무슨 이름이 있을까? 윤지 윤미 윤하 윤시 윤..

“ 루시 저 이름없는 엘프는 내가 데리고 가겠다. 딸 아이의 시종을 쓸거니까 말이다. ”

엘프의 이름을 생각하고 있는데 벤의 갑작스러운 말에 고개를 들고 녀석을 쳐다보았다. 그때 아라로의 얼굴과 루시의 얼굴이 사납게 굳어져서 벤을 바라보았다. 그런 두 녀석의 표정에 벤의 얼굴 역시 좋지 못하게 변했고 두 녀석은 재빨리 아까와 같은 무표정과 미소로 벤을 바라보았다.

아라로는 활짝 미소를 지으며 벤에게 말을 걸었다.

“ 왜.. 저 엘프를... ?? ”

“ 내 딸 희연이가 원하니까. ”

“ 베이거네프님의 딸이 원하신다고요? ”

벤은 살짝 고개를 끄덕였고 다시 음료를 마시기 시작했다. 한 엘프와 한 드워프의 시선은 순식간에 나를 바라보더니 못마땅한 표정을 지었다. 

저 녀석들은 왜 내가 저 엘프를 데리고 간다니까 저런 표정을 짓는거야? 드워프랑 엘프는 사이가 안 좋다고 들었고 거기다가 좋지 못한 소문으로 있는 이 녀석을 데리고 간다면 루시는 좋아해야 하는 것 아닌가?

녀석들의 눈초리에 나 역시 기분이 좀 사납게 변해버렸다. 그리고 녀석들이 나를 바라보는데 시선을 피하지 않고 똑바로 노려봤다. 잠시 후 루시는 나에게 조심스럽게 말을 걸었고 그와 동시에 카이샤가 으르렁 거리기 시작했다.

“ 왜.. 데리고 가시려는 겁니까. ”

“ 그건 왜 묻는데? ”

굳이 물어볼 필요가 있을까? 이 녀석을 좋게 보지도 않으면서 말이야.

녀석의 팔이 움찔거렸다. 나에게 손을 올리려다가 카이샤가 좀 더 강하게 우니까 순식간에 관둔 것 같다.

“ 데려가지 마십시오. ”

녀석은 뭔가 마음에 들지 않는지 꽤 투명스러운 말투로 나에게 말했다. 그리고 그가 그렇게 말하자 엘프는 안절 부절 못하며 나와 녀석을 번갈아 바라보았다.

“ 맞아요. 데리고 가셔봤자 짐밖에 안될거에요. ”

아라로가 환하게 미소를 지으며 말을 했다. 하지만 이상하게도 왠지 안절부절 못하는 것 같았다. 그리고 루시 역시...

두 사람이 이 엘프에게 무슨 짓을 했다고 판단한 나는 더더욱 여기에 내버려 둘 수 없다는 생각이 들었다. 사납게 소리를 지르며 녀석들에게 말했다.

“ 싫어!! 나에게 이래라 저래라 하지마!! 뭘 어떻게 하든 내 마음이야!! ”

쾅!!!

녀석은 식탁을 퍽 하고 치고서 나를 노려보았다. 그 행동에 벤이 마시던 나무 컵을 내려 놓고 루시를 노려보았다. 나는 아직 녀석이 아무 짓도 하지 않았기 때문에 조용히 벤을 저지했고 루시를 바라보았다.

“ 진짜 짜증나네!!! 데리고 가지 말란말 못 알아들어!! 데리고 가서 어쩌려고!! 무슨 짓을 하려고!! 너 같은 것이 데리고 가서 하는 짓이라는 건 괴롭히고 때려서 만신창이가 되면 버리는 것 밖에 더 돼!!! ”

“ 제발 부탁이에요. 데려가지 말아주세요. ”

한 녀석은 불같이 화를 내고 한 녀석은 불쌍한 표정을 지으며 고개를 숙인다. 이상하게 머리가 잘 안돌아 가는 것 같았다. 왜 이 녀석을 위해 저 녀석들이 저런 행동을 하는지...

아까만 해도 루시는 이 엘프를 밀치고 화를 냈다. 이해할 수 없었다. 녀석들을 바라보고 있는데 옆에서 조용히 카이샤가 말을 했다.

“ 저 두 녀석... 죽여버릴까요? 크르릉 ”

카이샤의 말에 두 녀석이 움찔 거렸지만 전혀 물러서지 않고 나를 바라보았다. 하지만 왠지 불쾌하기보다는 점점 녀석들의 행동이 이해가 되려는 것 같았다.

녀석들을 향해 입을 열려는 순간 벤이 자리에서 일어나서 녀석들을 노려보며 말을 했다.

“ 죽고 싶나 보군. ”

두 녀석에게 말을 하자 루시와 아라로는 털썩 바닥에 주저 앉아 버렸고 기세등등하던 카이샤가 몸을 수그려뜨렸다. 그리고 앞에 있던 이수를 닮은 엘프 역시 몸을 벌벌 떨었다. 왜 그런 지는 모르지만 겁에 잔뜩 질린 엘프와 카이샤를 쓰다듬어 주면서 벤을 바라보았다.

벤은 살짝 손을 올리자 루시와 아라로의 표정이 순식간에 창백해 졌다. 나는 멍 하게 벤이 하는 행동을 바라보고 있는데 갑자기 엘프가 내 손을 뿌리치고 루시와 아라로 앞에 서서 몸을 수그렸다.

---

죄송합니다.

어제 하루종일 만화보고 놀았습니다.

늦어서 죄송해요ㅜ.ㅡ

태풍이 분다고 하네요^^

날씨가 시원하지만 밖에 나가기가 곤란..

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

행복한 주말 되시길...

태풍을 조심합시다!!!
0219 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구


“ 죄송합니다. 베이거네프님. 제가 반드시 따라가서 잘 모실게요. 그러니까 둘에게 처벌만은... 제발... ”

벌벌벌 떨면서 내 몸에 파고 들어오는 카이샤를 꼬옥 껴 안으며 이수를 닮은 엘프를 바라보았다. 왠지 벤을 저지해 줘야 되겠는데 좀 더 녀석들의 행동이 보고 싶어졌다.

다리가 풀린 두 녀석들은 엘프를 자신들에게 끌고 와서 고개를 숙였다.

“ 제발 부탁입니다. 녀석을 데리고 가지 말아주세요. 제발... ”

두 녀석들은 이구동성으로 말을 했다. 아까 루시의 행동을 보자면 지금의 행위가 좀 이해가 되지 않았지만 나도 모르게 작게 웃고 말았다. 내 웃음에 루시와 아라로는 나를 노려보다가 질겁한 표정을 짓고 고개를 숙이며 벤에게 머리를 조아렸다.

대충 상황을 이해한 나는 벤에게 말을 걸었다.

“ 과일먹자 벤. 그냥 이리로 와. 카이샤가 겁먹잖아. ”

왜 겁을 먹는지는 모르겠지만 벤 때문에 무서워 한다는 것은 알기에 그만 두기를 아까보다 살짝 풀린 목소리로 말을 했다. 벤은 내 말에 여전히 기분 나쁘다는 표정을 지으면서 내 옆으로 다가왔다.

쳇 아까 저 루시라는 녀석이 나한테 말할때나 화를 낼 것이지.. 금발 풀어주려고 했는데 좀 더 가야 되겠어. 화나니까.

마음속으로 작게 결심을 한 나는 과일 하나를 집어서 의자에 앉은 벤에게 건내고 또 하나를 집어서 카이샤 입에 물려 주었다.

여전히 머리를 조아리고 있는 세 녀석들을 바라보며 말을 했다.

“ 너희들이 왜 그러는지는 알겠지만 말이야 저 엘프는 내가 데리고 갈거야. 그러니까 너희가 포기하도록 해. 그렇다고 데리고 가서 괴롭히거나 때리거나 하지는 않아. 말상대 정도니까 일 시킬 일도 없겠지. 물론 믿지 못하겠지만 대신 조건을 하나 걸어줄게. 우리 집으로 놀러와도 좋아. 벤이 허락 안 해도 내가 하는 거니까 괜찮아. 알겠지. 자 그럼 여기서 그만 하고 거기 이름 없은 엘프양 잠깐 이리로~ ”

루시와 아라로가 무어라고 반박하지 못하도록 막고 빙긋 미소를 지으며 겁게 질려 있는 이수를 닮은 엘프를 불렀다. 역시 이 호칭 너무 긴 것 같아.

엘프는 이쪽 저쪽을 바라보다가 천천히 내게 걸어왔고 나는 빙긋 미소를 지으며 내 앞을오 다가온 녀석의 손을 꼬옥 잡았다.

“ 있지. 역시 호칭이 없으니까 불편한 것 같아. 그렇지? ”

“ 아.. 그런가요. 죄송합니다. ”

엘프는 고개를 숙였고 그 모습에 또 다시 안타까운 마음이 들었다. 나는 고개를 가로저으며 엘프를 바라보았다.

“ 내가 말이야... 널 부르려고 이름 하나 지었거든 가져줄래? 음 답은 안 들을래. 그냥 이 호칭으로 부를거야. 윤린이라고 부를게. 후후 ”

윤린... 진실로 아끼다. 실은 이것은 무척 예전에 조카 이름 생각하다가 지은 것인데 이미 언니가 마음데로 지어버린 후라 불러줄 수 없었다. 윤으로 불리는 이름을 생각해보다가 오래 전 일이 생각나서 이렇게 불러버렸다. 

녀석은 내 말에 놀란 표정을 짓고서 고개를 푹 숙였다. 나는 윤린을 잡은 손을 놓지 않고서 빤히 바라보았다.

그리고 계속해서 불러주었다. 내가 지어준 이름을,,,

.
.
.

나는 한쪽에는 윤린을 한쪽에는 카이샤를 꼬옥 잡고서 밖으로 나갔다. 밖은 이미 까만 세상으로 물들어져 땅에서는 하늘을 위해 불을 피우고 하늘을 땅을 위해 반짝이는 보석이 나타나 아름답게 수 놓아져 있었다.

하늘이 무척 멋지기도 했지만 그것보다 지금 눈 앞에 펼쳐진 것들이 너무 멋있었다. 나무에 무슨 짓을 했는지 모르겠지만 반짝 반짝 거리고 있었고 화려하게 차려진 음식하며 예쁘게 치장한 엘프와 통통한 드워프들이 길게 늘어져 서 있었다.

무슨 내가 높은 직위의 사람이라도 되는 듯한 느낌이었다. 멍하게 이것들을 쳐다보고 있는데 카이샤가 내 손을 꼬옥 잡아서 시선이 녀석에게 돌아갔다.

카이샤는 빙긋 미소를 지으며 나에게 말을 했다.

“ 주인님 마치 주인님을 위해 준비된 것 같아요. 거기다가 주인님이 제일 예뻐요. 히히 ”

깜찍한 표현을 하는 카이샤 때문에 몸이 부들 부들 떨렸다. 마음 같아서는 품에 꼬옥 안고서 이리저리 뒹굴고 싶은데 차마 그렇게 할 수가 없었다. 일단 여기는 높은 곳이고 잘못하다가 다치면 큰일이니까.

기쁜 마음을 꾸욱 밀어 넣고 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그것만으로도 녀석은 기쁜지 내 품에 안겼다.

카이샤.. 넌 나보다도 훨씬 큰데 이렇게 귀여우면 어쩌란 말이니.. 나 귀여운 것에 약하단다. 이러다가 널 잡아먹기....는 안 하겠지만.. 그래도 여러 가지로 위험한데.

벌어지려는 입을 굳게 닫고서 카이샤의 행동을 바라보았다. 그러던 중 갑자기 윤린이 벗어나려고 하는지 내 손이 주욱 당겨졌고 당황한 나는 그녀의 손을 잡아당겨서 벗어나지 못하게 했다. 

하지만 어떻게 된 것인지 윤린은 나에게 다가오지 않고 그 자리에서 버티는 것이 아닌가. 있는 힘껏 그녀를 끌어 당기려고 몸을 돌려 그녀를 바라보자 아라로가 반대쪽 윤린의 손을 꼬옥 잡고서 잡아당기고 있었다.

허탈한 표정을 지으며 아라로와 윤린을 바라보는데 윤린은 나와 녀석이 잡아당겨서 아픈지 얼굴을 찡그리고 있었다. 계속 잡아당긴다면 윤린이 다칠지도 모른다는 생각도 들어서 조용히 카이샤에게 말을 걸었다.

“ 카이샤 저 녀석 한대만 때려줄래. ”

손을 놓을 수 없어서 고개로 아라로를 가르켰고 카이샤는 고개를 크게 끄덕이면서 대답을 했다.

“ 네! 잠시만 기다리세요!! ”

퍽!!! 

엄청나게 큰 소리와 함께 아라로의 손이 윤린의 손을 놓았다. 나는 그때를 놓치지 않고 그녀를 내 쪽으로 끌고 왔다. 그리고 입 꼬리를 좀 비틀면서 아라로를 바라보았는데 그녀의 몸이 점점 앞으로 기울여 졌다.

그리고 통 소리와 함께 마치 오뚜기처럼 앞뒤로 흔들리면서 바닥에 쓰러져 버렸다. 

“ 아! 조금 심했다. 미안 미안 고의는 아니었어. ”

카이샤는 상큼하게 미소를 지으면서 이미 쓰러져 버린 아라로에게 말을 걸었다. 그녀가 쓰러지자 윤린은 조심스럽게 내게서 손을 빼고 아라로에게 다가갔고 루시 역시 아라로에게 가서 뺨을 때리며 정신을 차리게 하려고 했다.

하지만 난 그것보다는 카이샤의 모습에서 굉장히 친숙한 느낌을 받았다. 도대체 어디서 봐서 이 녀석의 이런 행동이 친숙하게 느껴지는 것일까? 아까는 별것 아니라 싶어서 그냥 넘어갔는데...

카이샤는 빙긋 빙긋 웃으면서 나에게 다가와 팔짱을 꼈다. 녀석의 행동이 너무 위화감이 없어서 얼굴이 찌푸려졌다.

“ 역시.. 주인을 닮는군. 있지 레..아니 희연아 카이샤 너랑 하는 행동이 엄청 비슷해. ”

“ 에?? ”

뒤에서 갑작스럽게 들려온 벤의 말에 나는 어이없는 표정을 지으며 그를 바라보았다. 벤은 고개를 갸웃 거리며 입을 열었다.

“ 에?? 라니 모르겠어? 나는 딱 보니까 알겠던데. 저 녀석 사람 때리고 상큼하게 웃는 것 희연이도 나 때리고 아무렇지도 않은 듯 웃잖아. 딱 너랑 똑 같은 걸. ”

벤은 카이샤에게 인상을 찌푸리며 말을 했고 그런 벤의 말에 카이샤가 조용히 으르렁 거렸다. 나는 그런 카이샤를 멍 하게 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

그런가. 그랬던 건가. 그래서 위화감이 없는 건가. 하긴 동물이고 밑의 동생이고 주로 같이 있는 사람의 성향을 닮아가니까. 그러고 보면 내 동생은 나랑 많이 닮았었는데.. 카이샤도 그런 거랑 비슷한 거겠지. 그래 그랬던 거야. 그래서 익숙한 느낌이 난거야.

카이샤의 행동의 익숙함을 알게 된 나는 스스로 고개를 끄덕이며 혼자서 중얼거렸다. 그러던 도중 히슈란스와 아도트가 단상 같은 곳에 올라가서 크게 소리를 쳤다.

“ 자 드디어 시작입니다. ”

“ 가장 축복받은 날 하늘과 땅의 축제가!!! ”

우오오오오오오오

커다란 소음에 나는 눈살을 찌푸리며 귀를 막았고 엘프와 드워프들이 하는 행동을 바라보았다. 그들은 무릎을 꿇고 하늘을 바라보고 땅에 머리를 조아렸다. 그것도 몇 명이 아닌 전부 똑같은 행동을 하고 있었다.

그리고 기절해 있는 아라로를 제외하고 윤린과 루시 역시 똑같은 행동을 하고 있었다. 왜 이런 행동을 하는 것인지 궁금해진 나는 벤을 바라보았다. 내 행동을 미리 짐작하고 있던 것일까? 벤은 손가락 하나를 입에 가져다데고 말 하지 말라는 신호를 보냈다. 그리고 잠시후 내 어깨를 잡고 손가락을 펴서 땅과 하늘의 중간을 바라보게 했다.

아무것도 없는 곳을 바라보게 해서 기분이 좀 이상했지만 그것은 금세 사라지고 말았다. 내 시선이 머물러 있는 곳에 점점 푸른 빛과 하얀 빛이 섞이기 시작했고 점점 커다랗게 변하더니 어느 한 순간 꿈틀거리더니 펑 소리를 내며 그것이 터져 버렸다.

그와 동시에 엄청난 빛이 나와서 나도 모르게 눈을 감아버렸다.

“ 레니... 어서 눈 떠봐. 너에게 보여주고 싶었던 거야. ”

뺨에 차가운 무언가가 내려와 앉았고 벤의 목소리에 떠지지 않으려는 눈을 억지로 힘을 줘서 떴다. 그 순간 내 눈은 크게 변했고 입을 벌려 그것에 시선과 마음이 빼앗겨 버렸다.

푸른 색의 아름다운 물방울과 하얀색의 꽃과 꽃잎이 하늘에 흩날리고 있었다. 땅에 떨어지는 것도 있었지만 공중에 떠서 마치 그곳만 바람이 부는 것처럼 흔들리고 있었다. 물방울은 작은 것부터 큰 것까지 있었는데 빛에 반사되어 아름다운 조명 같았고 보석 같았다.

그러던 중 물방울 속에 꽃이 들어있는 것이 점점 나에게로 다가왔고 내 어깨에 손을 올리고 있던 벤이 그것을 잡아서 내 눈 앞에 가져다 놓고서는 조용히 속삭였다.

“ 아깐 미안해. 하지만... 일어나줘서 정말 기뻐. 나와 함께 살아갈 수 있게 되어서 정말 기뻐. 우리 서로 도와가고 싸우고 사랑하고 화내고 기뻐하며 살아가자. 이젠.. 영원히 떨어질 수 없는 가족이니까. 이제 내가 너의 아빠니까. ”

---
 
 정말 전 한동안은 계속 게으름으로 살 것 같습니다.

 시원해 진다고 하는데 전 계속 덥네요.

 정신도 오락가락하고 컴퓨터하면 십분만에 덥고..

 그럼 오늘은 이만...

 ' 방랑마법사님 ' 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0220 / 0312 ----------------------------------------------
3-2장 새로운 모습 새로운 친구

“ 하하하 정말 멋있었다. 후후후 ”

손에 든 꽃을 바라보며 입가에 곡선이 사라지지 못했다. 솔직히 벤이 한 말은 온 몸에 닭살이 났지만 그래도 기뻤다. 아름다운 것을 나에게 건내 준 것도 그런 말을 해 준 것도...

솔직히 벤이 나를 감동시킬 줄이야. 정말 놀랬다.

하늘 위에 보였던 그것은 내 손에 남긴 것 하나만 빼고 전부 사라졌다. 하지만 하얀 빛만은 사라지지 않고 축제를 축복이라도 하듯이 아름답게 빛나고 있었다. 그것을 바라보던 나는 아래에서 시끄러운 소리가 들려서 고개를 숙여 보았다.

그곳에는 여러 종류의 과일과 고기 그리고 이상한 통들이 무척이나 많이 있었다. 거기다가 왠지 모르게 달콤한 향기가 흘러 나와 기분을 좋게 만들었다. 저 속에 무엇이 들었는지 궁금해진 나는 밑으로 내려갔다.

내가 내려가자 벤과 카이샤가 잽싸게 옆에 붙어서 같이 따라 내려왔다. 내려오자마자 바로 향기가나는 통으로 다가가 뚜껑을 열었다. 뚜껑 안에는 예쁜 색깔의 액체가 가득 들었는데 그곳에서 말로 표현할 수 없을 만큼 향긋한 냄새가 머리를 어질~ 하게 만들었다.

이... 이건 설마....

“ 술이네. ”

“ 술? 그게 뭔지? 그게 뭐예요? 희연님 ”

술...

술은 악마의 액체 마약의 액체... 처음 먹었을 때에는 그 맛을 알지 못하고 알코올 냄새만 가득하니 술을 싫어하는 사람은 독약과 같다고 한다. 하지만 술 맛을 알았을 때 그 말로 표현할 수 없는 향긋한 냄새와 달콤한 그 맛,,, 한번 빠지면 헤어 나올 수가 없다.

“ 저.. 저기... 이거 마셔도 돼는 거지? 응 응 응?!!! ”

나는 기대에 부푼 시선으로 벤을 바라보았다. 벤은 내 말에 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 그렇게 오랫동안 나를 바라보다가 마치 기계처럼 고개를 끄덕였다.

벤의 대답이 이렇게 기쁜 것은 아마 처음일 것이다. 얼굴 모든 근육이 움직여서 예쁜 곡선을 세 개나 만들고 주변에 있는 나무 그릇을 들고 향긋한 냄새를 풍기는 술을 그릇 한 가득 담았다.

과일주인가~ 무슨 과일일까? 엄청 맛있겠다.

와인은 아니었지만 일단 술의 향기를 맡고 한 번에 그릇 안의 술을 다 마셔버렸다. 그리고 그대로 멈춰버렸다. 맛에 놀라고 향기에 놀라서 눈물이 나올 것만 같았다.

“ 희.. 희연아... 왜그래? 설마 술이... 이봐!!! ”

“ 너무 맛있어~ 행복해~ 후후후후 ”

정말 맛있었다. 전생에 텔레비전에서 술 광고 중 목 넘김이 좋다 라는 단어가 든 것이 있었는데 딱 이 술이 목 넘김이 좋았다. 은은한 달콤함과 향기가 온 몸을 휘감았다.

정말 이런 술이면 매일 매일 먹어도 지겹지 않고 하루 왠종일 아니 일년 삼백육십오일을 마실 수 있을 것 같았다. 나는 두 눈을 반짝이며 옆에 있는 고기와 과일을 안주삼아 술을 마시기 시작했다.

마시기 시작한지 얼마 지나지 않아서 술 한통이 다 비워져서 카이샤에게 술을 잔뜩 가져오라고 하고 계속 해서 마셨다. 안주도 맛있고 술도 맛있고 기분은 최고인데다가 풍경도 아름다워서 너무 행복했다.

옆에서 벤과 카이샤가 그만 마시라고 말렸지만 그 말을 들을 내가 아니지. 조금 화장실이 가고 싶긴 하지만 아직은 계속 마실 수 있다.

“ 이야 이야~ 굉자하군. 마치 우리 드워프처럼 술을 잘 마시는 걸. 오랜만에 뵙겠습니다. 베이거네프님. 저기 술 잘 마시는 처자는 누구입니까? ”

“ 아도트의 아들이군. 처자라는 실례되는 말을 하지 말게. 내 딸이니. ”

“ 오오~ 아까 아버지께 들었는데 저 분이... 안녕하십니까 전 아도트의 아들인 아토토입니다. 허허허 괜찮으시면 저와 함께 마시는 것이 어떠시겠습니까. 물론 여동생인 아라로도 말입니다. 하하하하 ”

호쾌한 미소를 지으며 선한 옆집 아저씨 같이 생긴 드워프를 바라보았다. 왠지 말투부터 행동까지 내 마음에 쏘옥 들었다. 나는 말 하는 대신에 주위에 많이 있는 그릇 하나를 들어서 술을 가득 담아 주었다.

아토토는 두 손으로 내가 주는 술을 잡고서 한 번에 다 마시고 크게 숨을 내 쉬었다. 그리고 나와 아토토는 서로 눈이 맞았고 둘이서 죽어라 마시기 시작했다. 그러던 중 아라로가 옆에 껴서 같이 술을 마셨다.

술을 마시다보니 아까 아라로의 행동이 좀 많이 거슬렸는데 그녀의 대담한 발언과 행동이 너무 마음에 들어서 아까의 나쁜 기분이 남지 않았다.

“ 꺄우~ 맛있어라~ 헤헹 이번 수른 잘 담궈러진거어 가아타요오~ 히리리 ”

“ 오 아라로 벌써 취했냐? 껄껄껄 ”

“ 그러게 겨우 이 정도 취해 버리다니. 쯧쯧 아직 멀었군. ”

나와 아토토는 아라로를 살짝 비웃어주며 말을 했다. 우리의 발언 눈을 가늘게 뜨고 버럭 소리를 질렀다.

“ 행!!! 누우가 추이했다는 고야! 난 졍샹이야아!! 뭐 하아며언 내기 해에도 죻아!! ”

“ 오~ 내기라... 좋군. 음~ 희연님 아라로 술을 마셔서 마지막까지 남아있는 자가 나머지 둘에게 원하는 것을 주기! 물론 본인이 할 수 있는 범위에서 케케케 ”

원하는 것?!

나와 아라로는 눈빛을 빛내며 아토토를 바라보았다. 감히 나에게 그런 내기를 제안하다니.. 나로 말한다면 아무리 마셔도 취하지 않은 무적의 위장을 가지고 있다 이거야. 흐흐흐흐 

우리 셋은 서로에게 눈을 빛내며 마주보고 웃었다. 그리고 그릇 가득 술을 퍼 담아서 입 안으로 들이 붓기 시작했다.

.
.
.

(벤의 시점)

아까 레..아니 희연이에게 물 속에 든 꽃을 주었다. 그것은 단 하나만 남는 수화라는 보석이다. 내일 아침이면 무척 아름다움 보석이 되어 있을 것이다. 물론 지금도 무척 아름답지만 말이다.

그런데 그런 수화가 지금 땅바닥에 굴러지고 있다. 그것이 왜 그러는가 하면.. 지금으로부터 다섯시간 전...

갑작스럽게 아래로 내려간 희연은 술통의 뚜껑을 열고 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 잠시 후 무척 귀여운 눈으로 나를 바라보며 말을 했다.

“ 저.. 저기... 이거 마셔도 돼는 거지? 응 응 응?!!! ”

그 귀에움에 나는 얼굴로 피가 몰려지는 느낌을 받았고 차마 바로 대답을 하지 못했다. 나는 겨우 겨우 얼굴에 몰리는 피를 진정시키고 가볍게 고개를 끄덕였다. 

그때부터 였다. 술 한통을 순식간에 비운 희연이는 카이샤에게 닥치는 데로 술을 가지고 오라고 협박(?)을 했다. 

그렇게 혼자서 스무 통 넘게 술을 비워가고 있는데 아도트의 아들이 나타나 인사를 하고 같이 술을 마시기 시작했다. 술을 세 통 정도 비웠을까? 아도트의 딸인 아라로도 합세를 해서 같이 마시고 즐기기 시작했다.

나와 카이샤 윤린 그리고 루시는 멍 하게 표정을 지으면서 그들을 바라보았다. 말도 걸 수가 없었고 그들은 이미 자신들의 세계에 빠져서 헤어 나오지 못했다.

그렇게 한참을 마시던 그들은 살짝 싸우더니 이내 갑자기 서로를 바라보며 음산하게 미소를 지으며 마치 술이 물인 것처럼(아까도 그렇게 마시긴 했지만) 입에 넣었다.

너무 심한 듯 싶어서 중간에 막으려고 몇 번이고 말을 걸었는데 아토토와 아라로 서로 으르렁 거리며 내 말을 듣지도 않았고 내 말을 들은 희연이는 빙긋 미소를 지으며 고개를 가로 저었다.

“ 후후~ 조금만 기다려 줄래? 우리 지금 중요한 것 하니까. 헤헤 ”

그 행동이 너무 귀여운 나머지 나는 한쪽에 가서 쓰러지고 말았다. 결국 말리고 싶었지만 말릴 수 없는 우리는 한 참을 그렇게 쳐다보다기 지금 이순간까지 오고 말았다.

아라로는 이미 쓰러져서 한쪽 구석으로 굴러가 잠을 자고 있었고 아토토는 이미 정신이 거의 나가...

털썩

“ 아싸!! 내가 이겼다~ 야호~ 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 푸하~ 맛있다. ”

가 아니라 이미 쓰러져 버렸고 혼자 남은 희연이만 술을 마시며 기쁨을 느끼고 있었다. 주위에 있는 술통을 바라보았다. 아마 생각하건데... 한동안 마실 술이 없을 거라고 생각된다. 

“ 어머~ 다 마셔버렸네. 다른데도 술이 없는 것 같고,, 슬슬 화장실에나~ 아! 베엔~ 여기 화장실이 어디야아~ ”:

희연이는 뒤에 술통의 산을 쌓고서 나에게 환한 미소와 함께 손을 흔들며 말을 했다. 그 모습은 너무 귀엽고 귀여워서 코피가 터질 것 만 같았고 눈에는 눈물이 고였다. 손으로 입을 막고 고개를 사십오도 꺽은 뒤 남은 손으로 화장실의 위치를 가르쳐 주었다.

“ 고마워어~ ”

웃는 소리와 가벼운 발거름 소리가 귓가에 들렸다.

---
 
허허허 이걸로 이번장이 끝났습니다.

다음장은... 클클

그런데 희연이의 소꼽친구들을 궁금해 하시는 분들이 계시던데...

곧 가게 될 겁니다.

희연이가 말이죠 후후후후

그럼 오늘은 이만..

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0221 / 0312 ----------------------------------------------
3-3장 짧은 헤어짐


하룻밤을 신나게 놀고 윤린과 루시 그리고 아라로를 데리고 집으로 돌아왔다. 물론 이 셋을 데리고 올 때 약간 트러블이 있긴 했지만 벤이 알아서 처리해준 덕분에 특별히 큰 일이 생기지는 않았다.

그런데 분명히 따라와도 된다고는 했지만 말이야 왜 지금 벌써 따라온 것일까?

루시를 바라보며 찝찝한 표정을 지었다. 물론 아라로야 같이 술을 마시면서 즐겼기 때문에 그리 크게 문제가 되는 것은 아니지만 루시하고는 좀 쓸데없는 트러블이 있었기 때문에 많이 불편하다.

그런데 아라로랑 아토토한테 뭘 부탁을 할까? 일단 내기에서는 내가 이겼으니까 뭐든 부탁해도 좋다고 했고... 역시 무기나 만들어 달라고 할까?

“ 희연아 들어가야지. 헤헤 ”

벤이 여전히 바보처럼 미소지으며 내 손을 잡았다. 내 한쪽 손에는 어제 벤이 준 물속에 든 꽃이 작은 보석으로 변해 아름답게 빛나고 있었다. 나는 그것과 벤의 손을 꼬옥 잡고서 다리를 움직여 벤과 발걸음을 맞추었다.

좀 오랫동안 끌고 가려고 했던 기분이 어제 그 일로 인해 완전히 풀어져 버려서 이 상태가 되어 버렸다.

나는 원래 한번 삐지면 금방 풀리지 않는데 오직 가족들만 나를 쉽게 풀었다. 왜 풀리는지는 모르지만 그때 그때 상황에 맞추어서 나를 맞춰 주었다. 그런 점에서 벤은 그때 그때 상황에 맞추어서 풀어주는 것이 아닌데 왜 쉽게 풀리는 건지...

말 한마디에도 쉽게 풀리는 것이 아마 난 나중에 벤한테 엄청 약해질듯... 뭐 지금도 어느정도는 약한 듯 하지만...

“ 희연아아~~ ”

부드러운 목소리와 경쾌한 발걸음이 들렸다. 그리고 양손을 하늘위로 올리고 아름다운 모습으로 나를 향해 뛰어오는 고모의 모습이 보였다.

얼마나 오랜 시간이 지났을까. 고모와 정확하게 하루하고도 두 시간 만에 만나는 것이다. 나 역시 너무나 반가워서 팔을 양쪽으로 벌리고 크게 고모를 불렀다.

“ 와아~ 고오... 쾌액!! ”

고모를 향해 뛰어가려는 순간 어떤 손이 내 목을 잡았다. 숨이 막힌 나는 기침을 했다. 그리고 나에게 뛰어오는 고모를 바라보았는데 고모는 나와 얼마 떨어지지 않은 곳에서 싸늘한 표정을 하고서 무언가를 노려보고 있었다.

“ 주인님 저것과 같이 있으면 안돼요. 위험한 것이에요. 만약 같이 있으면... 컥! ”

뒤에서 카이샤의 고통스러운 목소리가 들렸다. 그리고 그것보다 잠깐 전 고모의 팔이 내 뒤를 향해 날아갔다. 만족스러운 얼굴을 한 고모는 양팔을 벌려서 나에게 다가와 꼬옥 안아주었다.

“ 어서오렴. 호호 ”

“ 떨어져!!!＂

“ 보고 싶었어. 고모~ ”

중간에 잠깐 벤의 소리가 들리긴 했지만 가볍게 무시하고 우리는 서로 껴안았다. 향긋한 냄새가 기분을 좋게 만들었다. 어디 향수를 사용했을까? 케케케

“ 그래 축제는 재미있었니? ”

“ 응! 중간에 열 받는 일이 있긴 했지만 좋은 말을 들어서 기분이 좋아졌어. 그리고 이 보석도 받았고 친구도 사귀었어. ”

“ 친구? ”

고모는 고개를 갸웃하며 나를 바라보았다. 나는 내 뒤에 있는 윤린과 아라로를 가리키고 내 손가락을 따라 시선을 옮기던 고모는 얼굴을 구기더니 싸늘한 표정을 지었다.

그리고 나에게서 떨어져 뒤에 있던 세 녀석에게 다가가더니 하나 하나 얼굴을 들고 여기 저기 훑어보더니 마음에 들지 않는 표정을 지었다.

“ 누가 친구니? 내 눈에 다 부려먹을 놈으로 보이는구나. 그리고 이렇게 덜 자란 이 종족을 데리고 오면 어디에 써먹겠니. 앞으로는 다 큰 놈으로 데리고 오렴. 호호호 ”

덜 자란??

이해 할 수 없던 나는 고모에게 물어보려고 했지만 그냥 넘어가기로 했다. 나중에 저 녀석들에게 물어도 늦지 않기 때문이다. 거기다가 세 녀석들이 표정이 말로 표현하기가 힘들 정도로 괴로워 보였다.

엄청 떨고 있어서 일단 고모 옆에서 때어내야 되겠다는 생각을 들었다. 나는 잽싸게 고모 옆으로 다가가서 팔짱을 끼고 녀석들 옆에서 멀리 떨어뜨렸다.

고모는 내가 그렇게 행동하는 것이 기분이 좋았는지 계속해서 머리를 쓰다듬어 주었다. 나는 쓸데없는 말은 하지 않고 되도록 멀리 떨어뜨리기 위해 계속 웃으면서 고모를 데리고 안으로 들어왔다.

물론 윤린과 아라로 그리고 루시를 데리고 들어가야 하겠지만 카이샤나 벤이 알아서 해 줄거라고 믿어야 되겠지? 해 줄 가능성이 마이너스이긴 하지만 말이야.

“ 떨어지란 말 못 들었어!!!! ”

동굴안에서 먼지를 일으키며 벤이 나와 고모 사이를 갈라놓았다. 눈을 동그랗게 뜨고 벤을 바라보았고 고모는 살짝 얼굴을 붉히며 벤을 바라보았다. 벤은 순식간에 나를 품에 꼬옥 안더니 으르렁거리면서(네가 카이샤냐 라고 말하고 싶다.) 고모를 바라보았다.

벤... 쫓아왔구나. 도대체 자기 누나인데 왜 떨어지라고 하는 것인지. 그나저나 카이샤가 저 밖에 있는 세 놈들을 챙기려나. 그런데 카이샤도 고모한테 한대 맞아서 빨리 일어날 수 있을지 걱정이다.

가볍게 한숨을 쉬고 고모를 보았는데 고모는 손을 볼에 대고 므흣한 표정으로 나와 벤을 바라보다가 이내 입을 열었다.

“ 아~ 귀여워라. 클클클 ”

벤의 몸이 부르르하고 떨렸다. 고모의 말에 소름이 끼쳤나보다. 

“ 내.. 내가 그런 이상한 표정 짓지 말라고 했지!!! 젠장 젠장!!! 너...가 아니라 누나 희연이 옆에 접근 하지마!!! 이 녀석을 누나의 색으로 물들이려고 하지 말란 말이야. 무척 싫으니까!!! 아무리 마음에 든다고 하지만... 너무 달라 붙는 것 마음에 들면 분명 누나의 색에 물들여 질테니까!! ”

물들여져? 누가 누구의 색에??

고개를 돌려 벤을 바라보자 벤은 마치 징그러워 죽겠다는 표정을 짓고 고모를 노려보았다. 고모는 그 표정을 지우지 않고 위 아래로 나와 벤을 바라보았다. 그렇게 두 드래곤은 한참을 서로 노려보았고 지겨워진 나는 고개만 뒤로 돌려서 카이샤 윤린 아라로 루시가 오지 않는지 바라보았다.

역시 지금은 못 오는 건가? 하긴.. 무서울 테니까 나중에 내가 데리러 갈 수밖에 없는 건가. 그런데 그것보다는 슬슬 몸이 저려오기 시작하는데.. 좀 풀어줬으면 하는데. 물론 몸이 저리긴 하지만 싫다거나 그런 것은 아니지만.

“ 꺄악!!! 떨어지지 못해!!! 레니!!! ”

레니?!! 

“ 누가 레니라는 거야!!! ”

목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 엘프 모습을 한 파이나가 거칠게 숨을 몰아쉬며 서 있었다. 파이나는 다리를 빠르게 움직여 내 옆으로 다가와 나와 벤을 떨어뜨리려고 했다. 

벤은 파이나의 갑작스러운 행동에 더욱 힘을 줘서 나를 껴안았고 그것 덕분에 나는 숨이 막혀 죽을 것만 같았다.

크윽.. 분명히 예전에도 이런 비슷한 경험을 했었던 것 같은데....

“ 떨어지란 말이야!!! 넌 니 남자 찾아서 껴안고 놀아! 벤님은 나의 서방님이 될 드래곤이자 너의 아빠!! 그리고 난 너의 엄마!! 그러니까 벤님은 내꺼야!! ”

“ 이게 무슨 짓이냐 파이나!!! ”

고모를 노려보던 벤은 이제 파이나와 말 싸움을 하고 나를 숨 막혀 죽이려고 하고 있다. 하늘이 빙빙 돌 것만 같다. 말을 해서 놓게 만들고 싶은데 가슴과 배를 눌러서 말이 나오지 않았고 점점 정신이 혼미해져 갔다.

사람.. 아니 드래곤... 아니 이상한 생물 살려~

“ 파이나 무슨 일이죠? ”

“ 히이익 아.. 아리에스나님..... ”

“ 베이거네프... 희연이 죽을지도.. ”

“ .... 악!!! 희연아!!! ”

아리나 고모 덕분에 벤의 손에서 풀려난 나는 바닥에 몸을 꿇고 숨을 몰아쉬었다. 아까 파이나가 한 말 중에서 엄마라는 단어를 정정해주고 싶었지만 계속 숨을 몰아쉬는 것도 힘들어서 아무런 말도 하지 못했다. 

그렇게 반쯤 죽어가고 있는데 파이나가 고모에게 말을 걸었다.

“ 죄.. 죄송합니다. 잠시 여기에 온 목적을 잊었습니다. 베이거네프님 슬슬 시간이 되었습니다. 그곳으로 오라는 현 로드의 명령입니다. ”

---
 
하루 늦어서 죄송합니다.

아까는 접속이 되지 않더군요.

벌써 주말이 와 버렸습니다.

비가 내려서 내일은 더울지 걱정입니다.

모두 남은 더위 조심하세요^^

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0222 / 0312 ----------------------------------------------
3-3장 짧은 헤어짐

벤은 인상을 찌푸리며 파이나를 바라보았다. 파이나는 벤의 시선에 몸을 움찔 거리며 고개를 숙였다.

“ 벌써 그 시기가 된 건가. ”

그 시기??

“ 하긴 너 가출하고 좀 시간이 지났으니까. 후후 어쩔 수 없지 뭐. 이것이 운명이라고 생각하고 잽싸게 가렴 ”

가긴 어딜간단 말인가...

아리나고모의 말에 벤의 눈이 찢어지며 사정없이 노려보기 시작했다. 고모는 그런 벤의 시선을 얼굴을 붉히며(어쩌면 변X 일지도...) 바라보았다. 

한참을 벤과 고모는 서로 쏘아보다가 벤이 시선을 떨구고 나를 바라보았다. 두 눈에 눈물을 글썽 거리며 나를 꼬옥 안았다. 

“ 희연아~ 나 가기 싫어어~ 힝~ ”

정말로 눈물을 뚝뚝 흘리며 벤은 내 옷을 젖게 만들고 서럽게 울기 시작했다. 마치 세상이 다 끝나기로도 한 것처럼 말이다. 나는 도대체 왜 벤이 이러는 건지 알 수 없었고 뒤에서 환하게 미소를 지으며 나와 벤을 감상하고 있는 고모를 바라보았다.

고모는 자신의 세계에 빠져서 간절히 물어보고 있는 나의 시선을 눈치채지 못했고 나는 벤의 육중한 몸무게를 지탱하며 그의 등을 쓰다듬어 주었다.

젠장 키가 크니까 몸무게도 장난 아니군. 그래도 전에는 여자 몸이여서 그나마 괜찮았는데 지금은 나보다 키가 훨씬 큰데다가 뼈도 굵어서 이렇게 한번 기대면 쓰러질 것 같단 말이야. 정말...

도대체 로드하는테 가는 것이 뭐가 어떻다고 이렇게 서럽게 우냔 말이야. 빨리 갔다가 오면 될 것이지. 혹시 가서 구타 당하는 건가? 가출했다고??!!

울고 있는 벤을 등을 쓰다듬어 주면서 그만 울라고 그에게 속삭였다. 하지만 그런 내 말이 들리지 않는지 벤은 더욱더 서럽게 울었고 나는 정말 난감한 상황에서 어떡해 해야 될지 모를 것 같았다.

“ 그만하세요. 베이거네프님. 어쩔 수 없지 않나요. 슬슬 당신의 기량을 보이고 로드가 되어야만 하니까요. ”

“ 로드?? ”

나는 약간 큰 목소리로 파이나에게 물었다. 파이나는 내 모습을 보고는 인상을 찌푸렸다. 아마 벤과 붙어 있는 것이 마음에 들지 않나 보다. 파이나는 가볍게 투덜거리고 나에게 말을 했다.

“ 그래. 로드! 베이거네프님은 로드가 되실 가장 유력한 후보니까 말이야. 그 시험이 내일부터 시작해서 약 1년동안 치러질 예정이라서 말이야. 한동안은 여기에 오지도 못하고 너를 만날 수도 없게 되지. 후후후후 ”

마지막 만날 수 없게 된다는 부분이 좀 강조된 듯한 기분이 드는 걸? 뭐 그건 그렇다고 치고 만약 지금 간다면 한동안은 못 본다 이건가... 일어나서 본지 얼마 되지도 않았는데 말이야. 좀... 기분이...

아니 아니 그게 아니지!!! 로드가 되기 위한 거잖아. 나랑 그 못된 꼬맹이 녀석 내기를 했으니까 꼭 이겨서 로드가 되서 와야지!!!

반드시!!!

몸에 달라 붙어 있는 벤을 억지로 때어놓고 눈물을 계속 흘리고 있는 녀석의 눈을 닦아 주었다. 벤은 내 그런 행동에 놀란 표정을 지었고 그런 벤을 나는 조용히 바라만 보았다. 그리고 잠시 후 머리를 쓰다듬으며 벤에게 말을 했다.

“ 벤... 나 역시 너와 한동안 못 보는 것은 괴로워. 하지만 말이야 난 당당한 벤이 보고 싶어. 당당하게 드래곤들 위해 군림해서 다스리는 너를 보면... 굉장히 기쁠 것 같아. 벤 일년은 길어보이지만 별로 길지 않아. 순식간에 지나가 버리지. 그러니까 걱정하지말고 딱 일년만 있다가 와. 반드시 로,드.가 되서 말이야!!! 그 빌어먹을 꼬맹이하고 내기가 걸렸단 말이야!! 만약에 내가 파충류가 되 버리면 어쩌려고 그래!! 죽어도 로드가 되서 돌아와!!! ”

“ 로,,, 로드?? ”

나는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 끄덕였다. 벤은 그런 내 모습을 보고서 눈물을 글썽 거렸지만 다 포기한 것처럼 고개를 끄덕였다.

좀 미안하네. 일단 내 일 때문에 로드가 되어 달라고 했으니까 말이야. 음... 만약 벤이 로드가 되면 무슨 선물이라도 해 줘야 되겠지?

뭐가 좋을까? 일단 드래곤이니까 무엇이든 풍족하게 가지고 있을 것이고.. 지금 내가 해 줄 수 있는 거라곤 요리밖에 없느니까 파티나 해 줄까? 로드가 되서 축하해요 파티!

어깨를 추욱 내려 뜨리고 한숨을 내 쉬는 아까와 반대로 내가 꼬옥 껴 안고서 등을 토닥이고 머리를 쓰다듬었다.

“ 벤.... ”

“ 으.. 응! ”

“ 미안.. 내 내기때문에... 하지만 정말은 내기와는 상관없어. 벤이 로드가 됬으면 좋겠어. 벤 로드가 되면 말이야 축하해 줄게. 멋진 파티를 여는 거야. 벤이 좋아하는 음식 잔뜩 만들고 이것 저것 치장해서 재미있게 놀자. 응? 그러니까 일년만 참는 거야. ”

얼굴에 부드러운 곡선을 그리고 벤을 바라보았다. 벤은 멍하니 나를 쳐다보다가 이내 기쁜 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

일단은 이걸로 원망 들을 일은 없겠지. 크크크크 그리고 벤은 파티를 위해서 로드가 되서 돌아올거야. 클클클 그 망할 파충류애송이!! 넌 나중에 죽었어!! 두고봐라. 내가 니놈을 반드시 밑에 깔아 뭉기로 말테니까 하하하하하

뭐 하지만 이런 기쁨은 나중에 느껴도 되겠지? 일단은 벤 마중해주고 갈 때 조금 아쉬운 듯한 표정을 지으며 빨리 돌아오라고 하고 약간의 장난을 쳐 주는 후후후후

만약에 내가 이렇게 까지 했는데 로드 못하기만 해라 그냥 콱 가만 두지 않을 테니까 말이야!!

“ 음.. 일단 챙길 것 있어? 그냥 가면 되는 거야? ”

벤은 눈가를 비비면서 고개를 끄덕였다.

“ 응 특별히 필요한 것은 없어. 어차피 다 준비 되어 있을 테니까. ”

“ 그래~ 음 그럼 지금 바로 가는 건가? ”

“ 당연히 바로 가야지!!! 그렇죠 베이거네프님. 호호호호 ”

갑작스럽게 나와 벤 사이에 끼어든 파이나는 나를 노려보면서 웃기 시작했다. 좀 짜증이 나긴 했지만 일단은 참지 뭐. 나중에 기회봐서 지금까지 속여온 것부터 해서 전부!! 가만두지 않을 테니까.

그 전에 좀 고모에게 도와달라고 해 볼까? 도와줄지 안 도와줄지는 알 수 없지만 말이야.

나는 조금 아쉬운 표정을 지으며 벤을 바라보았다. 적당히 비위를 맞춰줘야 잘 하고 올 것 같은니까 지금은 좀 안타까운 듯한 말을 하는 것이 좋을 것이다.

“ 그래... 나 좀 더 시간 있을 줄 알았는데... ”

“ 에?!!! 왜.. 왜??!!! ”

“ 그냥.. 뭐.. 됐어! 어서 가버려!! 난 고모랑 윤린이랑 아라로랑 뭐 루시도끼워줄까? 없는 것 보다는 나을거야. 빨리가! 뭐 하고 있는 거야?!! ”

장난스러운 말을 하면서도 약간 삐진 듯한 표정을 지었다. 벤은 그런 내 모습에 미소를 짓더니 나를 꼬옥 껴 안았다.

그리고 자신의 얼굴을 내 볼에 비비면서 크게 웃었다. 그리고 뭐가 좋은지 나를 번쩍 안아 들더니 빙빙 돌리고 공주님처럼 품에 안고서 말을 했다.

“ 헤헤 엄청 기뻐. 레,. 아니 희연이가 그렇게 생각해 주다니.. 나 감동이야. ”

“ 무슨소리야? ”

“ 헤헤헤 모르는 척 하기는~ 나 열심히 하고 와서 희연이가 파충류되는 것을 막아줄게. 반드시!! ”

이건 의도한 것은 아니지만.. 잘 된건가?

나는 그래도 좀 삐졌다는 듯이 벤의 머리를 때리고 고개를 휙 돌려버렸다. 벤은 뭐가 그렇게 좋은 것인지  빙긋 미소를 지으며 부담스러운 눈빛으로 나를 바라보았다.

징그러워 죽겠다.

그나저나 벤이 가고 나면 난 뭐 해야 되지? 일단 이것 저것 정리도 좀 하면서 천천히 생각해 보자. 중요한 일이 있으니까 말이야.

---

깜빡 잊고 이 전편부터 3-3장이었는데... 소제목을 안 써버렸습니다.

글을 올려야 된다는 생각에 그냥 무작정 올린 것이 이런 실수를...

오늘은 희연이가 벤에게 친절하군요.

그것이 다 계획이라서 문제이긴 하지만 그래도 속 깊은 곳은 진심일 겁니다.

후후후

오늘은 좀 더웠지만 바람이 불어서 괜찮은 것 같습니다.

점점 날씨가 좋아지는 것 같아요.

빨리 겨울이왔으면...

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0223 / 0312 ----------------------------------------------
3-3장 짧은 헤어짐

“ 이제 가는 거야? ”

아쉬운 듯한 목소리로 벤에게 말을 했다. 벤은 그런 내 말에 눈물을 글썽거리며 다시 품에 꼬옥 안았다. 그리고 귀가 터지라고 저주라도 하는지 큰 목소리로 소리를 질렀다.

“ 최대한 빨리 돌아올게!!! ”

퍼억!!!

“ 씨X 귀청 떨어져 나가겠다. 이 멍청아!!! 조용히 말 못해!! 넌 가면서 까지 나한테 맞고 싶냐!!! 응!! ”

벤의 머리를 사정없이 쥐어박고(?) 화를 냈다. 벤은 억울 하다는 눈빛을 보내며 나를 바라보았지만 그런 녀석의 시선을 피하며 고개를 돌렸다.

벤의 안타까운 시선이 계속 느껴졌고 어쩔 수 없이 뒤를 돌아보았다. 하지만 파이나가 이미 벤의 팔을 잡고서 저 멀리 가고 있었다. 벤은 귀찮은 듯이 파이나의 손을 때어 내려고 했지만 잘 떨어지지 않는 것 같았다.

그 모습이 너무 웃겨서 살짝 웃으며 크게 손을 흔들며 소리를 질렀다.

“ 잘 갔다와~ 가서 열심히 하고 와야해~ 알았지!!! 아 맞다! 간 김에 동생이나 하나 만들어 와라~ 나 귀여운 동생이 필요하거든~ 일단 둘이 내 부모님이이까~ 파이팅 일년!! 동생 그리고 반드시 로드!!! ”

내 말에 파이나의 발걸음이 멈춰 나를 빤히 발아보았다. 벤 역시 멍 하게 나를 바라보다 점점 안색이 창백해 졌고 옆에 있던 파이나는 순식간에 얼굴이 확 달아오르더니 비명을 지르며 방방 뛰면서 걸어갔다.

“ 시이러어어어어어~~ 난 너만 있으면 되에에에에에~ ”

긴 벤의 목소리가 들렸지만 안들은 걸로 하렵니다. 나중에 올때 귀여운 동생 하나 품에 안아봤으면 좋겠군, 귀왕이면 남동생이랑 여동생 후후후

벤의 모습이 사라질 때까지 보고 있는데 어느새 고모가 옆에 다가와서 내 어깨에 손을 올렸다. 

“ 벤.. 아직 결혼 안 했는데. ”

“ 에? 하지만 파이나가 내 모계쪽 이잖아요. 그 말은 결혼했다는 것 아니에요? 난 그런줄 알았는데~ ”

“ 약혼이야 했지만 결혼은.. 뭐 결혼한다면 둘이 할 가능성이 높긴 하지만 벤이 워낙에.. ”

고모는 안타까운 듯한 표정을 지었다. 고모 역시 나와 마찬가지로 귀여운 아기조카가 보고 싶은 듯 보였다.

역시 뭔가 통하는 듯한 느낌이야. 후후후 그나저나 이렇게 시끄러운데 왜 카이샤랑 윤린 아라로 덤으로 루시는 오지 않는 것일까?? 

일단은 그 녀석들이나 데리러 가 볼까? 계속 들어오지 않아서 걱정도 좀 되고.. 앞으로 계획을 위해서 녀석들이 필요하니까 말이야. 성격고쳐야 할 놈이 하나 있고 나머지는 술친구에 괴롭히는 놈이랄까.

므흣한 기분이 된 나는 아까 벤이 걸어간 곳으로 발걸음을 옮겼다. 고모는 내가 말도 하지 않고 움직이자 깜짝 놀란 듯 쪼르르 걸어서 내 옆으로 다가왔다. 그리고 아까처럼 내 어깨에 손을 얹고서 똑같은 보폭으로 걷기 시작했다.

그런 고모가 귀엽다고 느끼는 것은 좀 그럴까? 저렇게 보여도 일단 나보다는 어른이니까 말이야.

혼자서 이런 저런 생각을 하며 입구에 도달했다. 입구에는 여전히 멍 하게 서 있는 두 엘프와 한 드워프가 있었고 그 옆에 벽쪽에는 정신이 아직 덜 차려졌는지 이마를 집고서 인상을 찌푸린 카이샤가 보였다.

나는 고모의 손을 살짝 치우고 카이샤에게 다가가 상태를 살펴보았다. 여기저기 만지면서 다친곳이 있나 바라보았지만 그렇게 크게 다친곳은 보이지 않았다. 하지만 그래도 예의상 한번쯤은 물어봐야 되겠지?

“ 카이샤 괜찮아? ”

나를 그저 바라보면서 자신의 몸 이곳 저곳을 쓰다듬던 카이샤는 눈물을 글썽거리며 내 품에 안기면서 말을 했다.

“ 히잉~ 어디가셨어요~ 아파서 죽는줄 알았어요. ”

애교스러운 녀석의 말에 머리가 살짝 어질했다. 정신을 가다듬고 카이샤를 품에 꼬옥 안고서 말을 했다.

“ 미안 벤 좀 보내고 오느라 늦었어. 많이 아팠나 보구나~ 카이샤 내가 안고 데리고 있어줄 테니까 강아지로 변하렴. ”

“ 네. ”

눈물을 글썽 거리면서 카이샤는 몸에 연기를 뿜어내며 강아지로 변신했다. 그런 카이샤를 품에 안은 나는 멍하게 서 있는 세명에게 다가갔다.

그들은 내가 온 것을 아는지 모르는지 계속 어딘가를 바라보고 있었고 그들이 나를 빨리 알아볼 수 있게 손을 앞에서 휘 저었지만 녀석들은 내가 있는지 모르는 것 같았다.

녀석들이 어디를 바라보는지 궁금해서 녀석들 앞에서서 같은 곳에 시선을 보냈지만 전혀 알아 볼 수가 없었다. 있는 거라곤 벽 밖에 보이지 않았으니까.

도대체 뭘 보고 놀란거야? 설마 동굴이 엄청 넓어서 놀란 걸까? 하긴 내가 봐도 엄청 크긴 크지. 하지만 윤린과 루시가 사는 곳도 넓은 것 같았는데... 그런 곳에서 살면 여기봐도 그렇게 놀랄 것 같지 않는데 말이야.

세 명의 행동을 이해할 수 없던 나는 윤린의 팔을 잡아끌며 그녀를 불렀다.

“ 윤린! ”

“ 아.... 네?!! 네!!! ”

눈이 풀려 있던 그녀는 내 행동에 어리둥절 하며 이곳 저곳을 바라보다가 나와 시선이 마주치며 대답을 했다. 다른 두 녀석들도 윤린의 대답에 깜짝 놀라서 나를 향해 시선을 보냈다. 

루시는 내가 윤린의 팔을 잡고 있는 것을 보고는 도끼눈을 뜨고 나에게 다가와 윤린과 내 손을 때어 놓았다. 

“ 뭐 하는 짓이야...임까. 깜짝 놀랐습니다. 허,,,허허허허 ”

크게 소리를 지르던 녀석은 순식간에 개미목소리로 변하고 나에게 높임말을 사용했다. 녀석의 높임말에 소름이 갑자기 화악 끼쳤다. 

“ 갑자기 웬 높임말. 징그러워!! ”

“ 하하.. 그건 말이지....요 당연히 높임말을 사용해야죠!!! ”

루시에이어서 아라로 역시 높임말을 사용했다. 엄청난 징그러운 녀석들의 말에 소름이 끼쳤고 내 안색이 나빠졌다. 그리고 녀석들을 빤히 바라보았는데 녀석들은 나와 시선을 마주치지 않고 어딘가를 바라보고 있었다.

나는 그때 느꼈다. 녀석들이 높임말을 쓰는 이유중 하나가 그 시선이 보고있는 곳이라는 것을!!!

순식간에 고개를 돌려서 녀석들이 보는 곳을 바라보자 그곳에는 인자하게 미소를 짓고 계시는 고모가 서 있었다. 편안한 미소에 나 역시 고모를 향해 미소를 지어주었다.

고모 혼자 지루하겠다. 이 녀석들 일일리 상대하지 말고 데리고 들어가야지. 

나는 루시가 때어놓은 윤린의 손을 다시 잡고서 녀석들에게 말을 걸었다. 더 이상 여기 서 있고 싶지 않았고 그건 고모역시 마찬가지라고 생각됐으니까 말이다.

“ 너희들 계속 거기 있을거야? 빨리 들어가자. 가서 차 한잔 마시면서 이야기나 하자고. 윤린 너도 멍 하게 있지말고 발을 움직여 주길 바래. ”

“ 네...네! ”

윤린은 내 말에 재빨리 다리를 움직여 내 보폭에 맞추었고 그리고 뒤에 두 녀석이 따라오든지 말든지 신경쓰지 않고 재빨리 고모 옆으로 다가갔다.

내가 고모에게 다 도착해서야 뒤에서 따라오는 소리가 들렸고 고모 역시 두 녀석들에게는 신경 쓰지도 않고 나를 끌고 안으로 들어갔다.

“ 잠깐만!!! 기다려!...어요. ”

“ 같이가!...요 ”

루시와 아라로의 이상한 말투를 들으며 역시 온 몸이 오싹했고 녀석들의 그런 소리를 듣지 않으려면 좀 더 느리게 가는 것이 좋을지도 모른다는 생각에 발걸음을 늦췄다. 조금만 더 높임말을 들었다가는 약간 속에서 무엇이 흘러나올지도...

---

에구.. 

이 다음편에 이번장 끝입니다.

헤헤헤

이것 끝나면 외전하나 올리고...

그 다음 다시.. 시작해야 되겠죠. 

이것 저것... 희연이 해야만 할 것을...

'뒤집힌뱀님' 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
 

0224 / 0312 ----------------------------------------------
3-3장 짧은 헤어짐
나는 고모의 방을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 이건 너무 인간처럼 꾸미고 있는 고모의 방은 완전히 귀족 수준... 고모가 건내준 찻잔을 바라보며 허탈한 웃음이 나왔다. 나는 무릎위에 카이샤를 올려 놓고 찻잔을 들고 차를 한잔 마셨다.

그윽한 향기가 코 끝을 간지렀다. 너무 좋은 향기에 살짝 미소를 머금고 찻잔을 입가에 가져다 데었다. 한모금 입 안에 넣으니 온 몸에 향기가 퍼지는 느낌을 받았다.

“ 어때? ”

“ 좋은데~ ”

고모는 당연하다는 표정을 지으며 음음 거렸다. 고모의 그런 모습이 좀 귀엽게 느껴져서 잘못했다가 머리를 쓰다듬을 뻔 했다. 나는 다시 차를 한 모금 마시고 윤린들을 바라보았다.

윤린은 그렇다고 치고 루시와 아라로는 무슨 일인지 고개를 들지 못하고 푹 숙인채 찻잔에 손도 대지 않고서 마치 곧 죽을 것 같은 표정을 짓고 있었다. 왜 저 녀석들이 저러는지 알 수 없었던 나는 그저 녀석들을 바라볼 수 밖에 없었다.

카이샤를 쓰다듬으며 한 손으로는 차와 과자를 먹으면서 녀석들을 바라보았다. 이렇게 노골적으로 바라보고 있는데 전혀 느껴지지 않는 것인지 무시하는 것인지 녀석들은 나와 시선을 마주치지도 말을 걸어주지도 않았다.

도대체 왜 저러는 거야! 계속 저러면 살짝 기분이 나쁠 것 같은걸...

“ 그나저나 이제부터 뭐 할거야? ”

고모는 마치 어린 소녀처럼 발랄한 말투로 나에게 물어보았다. 녀석들에게 시선을 때지 못하던 나는 고모의 말에 그녀를 바라보고 숨을 크게 내 쉬며 말을 했다.

“ 할거야 많지!!! ”

“ 뭔데?? ”

“ 흐흐흐흐 일단은 윤린을 갱생시키고 일단 성격을 고친다고 하자. 아무리 봐도 좀 답답해서. 세상의 불행을 다 가지고 있는 것 같잖아. 누가 그러든 상광없지만 윤린은 안돼! 이유를 말하라고 하면 고모는 알 것이고 나머지는 알 필요 없어. 괜찮지 윤린? ”

윤린을 향해 빙긋 미소를 지으며 말을 했다. 윤린은 내 말에 고개를 번쩍 들고서 나를 빤히 바라보고 있었다. 이제야 봐 주는 윤린을 조금 괴롭혀 주고 싶었지만 그것은 천천히 해도 된다.

“ 저,, 저를요?? ”

윤린은 불안한 표정을 지었고 그런 그녀를 향해 고개를 크게 끄덕였다. 그녀가 무어라고 말 하려는 것 같아서 고모를 향해 고개를 돌리고 다시 말을 하였다.

“ 쓸데없는 소리 안 들어. 말 하지마 윤린. 아 그리고 아라로랑 아토토가 나랑 내기에 져서 물건을 만들어 준다고 했거든. 그거 빠른 시일 안에 완성해 달라고 할 거야. ”
“ 에엑!!! 벌써어???.... 요 ”

아라로가 크게 비명을 지르며 말을 하다가 천천히 안색이 창백해 지면서 기어들어가는 목소리로 높임말을 마지막 단어를 말했다. 도대체 왜 저러는지 알 수 없었지만 일단은 신경쓰지 않고 계속 내 이야기를 이어갔다.

“ 응 실은 내기하면서 생각해 둔 것이 있거든. 물론 한달안에 만들어 줘야해. ”

“ 뭔데...요? ”

“ 일단 아라로한테는 중검 그리고 아토토에게는 내가 원하는 단검을 천자루정도... 꽤 필요해 질 테니까. ”

“ 중검... 그리고 단검... ”

힐끗 힐끗 무언가를 바라보면서 말을 하는 아라로가 신경이 쓰였고 지금이라도 물어보고 싶지만 뭔가 때문에 저러는 것 같으니까 나중에 조용한 곳으로 데리고 가서 물어봐야 되겠다. 

“ 중검은 적당히 잘 베이고 날이 잘 나가지 않는 것으로 만들어 주면돼. 그리고 단검은 내가 원한틑 형태로 만들어 줬으면 하거든. 나중에 그림 그려줄 테니까 아토토에게 그렇게 만들어 달라고 해줘. 헤헤헤 ”

잠시 진지한 표정을 지으며 말 하던 나는 다시 싱긋 미소를 지으며 마무리를 지었다. 아라로는 고개를 끄덕이고 다시 고개를 숙였다. 

왜 저러는 걸까? 고개를 들면 누가 베어가기라도 하는 건가? 나중에 고모 보내고 카이샤 잠시 밖에 두고 천천히 둘과 이야기 해야지. 아 루시도 버려야 되겠구나.

조금 실없이 웃고 있는데 고모는 조금 실망한 투로 나에게 말을 했다.

“ 겨우 그것뿐이야? 벤이 없는 일년간 할 일이... ”

약간 투덜거리는 고모를 바라보며 눈을 옆으로 가늘게 만들고 숨을 내 뱉으며 말을 했다.

“ 서얼마아~ 내가 고것밖에 안 하겠어~ 시간이 얼마나 촉박한데. 일단 이것 저것 조사도 해 봐야 한단 말이야. ”

“ 조사? ”

“ 응 일단 내가 잠든 시간이 꽤 되니까 인간세상에 대해서 말이야. 물론 이건 고모가 도와주면 고맙고~ 후후후 ”

고모는 귀찮아 죽겠다는 표정을 지었다. 그리고 한참을 그렇게 바라보다가 고개를 홱 도리고 식탁위에 머리를 박았다.

하기 싫은가 보네. 하지만 지금 벤이 없는 상황에서 도움이 될 만한 존재는 고모밖에 없는 걸. 드래곤이니까 어떤 마법도 가능할 거라고 믿고 그냥 세상 돌아가는 상황만 알아보겠는 거니까.

“ 해 줄거지~ 해 줄거라고 믿어~ 이렇게 간단한 일을 하나 못 해서야 세상 최강의 생물의 이름이 더러워 지겠지. 후후  ”

고모는 여전히 귀찮아 죽겠다는 표정을 나를 바라보다가 고개를 숙이고 한숨을 내 쉬었다. 그리고 다시 나를 바라보녀서 말을 했다.

“ 해 주는 거야 상관은 없지만 말이야... 알면 뭐 하게? ”

“ 그거야 당연한 것 아니야. ”

“ 당연?? ”

“ 응! 당연히 복수지!!!! ”

환하게 미소를 지었다. 고모는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 웬 생뚱맞은 소리냐라는 말을 하고 싶은 표정이었다. 하지만 일어나고 얼마 안 있어서 내가 살아있다는 것을 알고 벤의 사실을 알고나서 이미 결정한 사항이다.

나는 복수를 할 것이다. 그 빌어먹을 녀석을 반드시 살아있는 것이 치욕인 상태로 만들어 버릴 것이다. 갈갈이 찢어죽이든 밟아죽이든 내 손으로 이루어 내고 말 것이다.

그것이 지금 내 생각이다. 그렇기 때문에 아라로에게 중검을 만들어 달라고 한 것이다. 가서 내가 레이닌 이딘 이었다는 것을 들키지 않기 위해 새로운 무기를 습득하려는 것이다. 머리를 쓰는 것은 귀찮으니까 마법은 멀리 건너갔고 육체노동인 검술을 하기로 한 것이다.

그리고 죽이는 것에 익숙해 질 것이다. 무엇이든 몬스터든 동물이든... 필요하다면 산적이라도 찾아가서 죽일 것이다. 물론 살인에 재미를 느끼진 않을 거다. 나를 공격해 오는 것들만 죽일 거니까. 오로지 살기 위해서....

“ 희연아 복수는 허무할 뿐이야. 하지마렴. 일어난지 얼마나 됐다고 벌써 그런 것을... 만약 죽이지 않고서야 화가 풀리지 않는다면 이 고모가 처리해 주마. 너를 죽인 그 녀석이 사는 곳을 이 땅에서 사라지게 해 줄게. 응? ”

고모는 다급해진 얼굴로 나에게 말을 했다. 그리고 그녀가 하는 말 한마디 한마디가 나를 걱정하고 있다는 것을 알고 있다. 그것은 기분이 무척 좋은 일이다. 그런 그녀의 말이라면 들어주는 것이 좋겠지만...

“ 안돼 고모. 이 일은 내가 해야해. 물론 복수가 허망하다는 것 나 역시 알아. 그곳에서 사랑하는 나의 그녀를 위해 했봤으니까. 하지만 말이야 그래도 할 거야. 허망한 줄은 할지만 그래도 속이 풀리거든. 그리고 고모가 나설 필요가 없어. 만약 내가 위험해 진다면 나서는 것은 상관없지만 나는 내 손으로 녀석에게 복수할 거야. 잠시나마 내 마음을 준 녀석에게 내 손으로 직접 벌을 줄거야. 하지만 내가 생각하는 복수가 있어. 그래서 고모가 날 위해 어떤 것을 만들어 줬으면 좋겠어. 물론 이건 부탁이야. 고모가 내키지 않는다면 하지 않아도 돼. 계획을 수정하면 되는 거니까. 그러니까.... ”

“ 도와줄게. 네 마음이 그렇다면.... 도와줄 수 밖에. 그리고 귀여운 조카가 부탁하는 건걸. 거절할 리가 없잖아. 후후 너의 복수 계획이 멋지게 성공하도록 이 고모가 용심한번 쓰마. 호호호 ”

장난스럽게 미소를 지으며 말을 하는 고모가 무척이나 고마웠다. 어떻게 따지고 보면 그녀와의 인연이 시작된 것은 얼마 되지 않는데 이렇게 도움을 준다는 것이 무척이나 고마웠다.

나는 그녀에게 벤에게 하는 것 만큼이나 잘 할것이다. 물론 벤하고 태도는 다르겠지만 말이다. 후우~

가볍게 한숨을 쉰 나는 카이샤를 들어 올려 품에 꼬옥 안고서 눈을 감았다.

앞으로 할 일이 많다. 무기가 만들어 지려면 시간이 걸리니까 그 사이에 체력과 죽이는 것에 익숙해 져야 한다. 그리고 윤린의 성격 개조도 해야 한다. 거기다가 무기가 오면 재한된 시간 안에 중검술을 익혀야 한다. 아 그리고 정보도 조사해야 하고... 

할 일이 태산같다. 

  두 눈을 부릎 뜨고 자리에서 일어났다. 지금부터 해야하는 일이기에...

---

에고... 드디어 움직이기 시작했습니다.

이 다음편은 외전 한편 되겠습니다.

잠시 쉬어가는 편~ 이라고 생각해 주시길...

여행을 할 것이고 그 녀석들도 볼 거라는 것... 이번편이 확실하게 대답해 드렸을 거라고 믿고... 벤은... 벤은.. 어떻게든 될 것입니다. 암암(외면...ㅡ.ㅡ;;)

 그런 전 이만...

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요 

0225 / 0312 ----------------------------------------------
외전 - 아리에스나 내 눈의 콩깍지



차를 마시며 카이샤를  쓰다듬고 있는 희연이를 바라보며 살짝 미소를 지으며 어제부터 오늘일까지 생각했다.

어제 나는 기분이 별로 좋지 못하다. 왜냐하면 베이거네프녀석이 이제 막 일어난 희연이를 데리고 엘프마을 축제를 보러 가 버렸기 때문이다.

젠장 방도 예쁘게 꾸며주고 치장도 해 주려고 했는데 잽싸게 데리고 가 버리다니... 그나저나 그 녀석 괜찮으련지 모르겠다. 자신의 위대함을 보여주겠네 이제 아빠니까 연장자로서의 모습을 보여주겠네. 엄한게 최고야!! 하고 외치고 갔는데 희연이 신경 안 거슬리려나....

후~ 원래 나는 베이거네프가 훨씬 귀여웠는데 이젠 희연이가 더 귀여우니... 정말 눈에 뭐가 씌여도 단단히 씌였다니까.

나와 베이거네프의 부모님은 다른 종족이면서 같은 종족이다. 어머니는 북대륙에 사시는 용이라고 불리우는 종족이다. 동방의 드래곤이신 아버지와 만나고 사랑을 하기에는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다. 오죽하면 지금도 드래곤계의 닭살커플이라고 불리겠는가.

아무튼 나는 엄마를 닮아 북대륙의 용(쉽게 말하자면 뱀같이 생겼고) 모습이다. 능력도 아버지와 어머니의 능력을 다 받아서 무척 강한편에 속하고 지금은 신이 되기위해 수행을 쌓고있다.

하지만 동생은 아버지를 닮았고 능력역시 아버지쪽의 능력밖에 못 물려 받았다. 하지만 그렇다고해도 약한 것은 아니다. 로드 후보중 가장 유력하고 그 능력은 나보다 무척 많이 뒤떨어지긴 하지만 이 드래곤계에서 일 이 위를 다툴정도로 강하다.

그런 힘 때문인지 해출링시절부터 극진한 대우를 받은 아이이다. 그래서인지 좀 많이 오만하고 잘 화를 내는 그 녀석의 성격을 건드릴때마다 귀여워서!!! 어쩔줄 몰라했다!! 음 지금도 귀엽긴 하지만...

그런 그 녀석이 가출할 때에는 얼마나 괴씸하던지 저주까지 퍼 부어버리고 나중에 돌아오면 가만두지 않을 작정으로 녀석의 여행을 내내 관찰했다.

그런데 이게 왠일?! 녀석의 여행지에서 만난 못생긴 여자애에게 음식으로 매수당하는 것부터 같이 지내게 되는 것 혼나는데에도 단 한번도 반박을 하지 못하는 녀석을 보고 무척 놀랐다.

도대체 그 여자애에게 뭐가 있다고 그렇게 당하는지... 여행 도중 장난도 해 보았지만 알 수가 없었다.

그런 그 여자에게 죽고 사색이 된 베이거네프가 그 아이를 살려달라고 무릎을 꿇었을 때 역시 알 수 없었다. 죽은 모습이 얼마나 징그러운지 직접 눈으로 보지 못한 사람을 알지 못한다.

이리저리 꺽이고 뚫리고 자잘한 상처까지... 거기다가 죽음의 냄새가 내 기분을 나쁘게 만들었다. 하지만 어쩌겠는가... 귀여운 동생이 그렇게나 부탁하니... 어쩔수 없이 소생술을 했다.

하지만 이 소생술을 하기에는 엄청난 조건이 따라 붙는다. 죽어서는 안 되는 존재가 죽었을 때 그리고 하얀 만월이 하늘을 빛날 때 그 것을 살려낼 수 있다. 물론 첫 번째 조건이 이루어지지 않아서야 두 번째 따위가 백만번이 온다고 해도 살려낼 수 없지만...

아무튼 다행인지 불행인지 희연이는 그 조건을 가지고 있었고 녀석을 살려낼 수 있었다. 그렇지만 이미 죽음의 냄새가 나기 시작한 육체는 살려낼 수 없었고 벤의 심장 피를 이용해서 새로운 육체로 만들었다.

이 녀석의 영혼이 가장 기억하고 있는 모습으로 말이다. 그러던 중 녀석이 전생을 기억한다는 것을 알게 됐고 거기다가 완성이 된 녀석의 모습은 정말 말로 표현할 수 없을 정도로 귀엽게 생겨 있었다.

물론 이런 걸로 내 호감을 살 수는 없다. 겨우 5% 정도....

그런 그 아이가 영혼이 정착되고 깨어나기까지 일년이란 시간이 지났다. 그 동안 베이거네프는 희연의 곁을 떠나지 않고 그 아이 옆에서 일어나기만을 기도하며 바라보고 있었다. 그래서 일까? 더욱 희연이가 궁금해 졌고 질투역시 났다.

어떻게 저 아이를 저렇게까지 만들 수 있는지 무척 궁금했기 때문이다.

그렇게 궁금증과 질투를 품고 있던 중 그 아이가 일어났고 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보는 그 아이의 눈동자에 마음이 30% 빼앗겨 버렸다. 솔직히 정신을 차리기가 힘들었다. 묘한 매력이 나를 붙잡고 놓아주지 않았기 때문이다.

내가 수행한 용이라서 다행이지 그렇지 않았다면 큰일 날뻔 했다. 그리고 희연이에게 사정을 설명해 주려고 말을 섞은 순간... 온 마음과 몸을 빼앗겨 버렸다. 무언가 깊은 곳에서부터 나와 맞는 그녀가 너무나 마음에 들어 버렸다.

그런 희연이에게 냉소적으로 대하는 파이나가 너무나 미워서 때리고 밟아 버리고 싶었지만 수행하는 용이기에 침착하게 참아냈다. 그리고 그 아이와 더더욱 이야기를 나누고 왜 벤이 이렇게 빠져버렸는지 알 수 있었다.

그녀는 아닌 듯 하면 왠지 사람을 기분 좋게 만든다. 아닌 자에게는 절대적으로 아니겠지만 아마 맞는 자에게는 절대적으로 그 아이가 좋아질 것이다. 한마디고 적도 친구도 많을 타입....

희연이와 이야기를 나누던 도중... 그 아이역시 나를 무척이나 마음에 들어 한다는 것을 알았다. 물론 도중에 무리한 부탁을 해 버렸지만 그것역시 은근슬쩍 되어 버린 것 같다.

그렇게 희연이를 생각하다가 날이 밝아 버렸다. 잠이야 안 자도 되긴 하지만 모습이 쾡하면 부끄럽지 않은가. 아무튼 돌아오면 꼬옥 안아주고 같이 예쁘게 방을 꾸며야지. 녀석이 일어난 곳이 이제부터 희연이의 방이 될 테니까.

어떻게 방을 꾸밀까 생각하며 시간을 때우는데 희연이의 기척이 느껴졌다. 나는 재빨리 방을 나서서 희연이가 있는 곳으로 갔다. 그런데 이게 웬일?! 웬 쓸데없는 것들이 따라와 있었다.

건방진 표정을 한 엘프 살아오는 동안 불행이란 다 가진 듯한 엘프 멍청하게 보이는 드워프!! 짜증나게 희연이 옆에 찰싹 붙어 있다.

감히 우리 희연이가 어떤 존재인데 옆에 서서 있는단 말인가! 겨우 하찮은 종족주제에 말이다!! 

나는 기운을 풀풀 풍기며 희연이에게 다가갔다. 그러던 중 벤 녀석이 희연이의 손을 꼬옥 잡는 것이 아닌가!! 위기를 느낀 나는 크게 희연이의 이름을 부르며 다가갔는데 그 아이가 아끼는 애완동물이 내 앞을 막고 신경을 거슬리게 했다.

그런 녀석을 가만 둘 내가 아니기에 가볍게 손을 봐 주고 희연이를 데리고 안으로 들어갔다. 안으로 들어간지 얼마 안 되서 벤과 좀 투닥거리는데 파이나가 와서 벤을 끌고 가 버리고 정신이 하나 없었다.

뭐 베이거네프가 일년동안 없으니까 한동안 내 마음데로 희연이랑 같이 있을 시간이 늘어서 좋다.

희연이와는 많은 이야기를 하고 싶다. 이야기를 할 수록 마음이 끌리고 기분이 좋아진다. 그것은 희연이 역시 마찬가지 일 거라고 밑고 싶다.

아무튼 중간에 희연이가 엘프와 드워프랑 그 애완동물 녀석들을 챙기는 것 까지야 좋았지만 그 눈살 더러운 엘프 녀석이 건방져 버려서 웃으면서 기운을 풀풀 풍겼다. 세 녀석들은 쫄아서 아무말도 못 하던데 그 애완동물 녀석은 아무렇지도 않는지 희연이 품에 안겨서 애교를 부리고 있었다.

희연이야 베이거네프가 말해 줬드시 이상할 정도로 사람의 기운을 느끼지 못한다. 이렇게 살기를 내 보내도 살기인 주눅드는 법이 없었다. 오히려 쌩쌩하다고 할까? 그런데 저 애완동물 녀석 역시 아무렇지도 않다니... 주인을 닮은다 이건가?

아까 전 희연이와 이야기를 나누는 순간... 녀석의 입에서 복수라는 단어가 나오는 순간 걱정이 되었다. 나에게 부탁만 한다면 죽여버리는 것은 한 순간인데 본인 스스로 한 다는 것이 기가 막혔다.

하는 거야 좋지만 복수 후 그 마음속의 공백을 어떻게 하려고 하는 것인지 걱정이 되었다. 그런 내 마음을 아는지 모르는지 희연이가 괜찮다고 했을 때 그 아이의 눈을 보았을 때 모든 것을 다 아는 표정이었다.

마치 예전에 해 본 것처럼 희연이는 편안한 얼굴을 하고 있었다. 물론 지금이야 그 애완동물과 놀고 있어서 장난스러운 표정을 짓고 있지만 말이다.

그나저나 나도 참 단순해.. 겨우 말을 나눈 것 만으로 마음을 빼앗겨 버리다니... 후후 그러고 보니 아까 희연이가 나보고 도와 달라고 했는데 그거나 자세히 들어볼까?

어차피 이제 베이거네프도 없고 둘이 지낼 시간도 많은데... 후후후

“ 희연아 아까 나한테 한다는 부탁이 뭐니? 지금 들어서 만들어 줄게. 호호호호 ”

검은색의 동그란 눈동자가 나를 직시하고 예쁜 미소를 지으며 붉은 입을 열었다.

“ 그건 말이지... ”

---

한순간에 콩깍지에 씌인 고모입니다.

이 다음편은.... 내일 기다려 주시고~

허허허(먼산을 바라보다!!!)

그나저나 날씨가 시원해 져서 좋네요^^

정신이 살아나는 것 같아요^^

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
 

 

0226 / 0312 ----------------------------------------------
3-4장 주인님 & 시작


“ 루우시이이이이이!!!! ”

엄청난 비명을 지르며 땅에서는 커다란 지진이 난 것처럼 흔들리기 시작했다. 그 녀석 또 루시와 싸운 모양이다. 이제 곧 내 방으로 들어오겠지? 오, 사, 삼, 이, 일...

쾅!!!

“ 희연아 못봤어 루시녀석!!! ”

천둥같은 목소리로 나에게 말을 거는 녀석이 있는 뒤도 돌아보지 않고 고개를 설래 설래 저었다. 녀석은 내 행동에 문을 시끄럽게 닫고서 또다시 어디론가 뛰어가기 시작했다. 녀석의 발소리가 사라지고 나서야 문쪽을 바라보고 고장난 곳이 없는지 이리 저리 살펴보았다.

어디 부서진 곳은 없어 보였다. 가볍게 한숨을 쉰 나는 턱에 손을 데고 녀석을 생각했다.

정말 내가 변화시킨 거지만... 심하게 변화됐다. 엄청 심하게... 저게 옛날 그 겁이란 겁은 다 가지고 있던 윤린이라니...  전생에 이수는 그래도 변화가 됐어도 차분했는데 이건 완전히 대폭팔이 되어버렸으니. 뭐가 잘못되었을까?

한숨이 나왔다.

난 그냥 녀석의 성격을 개조하기 위해 성질나게 만들어서 일명 자존심이라고 할까나? 아무튼 계속 건드렸는데 처음에는 눈물을 글썽거리고 나중에는 주먹을 부들 부들 떨고 그 다음에는 몸까지 떨고 결국 마지막에는 울분을 토했다. 참고로 여기까지 오는데 약 여섯달 반이 걸렸다.

중간에 계속 들으면 익숙해 질까봐 다른 단어를 찾고 엄청난 고생을 해서 말이다. 마지막에 샤방하고 웃으면서 - 그래 그 모습이야 - 라고 만화처럼 말을 날리긴 했지만(이 부분에서 소름이 돗았다.) 말이다.

아무튼 이런 저런 고생을 해서 성격하나 고쳐났더니.. 저 모양이 되어 버릴 줄이야... 후우.. 한숨이 절로 나오는 구나. 

그나저나 벌써 일년이 되어 버렸네. 아직 할게 많은데... 중검술도 더 익혀야 하고 아토토가 만들어준 단검도 더 익숙해져야 하는데.. 고모가 그것 다 만들었을까? 그거 해 준 대가로 뭘 해줘야 할까? 거기다가 카이샤는 바람이 나 버리고.. 에고 못살겠다.

벤이라도 돌아오면.. 일이 좀 풀리려나.

가볍게 기지개를 피고 목을 이리저리 움직였다. 장신간 앉아있어서 온 몸이 굳었는지 뼈가 우두득 거리는 소리가 들렸다.

.
.
.

쾅!!! 텅 탕탕 타~

고모의 방문이 날아가 버렸다. 어제부터 이것 저것 조사 때문에 잠시도 쉬지 않고 있다가 물건이 다 만들어 졌다는 고모의 말에 잠시 쉴겸 고모의 방으로 와서 차를 마시고 있었다.

그런데 웬 날벼락?!! 갑자기 문을 연 존재가 고모의 방문을 뜯어버리고 들어왔다. 고모의 표정은 심각할 정도로 구겨져 버렸고 문을 날려버린 자가 누군지 보기위해 고모와의 시선 접촉을 피했다.

“ 아리에서나님.... 베이거네프님이 베이거네프님이!!! 로드가 되셨어요!!! ”

엘프의 모습을 한 자... 그것은 파이나였다. 솔직히 그녀가 방금 입을 열기 전 까지 웬 엘프일까? 하고 생각했다. 다행이다 그나마 머릿속에 있어서... 

고모는 구겨진 인상을 피고서 자리에서 벌떡 일어나 파이나에게 다가갔다. 그리고 파이나의 손을 꼬옥 잡으며 다시한번 그녀가 한 말을 되물었다.

“ 뭐라고? ”

“ 베어거네프님이 로드가 되셨어요!! ”

“ 오... 오오오.. 세상에...세상에.. 될거라고 확신하고 있어지만... 세상에.. 기쁘구나. 기뻐... 그래 벤은 벤은 어디에 있니? ”

마치 자신의 일인냥 기뻐하는 파이나와 알고 있었음에도 행복해 하고 있는 고모를 바라보았다. 둘이 저렇게 친하게 이야기하는 것은 이곳에 와서 처음 보는 것 같다. 물론 파이나는 초반에 보고 전혀 보지 못했지만 말이다.

둘은 뭐가 그렇게 좋은지 생글 생글 거리며 말을 했고 나는 그 말을 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리며 차 마시는 것에 열중했다.

솔직히 벤의 일을 같이 축하해 주고는 싶지만 나중에 해도 된다. 나는 정말 오랜만에 가지는 휴식이라서 지금은 좀 더 쉬고 싶다는 생각 외에는 없다. 정말 피곤이 하늘을 찌르고 땅을 갈라놓고 있다. 마음 같아서는 좀 자고 싶지만 아직 할 것이 남은 상태라서 어쩔 수 없다. 조금만 더 하면 끝나니까.. 이것만 마치고 쉴 생각이다.

어느새 찻잔을 비우고 나는 자리에서 일어났다. 그리고 시끄럽게 떠들고 있는 고모와 파이나에게 들리든 말든 상관하지 않고 간다고 인사를 하고서 방으로 돌아가기 위해 발을 움직였다.

“ 나 왔어. ”

익숙한 목소리가 아까 내가 있던 곳에서 들렸다. 움직이던 발을 멈추고 몸을 돌려서 그곳을 바라보았다. 이곳에 와서 자주 인상을 찌푸리고 있던 녀석의 얼굴이(자주라고 해 봤자 하루밖에 안되지만..) 환하게 미소를 지으며 우리를 바라보고 있었다.

벤...

입 안에서 녀석의 이름이 맴돌았다. 하지만 그다지 부르고 싶지 않았기 때문에 녀석이 앞으로 어떻게 행동할지 가만히 바라보았다.

벤은 여전히 인자한 미소를 지으며 천천히 다리를 움직여 고모 앞으로 다가갔다. 고모는 자신의 앞으로 다가오는 벤을 기다렸고 멀지 않은 거리에 커다란 키 덕분인지 벤은 금새 고모 앞에 섰다.

벤을 바라보고 있어서 얼굴이 보이지 않았지만 고모의 온 몸에서 기쁨이 나오는 것을 알 수 있었다. 

고모와 벤은 한참을 서로를 바라보았고 이내 고모가 손을 올려서 벤을 꼬옥 안아주었다.

“ 니가 될 거라는 것을 알고 있었지만... 이렇게 듣고, 보고 하니 기분이 참 좋네. 축하한다. 축하해. 앞으로 열심히 하렴. ”

고모의 말에 벤은 대답하지 않고 고개를 끄덕였다. 그러다가 나와 눈이 마주쳤고 벤은 아까의 미소는 미소가 아니었는지 훨씬 더 환하게 웃으면서 고모를 옆으로 때어놓고 나에게 다가왔다.

벤은 환한 모습을 보면서 적지 않은 어지러움을 느꼈다. 한숨이 터져 나올 것 같고 당장이라도 다리를 움직이고 싶었다. 하지만 움직이지 못했다. 움직이면 안된다는 생각이 들어서 일까?

“ 나 로드 됐어. 헤헤 ”

자랑스러운 듯 말을 하는 벤을 한참을 바라보았다. 나는 지금 당장 죽을 것만 같았고 마음이 조급해 졌다. 잠시 눈을 감고 다시 떠서 벤에게 입을 열었다. 

“ 그래? ”

“ 에?... 뭐야 그게.. ”

“ 할말 끝났지. 나 간다. ”

내 대답에 멍한 얼굴을 하는 벤을 뒤로 하고 내 방으로 발걸음을 옮겼다.

젠장 벌써 돌아오면 어떡하냐!! 안그래도 바빠 죽겠는데.. 조금 더 있다가 오지. 저 자식 오고 바로 다음날 여행 가기고 마음 먹었는데... 아 졸려... 어지러워 죽겠다. 그냥 잠이나 잘까? 

안돼!! 나갈 때 잘 조사해서 잘 준비해서 나가지 않으면 큰일 당해... 피곤하지만 좀 참고 여행은 하루 미루도록 하자.

벤이 돌아와서 정신이 하나 없어지고 마음이 조급해 졌다. 마음을 먹은 일이기에 곧 떠나야 하는데.... 지금 벤이 돌아왔다고 기뻐할 일이 아니다. 조금이라도 빨리 준비하고 떠나야 한다. 

어떻게 보면 나는 이년이라는 시간을 쓸데없이 보냈다. 물론 준비를 했기 때문에 50% 쓸데 없는 것이 아니긴 하지만 말이다.

“ 자.. 잠깐만!!! ”

갑작스러운 벤의 불음에 인상을 찌푸리고 몸을 돌렸다. 당황한 기색이 가득한 벤은 내 앞으로 뛰어와서 잠시 불안한 듯 이리 저리 고개를 돌리더니 이내 다시 입을 열었다.

“ 할 말 없어? 응? ”

“ 무슨 말! ”

“ 그러니까 축하한다거나.. 수고했다거나.. 니가 돌아와서 기쁘다거나... 말이야. ”

“ 축하해. 수고했어. 돌아와서 엄청 기뻐. 됐지. 나 바쁘니까 나중에 이야기 하자. 응?! ”

벤이 원하는 말을 하고서 다시 방을 향해서 걸어가려는 내 어깨를 덥썩 잡고서 안절 부절 못하는 얼굴을 하고서 나에게 말을 했다.

“ 파티는!!! ”

에?? 무슨 파티???

“ 설마.. 그 얼굴... 잊어버린거야?!! 나 로드되면 파티해 준다고 했잖아!!!! ”

벤의 절규가 동굴에 울려 퍼졌다.

---

허허허... 

희연이의 기억력 별로 오래 못 간다는 것을 여기서 알 수 있군요.

내 머릿 속에 잠깐...(얼마만에 지워지는지 나는 알 수 없다.)

후후후후

그나저나 요즘 들어 머릿속에 새로운 소설 구상이 떠나질 못하네요.

빨리 이거나 끝내야 하는데 옆길로 새는 듯... 허허허

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 주말 보내세요^^ 
 

0227 / 0312 ----------------------------------------------
3-4장 주인님 & 시작
“ 내가 로드가 되면 파티해 주겠다고 했잖아!! 나 맛있는 것도 만들어 준다고 했잖아!!! ” 

벤의 절규 아닌 절규를 들으면 뒤로 조용히 쓴 웃음을 삼켰다. 벤에게 표정이 보이지 않도록 고개를 돌리고 곰곰이 생각해 보았다. 

그러고 보니 분명히 저 녀석을 보낼 때 그런 약속을 했던 기억이... 어떡하지 아무 생각 없이 그냥 보냈는데. 내 할 일도 있고 바빠서 전혀 생각하지 않았어. 솔직히 지금부터 준비한다고 해도 일단 마을에 나가서 장보고 준비하면 새벽이나 다 되어서 될 듯. 

아니지 아니야. 그것보다 마을까지 나가는데 대충 삼일 정도 걸리니까 그것을 생각한다면 칠일정도 걸리려나?... 

어쩌지... 분명히 삐질 텐데... 이럴 때에는 그냥~!!! 

“ 미안~ 벤~ 아직 준비가 안됐어. 난 설마 이렇게 일찍 올 줄 모르고... 그래서 몰래 가서 준비하려고 했는데... 그렇게 말해 버리다니... 난 기억하고 있었는데. 미안 그냥 원망해도 좋아. 아니 마음껏 원망해. 벤이 이때 올 줄 모르고 전혀 준비 못한 나를.... ” 

울먹이는 눈동자로 벤을 바라보다가 고개를 돌리고 흐느꼈다. 물론 거짓이란 것을 들키지 않기 위해 진짜로 울었지만 말이다. 

뒤에서 당황한 듯 안절부절 못하고 다리를 동동 구르고 있는 발소리가 들렸다. 잠시 후 녀석은 내 어깨를 잡고서 미안한 목소리로 나에게 말을 했다. 

“ 미.. 미안.. 전혀 생각 못했어. 음 파티야 지금 준비하면 되는 걸~ 울지마 희연아. ”

“ 응... 미안해. 최대한 빨리 준비해 줄게. 온다고 미리 이야기만 했어도.. 멋지게 준비해 줬을 텐데... ”

손으로 눈가를 닦으며 벤을 바라보고 빙긋 웃으며 아쉬운 말을 했다. 벤은 무척이나 감동 받은 얼굴을 하고서 내 몸을 자신의 품으로 꼬옥 껴 안았고 나 역시 벤의 행동을 내버려 두고 그 품에 몸을 기대었다.

하지만 지금 그것이 문제가 아니다. 최대한 빨리 준비해서 녀석의 기분을 맞춰야 한다. 만약 지금 좀 잘못했다가 무슨 일이 일어난다고 해도 문제는 없지만 그래도... 뭔가 해 줘야 된다는 생각이 들었다.

나는 벤을 때어놓고 고모에게 가서 손을 잡고 내 방으로 발을 움직였다.

“ 고모랑 할 것이 있으니까 나중에 계속 이야기 하자~ ”

벤에게 상냥한 미소를 지으며 고모와 천천히 방으로 갔다. 

방에 도착한 나는 방 문을 잠그고 약간 창백한 표정을 하고서 고모를 바라보았다. 고모는 어리둥절한 표정을 지으며 내 얼굴을 쓰다듬었고 그런 고모의 손을 덥썩 잡고서 말을 건냈다.

“ 고모!!! 큰일났어!!! 나 완전히 잊어버리고 있었어. 어떡하지? 지금 마을에 간다고 해도 삼일이나 걸릴 것이고 그 사이에 아까운 시간이 지나 버리고, 거기다가 파티라는 것은 바로 바로 해 줘야 나도 좋고 벤도 좋은 건대. 어쩌지 고모!! ”

“ 어쩐지... 너무 침착하게 하더라. 보통은 모르게 깜작 놀래켜 주는 건데. 마을은 고모가 갔다올게. 필요한 것이 있으면 적어주렴. 빨리 사가지고 올테니까. 넌 일단 있는 재료로 뭐 좀 만들어 놓으렴. ”

고모는 아까 모르겠다는 표정이 장난이었는지 피식 웃으면서 침착하게 나를 달랬다. 그리고 그런 고모의 모습에 나는 고모의 품에 꼬옥 안겼다.

“ 미안 고모.. 미안 하지만 나 오늘안에 전부 끝내야 해. 그러니까 빨리 장 좀 봐줘. 고모 밖에 믿을 존재가 없어. ”

“ 쿡 쿡 그래 그래. 지금 바로 가서 장 봐올게. 뭐 뭐 필요하니? 기왕이면 종이에 적어주렴. ”

나는 고모의 말에 고개를 끄덕이고 책상위에 있는 종이에다 필요한 것들을 적어서 고모에게 건내주었다. 고모는 장난스러운 표정을 지으며 종이를 바라보더니 내 볼에 가볍게 뽀뽀를 하고서 순식간에 사라져 버렸다.

오늘 안에 하고 싶은 것들이 많긴 하지만 일단 벤을 우선시 해 줘야 되겠지? 일단 음식을 만들도록 하자. 그리고 저녁에 날 세서 다 끝내고 다음 날은 푹 쉬고 나서 움직이면 되겠지? 카이샤 녀석 따라오려나.

아니 아니 이런 것을 생각할 때가 아니지. 벤이 좋아할만 한 것들을 만들어야지. 시간이 없다고!!!

그렇다고 절대 대충 만들 수도 없지만.

주먹을 불끈 쥐고 작게 기합을 넣었다. 그리고 조금이라도 빨리 끝내기 위해 재빨리 방에서 나가 부엌으로 향했다.

.
.
.

음 진흙 닭구이랑 비프스튜, 매콤한 돼지볶음, 야채볶음, 담백한 계란말이, 빵없는 야채피자, 새우튀김, 대게찜, 스테이크, 도우양념찜(생선의 종류), 그 외의 기타등등 벤이 좋아하는 거랑 새로 생각해 본 신작이랑~

이 정도면 되겠지? 따로 파티 모습답게 꾸미는 것은 고모가 알아서 한다고 했으니까 이것을 가지고 중앙실(일명 거실)로 가면 되겠지. 루시랑 윤린이라 아라로 불러서 옮기는 것을 도와달라고 해야 되겠다.

나는 세 녀석을 부르기 위해 주방을 나섰다. 그 순간 옆에서 걸어오고 있던 파이나와 몸이 부딪혀서 바닥에 주저 앉고 말았다.

아고고 엉덩이야. 젠장 문 열고 나오는 것 못 봤나? 왜 돌진(?)해서 나하고 부딪히는 거야! 정말 센스가 없는지 멍청한 건지.

엉덩이를 찍어버리고 만 나는 기분이 나빠서 파이나를 노려보았다. 파이나 역시 좋지 못한 표정을 하고 나를 바라보았고 이내 먼저 자리에서 일어나 나에게 손을 내밀었다.

파이나의 이상 행동에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 녀석을 바라보았다. 파이나는 좋지 못한 표정을 여전히 지으면서 고개를 돌려버렸다.

“ 그런 눈으로 보지마. 내가 뭐 좋아서 이렇게 행동하는 줄 알아? 어차피 너 내 피 받고 태어났으니까 일단은 딸이고 베이거네프님과 아리에스나님께서, 너를 끔직히 여기니까 나도 너의 좋은 점을 찾아서 좋아해 보려고 하는 거니까. 나 베이거네프님이 엄청 좋아. 아니 사랑해. 그분의 미움 따위 받고 싶지 않아. 물론 그분은 별로 나를 좋아하는 것이 아니긴 하지만.. 그래도 난 좋아하니까. 사랑하니까. 그러니까 나 너 좋아할거야. 너도 날 좋아하도록 해줘. 물론 서로가 힘들겠지만 말이야. ”

파이나의 생뚱맞은 말에 웃음이 나왔다. 나는 약간 그녀를 비웃으며 내민 손을 잡고서 자리에서 일어났다. 내 웃음에 기분이 더욱 나빠졌는지 인상을 심하게 구겼다.

“ 뭐야! 왜 비웃는 거야!! ”

“ 웃기니까. ”

화를 내며 말하는 파이나에게 간결하게 대답을 해 주었다. 파이나는 이해하지 못하는지 숨을 심하게 내 뱉었고 그 모습을 정말 웃겼다.

“ 있지 착각하고 있는데 나 너 별로 안 싫어해. 뭐 그렇다고 좋아하는 것도 아니긴 하지만 말이야. ”

“ 뭐? ”

“ 정확하게 표현하자면 귀찮고 별로 관심이 안가. 거기다가 나한테 피를 나눠 좋다고 내 엄마로 모실 필요는 없다고 생각해. 벤을 아빠로 여기지 않는 것처럼. 하지만 벤은 가족이야. 고모 역시.. 그 둘은 내 마음을 잡은 존재 내 마음속에 있는 존재. 하지만 넌 아니야. 있든 없든 관심없어. 하.지.만. 니가 원하니까 한번 좋아해보록 할게. 물론 금방 좋아질지 싫어질지는 모르지만 말이야. ”

파이나의 입이 삐죽 튀어나왔고 그녀의 손을 놓고서 옷을 털었다. 파이나는 작게 투덜거리다가 잠시 후 나에게 말을 했다.

“ 너 엄청 건방져. ”

건방진 것은 나도 안다. 하지만 정말 아무런 관심도 없는 걸. 그저 귀찮을 뿐이지. 

내가 상대를 대할 때에는 정확히 네 모습으로 나뉜다. 무척 좋아하고 아끼는 존재, 이용가치가 있어서 좋은척 하는 상대, 쓸모없다는 판단으로 싫어하는 존재, 무관심 이 중에 좋아하는 것과 무관심이 그나마 낳은 것이다.

무관심한 존재는 언젠가 좋아하는 존재가 될 지도 모르니까 말이다. 뭐 싫어할 수도 있지만 상대가 행동하는 것에 따라 달라지니까 지금 파이나의 경우에는 좋아지지 않을까?

파이나를 바라보며 피식 웃고서 뒤 돌아서 윤린들이 있을 만한 곳으로 다리를 움직이며 그녀에게 말을 걸었다.

“ 벤 파티 음식 다 됐어. 나와 사이좋게 지내고 싶다면... 일단 음식 옮기는 것 좀 도와줄래? 음식에 손 대면 안돼. 벤이 좋아할 만한 맛으로 만들었으니까. ”

---

헤헤 겨우 한편 올립니다.

친구랑 신나게 놀다가 그냥 어제 지나가 버렸습니다.

연참이 아니라... 죄송...

후후후 파이나는 벤을 너무 좋아하는 것 뿐입니다. 어렸을 때부터 같이 지낸 벤을 무관심했던 벤을 말이죠. 

그런 벤이 희연이에게 관심이 있는 것이 질투가 났던 것이죠. 흐흐흐 나쁜 애는... 아닐지도....

gaya444님 지적 감사합니다.

프리젠트님 지적 감사합니다

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
 


0228 / 0312 ----------------------------------------------
3-4장 주인님 & 시작
“ 와아~ 희연아 나 감동했어. 이건... 이건... 전부 다 내가 좋아하는 것뿐이잖아 ”

어린아이처럼 환하게 미소를 지으며 나를 자신의 품안에 꼬옥 껴안았다. 녀석의 행동에 심장이 뜨끔 했지만 그래도 아무렇지도 않은 척을 하기 위해 엄청 고생을 했다. 이런 내 마음을 아는지 모르는지 벤은 나를 안고 방방 뛸 것처럼 몸을 들썩거렸다.

벤이 뛰지 않게 만들기 위해서 내 몸에서 그 녀석을 때어놓고 의자를 빼서 벤을 앉혔다. 그리고 나 역시 잽싸게 옆 자리에 앉아서 빙긋 미소를 지었다.

“ 언제나 하던 말 부탁해. 맛있게 먹어~ ”

내 말에 힘차게 고개를 끄덕였고 그 모습이 심히 부담스럽다는 것을 벤을 알까? 모를까?

나와 벤이 자리에 앉고 고모 그리고 파이나 역시 자리에 앉았다. 그 둘이 앉은 것을 보고 건배를 하려는 순간 아직 세 명의 엘프와 드워프가 아직 자리에 앉지 않았다는 것을 보았다. 

그들은 고모를 힐끔 힐끔 바라보다가 이내 고개를 푹 숙이고 이러지도 저러지도 못하는 태도로 내 성질이 스물 스물 올라오고 있었다.

도대체 고모의 어디가 무섭다는 거야? 상냥하기만 한 고모를 왜 저렇게 두려워하는지. 매번 저러니까 내가 고모한테 미안하잖아. 그냥 신경 쓰지 말고 앉으면 될 것을 말이야.

“ 뭐해? 빨리 앉아. 어서 건배해야 될 것 아니야. 너희들 안 앉아서 건배는커녕 식사도 할 수 없잖아. ”

짜증스러운 내 말에 세 명은 서로 눈치를 보다가 이내 자리에 앉았다. 겨우 앉은 세 명에게 한심하다는 표정을 짓고 자리에서 일어나 컵을 위로 올려 들었다.

“ 벤의 로드가 된 것을 축하하고 앞으로 그의 앞에 좋은 일만 가득하기를.... ”

텅~

나무로 된 잔이 이상한 소리를 내었고 그 소리의 시작으로 벤은 음식을 끌어다가 먹기 시작했다. 나머지는 천천히 음료수를 마시고 접시에 먹을 만큼 음식을 덜어서 조심스럽게 한 입 넣었다.

벤은 행복하다는 듯이 계속 음식을 먹으며 맛있다고 말을 해 주었고 고모는 처음에는 무척 놀란 표정을 짓더니 이내 부드러운 표정을 지으며 약간 아쉬운 듯한 말투로 나에게 말을 했다.

“ 세상에.. 이렇게 잘 만들 줄이야. 고모랑 일 년이나 같이 있었으면서 이 실력으로 한번도 안 만들어 주다니!! 너무한걸. 호호호 ”

고모의 말에 나는 눈으로 윙크를 보냈고 고모 역시 답변이라도 하듯이 나에게 윙크를 날렸다. 고모의 말에 기분이 좋아진 나는 나머지 네 명이 나한테 뭐라고 말할지 무척 기대가 되었다.

나는 기대감이 가득 담긴 눈으로 네 명을 바라보았고 그들의 표정을 보자 마자 인상이 찌푸려졌다.

네 명의 표정은 하나같이 이건 뭐야? 라는 듯 한 얼굴로 음식을 씹고 있었다. 마치 내 요리가 맛이라도 없는 것 처럼 말이다.

이상하네. 왜 저런 표정이야? 분명 맛을 봤을 때에는 괜찮았는데... 뭔가 저 네명의 입맛에는 맞지 않는 걸까? 일단은 종족이 틀리니까 말이야. 드래곤에 드워프에 엘프니.. 어쩌면 안 맞을 지도 몰라.

하니만 엘프인 루시나 윤린이랑 드워프인 아라로는 그렇다고 치지만 같은 드래곤인 파이나의 입맛에 맞지 않다는 것은 이상하다. 고모랑 벤은 맛있다고 했으니까 말이야.

점점 그들의 표정을 보자 걱정이 되기 시작했다. 지금까지 많이 퇴짜 맞기도 했지만(벤한테..) 그때마다 굳건히 일어섰고(벤을 지근 지근 밟고... 스스로 인정했다. 그리고 다시 도전) 점점 요리가 좋아진다고 벤한테 들었을 때에는 하늘로 올라가는 듯 한 기분이 들었다.

근데... 지금은... 정말 나락으로 떨어질 것 같다.

계속 그들의 대답을 기다리던 중... 이내 루시가 여전히 퉁명스러운 말투로 나에게 말을 했다.

“ 이거 어디서 사온 거냐? ”

“ 에?... ”

“ 맞아 희연아~ 사실을 말해. 너 같은 괴력녀가 이런 것을 만들었다니 믿을 수가 없어~ ”

당혹스러워 하고 있는 나에게 아라로가 말을 했다. 아라로를 바라보자 그 옆에 있던 윤린이 내게는 들리지 않게 한다고 귓속말로 말을 했지만 나에 관련된 이야기여서 그런지 엄청나게 잘 들렸다.

“ 그런 말 하면 안돼.. 얼마나 민망하겠어.  호호 희연 정말 맛있다. 진짜 잘 만드는 걸. 다음에는 내가 만든 것도 먹어줘. ”

“ 나 참...  아까 아리에스나님께서 나가실 때 사온 음식이구나. 정말... 뭐 하지만 베이거네프님을 위한 일이니 그냥 넘어갈게. 다음에 진짜 실력을 기대해도 돼는 거지? ”

건방지게 나에게 잔소리를 하는 파이나... 마치 자기가 나보다 윗사람이고 모든 것을 알고 있는 듯 한 말투로 나에게 말했다.

머리에서 무언가가 뚝 하고 끊어지는 소리가 들렸다. 난 안면 가득 환한 빛처럼 미소를 가득 채우고 천천히 자리에서 일어나 파이나와 루시 윤린 아라로가 있는 자리로 갔다.

나는 잽싸게 녀석들의 손에 든 포크와 접시를 빼앗고 한쪽으로 던져버렸다. 퉁그렁 나무 그릇 소리가 났고 내 그런 행동에 못마땅한 얼굴로 나를 바라보는 네 명을 바라보며 천천히 입을 열었다.

“ 너희들 말이야.... 이 음식을 준비하려고 얼마나 시간이 걸렸는지 아니? 이 음식 만들려면 얼마나 잔손이 많이 가는 줄 아니? 나는 재료를 구해다준 고모에게 감사하고 벤을 행복하게 해주고 싶었고 너희들에게 어떤 칭찬이든 불평이든 들을 마음이 있었는데 말이야.... 감히... 감히!!! 요리사 지망생에게 그따위 소리를 해!!! 뭐 어디서 사왔냐고?!!! 너희들 죽을래!!! 아니 죽여버리겠어!!! 너희들 입에 쓰고 남의 쓰레기를 쳐 넣어주겠어!! 이 빌어먹을 자식을 죽어!!!!! ”

뻗어 나오는 화를 참지 못하고 녀석들에게 뛰어들었다. 하지만 그들은 이종족, 내 손에 쉽게 잡힐 그들이 아니다. 녀석들은 기겁을 하면서 이쪽저쪽으로 분산되서 도망을 쳤고 그런 그들을 잡아먹을 듯 한 눈으로 노려보았다.

저 치들!! 잡으면 가만 안두겠어? 감히 나한테 어디서 사왔냐고?!! 내가 만들었는데 감히 그따위 소리를 해? 지내들이 만들 때 도와주지 않고 서로 잡고 잡히느라 바빴고 거기다가 한 놈은 고모랑 벤한테 설설 거리느라 안 도왔고!!

분명히 음식 옮기는 것 좀 도와 달라고 말 했건만 어디 가서 오지도 않고!! 이 세팅 고모가 안 도와 줬으면 분명히 나는 준비하다가 죽었을 거야. 그런데 그렇게 고생한 나에게 하는 말이 저따구야!!!

내가 오늘 니 놈들을 반드시 고문 시켜버리겠어.

“ 어떡해~ 안빠져~ ”

이 코맹맹한 소리는??

나는 뒤에서 들려오는 소리에 잽싸게 고개를 돌렸다. 그곳에는 다리가 의자 사이에 끼어서 
힘들게 고생하고 있는 아라로가 보였다. 이것은 분명 하늘이 내게 내려주신 축복일 것이다. 저 도움 전혀 되지 않는 것들의 발언을 듣고 용서할 수가 없었던 거야!

나는 손을 뻗어서 아라로의 머리를 잡았다.

“ 히이이익!!! 희... 희연아~~ ”

입 꼬리가 올라갔다. 나는 다른 한손으로 녀석의 다리를 빼어주고 잽싸게 목을 감싸안았다. 여자이긴 하지만 드워프... 녀석의 힘은 장난이 아니다.

자 이제 너를 어떻게 해 줄까? 긴 나무막대를 가지고 와서 밀대로 만들어 줄까? 아니면 고모의 도움을 받아서 천장에 메달아 버릴까? 아니면 몸을 돌이랑 붙게 해서 물 속에 빠뜨려 줄까? 아니면 뜨거운 물에 넣어버릴까? 아니면 와이번 둥지에 던져달라고 고모에게 졸라볼까? 크크크크크

이 녀석들 응징한다는 생각에 기분이 너무 좋아졌다. 나도 모르게 입 밖으로 웃음소리가 튀어 나왔다. 그리고 그런 내 웃음소리를 듣고 아라로의 표정은 급격히 변해 푸르죽죽하게 변신이 되었다.

전부 다 해볼까? 조금 힘들긴 하겠지만 전혀 못할 것도 아니니까 말이야. 마치 저 쪽 부엌에다가 긴 막대기도 있으니까 일단은 밀대로....

“ 희연아!!! ”

마음을 정하고 행동으로 옮기려는 나에게 아라로가 귀청이 떨어질 정도의 큰 소리로 나를 불렀다. 나는 온갖 인상을 다 찌푸리고 죽일 듯이 아라로를 노려보았다.

“ 장난이였어. ”

“ 장난? ”

“ 응 장난~ 그냥 바로 칭찬하면 재미없잖아. 그래서 잠깐 장난 치려고 했는데 니가 이렇게 기분 나빠할지 몰랐어. 하지만 말이야 정말 맛있었어. 둘이 먹다 천이 죽어도 모를 맛. 세상에 이런 맛은 다시없다. 먹으면 또 먹고 싶은 음식! 최고야 최고!!! ”

아라로의 말에 기분은 좋아졌지만 심히 의심스러웠다. 목숨을 부지하기 위한 말 같은데 말이야. 하지만... 듣고 싶은 말은 들었으니까 이번에는 그냥 놓아줄까?

나는 아라로의 목을 잡고서 나에게서 멀찍이 떨어져있는 녀석들을 바라보았다. 녀석들은 불안한 눈으로 서로를 바라보다가 이내 크게 소리를 질렀다.

“ 엄청 맛있었어. ”

“ 맛있어. 무척 무척 무척 맛있어. ”

“ 먹다가 죽을 정도로 맛있다. 맛있어. ”

그들의 말을 듣고 아라로의 목을 풀어주고 벤에게 돌아갔다. 벤은 이런 상태를 아는지 모르는지 먹는 것에 정신이 팔려 있었고 (저렇게 빨리 먹으면서 얌전하게 보이다니.) 고모는 작게 웃었다.

내가 자리에 앉자 아라로와 루시 윤린 그리고 파이나는 슬금 슬금 다가와 앉았다. 나는 그들을 한번 바라보고 포크를 들어 음식을 접시에 덜었다.

아 그러고 보니까 녀석들 접시랑 포크 다 던져버렸는데... 뭐 자기들이 알아서 가져오겠지 후후후후

쾅!!!

“ 젠장!!! 나와라 인간!!!! ”

음식을 입에 넣다가 열린 문 때문에 사례에 걸려 버렸다. 나는 마치 각혈을 하듯이 기침을 했고 그런 나를 고모가 등을 뚜드려 주었다.

---

허허허

 요즘 친구랑 챗방에서 노느라 시간 가는 줄을 모르겠습니다

 지금도 친구랑 놀고 있습니다.

 조아라 까페 판사모라고 있는데 거기 챗방에서 매일 같이 놀고 있습니다.

 히히히

 거의 쓸데 없는 이야기지만 말입니다.

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 ' 프리젠트님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0229 / 0312 ----------------------------------------------
3-4장 주인님 & 시작

“ 쿨럭 쿨럭... ”

“ 괜찮니 희연아? ”

괜찮지가 않습니다. 고모님... 켁켁.. 걸려도 엄청 제대로 걸렸다. 이거 금방 괜찮아 지지 않겠는 걸. 젠장 누구야!! 이렇게 센스 없는 짓거리를 하다니... 지금 식사중인 것 몰라? 아니 그것보다도 남의 집 문을 저렇게 큰 소리가 나도록 열다니!! 정말 예의라곤 눈꼽만큼도 없는 것 같아.

겨우 진정이 된 나는 그 예의를 모르는 놈을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그곳에는 파란 머리에 눈동자를 지니고 키는 130센티미터 정도 된 어리아이가 얼굴을 붉게 붉히고 씩씩 거리며 서 있었다.

뭐야 저건? 어디서 들어온 애야? 설마 벤이랑 파이나가 일년동안 쿵짝 쿵짝 해서 낳은 아이?!!! 오오오 동생인가?

“ 이게 무슨 행동이죠? 리드니안 ”

고모가 내 앞을 가로 막고 엄한 표정을 하고서 그 꼬마에게 말을 했다. 음 고모가 저렇게 말을 하는 것 보니 내 동생은 아닌가보네. 쳇 살짝 기대하고 있었는데...

조금 아쉬워서 입맛을 다시고 고모의 뒤에서 고개만 살짝 내 밀고 녀석을 바라보았다. 앙증맞게 작은 키, 동그란 눈동자, 뽀송뽀송해 보이는 피부. 정말 너무 귀여웠다. 그나저나 누굴까? 누구기에 이렇게 무지막지한 행동을 하는 걸까?

“ 죄송합니다. 아리에스나님. 전 당신의 뒤에 있는 인간에게 볼일이 있습니다. ”

그러고 보니 아까 들어올 때에도 인간이라고 했지. 좀 많이 귀엽긴 하지만 저런 말투라니 상당히 기분이 좋지 못한걸. 하지만 귀여우니까 봐 줄까~

나는 내가 알지 못하는 녀석이 나에게 볼일이 있다고 하니까 잽싸게 나서서 고모 앞에 섰다. 그리고 살짝 미소를 지으면서 녀석에게 말을 했다.

“ 볼일이라니? ”

“ 크윽... 나를 놀리는 거냐!!! 쳇!!! 내기에 졌으니.. 네가 원하는 것을 다 들어주겠다. 젠장... 내가 저따위 하급,, 아니 인간에게... ”

내기? 원하는 것? 무슨 말이지?

나는 고개를 갸웃 거리며 녀석을 바라보았다. 무슨 말을 하는지 하나도 알 수 없었다. 내기라니 원하는 거라니 알 수 없는 말을 하고 자 어서 말해라 식으로 나를 바라보고 있는 녀석을 그냥 하염없이 바라보았다.

녀석은 점점 얼굴을 붉히더니 이내 크게 소리를 치기 시작했다.

“ 뭐하는 거냐!! 나를 얼마나 치욕스럽게 만들 생각인 거지?!!! 정말 너의 그 악랄한 생각에 치가 떨리는 구나!!! ”

“ 무슨 소리인지 하나도 모르겠어. 무슨 말이야 고모? 내기라니?... 그런 것 한 적 기억에 없는데... ”

녀석의 말을 더 이상 듣지 못하겠어서 고모에게 고개를 돌리고 물어보았다. 고모는 황당한 표정을 지으면서 나를 하염없이 바라보고 입만 달싹 거렸다.

그런 고모가 답답해 미칠 것만 같았다. 그냥 속 시원하게 말 하면 될 것은 뭐가 그렇게 힘들다고 말 한마디 못하는 것인지... 아무래도 이런 상태에서 고모에게 말을 듣는 것은 무리라고 생각이 들었다.

뭐 거의 기대하지는 않지만... 그래도 일단 벤한테...

아마 음식을 먹느라 이런 사태가 일어 났다는 것도 모르고 음식을 먹을 벤에게 물어볼 생각이 들었다. 그런데 그런 내 마음을 알았는지 내가 물어보기도 전에 벤이 먼저 말을 했다.

“ 그것 때문에 내가 죽어라 로드가 된거야. 기억 안나? 너 막 비하하고 죽이려고 했던 놈이야. 그러니까 인정사정 볼 것 없이 아무거나 말해. 헤헤헤 참고로 말하면 지금은 상관없지만 녀석도 나랑 같은 후계자였었어. ”

비하? 죽이려고 했어? 그럼 나쁜 녀석인가?

어차피 기억도 나지 않아서 그냥 넘어가려고 했는데 날 비하하고 괴롭혔다면 생각이 달라진다. 그런데 나를 비하했다는데 왜 기억이 나지 않는 걸까? 그다지 관심이 없었나? 아아 이런 것 생각하지 말고 뭘로 부탁을 할까?

일단 벤과 같은 드래곤이라면 무엇이든 다 들어줄 수 있잖아. 그럼 뭘로 할까? 마법무구나 만들어 달라고 할까? 아니면 보석이나 왕창 달라고 할까~ 아니면....

“ 희..희연아... 우,.,우린 나가볼게. ”

뒤에서 기가 죽은 윤린의 목소리가 들렸다. 나는 녀석들이 나간 다는 소리에 잽싸게 고개를 돌려서 녀석들 앞으로 성큼 성큼 걸어갔다. 아직 식사도 다 끝난 것이 아닌데 이렇게 나가면 곤란하다. 안 그래도 수가 없어서 파티 같지도 않은데 말이다.

윤린은 마치 일 년전 그때처럼 고개를 들지 못하고 움질 움찔 거리고 있었다. 이 녀석 하나만 그런다면 화를 내고 어깨를 피라고 하겠지만 윤린뿐만 아니라 루시와 아라로 역시 고개를 들지 못하고 있다.

아마 드래곤이 네 마리나 되다보니 그런걸까? 아니 그럼 아까부터 이랬어야지. 세 마리나 네 마리나 매한 마찬가지인데...

녀석들은 곧 죽을 것 같은 표정을 짓고 있었다. 그 모습이 너무 안타까워서 여기 있으라고 협박도 못할 것 같았다. 그냥 할말 빨리 하고 내 보내는 것이 좋겠다.

“ 미안 잠깐만. 할 이야기 있어. 지금 당장. 그러니까 조금만.. 알았지. ”

녀석들은 새하얗게 되어버린 얼굴로 힘겹게 고개를 끄덕였다. 

정말.. 무서운 걸까. 불쌍하게.. 고모처럼 기운을 좀 감추지 아마 저 꼬마가 대 놓고 기운을 뿜어내고 있을 거야. 나쁜 놈. 아까 귀엽다가 한 것 다 취소다!!!

“ 있지 나 내일 모레 여행 떠날 거야. 내일은 준비 할 것도 있고 말이야. 그런데 혼자는 좀 그렇거든. 그래서 말인데 같이 가줬으면 좋겠어? 괜찮아? 가줄 수 있어? ”

“ 희연아!!! 어딜 간단 말이야!!! ”

벤의 비명 같은 목소리가 들렸다. 그와 동시에 세 사람은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 몸을 부들 부들 떨었다. 

정말 저 멍청이!! 나중에 이야기해도 될 것을... 젠장 겁먹었잖아. 저 멍청한 놈!!! 나중에 두들겨 패 버릴 테다! 어쩜 저렇게 생각이 없는 걸까?

세 명의 호흡이 거칠어 졌고 윤린과 아라로는 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정이었다. 더 이상 안되겠다는 생각에 저 네 마리 드래곤에게서 기운이 나오는지 안 나오는지는 모르지만 일단은 그만 하라고 말을 하려고 했다.

하지만 거의 죽어가는 목소리로 루시가 나에게 말을 걸었다.

“ 우..린.. 지금은.. 헉 헉 무리야. 아직 성인이 되지 못해서.. 성인식도.. 두 달 뒤.. 크윽.. ”

말을 하던 루시는 이내 곧 무릎을 꿇고 크게 기침을 하기 시작했다. 다른 두 녀석도 바닥에 쓰러져 입에 거품을 물고 있었다. 깜짝 놀란 녀석들의 얼굴을 치면서 정신을 차리게 했지만 일어날 기미가 보이지 않았다.

“ 젠장!! 벤, 파이나, 거기 꼬맹이 너희들이 뿜는 기운인가 뭔가 빨리 없애!!! 아! 물론 고모는 안했을 테니까. 후후후 너희들 빨리 못해!!! ”

벤은 살짝 투덜거리면서 조용히 자리에 앉았고 파이나는 어리둥절한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 거기다가 고모는 뭐가 그리 재미있는지 손으로 입을 막고서 계속 웃었다.

일단 기운이란 것 거둬들인 것 같아서 다시 윤린들을 바라보았다. 하지만 녀석들은 여전히 괴로운 표정을 짓고 있었고 아라로는 결국 졸도를 했는지 눈 흰자위가 보였다. 나는 그 모습에 깜짝 놀라서 아라로 옆으로 가서 일으켜 세웠지만 힘없이 옆으로 쓰러져 버렸다.

뭐.. 뭐야? 왜 이러는 거야? 벤은 분명히 기운을 거둬들인 것 같은데. 잘 모르겠지만 말이야. 설마 아직 계속 뿜어대고 있는 녀석이 있는 건가?

“ 젠장 그따위 것들에게 신경쓰지 말고 빨리 원하는 것을 말해라. 설마 아까 이게 원하는 것인가? 호오~ 너무 간단하군. 하하하하 ”

뒤에서 건방진 목소리로 웃고 있는 녀석의 말에 눈치챌 수 있었다. 아직도 기운을 걷어 들이지 않은 녀석이 누군지 말이다.

젠장 이따위 것이 원하는 것은 아니지만 하는 수 없잖아. 이러다가는 윤린이랑 루시랑 특히 아라로가 죽어버릴거야.

너무 화가 나긴 했지만 꾸욱 참고서 녀석에게 말하려고 했다.

“ 빨리 말해라. 쿡 이러다가 내 기운만으로 그 것들을 죽여버릴 수도 있다고 하하하하 뭐 하긴 죽어도 상관없지. 어차피 하찮은 거니까 말이야. 부려먹을 수도 없는 무능한 것들! 크크크크 ”

누굴,,, 부려 먹는 다는 거야!! 감히!!! 부려먹어야 할 놈은 말이지...

“ 바로 너 같은 놈을 부려 먹어야해. 위를 존경할 줄도 아래를 배려할 줄도 모르는 너 같은 놈의 남의 밑에 가서 노예나 되어 버려야... 아! 그렇군.. 노예. 좋아 원하는 것 그건 네가 내 노예가 되는 거다! 앞으로 날 주인님이라고 불러라. 너는 죽을 때까지 아니 영원히 내 노예가 되는 거야! 내가 죽으라고 말하면 죽는 시늉이라도 하고 돈을 가져오라고 하면 훔쳐오고 나 대신상처입고 나를 지키는 충실한 나의 개가 되는 거다. 앞으로 영원히 나를 윗 사람으로 모시고 내 신경에 거슬리지 않게 하도록 노예군.! ”

“ 노.. 노예? 네가 주인?? ”

“ 그래!! 첫 번째 일이다. 기운 당장 거
0230 / 0312 ----------------------------------------------
3-4장 주인님 & 시작
기절한 녀석을 한쪽으로 치워놓고 우리는 다시 파티를 시작했다. 하지만 즐거워야 될 분위기가 다운되어 있었다. 물론 나와 고모는 서로 즐거워서 어쩔 줄을 몰라했지만 말이다.

벤은 잘 먹던 음식도 입에 넘어가지 않는지 깨작 깨작 먹고 있었고 파이나는 그런 벤을 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다. 그리고 정신적 타격을 입고 일어난 윤린 아라로 루시는 머리가 멍 한지 하늘을 향해 머리를 돌리고 있었다.

하아~ 겨우 준비한 파티인데... 이래서야 좋은 추억은 커녕.... 벤 녀석 울지 않으면 다행이겠군.

침울한 표정의 벤을 바라보니 왠지 미안한 마음이 가득 들었다. 하지만 내가 다시 살아난 순간 이미 마음은 결정되어 있었고 지금 취소할 마음따위는 들지 않는다. 벤에게 미안하지만 그냥 져주면 좋겠다.

맞다. 여행 가려고 부탁했던 물건들 조금 있다가 받으러 가야 하겠다. 물론 몰래. 지금 분위기상 주거니 받거니 했다가는 벤이 폭주 할 지도 모른다.

이런 저런 생각을 하면서 벤을 조금 바라보다가 다시 고모와 이야기를 하기 시작했다. 이 침울한 파티도 슬슬 막바지로 접어가고 있었다.

. 
.
.

이 정도면 되겠지. 내일 하루 푹 쉬고 출발해야 되겠다. 물론 그 전에 벤에게 말 하고 말이야. 이렇게 까지 삐질줄을 몰랐는데 말이야. 하지만 벤이니까 이해해 줄거야.

똑똑

“ 들어오세요. ”

“ 후후 희연아♡ ”

고모는 하트가 가득 담긴 말을 하면서 방 안으로 들어왔다. 여전히 포근한미소를 지은 고모는 손에 무언가를 가득 들고서 내 옆으로 다가왔다.

“ 자 부탁했던 물건들. 아까 파이나 때문에 가지고 가는 것 잊어버렸잖아. ”

맞다. 파이나가 갑자기 벤이 로드가 됐다고 해서 시끄럽게 떠드는 바람에 깜빡 잊어버렸네. 아까도 나중에 가지고 간다고 했으면서 그걸 잊어버리고 이 일에 매달렸으니까 말이야.

나는 고모가 건내주는 물건을 하나 받았다. 먼저 받은 것은 긴 코트였다. 베이지색으로 물든 코트는 무척 가벼웠지만 왠지 더워보였다. 안 그래도 요즘 날씨가 찌는 듯이 더운데... 이런 것을 입었다가는 죽을지도. 하지만 내가 부탁한 거니까 말이야.

“ 일단 이것 네가 말했던 코트야. 안에 다섯 개의 주머니가 있어. 거기에 이번에 받은 단검을 넣으면 될거야. 그리고 방수도 되고 겨울에는 추위 여름에는 더위를 막아줘. 마력 물리적인 공격 다 막아줄거야. 그 복수할 대상이 정령사라며 그것도 물론 막아주고. 전혀~ 덥지 않을 거야. 그 다음에는 이 옷.. 이 윗도리 왜 이렇게 긴 건지는 모르겠지만 부탁한데로 만들었으니까. 코트랑 똑같은 방어력를 넣었어. 아 물론 이 바지도 말이야. ”

고모는 그 다음으로 엉덩이 까지 오는 갈색의 윗도리를 주었다. 옷의 허리쯤에는 밸트 같은 것이 매달려 있었다. 그리고 바지는 무릎 바로 위까지 오는 길이(반바지..라고 하지..) 내가 살던 곳의 청바지와 질감이 똑 같았다. 하지만 약간 펑퍼짐해서 바람이 잘 들어올 것 같았다.

그렇게 계속 고모는 만든 물건을 설명 하면서 나에게 하나 하나 넘겨주었다. 주인을 알아보는 무한가방, 먹고 나면 알아서 정리되는 식기, 가고 싶은 곳 설명을 해 주는 지도, 그리고 마지막으로 내가 특별히 부탁했던 것을 고모는 조심스럽게 넘겼다.

분홍빛 보석이 박혀 있는 목걸이...  고모는 이것을 보면서 살짝 인상을 찌푸렸지만 나는 기분이 좋아졌다. 

“ 네가 쓰기로 마음먹은 사람에게만 통하게 될거야. 물론 그 사람이 바로 옆에 있어야 하는 단점이 있지만 말이야. 하지만.. 복수로서 나쁘진 않지만 이건 좀 그렇구나. 특별히 조심할 것은 없어. 그냥 그 복수대상에게 쓰면 되는 거니까. ”

“ 응 고마워. 고모 덕분에 일이 쉬워질 것 같아. ”

나는 영롱하게 빛나고 있는 목걸이를 잠시 바라보다가 목에 걸었다. 그리고 목걸이의 보석 부분에 입을 맞추고 고모에게 고개를 꾸벅 숙여서 인사를 했다. 정말 너무나 많은 것을 해 준 고모에게 너무 감사했기 때문이다.

그런 내 행동에 고모는 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주면서 나를 꼬옥 안아주었다. 고모는 한참을 나를 껴 안다가 품에서 살짝 때어놓고 어깨에 손을 올렸다. 그리고 신뢰가 가득 담긴 눈빛으로 나와 시선을 마주하고서 말을 했다.

“ 걱정되지만 내 조카니까 괜찮겠지. 여차하면 내가 가서 전부 다 날려버리면 되니까. 그래도 조심 또 조심해야해. 
“ 응! ”

“ 그리고... 벤 왔어. 한번 이야기 나눠보렴. 걱정을 많이 하고 있으니까. ”

고모는 몸을 돌려 뒤에서 멀뚱히 나를 바라보고 있는 벤을 보여주었다. 고모는 내 머리를 꾸욱 누르고 몸을 완전히 돌려서 나갔다. 나가면서 벤의 머리 역시 꾸욱 눌러주었고 그런 행동에 벤은 반항적인 눈빛으로 고모를 째려보았다. 

그렇고 고모를 보내고 우리는 한참동안 아무런 말도 하지 않았다. 물론 나야 벤에게 특별히 무슨 말을 하지 않았다. 말을 해야 할 사람은 벤이지 내가 아니기 때문이다. 어설픈 변명은 상대를 더 화나게 할 뿐이다.

나는 나의 행동을 벤이 이해해주길 바란다. 물론 나 역시 벤의 많은 부분을 이해하지 못 하지만 그래도 이해해주길 바라는 내가 이기적이라는 것도 안다. 하지만 평생 못 보는 것이 아니다.

가서 복수만 하고 돌아와서 벤이랑 있을 것이다. 물론 중간 중간 여행 다니면서 내가 원한 가게를 만들 거지만 말이다. 벤 역시 이제 무언가에 메어 있지 않아도 된다.

“ 왜.... 하려는 거야? ”

“ 어?... 미안 못 들었어 다시 말해 줄래? ”

  여러 가지 생각이 가득해서 벤의 말을 놓치고 말았다. 그런 내 말에 벤은 한숨을 푹 쉬고 다시 입을 열었다.

“ 왜 복수 따위를 하려고 하냐고. 원한다면 내가 다 부셔주고 장난감으로 만들어 줄 수도 있어. 왜 스스로 하려고 해? 거기다가 넌... 더 이상 무언가를 죽이지 못하잖아. ”

벤의 말에 나는 웃고 말았다. 그런 내 웃음이 기분이 좋지 못한 것일까? 벤의 멋진 얼굴에 수십 개의 주름이 생겨났다. 

“ 쿡쿡.. 미안 그런 표정 짓지마. 엄청 안 어울리니까. 쿡쿡쿡 ”

“ 쳇! 왜 웃는 거야!! ”

“ 아.. 비슷한 말을 고모도 했어. 역시 남매구나 싶어서. 미안.. 쿡쿡쿡 똑같은말 또 하는 것은 별로 안 좋아 하지만 말이야 복수는 내가 하고 싶어. 하는 과정에서 좀 많은 도움을 받겠지만 최종적으로는 내 손으로 이루고 싶어서 말이야. 아 그리고 나 이제 죽일 수 있어. 일 년 동안 무척 노력했거든. 그런데 어떻게 알았어? 내가 못 죽인다는 것을? ”

활짝 미소를 지으며 물어보는 내 말에 벤이 우물쭈물 거렸다. 나를 보고 하늘을 바라보다가 이내 벤은 한숨을 푹 쉬었다.

“ 공격 스타일... ”

“ 공격 스타일? ”

“ 그래 너 공격 스타일. 넌 언제나 급소를 노렸는데 급소를 피하면서 공격을 했어. 처음에는 이상했는데 나중에 보니까 알겠더라고. ”

흐음.. 역시 티가 많이 났나? 그럼 다른 애들도 알아버렸겠네. 벤이 눈치 챌 정도라면 엄청 티가 많이 났단 말이니까 말이야.

웃음이 나올 것 같았다. 이러니 리나에게 당한거지.. 만약 내가 지금 이것을 계속 꿈이라고 여겼다면 아마 다른 결과가 나왔을 거라고 생각한다. 아무리 친하게 지냈더라도 용병아저씨들을 죽이고 내 몸이 상처를 입어도 리나를 산산조각 내 버렸을 것이다.

그리고 내가 죽을 일을 없었겠지. 하지만 솔직히 난 이번에 죽은 것이 더 좋았다고 생각한다. 덕분에 멋진 친구들과 멋진 부모(내가 그렇게 생각하지는 않지만 일단은...) 그리고 멋진 고모까지... 마지막으로 부려먹을 노예까지 생겼으니까. 쿡쿡쿡

“ 잘갔다와. ”

“ 응? ”

갑작스러운 벤의 인사에 나는 깜짝 놀라며 벤을 바라보았다. 씁쓸한 미소를 지으며 나에게 다가오는 벤은 자신의 품에 쏘옥 들어가게 나를 감싸 안았다. 

“ 어차피 말려도 갈거니까. 그리고 그것 끝나고 돌아오면 나랑 같이 있을 테니까. 같이 여행도 하고 같이 집에서 놀기도 하고 말이야. 계속 같이 있어줄 텐데.. 아 물론 잠깐 잠깐씩은 혼자만의 시간을 보내겠지만.. 아무튼 앞으로 같이 있어 줄 텐데 뭐가 걱정이야. 그렇지? 그러니까 잘 갔다와. 갔다 와서 또 맛있는 것 만들어줘. ”

“ 응 갔다올게. ”

그날 그렇게 나와 벤은 계속 같이 말을 했고 그러다가 언제인지 모르겠지만 같이 잠이 들어 버렸다. 오랜만에 같이 잠을 자는 거였다. 

예전에 여자 모습일 때에는 벤이 언제나 옆에서 손을 꼬옥 붙잡고 잠이 들었는데... 그날 꿈은 오랜만에 레니의 어린 모습 벤과 같이 지내던 시절의 꿈을... 처음이었다. 전생에 관련된 꿈을 꾸지 않았던 것은....

다음날 아침 나는 별로 잠을 자지 않았음에도 불구하고 개운한 상태로 여행길을 떠날 수 있었다. 나는 집 앞(동굴 앞)에 서서 한명 한명에게 포옹을 했다. 

“ 그럼 나 갔다올게. ”

“ 잘 다녀오렴. 위험할 것 같으면 고모만 생각해. 잽싸게 갈테니까. ”

걱정이 되는지 고모는 내 두 손을 꼬옥 잡고서 말을 했고 나는 힘차게 고개를 끄덕였다. 그런 고모를 옆으로 밀어버리고 벤이 내 한손을 잡고서 그 손에 은색의 팔찌를 끼워주었다.

“ 레... 아니 희연아 이거 통신구야. 자주 연락해. 안하면 내가 해 버릴 테니까. ”

“ 쿡쿡 알았어. 자주 하도록 노력해 볼게. ”

벤은 활짝 미소를 지으면서 나를 꼬옥 안아서 숨이 막혔다. 녀석을 떨어뜨리려고 가볍게 주먹으로 쓰다듬어 주고 움직이려는 찰나 갑자기 윤린이 나에게 말을 했다.

“ 근데 카이샤는 안 데리고 가는 거야? ”

컥... 가슴 아픈 곳을....

“ 그 녀석... 바람났어... ”

“ 어,,, 하하하... 그렇구나. 미안 ”

나는 고개를 설래 설래 흔들고 다시 걸어가려고 했다. 그때 뒤에서 엄청나게 건방진 목소리가 들렸다.

“ 흥 다시 오지 말아라! 젠장 젠장!! ”

이 자식이!!! 아 잊어버릴 뻔 했구나.

“ 잘 다녀오세요. 겠지 꼬맹아! 그리고 넌 왜 안움직이니? 내가 가면 노예인 너도 따라가야지. 자 어서 어서 움직여 바쁘다. ”

“ 내.. 내가 왜!!! ”

“ 내가가 아니라 제가겠지. 빨랑 움직여 노예야. 주인님한테 죽고 싶니? 너 스스로 원하는 것 들어준다고 했고 그걸로 난 네가 내 노예가 되는 것을 원한다고 했어. 자 어서!!! ”

녀석 앞으로 다가가서 오지 않으려는 꼬맹이의 귀를 잡고서 다른이들에게 웃으면서 인사를 하고 산 아래로 내려갔다.

---

허허허

이걸로 이번장 역시 끝입니다.

다음 장은 크크크크

말하면 재미없겠죠?

저녁에 시원해서 너무 좋아요.

제가 더위를 많이 타서~~

후후후후

오타지적해 주세요

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

0231 / 0312 ----------------------------------------------
3-5장 용병길드 가입하기
 


“ 젠장 젠장 내가 왜 저따위 것 하고 투덜 투덜 투덜... ”

거참 엄청 시끄럽네. 아까부터 계속 똑같은 말만 하고.. 아 지적하기도 힘들다. 아니 정확하게는 입이 아픈 건가? 똑 같은 지적 또 하고 싶지는 않으니까.

정 안되면... 뭐... 

시끄럽게 투덜거리는 녀석을 무시하면서 앞으로 전진했다. 이 상태로 계속 가다보면 잠시 후 마을에 도착 할 수가 있을 것이다. 그곳으로 가면 일단 방부터 잡고 전에 점찍어둔 용병길드로 가 봐야 하겠다.

“ 야. ”

...

“ 야!! ”

왜 저렇게 쓸데없는 반항을 하는 걸까? 

호칭이 아닌 단어로 나를 부르는 것이 심히 마음에 들지 않았다. 마음 같아서는 그냥 한 대 패고 싶었다. 하지만 첫 날부터 폭력을 하고 싶지 않기 때문에 꾸욱 참고서 녀석을 바라보고 지적을 해 주었다.

“ 주인님 & 희연님. 너 내 노예라는 사실을 잊지 않았겠지? ”

“ 내가 왜??!!! ”

끝가지 반항이군. 그냥 네 라고 대답하는 것도 모르나? 이게 정말 죽고 싶어서!!! 아니 아니 참자. 첫 날이야.  

반항심 가득한 눈으로 나를 바라보는 녀석을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 치밀어오르는 화를 꾸욱 누르고 천천히 설명해 주었다.

“ 후우... 설마 노예라는 단어를 모르는 것은 아니겠지? 노예라하면 주인을 위해 몸과 마음을 바쳐서 충성하는 것들을 말해. 주인에게 아무것도 원하지 않고 자신의 모든 것을 주는 것. 그것이 노예야. 알겠어. 그리고 아까부터 싫다 싫다 하는데 너 니가 내 부탁을 들어준다고 했어. 그러니까 잔말말고 들어. 알.겠.냐!!! 노.예.야!!!! ”

녀석은 나를 죽일 듯이 노려보면서 손을 부들 부들 떨었다. 손이 머리위로 올라가는 것을 꾸욱 참는 것이 한눈에 보였다. 녀석은 다른 한손으로 떨리는 손을 꾸욱 잡고서 화를 진정시켰다.

“ 희연으로 타협해.... 다른 호칭은 싫다. ”

녀석의 말에 살풋 웃음이 터져 나왔다. 솔직히 녀석이 제안한 호칭은 나중에 천천히 바꾸려고 했었다. 솔직히 아까 그 호칭은 내 장난기에 의해서 이기도 했고 녀석이 괴씸해서 이기도 했다.

자신이 어떤 부탁이든 다 들어준다고 해 놓고 노예가 되라고 했음에도 불구하고 저자세로 안 가는 것이 왠지 괘씸했다. 그래서 더 골려주고 싶었다. 하지만 녀석쪽에서 저런 식으로 타협안을 내 놓으니까 한발 물러설까? 솔직히 이름 불린다고 해서 나에게 나쁜 것은 아니니까 말이야.

  나는 고개를 끄덕이며 긍정의 표시를 했고 멈췄던 다리를 다시 움직이기 시작했다. 내 움직임에 녀석 역시 따라 걷기 시작했고 여전히 불만 가득한 표정으로 툴툴 거리고 있었다. 그런 녀석을 보고 왠지 모르게 터져 나오려는 웃음을 참고서 말을 걸었다.

“ 아까 왜 불렀어? ”

“ 응?... 아 그거.. 여행 목적이나 말해 달라고. 억지로 끌려 왔는데 그 정도는 알아야 되겠다 싶어서. ”

억지로? 누가 억지로 끌고 왔다는 건가. 나는 정당하게 데리고 왔다. 노예를 어떻게 하든 그것은 주인의 마음이 아닌가. 크크크

“ 아~ 아무 말도 안했나? 음 복수하려고. 복수 어떤 녀석이 날 죽였거든. 그래서 복수하려고해. 후후후 ”
“ 겨우 복수 때문에?? 복수가 하고 싶다면 아리에스나님이나 로드 베이거네프님께 부탁하면 되지 않나. ”

“ 애가 끝까지 반말이네. 높임말 써! 죽는다. 그리고 대답은 싫어! 왜 내 복수를 다른 이에게 맡겨야해. 그것도 벤이랑 고모에게. 내 일이니까 내가 알아서 해야해. 특히 이런 것은 말이지. ”

녀석은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그리고 고개를 돌리고 걷는 것에만 집중을 했다. 집을 나온지 8시간 만에 녀석은 조용하게 걷기 시작했다. 갑자기 조용해져서 인지 잠이 몰려왔지만 꾸욱 참고서 다리를 움직였다.

그렇게 우리는 조용히 걷기만 했고 곧 여행의 첫 번째 지역인 오에로쿠에 도착할 수 있었다.

오에로쿠 경계지점 맨 끝에 있는 지역. 경계지역이여서 그런지 굉장히 큰 도시이고 사람들도 많이 산다. 이곳에서 다른 땅으로 넘어가기 위해 쉬어가는 여행자들의 발걸음이 많이 닫기 때문이다.

지난 일년 동안 고모와 함께 필요한 것을 사기 위해 잠깐 잠깐 내려온 것 이외에는 제대로 와 본적이 없다. 거기다가 그때는 고모가 내 얼굴을 다른 인간들에게 보이고 싶지 않다고 커다란 로브를 쓰고 있었기에 주변을 잘 볼 수 없었다.

날이 추운 날은 그나마 괜찮았지만 정말 더운 날은 죽을 것 같았었다. 그 로브.... 정말 한번은 쓰러질 뻔 했을 정도니까 말이다.

아무튼 잠깐 잠깐 내려온 덕분에 이곳 도시에서 가 봐야 할 곳을 찍어놓았다. 잠시 고모와의 추억에 잠긴 나는 발걸음을 멈추고 그윽한 눈으로 도시를 바라보았다. 후후후후

“ 뭐하는 거냐. 안가는 거냐? ”

쳇 추억에 잠겨 있는데 왜 갑자기 태클을 거는 거야. 쳇 고모가 저 멀리 사라져 버리는 구나. 고모.... 헤어진지 8시간 30분밖에 안됐는데 고모가 보고 싶어요~~

나는 녀석을 향해 얼굴을 찌푸리고 다시 움직이기 시작했다. 일단은 성문을 통과해야 하기 때문에 그곳을 지키고 있는 경비병에게 다가갔다. 그리고 주머니 속에 든 신분패를 꺼냈다. 이것이 없으면 앞으로 여행하기가 좀 힘들기 때문이다.

저번에 이곳에 와서 고모가 내 신분패를 만들어 주었다. 어떻게 만든 것인지 아무리 물어도 가르쳐 주지 않은 것을 보니 불 합법적으로 만든 것 같다. 그때 일이 생각나자 다시 웃음이 났다.

“ 신분패. ”

또 추억에 잠겨 있는데 이번에는 딱딱한 목소리로 누군가가 말을 걸었다. 나는 굉장히 화가 나서 그 목소리의 주인공을 바라라보다가 실없기 웃기 시작했다.

성문을 지키는 경비병인 좀.. 아니 많이 화가 난 표정으로 나를 노려보고 있었기 때문이다. 나는 재빨리 손에든 신분패를 경비병에게 보여주었고 경비병은 몇가지 간단한 질문을 하다가 뒤에있는 녀석을 가르키며 말을 했다.

“ 동생인가? ”

“ 뭐라...!! 우읍...!!! ”

소리치려는 녀석의 입을 잽싸게 막고서 고개를 끄덕였다.

“ 네 동생이에요. 후후 ”

“ 아닌 것 같은데... ”

발버둥 치는 녀석의 행동에 의심 가득한 눈초리로 나를 바라보았다. 그런 경비병의 의심을 풀기위해 애교 있는 몸짓과 말투로 말을 했다.

“ 동생이 집안을 이끌어가는 사람이 될 거라서 오냐 오냐 키웠어요. 그래서 절 누나라고 부르는 것을 엄~청~ 싫어해요~ 후후후 만약 여기서 입을 풀었다가는 오빠들 앞에서 장장 세 시간 설교 할 것 같아서요♡ ”

눈을 찡긋 거리고 오빠라는 말에 위에서 무언가 올라오려고 했지만 지금은 이곳을 벗어나야 한다는 생각이 가득했다. 나는 온 몸에 돋는 닭살을 버텨내며 경비병들을 바라보았다. 그들은 얼굴을 살짝 붉히고 헛기침을 했다. 그리고 손짓으로 안으로 들어가라는 손짓을 했다.

나는 더 이상 있다가는 진짜 의심을 받을 것 같아서 잽싸게 인사를 하고 안으로 들어갔다.

---

여행 시작입니다~~
 
 랄라 하고 싶은데.. 엄청 우울합니다.

핸펀 액정이 갔습니다.

ㅡ.ㅜ 하나 마련해야 하는데... 돈이 없어요ㅜ.ㅡ

 난 죽을 거야~~

 아침에 어떻게 일어나(엄마 폰 뺏어서 일어나지... 크크크)

 하루 늦어서 죄송합니다.

 '아~ 독자님' 지적 감사합니다

 '프리젠트님' 지적 감사합니다.

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0232 / 0312 ----------------------------------------------
3-5장 용병길드 가입하기
나는 이 전에 고모와 한번 와 본적 있는 식당 겸 여관으로 왔다. 이곳이 그나마 제일 깨끗하고 음식도 맛있었기 때문이다. 몇 번의 실패 후 이곳을 찾았는데 그때 다시 오자고 약속을 하고서 지킬 수 없게 되었다.

아니 지키더라도 한참 후에나 지키게 되려나...

차를 마시고 추억 속에 잠겨 있는데 퍽 소리와 함께 베개가 벽에 부딪혔다. 나는 그 소리에 얼굴을 찡그리고 녀석을 바라보았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 한쪽 구석에서 어두운 기운을 풀풀 풍겨내고 있는 내 노예...

내 동생이라고 한 것이 그렇게 마음에 안 드나? 그럼 차라리 그냥 노예라고 말을 할 걸 그랬나봐. 젠장!!!

녀석의 행도에 더 이상 참지 못하고 찻잔을 한쪽에 내려 놓았다. 그리고 녀석을 노려보면서 낮은 목소리로 경고를 했다.

“ 시끄러워. ”
“ 뭐라고?!!! 넌 지금 내가 얼마나 화가 나 있는지 모른다 희연!!! 내가 너와 가족취급을 받았다. 그것도 동생 취급을!! 그것이 얼마나 불쾌한지 알고 있나?!!! 너는 정말 모를 것이다!! 빌어먹을 빌어먹을!!! ”

녀석의 말에 기가 찼다. 지금 자신의 처지를 제대로 파악하고 있는지 진정으로 묻고 싶을 정도였다. 나는 기가막힌다는 표정을 하고서 녀석에게 말을 했다.

“ 그래 몰라. 알 리가 없잖아. 난 네가 아닌 걸. 그리고 솔직히 넌 감지덕지 해야 하는 것 아니야? 넌 내 노예인데 노예라고 소개 안 했잖아. 노예보다 훨씬 높게 동생이라고 칭해줬으니 넌 고마워 해야지!! 그리고 생각이 있는 거야 없는 거야?!! 거기서 소리를 지르고 난 동생이 아니야 그러면 누가 좋아한다고!!! 우리는 취조를 받을 거란 말이야!! 요즘에 얼마나 세상이 흉흉한지 알아? 조금의 의심만 있어도 구속한단 말이야!! 아무것도 모르는 주제에 쓸데없는 말 하지 말고 얌전히 쳐 박혀 있어!!! ”

화가 머리 끝까지 난 나는 녀석을 몰아세우고 발로 한방 차 버렸다. 정말 몰라도 너무 몰랐다. 아무리 세상에 관심이 없다고 해도 기본적인 것은 알아야지. 노예를 가지고 혼자 여행하는 사람이 어디 있는가!

귀족이든 상인이든 간에 수십 명을 데리고 다닌다. 그런데 꼴랑 하나... 이것은 흉흉하든 안 하든 의심을 사게 된다. 영주를 노리고 왔다던가.. 보석을 빼 내로 왔다던가... 사람을 죽인다던가.. 후.... 정말 앞날이 깜깜하다.

아무리 혼자가기 싫었어도 저런 녀석을 데리고 오는 것이 아니었는데....

정말 터져나오는 한숨을 참을 수가 없었다. 그리고 지금 세상 돌아가는 꼴이 웃겼다. 얼마나 사람을 경계하는지 확 눈에 띄지 않는가.

얼마전 고모와 내려 왔을 때에도 이 정도는 아니었다. 그때도 좀 심하기는 했지만 이번 처럼 의심을 가득 가진 눈으로 살펴보거나 하지 않았다. 그렇기에 로브를 쓰고서도 통과하기 것이 그리 어려운 것은 아니었다.

무엇이 곧 터지기라도 할 것 처럼 온 마을에 긴장감이 감돌고 있었다. 내 생각보다 빨리 진행되고 있었나 보다. 잠시 쉬고 내일 용병길드로 가 볼 생각이었는데 아무래도 지금 움직여야 되겠다.

그 전에 이것 저것 조심해야 될 것과 앞으로 역할에 대해서 말해야 한다. 또 말하지 않고 마음대로 했다가는 이번에는 내가 막지고 못하고 발광할 것 같은 기분이 든다.

여전히 구석진 곳에서 뚱한 얼굴을 하고서 중얼 거리는 녀석을 보았다. 녀석의 저런 행동에 한숨이 푹 하고 쉬어졌다. 나는 이마를 잡고서 녀석을 불렀다.

“ 야! 구석진 곳에서 암울한 기운 풍기지 말고 이쪽으로 와바. 앞으로 할 일에 대해서 설명해 줄 테니. 또 안 해줬다고 짜증부리지 말고 또 내 의견에 동참해서 잘 따라주길 바래. .. 뭐 하는 거야!!! 빨리 오지 못해!! “

나를 빤히 바라보고서 아무런 행동도 하지 않는 녀석을 바라보며 짜증이 있는데로 나서 결국 또 화를 내고 말았다. 녀석의 표정이 좋지 못하게 변했지만 그래도 화를 낸 보람이 있는지 천천히 걸어와 반대쪽 침대에 걸터앉았다.

또 다시 터져나오려는 한숨을 꾹 참고서 녀석에게 천천히 입을 열었다.

“ 음... 아.. 무래도 말이지 내가 생각했던 것 보다 일이 빨리 진행 된 것 같아. 원래 오늘은 푹 쉬고 내일 용병길드에 가려고 했는데 아무래도 오늘 가는 것이 좋겠어. 식사는 나중에 가면서 길거리 음식이나 사서 가도록 하자. 그리고 다시 한번 말 하지만 지금부터 넌 내 동생이야. 리안이라고 하자. 솔직히 인간세상에서 본명을 사용하고 싶은 마음은 없잖아. 아무튼 지금 바로 용병길드로 가서 너랑 나 둘이 가입해야해. 싫다는 말은 듣지 않겠어. 일단 내가 주인이니까 노예인 너는 당연히 들어야해. 알았지 ”

무어라고 반박을 하려는 녀석의 입을 막아버리고 침대에서 일어났다. 그리고 녀석을 빤히 바라보자 온갖 인상을 찌푸리고서 자리에서 일어났다. 녀석의 손을 덥썩 잡고서 빠른 발걸음으로 움직이기 시작했다.

우리는 갖는 길에 팔고 있는 이상한 빵을 사서 먹었고 텁텁한 목을 축이기 위해 과일음료를 하나 사서 마셨다. 

마음이 점점 급해졌음에도 불구하고 무척 많은 사람들 때문에 우리는 빨리 갈 수가 없었다. 빨리 움직이려고 할수록 더 늦어지는 것 같아서 사람들 흐름에 맞춰서 걸었다. 그 와중에 녀석과 떨어질지도 모른다는 생각에 잡고 있던 손을 더욱 꽈악 잡았다.

약 사십 분정도 걸렸나?  고모와 왔을 때에는 아까 여관에서 그렇게 멀지 않은 곳이어서 10분 만에 도착한 곳을 삼십 분이나 오버해서 겨우 도착할 수가 있었다. 약간 지친감이 없잖아 있었지만 녀석을 보니 지친 표정을 지을 수가 없었다.

너무나 작은 키 덕분에 정말 이 사람 저 사람에게 부딪히고 끌려가는 등 별의별 수모를   격었다. 녀석의 숨이 고르게 되었을 때 우리는 다시 움직여서 용병길드 안으로 들어갔다.

들어간 순간 우리들은 꼼짝없이 굳어버리고 말았다. 

날아다니는 그릇, 책상, 의자, 사람 등등 검과 검이 부딪히는 소리 심한 욕설과 고함소리가 시끄럽게 울려 퍼졌고 약간이긴 하지만 피가 튀고 있었다. 무엇 때문인지 모르지만 무슨 일이 있나보다.

“ 시끄러운 곳이군. 꼭 여기서 해야해?? ”

녀석의 목소리가 들렸지만 나는 아무런 말도 하지 않았다.

“ 뭐야? 왜 아무런 말도 못해! 설마.. 이런 것을 보고 놀란 것은 아니겠지? ”

녀석의 작은 웃음소리가 들렸다. 하지만 여전히 아무런 말도 하지 않고 멍하게 앞을 바라만 보았다. 그리고 가슴속에서 뜨거운 무언가가 올라오고 있었다. 희열?? 분노??

알 수 없는 감정이 휘몰아 쳤다. 입이 아름다운 곡선을 그리며 그들을 바라보는 눈은 불길이 일어났다. 큰 소리 내어 웃고 싶었지만 그것이 가능할 리가 없다. 아니.. 참아야만 한다. 여기서 시작해버리면 안되지. 아직... 첫 번째 단계야. 잠시 예상 밖의 존재를 보긴 했지만.. 그런 일 때문에 모든 계획을 그르칠 수 없지.

눈 앞에 보이는 어떤 존재들... 그들을 향해 당장이라도 단검을 날려버리고 싶었지만 참았다. 지금 일을 그르칠 수는 없으니까.

손에 잡혀있는 녀석의 손을 꽈악 쥐고서 바라보았다. 환하게 미소를 지으면서 말이다. 이런 내 표정을 이해할 수 없다는 녀석의 얼굴 표정에 아무런 말도 하지 않고 난투를 벌이는 곳을 조심히 지나서 접수대로 갔다.

그리고 다시한번 놀라고 말았다. 접수대에는 평범하게 생긴 중년의 여성과 그 옆에서 얼굴을 찌푸리고 난투극을 보고 있는 그 녀석을 말이다.

아... 첫날부터 그리운 얼굴을 보다니.. 이건 어쩌면 하늘의 계시인가... 그들은 끌어들이라는 후후후

---

음냐

오늘은 오랜만에 친구가 왔습니다.

알바 간판불을 안켜서 혼날듯,,, 덜덜덜

오늘따라 알바하는 곳 애들이 많이 와서 시끄럽네요...

친구랑 천천히 이야기를 나누려고 해도 너무 시끄러워서..

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다^^

0233 / 0312 ----------------------------------------------
3-5장 용병길드 가입하기

세뮤란... 세상에 저 녀석도 여기서 볼 줄이야. 

아무것에도 관심이 없다는 듯이 마치 다른세계의 존재처럼 한 자리에 가만히 앉아서 의미없는 눈길로 싸우는 자들을 바라보았다. 왠지 모르게 2년전의 모습과는 많이 다른 것 같아 보였다.

좀 차가워 진 것 같은 느낌... 왠지 쉽게 다가갈 수 없는 것 같은 느낌.. 이 느낌이야 예전부터 있긴 했지만.. 더 심해졌다는 생각이 들었다.

“ 뭐야 저것들은! 야! 여자, 꼬맹이! 여긴 너희 같은 것들이 오는 곳이 아니야! 당장 꺼져 ”

세뮤란에게서 시선을 때지 못하고 있는데 앙칼진 목소리가 들렸다. 그 목소리의 주인공은 평범하게 생긴 카운터를 지키는 아줌마였는데 그녀는 마치 꼴보기 싫은 것들이 왔다는 얼굴을 하고서 우리를 바라보았다

그 아줌마에 말에 본 성질이 튀어 나오려고 했지만 여기서 난장판을 부리다가는 가입도 못하고 그냥 돌아갈 수 있을지도 모르니까.

지금은 싫더라도 저 여자의 기분을 맞춰주는 것이 좋겠지. 

앞으로 할 말을 생각하면 위에서 아까 먹은 것이 다 올라와서 바닥에 살포시 깔릴 것 같았지만 겨우 이런 일로 포기한다면 앞으로의 계획을 다 포기해야 되지 않겠는가. 마음을 단단히 먹고 난 후 그녀 앞으로 다가갔다.

“ 헤헤~ 여자긴 하지만 그렇게 약하진 않아요 언니. 저희 용병길드 가입하러 왔거든요. ”

“ 어... 언니??? ”

여자는 무척이나 당혹스러운 표정을 짓고서 손가락으로 자신을 가르켰다. 그런 그녀에게 당연하다듯이 고개를 끄덕이고 빙긋 미소를 지었다. 그래서 였을까? 그녀의 표정이 장난이 아닐 정도의 무서움으로 구겨졌다.

“ 너 지금 장난하냐? 빌어먹을 애새끼 야! 내 나이가 벌써 40을 바라보고 있다. 젠장 지금 내가 노처녀라고 놀리는 거지!!  ”

“ 어머?!! 언니 40이였어요?? 우와~ 되게 동안이시다~ 난 나보다 두세 살 많은 줄 알았어요~ 헤헤헤 근데.. 정말 결혼 못하셨어요? 에잇 나도 실수~ 못한게 아니라 안한거겠지. 솔직히 언니같은 미인이 왠만한 남자들이 눈에 들어오겠어요? 후후 남자가 없으니까 혼자살려고 한 거죠~ 정말 대단해. 여자들의 우상~ 멋쟁이~~ 꺄악!! 저 반할 것 같아요. ”

그녀의 두 손을 꼬옥 잡고서 두 눈을 반짝 반짝 빛냈다. 그녀는 당혹스러운 얼굴을 했지만 싫지는 않은지 얼굴을 살짝 불혔다.

아~ 속뒤집힌다. 아무리 일단 가입하고 볼일 이라지만.. 이건 정말 사람을 죽이는 일이다. 저 얼굴을 보라. 나이 사십? 그래..개미눈물 만큼 젊어보이긴 하지. 뒤룩 뒤룩 찐 살 덕분에 주름살 하나 보이지 않으니까.

그리고 저 성질머리를 봐라. 어떤 남자가 저런 여자하고 결혼을 하고 싶겠는가. 보자마자 욕부터 튀어 나온데다가 저 평범하기 그지 없는 얼굴.. 제일 중요한 것은 아마 성격이겠지. 성격만 고치면... 이라고 말해봤자 어차피 나이가 나이라서 가능 하지 않을 것이다.

“ 흠흠.. 내가 좀 잘났지. ”

세뮤란이 의자에서 미끌어진 상태에서 카운터아줌마를 바라보았다. 어이가 없다는 눈이다. 나 역시 어이가 없긴 하지만 겉으로 들어내지는 않았다. 그녀와 같이 소리내어 웃었을 뿐이다. 아.. 속이...

“ 호호호 그래 가입하러 왔다고? 여기 좀 유명한 곳이어서 가입절차가 힘들어서. 뭐 힘들긴 하긴 하지만.. 하는 거라곤 겨우 실력 테스트! 여기 용병들하고 싸워서 이기면 되는 거니까. 여기 애들이 텃세가 좀 심해서. 호호호호 ”

“ 아~ 그렇군요~ 그렇게 하면 되는 군요. 알았어요. 그런데 저흰 이인 일조로 싸워서... 제가 중검을 다루고요 동생이 마법사에요. 아직 2서클이긴 하지만... ”

“ 마법사?!!!! ”

여자의 눈이 휘둥그래졌다. 그리고 겨우 2서클로 소개해버려서인지 녀석의 눈초리 역시 사나워 졌다. 하지만 아무런 말도 하지 않는 것을 보니 그냥 그려려니 하는 것 같다. 

조금은 우물쭈물 거리면서 말을 했다.

“ 그.. 그런데 말이죠.. 저희가 아직 약해서.. 하급 용병패라도 받고 싶은데.. 음.. 실력은 천천이 키울 아니 될 수 있다면 빨리 키울테니까... 안될까요?? ”

필살의 어필!!을 그녀에게 날리자 얼굴이 화악 빨갛게 물들었다. 만약 이게 과일이라면 정말 먹기 싫은 과일이다~ 라는 생각이 들었다. 아줌마는 가볍게 헛기침을 하고서 나를 바라보다 입을 열었다.

“ 일단 단장님께 말해봐야 할 것 같군. 흠흠 아.. 그래도 말이야 마법사가 있으니 테스트 없이 그냥 통과할지도... 후후 꽤 귀여운 꼬마네. 이리오렴... 아.. 이름이... ”

“ 리안이에요. 제 동생이죠. 전 희연이라고해요. ”

“ 흠~~ 리안이라고~~ 자 누나가 사탕 줄 테니 이리오렴? ”

엄청 음흉한 미소를 지으며 녀석을 바라보았다. 그 장면이 무척 웃겼기에 빨리 가 보라고 녀석을 부추기려고 했던이 경악과 두려움 그리고 불쾌감이 가득 담긴 표정을 지으며 이쪽으로 오는 것을 거부했다.

녀석은 말도 석고 싶지 않은지 고개를 가로 저으며 그 자리에 계속 서 있었다. 그 모습에 아줌마는 굉장히 안타까운지 한숨을 쉬고 내 손에 사탕을 쥐어주고 어디론가 가 버렸다.

크크크 웃겨라. 저 아줌마한테 찍히다니. 어쩌면 좀 불쌍할지도 모르겠다.

터져나오려는 소리를 구겨서 속으로 집어넣고 녀석의 옆으로가서 사탕을 건냈다. 녀석은 꺼림직한 표정을 지으며 고개를 가로 저었다.

“ 음~ 리안 독같은 것은 없어. 걱정하지마. 누나도 하나 먹을 테니까 같이 먹자. 응? ”

사탕중 하나를 내 입에 넣고 아무렇지도 않다는 것을 보여주고 사탕하나를 까서 녀석의 입에 넣어주었다. 입에 들어갈때까지 찝찝함이 극에 다른 듯한 표정을 짓고서 조금 오물거리더니 이내 곧 맛이 있었는지  기분 좋은 표정을 지으며 사탕을 빨았다.

음.. 역시 몸이 어린애다 보니까 정신도 어린애인 걸까?? 생각해 보면 별 것도 아닌일로 화를 낸 적도 많고... 자주 투정부리고.. 지금 사탕먹는 것도 그렇고... 어른이 먹고나서 먹는.. 그냥 넘어가자.

왠지 바보같이 느껴져서 고개를 돌려 버리고 그 아줌마가 들어간 곳을 바라보았다. 

여전히 옆에서는 난장판으로 싸우고 있었고 약간이긴 하지만 우리에게 관심이 있는지 쳐다보는 세뮤란의 시선.. 신경에 쓰였다. 말을 걸어볼까 생각도 들었지만 세뮤란은 아직은 모르는 척 할 수 없다.

조금만 지나면 아무렇지도 않게.. 모르는 척 이야기 할 수 있다. 그래서 일까? 안으로 들어간 아줌마가 빨리 나오길 빌었고 그 아줌마가 나오자 개미 발톱 때만큼 그녀가 착하게 보였다.

아줌마 옆에는 20대 중반 정도 되어 보이는 여자가 따라 나왔다. 여자는 아름다운 드레스를 입고 푸른눈에 금발 곱슬머리를 가지고 있었다. 키는 거의 170정도 되어 보였다. 마치 공주님같은 차림을 하고 있음에도 불구하고 그녀는 요염해 보였다. 섹기가 흐른다고 할까?

여자는 자신의 혀로 입술을 훑으며 우리를 위 아래로 바라보았다. 

“ 흐응~ 귀여운 걸~ 너희 나이? ”
“ 아! 전 18살이에요 곧 19이 됩니다. 음 동생인 지금 15살이고요. ”

“ 호호호 풋풋할 때네. 음 좋아. 마법사와 이인 일조라. 너흰 테스트 없이 그냥 넘어가 줄게 하앙~ 아~ 나 달아오른다~ 항 항~ 저 남자애... 훙~ 여자애~항~ 너무 좋은 것 같앙~ 하앙~ 그런데~ 이것들이 왜 시끄럽게 떠들고 지랄이야!!! 이 개X식 ”

촤악!!!

어디서 튀어 나온지 모르는 채찍이 순식간에 남자들을 때렸다. 물론 전혀 못 본 것은 아니라 무기가 없다고 방심하고 있었는다. 제대로 대치 했다면 정확하게 볼 수 있었을 것이다.

나도 아직은... 성숙하지 못하군. 어디서나 긴장을 풀어서는 안되는데 말이야.

싸우고 있던 용병들은 순식간에 조용해 지더니 여자를 바라보았다. 그리고 모두 굳은 얼굴을 하면서 구십도 각도로 고개를 숙였다.

“ 어서오십시오. 오드레나단장님!!! ”

“ 아항~ 좋아 좋아~ 항~ 나 모두의 시선을 받으니까 뜨거워지잖아. 참을 수 없엉~ 자 모두 나의 사랑을 받아줘~~ 아~ 아~ ”

그녀의 말이 끝나자 마자 마치 채찍은 한 마리 뱀이라도 된 것 처럼 한창 싸우던 용병들을 때리기 시작했고 붉은 꽃이 피어오르기 시작했다. 
그 모습에 한숨이 터져 나올 것 같았다. 그리고 과연 이곳을 잘 선택했는지 걱정이 되었다.

분명히 소문으로는 좋은 곳이다.. 였는데... 설마.. 그 소문 일부로 사람 끌어 모을려고 여기서 조작한 것 아니야?

왠지 머리가 어지러운 것 같다.

---

새디스트의 등장입니다~~

큭큭큭 흠냐~ 왠지 어딘가 무엇과 비슷한 느낌을 가졌습니다.

정확히 기억은 나지 않지만 말이죠^^

흠.. 어디선가 본 기억이 있습니다.

기억나는데로 알려드릴게요.

아 물론 먼저 기억나신분은 저에게... 헤헤헤

'방랑마법사님' 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0234 / 0312 ----------------------------------------------
3-5장 용병길드 가입하기
“ 훙~ 훙~ 훙~ 아앙~ 지친다아~ 호호호 자~아~ 이리와 봐~ 후웅~ 신입 양~ 신입 구운~ 후웅 하앙~ ”

붉게 상기된 얼굴로 우리를 부른 일단 용병 단장 오드레나가 바라보는 눈길이 심히 부담스러웠다. 왠지 피하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 지금 가지 않으면 저 채찍이 날아 올 것 같았다.

물론 막으려면 얼마든지 막을 수는 있지만 지금은 아직 실력을 들어내서는 안돼니까.

단장에게 가려고 하지 않는 녀석의 손을 붙잡고 천천히 걸어갔다. 단장은 우리가 다가오는 모습을 바라보며 거칠게 숨을 몰아쉬었고 붉게 상기된 얼굴은 마치 토마토처럼 붉어졌고 충혈 된 두 눈이 무서울 지경이었다.

겨우 그녀 앞에 다가가자 그녀는 손에 피를 묻히고 내 어깨에 손을 올렸다. 그리고 여기 저기 시체로 죽어가고 있는 용병들을 바라보며 말을 했다.

“ 훙 훙~ 앞으로 내 사랑을 받고 싶다면~ 조금만 피를 보면 되용~ 하앙~  여기 이 둘은~항 오늘부터 새롭게 우리 항~ 길드에 아항~ 가입한 사람들~ 하앙 하앙 헉 하아앙 오늘~ 저녁은 파티예용~ 모두 늦지 말고 오기를... 하앙~ 늦은 사람은~ 내 사랑을 줄거야~항~ 자~ 모두 대답~ 항~~ ”

“ 옙!!! 오드레나 단장님!!!! ”

그녀의 말에 시체처럼 죽어있던 그들은 벌떡 자리에서 일어나 우렁차게 대답을 했다. 그들의 모습에 얼마나 이 단장이 대단한 사람인줄 알았지만.. 그것 보다는 단원들의 모습이 소름이 끼쳤다.

여기저기 채찍을 맞아서 찢어진 피부에서 피가 나오고 있었고 아까 전의 싸움 때문에 온 몸에 시퍼렇게 멍이 들어있었다.

구겨지려는 인상을 바로잡아 안타깝고 약간은 무서운 표정으로 전환했다. 그렇게 아무런 말도 하지 않고 서 있다가 이내 신입 인사를 하지 않았다는 생각에 녀석의 손으로 내리 누르고 고개를 구십도 각도로 꾸벅 숙여서 크게 인사를 했다.

“ 아! 안녕하세요!!! 전 희연!! 동생인 리안입니다. 잘 부탁드릴게요? ”

버둥거리는 녀석의 머리를 더욱 힘껏 내리 누르고 천천히 조심해서 머리를 들어 올렸다. 그리고 약간 눈치 보는 얼굴을 하고서 앞에 있는 용병들을 바라보았다. 그런데 내 앞에 그 장난꾸러기 녀석이 다가왔다.

장난끼 가득한 표정에 약간의 탐욕이 보였다. 그리고 그 눈에서 절대 나를 모른다는 것을 알 수 있었다.

하긴 그때와 지금과 얼굴도 행동도 다르니까 말이야.

“ 키야~ 이거 꽤 귀여운데~ 큭큭 난 루라고 해. 편하게 루 오빠라고 불러줄래? ”

“ 네?... 네.. 네.... ”

얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 대답을 했다. 그리고 양손을 가슴에 모으고 고개를 푹 숙였다. 용병들의 더러운 웃음소리가 귓가에 들렸다. 미소를 짓고 싶었지만 이런 곳에서 굳이 웃을 필요는 없다.

일은 점점 진행되어 가니까 말이다.

“ 어머 어머 아까 나한테는 싹싹하게 잘 대하더니.. 완전 남자들 한테는 쑥맥이네. 혹시.. 너 밝히는 것 아니야?? ”

아줌마의 재수없다는 뜻이 가득 담긴 목소리가 들렸다. 나는 아무런 말도 하지 않고 그냥 조용히 고개를 돌려서 아줌마 옆으로 다가갔다. 그리고 약간은 크면서 내가 지금 무슨 말을 하는지도 모르는 패닉상태로 아줌마에게 말을 했다.

“ 그.. 그게 남자는 면역이.. 없어요. 음음 저희 마을에 남자라고 해도 열 손가락 안에 들고 거의 다 여자뿐인걸요. 그.. 그래서... ”

뒤를 힐끔 힐끔 쳐다보면서 얼굴을 붉혔다. 내 말에 내가 알고 있는 자들의 눈에서 탐욕이 가득한 눈을 빛냈고 그 중 루 아저씨가 나에게 다가왔다.

“ 헤에~ 그럼 넌 처녀겠네? ”

“ 예?...... 에에에에에엑?!!!!! 저.. 저기 그건.. 그러니까... 그게.. 그런것은... ”

“ 킥킥 그렇구나~ 어때 신입. 오늘 저녁에 이 오빠랑 재미있는 것 안할래? ”

“ 재... 재미? ”

“ 그래.. 재미... 큭큭큭 ”

나는 어쩔줄 몰라하며 당혹스러워 했고 그런 내 행동이 재미있는지 더욱더 옆으로 다가왔다. 루는 내 어깨에 손을 올리고 천천히 가슴으로 움직였다. 나는 뻣뻣하게 굳어서 아무런 행동도 하지 못하고 루가 하는 짓을 가만히 보고만 있었다.

퍽!!!

“ 크악!! 이 빌어먹을 꼬마가!!! 씨팔 ”

어느새 앞에 다가온 그 꼬마 녀석이 순식간에 루의 다리를 걷어 차 버리고 내 손을 잡아 자신 쪽으로 끌어 당겼다.

루는 녀석을 사정없이 노려보기 시작했고 녀석 역시 지지않고 루를 노려보았다. 상황이 점점 재미있게 되는 것을 보고 웃음이 터져나올 것 같았지만 어리버리한 얼굴로 그저 두 녀석들을 바라보기만 했다.

잠시 후 우리 앞에 아줌마가 가로 막으면서 루를 노려보았고 아줌마의 시선에 녀석은 움찔 거리다가 주춤거리며 뒤로 물러섰다.

아줌마는 그 모습에 크게 숨을 들이 마시고서 뒤를 돌아보았다. 그리고 무척이나 부담스러운 눈길로 꼬맹이 녀석을 바라보더니 덥썩 비어있는 손을 잡았다.

꼬맹이 녀석은 작게 신음 소리를 내며 몸을 뒤로 뺐지만 어디서 나온 힘인지 아줌마는 단단히 녀석을 손을 잡고서 놓아주지 않았다. 그리고 얼굴을 가까이 하고서 숨을 내 뱉었다.

뜨거운 김이 나에게도 느껴졌고 그 김을 정통으로 맞은 녀석은 얼굴이 하얗게 변했다.

“ 킁 킁 있지 앞으로 킁 누나가 지켜줄게~ 음~ 넌 냄새도 좋게 나는 구나~ 호호호호 ”

녀석은 아줌마의 말이 끝나자 마자 손을 빼 내고 내 뒤로 숨었다. 아줌마는 그런 녀석의 행동이 귀여워 죽겠는지 얼굴을 붉히며 쳐다보았다.

하 하 하 여기 참 대단한 곳이군. 엄청나게 대단한 곳이야. 단장은 새디스트에 카운터 아줌마는 로리콤 용병길드안은 싸움터 거기다가 용병들은 여자를 도구 정도로 밖에 생각하지 않고 말이야

뭐 물론 세뮤란은 빼고 말이다. 아직까지 무슨 생각을 하는지 모르겠으니까. 아무리 전에 착한 놈이었어도 2년이나 지났다. 어떻게 변했을지 아무도 모르지...

“ 자 슬슬 갈까? 단장이 너희들 데리고 오라고 하네. ”

“ 네! ”

아줌마의 말에 크게 대답을 하고서 그녀 옆으로 다가갔다. 가지 않으려는 꼬맹이 녀석의 손을 잡고서 말이다.

.
.
.

“ 우와~ 배부르다~~ ”

여관에 돌아온 나는 침대에 몸을 날려서 누워 버렸다. 그런 내 모습을 보던 녀석이 침대에 다가와 나를 내려 보았다.

“ 멍청하긴. 그렇게 그곳에서 인간놈들에게 희롱을 당했으면서 배부르단 소리가 나는 건가? ”

“ 어머? 뭐가? 내 가슴 만진 것? 뭐 어때 만지라고 해. 만져서 닳는 것도 아닌데. 쿡쿡 ”

“ 뭐?!! ”

녀석이 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그런 녀석이 표정이 웃겼고 아까의 상황이 떠올랐다. 식사 도중에도 나에게 찝쩍 거리는 녀석들...

그래.. 그렇게 쉽게만 봐 다오. 아직은 때가 아니지만.. 저승을 보여줄 수 있게 말이다.

“ 다 이유가 있어서야. 오늘처럼만 행동해줘. 나를 만지려고 하면 막고 너에게 다가오면 적당히 피해. 실력을 들어내지마. 조용히 있어. 때를 위해서. ”

“ 무슨... 소리지? ”

“ 그 녀석들도 복수할 대상 중 하나.. 천천히 하나씩 .. 지옥을 보여줄거야. 아! 그리고 미안하지만 그 아줌마 아직 쓸모 있거든. 나중에 조금 괴롭혀 줄 테니까 그냥 적당히 비위는 맞춰주길 바래. 적당히... 쿡쿡 ”

웃음이 나왔다. ,아마 이런 비상시에 그 의뢰가 꼭 들어와 있을 거라고 생각한다. 나는 그 놈들하고 반드시 똑 같은 의뢰를 받아야 한다. 그 녀석들과 지옥의 여행을 할 것이다.
그러니.. 모든 것을 참는다. 지금은.. 어차피 옷을 만진거다. 속살을 만지게 하지 않았으니까. 그러니까 괜찮다.

---


하하하하

저번주에 안 올려서 죄송...

연참하겠습니다.

한편 더 올라갑니다~~(세시간 후에...)

오타 지적해 주세요^^
0235 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...
 


반복되는 일상이 계속 되었다. 계속 용병들에게 희롱을 당했고 꼬맹이 녀석은 어쩔 수 없이(?) 녀석들을 견제하면서 나를 지켰다. 그런 상황에서도 들어오는 의뢰를 받지않고 어떤 것을 기다렸다.

반드시 이 정도 상황이라면 수가 모자라는 녀석들 쪽은 반드시 고용할 거라고.... 

그렇게 허무하게 15일의 시간이 지나고 드디어 기다리던 것이 들어왔다. 들어오는 의뢰는 길드 벽보에 붙어있다. 그 의뢰를 본 순간 온 몸에서 전율이 일어나는 것 같았다. 얼마나 행복한지 그것은 아무도 모를 것이라고 장담할 수 있었다.

하지만 이 일을 하기 위해서는 어느 정도 파티가 되어야 된다는 조건이 붙는다. 상위랭크 용병이라면 단신으로 가도 되지만 하위 랭크 용병은 상위랭크 중간랭크의 용병들과 같이 해야한다는 조건이 말이다.

이것은 내가 기다리던 것이다. 이 조건을 위해 하위용병이 되었다고 해도 과언이 아니다. 물론 여기서 저 녀석들을 볼 것이라고 생각하지는 않았지만 말이다.

그나저나 시간이 꽤 지났는데 아직도 세뮤란 녀석하고 한 마디도 못했네. 얼굴만 마주쳐도 고개를 돌려버리고 돌려버리고... 정말 사람 괴롭게 하는데 뭔가 있다. 

아무튼 녀석의 이상한 행동 때문에 단 한 번도 말을 제대로 걸어 본 적이 없다. 하긴 처음 만났을 때에는 그다지 관심도 없었는데.. 친해지고 나니까 엄청 신경쓰이네. 물론 저 녀석이 내가 전의 레니라는 여자라는 것을 알 지 못하겠지만 말이야.

그리고 이번 일에 저 녀석은 들어가면 불편하니까 말이야.

“ 헤에~ 언제 왔어? 응? ”

남의 가슴을 주물럭 거리며 말을 거는 루를 향해 뻘쭘한 표정을 지으며 천천히 손을 올렸다. 루 녀석은 내가 가르킨 곳에 시선을 움직이면서 고개를 갸웃 거리며 머리를 툭툭 때렸다. 

귓가에서 입술을 적시는 소리가 났다. 그와 동시에 소름이 끼치는 시선에 잘못했다가 손이 나갈 뻔 했다. 녀석의 손이 더욱더 강하게 나를 감싸 안기 시작했다.

“ 저게.. 하고 싶은 거구나. 좋아. 내가 도와줄게 그러니까 어때? 오늘 저녁... ”

녀선의 손 하나가 아래를 향해 움직이고 있었다. 만지라고 하면 못 만질 것도 아니지만 이럴 때에는 적당히 튕기는게 녀석에게 불이 붙게 하기 좋지 않을까?

일단 움직이기 전에.. 한 놈 정도는 처리하는게 가는 길에 편할 테니까 말이야. 쿡쿡

녀석의 손이 완전히 오기 직전에 빠져 나와야 되겠다는 생각을 했다. 생각보다 안은 두 손은 약했기 때문에 힘 약한 여자가 있는 힘껏 치고 나오면 빠져 나올 수 있을 정도였다. 왠지 녀석도 그것을 기다리고 있는 것 같았고 말이다.

녀석의 손이 닫기 일보 직전 빠져나오려는 순간 누군가가가 나를 앞 쪽으로 당기고 루를 뒤로 밀어버렸다. 순식간에 벌려져서 멍 하게 주위를 둘러보았다. 내 손을 잡고서 내 앞에 서 있는 약간 탄 듯한 피부에 검은색 머리 검은색 눈동자를 지니고 있는 남자.

세뮤란..

세뮤란은 내 손을 꼬옥 잡고서 뒤에 있는 루 아저씨를 노려 보았다. 무언가 할 말이 많아 보였는데 입을 꼬옥 닫고서 아무런 말도 하지 않았다.

“ 가라. ”

“ 뭐?!!!.... 젠장 알았다. 그렇게 노려보지 말아라!! ”

무어라고 반박을 하려고 했던 루 아저씨는 사나워 지는 세뮤란의 표정에 꼬리를 말고 어디론가 가 버렸다. 그가 완전히 사라지고 나서야 세뮤란은 내 손을 놓았고 그저 말없이 조용히 나를 바라보았다.

어제만 해도 이렇게 바라보지 않고 조용히 어디론가 가 버렸을 텐데 말이야. 그나저나 피부색 많이 변했다. 전에는 구릿빛이었는데 지금 많이 하얗게 되어 버렸잖아. 

그런데 무슨 바람이 불어서 나를 도와준 걸까? 무시하지 않고 말이야. 아니.. 나를 도운게 아니지. 저 루를 도운 것이겠지.

“ 너는 다른가? ”

여기와서 처음 들은 그의 목소리에 두 눈을 크게 뜨고 그저 멍하게 바라보았다. 그가 한 말을 다 들었음에도 불구하고 무슨 말인지 모르겠다는 느낌이 들었다. 그는 아무런 말도 없는 나를 보다가 다시 한번 입을 열어 말을 했다.

“ 너는 다른가? ”

“ 네?.. ? 무슨 말인지 모르겠어요. ”

“ 그런가... 너는 다르군. ”

세뮤란은 안타까운 미소를 지었다. 마치 무언가를 아쉬워하는 듯이 말이다. 그 표정의 의미를 알 수 없다. 그와 이야기를 나눈 것은 얼마 안되는 시간뿐 그와 잘 안다고 생각해도 그의 많은 것을 모른다.

내가 알고 있는 거라곤 여자를 무서워 하고 높임말밖에 못 쓰는 녀석이라는 것.

아! 그런데 아까 반말하지 않았다. 그것도 엄청 딱딱하면서 부드러운 반말. 시엔이 저렇게 하면 높낮이가 없어서 물어보는 건지 아닌지 잘 모르는데.. 많이 발전했구나 세뮤란 하고 어깨를 토닥여 주고 싶지만 참아야지. 

나중에라도 만난다면 말해줘야지 라는 어리석은 생각 따위는 하지 않는다. 앞으로 그와 만날 일은 없을 테니까 말이다.

“ 난.. 이년 전까지는 여자 앞에서 말 도 못하고 여자가 무서워 아무런 말도 못했다. 그런 내게 이년 전 친구가 생겼다. 여자친구가 말이다. 물론 친구로서도 처음이었다. 나에게는 적과 동료밖에 없었으니까. 물론 그녀가 나를 친구로 여겨줬을지는 모르지만 최소한 나는 그녀를 친구라고 생각했다. ”

그가 말을 끊고 숨을 내 쉬었다. 그리고 잠시가 멍한 눈으로 주변을 바라보다가 이내 다시 말을 시작했다.

“ 나에게 장난을 많이 쳤다. 그 장난이 싫었지만 그래도 하루 하루가 즐거웠다. 친구가 생겼으니까. 하지만 그녀와 있던 시간은 너무나 찰나의 시간.. 지켜주지 않아도 강할 것 같던 그 친구가.. 내 동료에게 살해당해 버렸다. 그런데 그 동료는 그녀가 어린시절부터 잘 알던 사람들... 그런 그녀가 배신을 당한 것이다. 나는 지켜주고 싶었다. 곁에서 눈을 때지 않았음에도 불구하고 잠시 내 눈에서 벗어난 순간 끝도 보이지 않는 곳에서 죽어버렸다. 한참의 시간이 걸려 그녀를 찾았지만 산짐승에게 먹힌 것인지.. 그녀는 보이지 않더군. ”

의문이 들었다. 여기에 들어온지 15일이나 지났는데 이제야 말을 하는 그가 이상했다. 내 정체를 알았을리는 없다. 그 누구도 모르게 숨기도 또 숨겼으니까. 

말을 더 이상 하지 않고 조용히 가라앉은 눈으로 내 시선을 붙잡았다. 그가 하고 싶은 말을 알 것 같았지만 아무런 말도 하지 않았다. 조용히 조용히 시간을 보내다가 조심스럽게 말을 건냈다.

“ 왜?.. 그런 이야기를... ”

“ 그녀는 강한 존재.. 지켜주지 않아도 되는 자. 하지만 지켜줘야 했다. 그래서 생각했다. 내가 살던 고향의 여자들은 지켜주지 않아도 강한자들.. 절대로 지킬필요가 없는 자들이다. 하지만 이곳에 강한 여자라도 그녀들은 지켜야 된다고 생각한다. 여기는 약하니까. 그러니까 난 너를 지켜야 한다고 생각한다. ”

“ 왜 저를?... ”

“ 모르겠다. 지금까지 많은 여자를 만났어도.. 이상하게 너는 지키고 싶군. 하나도 닮지 않은 것 같은데.. 역시 이상하게 닮은 느낌이 나서 일까?... 그녀와. ”

예리하다

그렇게 생각이 들었다. 아무런 말도 아무런 행동도 보이지 않았는데 그는 어떻게 나를 알 수 있는 걸까? 아니 정확히 아는 것은 아니지만 내가 닮았다라고 치부해 버리지만.. 그것은 삼분의 일은 알고 있다는 것이다.

지켜주고 싶다.

그가 그렇게 말했다. 절대로 그와 같이 가지 않을 거라고 나는 마음먹었다. 하지만 이런 식으로 이야기를 해 버리면.. 같이 가고 싶다. 

나 역시 그를 친구라고 생각한다. 친하게 지내고 이야기를 하고 장난을 칠 수 있는 그런 존재. 벤과는 또 다른 느낌의 소중한 존재.

나는 언제나 가장 친한 친구와 가장 소중한 존재를 만들었을 때 찰나의 시간밖에 걸리지 않았다. 강한 임펙트가 좀 더 시간이 지나서 나타난다고 할까?

벤도 밥 다 먹고 나타났고 이 녀석도 장 보다가 나타났고... 그렇다. 그렇기에 나는 이 녀석이 진짜라고 생각했다. 지금이라도 내가 누군지 말해주고 싶지만 말할 수 없다. 그렇다고 녀석이 원하는 것을 내칠수도 없는 노릇이다.

허락해서는 안될 일을.. 결국 허락해 버렸다.

---
 
좀,,, 그렇네요.. 이 다음편까지 이 닭살을 이어가야 한다는 생각에...

온몸이 오싹~~

이런 분위기 싫은데...ㅜ.ㅜ

이렇게 일다 연참했습니다.

저번주에.. 대한 죄송한 마음으로~`

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0236 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...


아 바보 바보 바보!!! 이렇게 되면 계획에 차질이 생기잖아. 난 왜 허락해 버린 거야!! 복수할 거면서.. 필요 없는 감정을 거기서 폭팔시키면 어떡하라고!!!

하지만 이미 엎질러진 물... 다시 주워 담을 수도 없고 눈치 채지 못하게 죽일 수 밖에 없나? 고모가 만들어준 그것을 사용해야 되겠군. 젠장 그것 아끼려고 했는데 벌써 써야 하다니. 정말 억울하다.

침울한 기분으로 가방을 무릎위에 올려놓고 뒤지기 시작했다. 그곳에 하얀색 양념통에 한글로 독약이라고 적어 놓은 것을 꺼냈다. 어차피 다른 인간들은 알아보지도 못하는 것 그냥 대놓고 써놓기로 마음먹었다.

하얀색 양념통을 흔들자 사락 사락 소리가 났다. 침울했던 얼굴에 화사한 미소가 피어올랐다. 이것은 고모가 특별히 만든 양념이다. 그냥 먹으면 맛이 있고 요리를 더 맛있게 만들어주는 것이다. 여기에 특별한 첨가물을 넣으면.. 점점 몸이 기운이 빠진다. 처음에는 전혀 모르다가 여행도중에 쉬는 경우가 많이 발생되고 싸우다가 몸에 기운이 없어 다치는 경우가 허다하다.

이것을 남에게 설명해 줬을 시 어떻게 아냐고 물어본다면.. 고모가 유희시절 재수없는 인간에게 사용해 봤다고 한다. 그것도 제대로...

자신이 확실히 보장한다고 했으니 믿을 만 하겠지. 오크라도 데리고 와서 생체실험을 해 보자고 했지만 좀 기분상 생체실험이란 단어가 영...

아마 내 전생 기억 때문이겠지만 말이다.

아~ 이런 생각이나 할 때가 아니지. 이것을 먹이려고 해도 같이 가야지 먹일 수라도 있지 아까 세뮤란의 행동 때문에 루 아저씨 화난 것 같은데 말이야.

어떻게 꼬시는 것이 좋을까? 그냥 눈 감고 콱 몸이라도 내 줄까? 이러다가 세뮤란하고만 가게 될지 모르잖아. 물론 그것이 나쁘다는 것은 아니지만...

똑 똑

갑작스러운 노크에 크게 고개를 돌려서 문을 바라보았다. 

“ 들어오세요. ”

조심스럽게 문을 열고서 세뮤란이 안으로 들어왔다. 세뮤란은 얼굴에 살짝 미소를 띄고 있었다.

뭐야? 뭐가 화가 난 건가? 저 자식 언제나 표정이 반대라서 저 표정일 때에는 화가 좀 났다는 의미이다. 하지만 왜 저런 표정을 짓는지 알 수 없었다. 난 아무 짓도 하지 않았는데 말이다. 이런 경우.. 어떻게 대해야 할지 모르겠다.

무슨 일 있냐고 물어보고 싶지만 지금은 물어봐서는 안되겠지? 후~ 

한숨이 나왔다. 알고 있는데도 다른말로 물어봐야 한다는 사실에 왠지 양심이 콕콕 찔렸지만 그래도 어쩌겠는가 스스로 정한 일인데.

“ 저 무슨 기쁜 일 있으세요? ”

“ 응! ”

에??? 기쁜일 있었다고??? 하지만 저 표정은....

“ 오다가 얼마 팔지 않는 꿀빵을 샀어. 너도 같이 먹자. ”

화난 것 아니야??

이해할 수 없었다. 혹시 나를 놀리는 것이 아닐까 싶어 몰래 눈치를 보기도 했다. 하지만 그의 표정 어디에도 놀리는 듯한 것처럼은 보이지 않았다.

세뮤란은 자연스럽게 의자를 끌고와서 내 앞에 앉더니 봉투에서 빵 하나를 꺼내 건냈다. 그의 손에 든 빵을 바라보며 떨떠름한 표정을 짓다가 두 손으로 건내 받았다.

그는 씨익 웃더니 봉투 속에 손을 다시 넣고서 자신의 먹을 빵 하나는 꺼냈다. 그리고 먹지 않는 나에게 걱정하지 말라는 듯이 한입 가득 물어서 씹어 먹기 시작했다. 설마 무얼 넣었다고 해도 상관없지만 그의 그런 행동이 왠지 약간 아주 약간 감동이었다.

거기다가 속이는 것에 대해.. 또 양심이 따끔했다.

심장에 손을 대고 싶었지만 그가 준 빵이 손에 있어서 행동을 취할 수가 없었다. 터져나오려는 말을 목구멍속으로 밀어넣으려고 빵을 입에 넣었다. 내가 먹는 것을 보고 더더욱 그가 환하게 미소 지었다.

정말 미안하다. 왜 나같은 애한테 잘 해주는지 알 수 없었다. 난 원래 남자는 그다지 좋아하지 않는다. 어린시절부터 같이 있었던 벤이나 유드 시엔같은 경우야 어쩔 수 없지만 만난지 얼마 되지도 않는 그가 좋다니 정말 웃기지도 않는다.

“ 왜 잘해주세요? ”

“ 응? ”

“ 왜 잘해주시냐고요. 우리 말 한 것은 어제가 처음이에요. 왜 잘해주세요? 그저 옛날 그 친구분이란 한테 못해준 것을 나에게 해주고 싶어서 인건가요? 속죄인건가요? ”

똑바로 그를 쳐다보며 말을 했다. 그는 내 시선을 피하지 않고 먹던 꿀빵을 한손에 들고서 너무나 부드러운 표정을 지었다.

“ 그건... 말이지.. 너의 말도 맞긴 한데 말이야 더 정확하게는 이상하게도 익숙해. 희연이 네가... 그래서 쉽게 말을 걸 수가 없었어. 실은.. 나 반말 잘 못하는데 네 앞이면 편안하게 할 수 있어. 아마 그녀석을 닮아서 일까? 행동도 말투도 얼굴도 그 무엇하나도 닮지 않았는데 이상하게도 네가 익숙해. 하하하 이상하지.. 아무튼 그래서 일거야. 화나? ”

닮았다고? 전혀 똑같은 행동을 보여주지 않았는데? 너는 알아? 

젠장!! 감동이잖아. 눈물 나올 것만 같아. 빌어먹을!!!

고개를 푹 숙이고 가로저었다. 이 녀석 말로 알게 되었다. 이상하게 끌리는 것을 너무나 잘 알 것 같았다. 어디나 똑 같은 성격을 가진 녀석은 있다. 이것이 내 생각이다.

벤을 닮은 내 전생에 사람도 고모를 닮은 사람도 버러지 같은 부모를 닮은 사람도 전부 전부 전생에 있었다. 그리고 이 녀석을 닮은 녀석도 말이다. 완전히 같은 것은 아니다. 아주 닮긴 했지만 말이다.

무척 오래된 친구였다. 몇 년이나 사귄 걸까? 기억도 나지 않을 정도로 친한 친구였다. 맨날 가서 자고 놀고 이수와 살때에도 그 녀석의 집에서 거의 있었을 정도로 말이다.

단 하루의 만남이었다.

그 녀석과 친구가 된 것은... 초등학교 1학년 때 언니를 기다리던 도중에 놀이터에서 만난 친구였다. 특별한 특징도 없었다. 그저 즐거웠다는 생각만 남아있었다. 그런 그 아이와 난 무척 오랫동안 헤어져 있었다.

하루의 만남..  그로부터 6년 뒤 중학교에 들어가서 나는 그 녀석을 다시 만났다. 녀석은 많이 변해 있음에도 불구하고 한눈에 알아볼 수 있었다.

수줍게 웃던 모습은 사라지고 환하게 미소 지으며 친구들과 함께 있었고 조용 조용한 말투는 누구나 잘 들릴 수 있을 정도의 울림으로 변했지만 알 수 있었다. 저 친구가 그 찰나의 주인공이라는 것...

다행인지 불행인지 그녀는 어린시절 그 모습 그대로를 지니고 있었다. 하지만.. 그때의 나는 전혀 어린시절의 모습이 없었다. 살은 디룩 디룩 쪄서 몸을 움직이기가 힘들었고 언제나 머리도 이상하게 묵고 다녔었다. 그래서 초등하교 시절 언제나 주위에 친구가 없었다.

그 친구를 만나 기뻤지만 차마 말을 걸 수가 없었다. 나를 못 알아볼 것 이 분명하니까.. 친했던 친구들 모두 나를 못 알아봤으니까 저 녀석도 마찬가지 일 거라고 생각했다.

하지만... 달랐다. 녀석은 한눈에 나를 알아봤다. 그리고 마치 언니처럼 나를 감싸주었고 언제나 곁에서 나와 함께 있어주었다. 

그 녀석이 했던 말을 아직도 기억하고 있고 그 뒤 내가 컸을 때 작가분의 도움으로 그 말을 애니메이션에 넣을 수 있었다.

‘ 한눈에 알아봤어. 무척 변했지만 그래도 알 수 있었어. 분위기 행동 그 모든 것이 남아있었으니까. 먼 곳에서도 한눈에 널 찾을 수 있어. 모습이 커서가 아니야. 그 많은 사람들 중에 너만 보이는 걸. 아 고백같다. 그렇지? 하지만 너 역시 나를 알아볼 수 있잖아. 그렇지!! 그렇다고 말해줘~~ ’

‘ 있지 난 내 마음속 깊이 박혀 있는 친구는 너밖에 없다고 생각해. 나 친구가 많다고? 그야 당연하지~ 내가 얼마나 애들을 잘 챙기는데~~ 그래도 말이야 그 많은 친구가 있는데도.. 이상하게 마음이 편한 건 너밖에 없어. 아마 모든 것을 보여주기 때문일까? 넌 아마.. 영원한 나의 우정일거야. 후후 ’

아아~ 정말 눈물난다. 왜 이제야 안 걸까? 언제나 늦는다. 누군가와 닮았다는 것.. 언제나 그렇다.  저 녀석은 절대 배신하지 않는다. 그 녀석과 닮았으니까.. 벤역시 나를 배신하지 않을 거라는 것... 고모가 나를 사랑하는 것... 모두 전생에 누군가와 닮았다는 것.. 

그래.. 여기서도 혼자는 아니다. 외롭지만 외롭지 않았던 이유... 너무나 잘 알 것 같다. 그녀석들과 다르지만 닮은 녀석들이 이곳 내 주위에 있었으니까...

---

허허허

좀 어둡네요.

흠 이렇게 쓸려고 한게 아닌데..

글이 멋대로 진행했어요~ 

켈켈켈

그나저나 요즘 조아라.. 점검이 너무 많이 떠요. 힘들게...

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0237 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...

쾅!!!

커다란 소리와 함께 문이 부서지면서 뒤로 날아가 버렸다. 침침한 분위기를 바꾸려고 쓸데없는 이야기를 하던 우리는 서로를 바라보고 화들짝 놀라며 문쪽을 바라보았다.

그곳에는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 우리를 째려보고 있는 꼬맹이 녀석이 보였다. 녀석은 무엇이 억울하기라도 한지 눈물을 글썽거릭 있었다. 녀석의 행동을 이해할 수 없었지만 그것보다 뒤에 떨어져 나간 문짝 수리비를 내야 한다는 생각에 머리가 어질 했다.

도대체 아직 돈 한푼도 안 버는 녀석이 이렇게 말썽을 부리면 어쩌라는 것인지. 하아~ 돈이 없는 것은 아니지만 이런 일로 돈 쓰는 것은 엄청 억울하단 말이야.

찌푸려지려는 얼굴을 가까스로 참아내고 당장이라도 달려가 녀석을 날려버리고 싶었지만 화를 내는 것은 이야기를 듣고 나서 내도되니까 일단 녀석에게 말을 걸었다.

“ 무슨일이야? 뭐 화나는 일 있어? ”

“ 너... 너말이야.... 잊어버린 거냐? ”

꼬맹이 녀석은 손가락으로 나를 가르키며 말을 했고 무슨 말인지 이해할 수 없던 나는 고개를 갸웃 거리며 녀석의 손가락을 뚫어져라 바라보기만 했다.

“ 뭘? ”

“ 크윽... 역시.. 잊어버린거야!!! 캬악!!!! 너... 너말이야!! 나 데리로 온다고 했잖아!! 그 여자한테서!!!! ”

“ ... 여자??.... 아!! 맞다 잊어버렸다!!! ”

녀석의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러내리기 시작했다. 녀석의 그런 모습에 당황해버렸고 잽싸게 녀석 앞으로 가서 눈물을 손가락으로 닦아주었다. 내 행동 때문인지 녀석의 눈에서는 더더욱 많은 눈물이 흘러내렸고 그 모습에 당황해버렸다. 

어쩔 줄 몰라 하며 일단 녀석을 안아서 침대로 데리고 가서 앉혔고 가방 속에 있는 손수건을 꺼내 건냈다. 그리고 세뮤란을 바라보고 나가달라고 눈치를 보냈다. 세뮤란은 자신의 손에 들린 빵 봉지를 나에게 건내고 조용히 밖으로 나갔다.

가볍게 심호흡을 하고 녀석이 눈물을 훔치는 순간 잽싸게 말을 걸었다.

“ 왜 그래? 무슨 일이라도 당했어? ”

녀석의 눈초리가 사나워 진다. 그리고 눈물 가득한 눈동자에는 원망을 가득 담고 있었다.

정말 무슨 일 있었나 보네...

아까 그 의뢰가 들어왔나 싶어 용병길드로 왔는데 카운터 아줌마가 친근한 말투로 우리에게 다가왔다. 그리고 꼬맹이 녀석에게 과자를 사주고 싶다고 데리고 나갔고 녀석은 빨리 의뢰만 보고 자신을 데리러 오라고 부탁했다.

그런데 아까 세뮤란과 잠시 그 일로 이야기를 하다가 내가 묶고 있는 여관과 의뢰에 관해서 나중에 저녁에 이야기 하자는 말만 하고 혼란스러운 정신을 가다듬기 위해 바로 여관으로 왔다.

그리고 혼자서 여러 가지로 발광하다가 세뮤란이 와서 이것저것 생각하고 이야기를 하고 같이 꿀빵먹고 완전히 잊어버렸다.

아마 그 전에 잊어버린 듯 하지만 굳이 말 할필요는 없겠지.

“ 그... 괴물이... 나에게... 감히 이 나에게... ”

“ 뜸들이지 말고 빨리 말해. 그래야 어떻게 조치를 하던지 말던지 하지. ”

“ 으.. 나에게... 키스를 하려고 덤벼들었다. 그리고 내 몸 이곳 저곳을 만지고 때리고... ”

키스? 만져?!! 

“ 우와!!! 성희롱!!! ”

“ 성희롱?? ”

녀석은 의아한 표정을 지었고 나는 입을 막고서 먼 곳을 바라보았다. 무슨 의미인지 알려주면 왠지 분위기가 장난 아니게 돌아갈 것 같다. 

그나저나 그 아줌마도 대단하네. 아무리 그래도 어린애인데 그런 식의 성희롱을 대놓고 할 줄이야. 아무리 그래도 시간을 들여서 했어야지. 처음에는 과자로 회유를 하고 천천히 몸에 터치가 가능할 정도로 만들고 그 다음에는 손 잡고 몸 안고 볼에 뽀뽀하고 마지막으로 키스~ 하면... 완결을 아니지만 일단은 이렇게 나갔어야지.

쯧쯧 남자한테 굶주렸다는 것을 그렇게 들어내고 싶은 걸까? 그리고 이걸로 완전 확실해 졌어. 그 아줌마는 남자가 있었어도 결혼 안 했을 거야. 저 어린녀석에게 침 흘리고 만지는 변태.. 일명 쇼타콤!!!

아무튼 단장이 세디였을 때부터 알아봐야 했어. 도대체 이런 정상적이지 못한 길드가 어떻게 유명할 수 있는지 그리고 이런 곳에서 세뮤란... 아! 개도 처음에는 좀 이상했지. 음음

그나저나 심하게 당했나보네. 눈물을 흘릴 정도면 말이야. 하긴 내가 무슨 짓을 하든 가만히 있어라 라고 말을 해 놨으니까 말이야. 아주 조금 미안한걸.

거기다가 이건 내 잘못이니까 문짝 수리비 때문에 화를 내는 것은 일단 참아야지. 어쩔 수 없지 뭐. 문제가 있다면 기억력 상실의 대가인 내 뇌한테 있는 것을,,, 눈물을 머금고 그냥 참아야지.

부스럭

세뮤란이 주고 간 빵 봉지에서 꿀빵 하나를 꺼내서 꼬맹이 녀석에게 건냈다. 멈추지 않는 눈물을 닦고 있던 녀석은 내가 준 빵을 멍하게 바라보다가 이내 곧 한손으로 가지고 가서 입으로 집어넣었다.

먹으면서도 눈물은 멈추지 않았고 먹는게 힘들어 보여서 손수건을 들고서 녀석의 눈물을 계속 닦아 주었다.

불쌍하다. 걱정마라 내가 복수해주마. 일단 의뢰를 따고 나서 말이야. 쿡쿡쿡 조금만 참아라 꼬맹아.

“ 배고파. ”

“ 응? 가서 뭐 안 먹었어? 과자 사준다고 데리고 갔잖아. ”

꼬맹이 녀석의 말에 황당한 표정을 지으며 바라보았다. 녀석은 고개를 끄덕이며 아무것도 못 먹었다고 말했다.

허.. 허허 설마 그 아줌마 데리고 나가자마자 성희롱 시작? 밥도 안 사주고 말이지... 후후후후 돈도 안주고 남의 몸을 주물떡 거리다니 죽었어!! 그 아줌마!!! 그 아줌마 때문에 돈이 두배로 깨지게 생겼잖아.

빌어먹을 의뢰만 받기만 해 봐라!! 내 이년을 용서치 않으리라!!!

뿌드득!

이빨이 부셔져라 갈고서 천장을 바라보며 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 터질 것 같은 화를 고도의 인내심으로 참아내고 구겨진 인상을 피고서 꼬맹이 녀석을 바라보았다.

“ 밥 먹으러 가자. 이것 가지고는 엄청 부족 할 것 같으니까. 일단 가서 먹고 다시 방에와서 세뮤란을 기다리자. 그 녀석도 같이 여행할 거니까. ”

“ 세뮤란? ”

“ 왜 아까 방에 있던 남자. ”

꼬맹이 녀석의 눈물이 그쳐지며 인상을 팍 썼다. 무언가 마음에 들지 않는지 고개를 돌려 작게 중얼거리고 나를 바라보았다. 그리고 어이없는 표정을 짓더니 조심스러운 말투로 물어보았다.

“ 설마.. 얼굴에 반해서? ”

퍽 퍽 퍽

녀석의 머리에 주먹을 세 번 쥐어박아주고 사납게 노려보았다.

“ 그럴 리가 없잖아!! 옛날에 알던 친구야. 부탁하니까 거절하지 못한거야. 물론.. 그 녀석은 나를 모르지만. 하지만 그것보다는 그 녀석 얼굴을 내 취향이 아니야!! 나를 어떻게 보고 참 나 ”

“ 친구라서.. 허락한 거야? 정말 그 이유야?? ”

“ 더럽게 의심도 많네!! 죽을래? 녀석한테 좀 약해서 그냥 들어준 것 뿐이야. 더 이상 묻지마. 이야기 하기 싫으니까. 빨랑 눈물 자국 닦고 일어나. 계속 이렇게 있으면 배 안고픈 걸로 알고 밥 안사준다. ”

녀석은 잽싸게 소매로 눈물을 닦고 침대에서 벌떡 일어나 방 밖으로 나갔다. 행동을 보아하니 배가 고프긴 고팠나 보다. 

아무튼 노예주제에 말이 많아요. 그냥 그러려니 하고 넘어갈 것이지 말이야. 하아~ 그건 그렇고 정말 왜 허락해 버린 거야. 거기다가 아무리 그 녀석하고 닮았다고 깨달았어도 친해지는 것 만큼은 피할 것을. 뭐가 좋다고 헬렐레 이야기나 한 건지.

시작부터.. 계획이 어긋나는 구나.

---

성희롱 입니다아~~

너무 잘나서 (아니 쇼타콤에게 찍혀서,,,) 흠냐~

그나저나 눈치채셨을라나??? 큭큭 희연의 말 중에... 큭큭

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0238 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...

우물 우물 우물

양 볼이 미어터지게 음식을 가득 넣고서 씹고 한 손에는 빵을 한 손에는 고기를 들고 먹고 있는 꼬맹이 녀석을 바라보며 헛웃음이 나왔다. 먹는 것이 꼭 햄스터처럼 생겼다. 아니면 원숭이 인가?

마치 양 볼이 저장고라도 되는 것 같았다. 녀석은 한번 삼키고 음식을 입에 넣었고 주스를 마셨다. 저렇게 먹는 걸 보니 내가 한 달은 밥도 안 준 느낌을 받는다.

그나저나 참 많이도 먹는 구나. 도대체 애한테 얼마나 스트레스를 줬으면 저렇게나 먹을 까 정말... 아무튼 일 끝나는 데로 많이 괴롭혀 줄 테니 걱정말고 많이 먹어라.. 라고 말해주고 싶지만 저 쌓인 접시하며 새롭게 오는 음식하며 후~ 얼마나 깨질련지...

녀석의 먹은 양과 새롭게 오는 음식을 보면 눈에서 피눈물이 나 올 것 같았다. 젠장.. 누가 드래곤 아니랄까봐 엄청 먹어대는 군.

“ 꾸울꺽! 근데 말이야 아까 그 녀석 또 온다고 했지? ”

양 볼에 가득 든 음식을 한번에 삼키고서 (그게 한번에 다 들어가다니.. 도대체 너의 식도는 얼마나 큰 거냐?) 나에게 말을 했다. 그리고 왠지 기분이 나쁘다는 표정을 짓고 있었다.

“ 응 저녁에 해지면 바로 오겠다고 하던걸. ”

“ 그럼 아까는 왜 온거야? ”

“ 꿀빵주려고 ”

내 대답에 녀석은 말도 안 된다는 표정을 지었다. 도대체 뭐 때문에 저런 표정을 짓는지 알 수 없었지만 왠지 녀석을 의심하는 듯해서 기분이 별로 좋지 못했다. 그래서인지 눈이 살작 찌푸려졌다.

녀석은 다시 입 안에 음식을 넣고 다시 가득 채운뒤 한꺼번에 목으로 넘겼다. 그리고 여전히 그다지 좋지 못한 표정으로 입을 움직였다.

“ 정말 이유가 그것 뿐일까? 희연아 너 말이야 남자들한테 쉽게 보이는 것 같단말이야. 아니 쉽게 보이고 있어. 그러니까 녀석도... ”

“ 아니야. 정말 빵 주려고 온거란다 이 꼬맹아. 너의 그 어줍잖은 생각좀 보이지 말아줄래? 그리고 만약 세뮤란이 정말 그런 생각이라면 말이야... 그 뒤는 보장못해. 지금은 말이지 참고 있는거야. 앞으로의 일을 위해서. ”

그래 앞으로의 일을 위해서 참아야만 한다. 지금 모든 것을 보이는 것은 큰 일이다. 복수도 계획적으로 차근 차근 해야지 무작정 해 보았자 소용없다.

나는 절대로 녀석들도 그년도 용서할 생각이 없다. 살아있는 것이 고통이라는 생각을 들게 해 줄것이다. 특히 리나 이년!! 죽어도 용서못해. 하지만 그것보다 더 화가 나는 것은 내가 잠시라도 녀석에게 마음을 열었다는 것! 그게 더 화가나고 녀석에게 복수를 갈게 한 원인이 되기도 했다.

정말 지금 생각해도 이가 갈린다. 이가!!

거칠어지려고 하는 호흡을 천천히 내쉬고 들이쉬면서 진정시키고 다시 조용히 음식을 먹는 녀석을 바라보았다. 내 열을 받게 해 놓고서 자기는 맘 편히 음식이나 먹다니. 그냥 평소 같았으면 콱!!! 해버리겠지만 지은 죄가 있으니 참는다.

하! 지! 만! 다시 한번 더 내 성질을 건드려 봐라 그냥 콱!!!

“ 그런데 말이지 복수 할 거잖아. ”

생각을 끝내자마자 다시 말을 한 녀석의 입을 꽉 꼬집어서 돌려버리고 싶다는 생각이 들었다.  하지만 일단 무슨말을 할 지 더 듣고 해도 늦지 않기에 고개를 끄덕였다.

“ 그런데 데리고 다니면 귀찮지 않겠어? ”

헉;;;

심장이 뜨끔했다. 내가 생각한 일을 말하고 있는 녀석에게 놀랐다. 물론 아까도 몇 번이고
말하려고 했지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 그래서 포기해 버렸지만 말이다.

그러고 보니까 이 녀석 말투가 좀 부드러워 졌다. 먹을 것을 사 줘서 그런가?

“ 뭐 하는 수 없잖아. 한번 허락한 일을 다시 안된다고 할 수도 없고 말이야. 그 녀석 하나 있다고 계획에 차질이 생기는 것도 아니고 말이야. ”

아니다. 녀석이 생겨남으로서 엄청나게 계획에 어긋난다. 일단 활동 하는 것 자체가 많이 제약이 되고 음지에서 천천히 놈들을 괴롭혀야 하기 때문에 이거 생각보다 엄청 힘들다.

물론 지금 내 체력과 기술을 생각한다면 그리 어려운 것은 아니다. 전에 중검술을 배울 때 생각했지만 엄청나게 강해진 체력과 힘 스피드  역시 드래곤의 피와 심장이 들어가서 그런가 라는 생각이 들 정도였다.

  " 하긴.. 약한 인간도 아니고 일단 너도 반은 드래곤이니... 쳇 갑자기 열받네.. 쳇쳇 “

  “ 시끄러워. 빨리 먹기나 해 이 바보야. ”

“ 누가 바보라는 거냐!!! 젠장!!! 누가 먹을.. 거긴 하지만.. 쳇쳇 아무튼 이래서 인간이란 녀석들은... ”

또다시 중얼 중얼 거린다. 말투도 사나워 졌고 말이다. 바보라는 단어 하나에 화가 난 걸까?? 저렇게 순식간에 말투를 바꾸다니. 단순하다고 해야 하나?

아까와는 다른게 이번에는 얌전히 입에 넣고 입을 움직였다. 먹기 싫은 것을 먹는 듯 표정도 좋지 못했다. 하지만 스피드 만큼은 아까의 배가 되어 있어서 먹을 것이 순식간에 사라졌다.

어떻게 보면 귀여운 행동이지만 좀 괘씸하다. 사람이 이렇게 미안해서 음식을 사 주는데 맛있게 먹는 모습을 보여야지 이렇게 뭐 씹은 듯한 표정을 지으면 어쩌라는 것인지. 그냥 음식을 빼앗아 버릴까? 

눈을 번쩍이고 녀석의 음식을 바라보았다. 그래서 일까? 갑자기 녀석이 온 몸으로 나를 경계하면서 입에 음식을 넣기 시작했다. 한손으로는 음식을 보호하면서 한손으로 열심히 입에 넣는다.

저렇게 하면 뺏고 싶어도 빼앗을 수 없다. 아쉬움에 입맛을 다셨는데 누군가가 우리 옆에 서서 커다란 그림자를 만들었다. 나와 꼬맹이녀석은 자연스럽게 고개를 돌려 누구인가 바라보았고  그곳에는 세뮤란이 살짝 미소를 지으며 서 있었다.

“ 아! 벌써 저녁인가요? ”

벌써 세뮤란이 나타나써 깜짝 놀란 표정을 지으며 물어 보았다. 세뮤란은 고개를 끄덕이며 내 옆에 의자를 빼서 앉았고 그의 행동에 꼬맹이 녀석의 눈빛이 싸늘해 졌다. 녀석의 눈빛에 세뮤란은 살짝 웃음이 터져 나왔고 덕분에 꼬맹이의 눈초리는 더더욱 사나워 졌다.

하아~ 벌써 저녁이라 이거지. 그럼 슬슬 나도 저녁을 먹어야지. 이래뵈도 난 식사시간을 철저히 지키는 인간.. 아니 드래곤... 아니 그것도 아니지 아무튼 나는 잘 지키니까 시간을..

물론 조금 늦기도 하지만 말이야.

“ 세뮤란 같이 저녁 하실래요? ”

“ 응 내가 사줄게. ”

세뮤란은 뭐가 좋은지 연신 고개를 끄덕이며 우리의 식사를 대 준다고 한다. 뭐 사준다고 하니 마다할 이유도 없고 일단 밥 먹고 이야기도 해야하니까.

“ 고마워요 잘 먹을게요. ”

“ 응! ”


---

음 질질 끄는 듯한 느낌이..

안그러신 가요??

다음부터 더 빨리 진행하도록 하겠습니다.

헤헤헤

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0239 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...
“ 잘 얻어먹었어요. 헤헤 ”

“ 아... 응... ”

창백한 인상으로 식탁 위를 바라보는 세뮤란이 좀.. 안쓰럽게 생각됐다. 그러니까 함부로 무얼 사준다는 이야기를 하면 안되는 것이다. 그 사람이 얼마나 먹을지도 모르고 말이다.

하지만 난 그렇게 많이 먹지 않았다. 물론 보통 사람들 보다 조금 아주 조금 많이 먹긴 했지만 허리가 휘청일 정도로 먹지는 않았다. 돼지통구이, 닭 볶음3인분, 스테이크 정식, 야채절임 2인분, 소 다리 찜2개, 감자 고기 볶음 4인분, 케이크 하나랑 과자 조금 그리고 차 한잔에 아이스크림..외 5섯개 정도 더 먹었을 뿐이다.

나보다 꼬맹이 녀석의 주변이 더 대단하니까. 꼬맹이는 이 식당 음식 전부를 10인분씩 먹었으니까 녀석에 비해 나는 양반이 아닌가.

물론 보통 인간이라고 하기에는 좀 많이 먹긴 했다. 하지만 위가 좀 커진 것인지 음식을 한 번 먹으면 전에 비해 약 5배 정도는 더 먹는 것 같다. 그리고 특별히 먹지 않아도 상관없다. 배고프다 안 고프다를 잘 느끼지 못하기 때문이다.

고모 말로는 드래곤 하트가 주변의 마나를 끌고와서 공복을 없애 주는 거라고 했다. 하지만 마나라는 것이 뭔지 잘 모른다. 그냥 눈에 보이지 않던 것이 보이기 시작했을 뿐이다. 그게 마나의 힘이라고 하던가...

아무튼 그 이야기 한참 할 때 고모가 여전히 둔하구나 하긴 그 점이 너무 좋지만 말이야. 라고 했다. 도대체 무슨 말일까?

“ 아.. 저기 괜찮겠어요? 모자르실 것 같다면 제가 그냥 계산... ”

“ 아니 괜찮아. 그냥 좀 놀랐을 뿐이야. 이 정도는 낼 수 있어. ”

“ 흐음~ 그럼 더 먹어도 되는 거지? 여기 케이크 종류별로 다 가지고 와~ ”

“ 야!! ”

꼬맹이 녀석은 미안함이 없는지 자연스럽게 음식을 더 시켰고 가지고 오지 못하게 녀석을 제지하려는데 세뮤란이 내 손을 잡고서 말렸다. 괜찮다는 의미이다.

녀석은 세뮤란에게 눈을 부라리며 바라보다가 크게 콧방귀를 뀌고 고개를 돌려 버렸다. 세뮤란은 그런 녀석은 행동에 실없이 웃기만 했고 그런 그에게 무척 미안했다.

정말 나이도 많은 녀석이 왜 저렇게 유치한 거야? 생각이 없는건지 있는 건지!! 하아~ 미안하잖아 정말.. 세뮤란 녀석 성격도 좋지. 나라면 저런 꼬맹이 녀석 가만두지 않을 텐데 말이야.

“ 여기 케이크입니다. 홍차는 서비스에요. ”

여 종업원이 환한 미소를 지으며 꼬맹이 녀석에게 말을 했지만 녀석은 콧방귀를 귀면서 여자를 무시했다. 그 녀석을 대신해서 내가 감사하다고 고개를 숙였고 종업원은 빙긋 웃으면서 자신이 서 있던 자리로 돌아갔다.

한숨을 쉬고 꼬맹이 녀석을 바라보았고 녀석은 내 시선에 살짝 눈살을 찌푸리더니 이내 케이크를 입 안에 넣기 시작했다. 그리고 뚱한 표정을 지으면서 고개를 옆으로 돌리고 우리를 쳐다보지 않았다.

터져 나오려는 한숨을 세뮤란을 의식해서 참았고 더 이상 참을 수가 없기에 위에 올라가서 가만두지 않겠다는 마음을 먹었다. 

“ 앞으로 일정에 대해 이야기 해 볼까? ”

“ 아... 네!! ”

꼬맹이 녀석을 노려보고 있는데 갑작스러운 세뮤란의 말에 급히 대답을 했다. 세뮤란은 당황스러워 하는 내 모습을 보고 피식 웃으며 손으로 어깨를 가볍게 두들겼다. 그 모습을 본 꼬맹이가 벌떡 자리에서 일어나 세뮤란 옆으로 다가와 내 어깨위에 올린체로 올라온 손을 쳐 내며 노려보았다.

“ 무슨 짓이야!! 왜 때리는 거야!! ”

“ 야!!! ”

“ 아 괜찮아 화내지마. 내가 잘못한거니까. 소중한 누나가 맞는 것이 기분이 좋지 못한 거겠지. 미안하다 리안. 나는 그냥 너희 누나한테 편하게 대해 달라고 말 하려고 한거야. 높임말.. 좀 그렇잖아? 물론 리안 너도 편하게 대해줬으면 좋겠어. ”

“ 내가 왜 너따위한테 편안하게 대해야 하는 거지? ”
“ 쿡쿡쿡 화가 많이 났나보네. ”

꼬맹이 녀석은 세뮤란을 노려보며 이를 갈았고 세뮤란은 그런 녀석을 바라보며 그저 웃기만했다. 그리고 나는 고개를 돌려서 붉어진 얼굴을 감추려고 노력했다.

그래도 레니로 있었을 때에는 아직도 꿈이구나 라는 생각이 남아서 별로 관심도 없었고 하지만 희연의 모습으로 다시 태어난 지금 감정 조절이야 엄청 쉬운 편이고 이용해 먹기 위해서 수단 방법 안가리는 것은 기본이지만 친한 사람이나 마음에 든 사람한테 갑작스럽게 감동이 아닌 단어임에도 불구하고 뭔가 내 가슴을 찡 하게 울리면... 주체 할 수가 없다.

눈시울이 붉어지고 감동 때문에 가슴이 찡해서 말로 표현 할 수가 없다. 물론 감정 조절하면야 이런 모습 안보여도 되긴 하지만 그래도 참을 수가 없다. 마음껏 표현하고 싶지만 그게 가능하지 않으니 숨어서 약간 표현하는 정도..

“ 큼 큼 동생아 자리에 앉아. 흠 일단 여행 이야기나 하죠. ”

“ 편하게 말 하라니까? 설마 반말이 익숙하지 건 아니지? ”

장난기 가득한 표정을 지으며 세뮤란이 말을 했다. 나 참 나를 어떻게 보고 꼭 저 같은 사람이 하나 더 있는 줄 안다니까. 설마 예전의 자신을 생각해서 나를 놀리려고 하는 것 같은데 말이지 그게 가능할 것 같냐!

세뮤란의 의도가 뻔히 보이는 모습에 여전히 순진하구나 라는 생각이 들었다. 살짝 미소를 짓고서 입을 열었다.

“ 알았어. 반말 하면 되는 거지? 자 그럼 이제부터 여행 계획 짜 볼까? 뭐야 그 표정은? ”

눈을 크게 뜨고서 나를 멀뚱히 바라보는 세뮤란에게 작게 핀잔을 주었다. 세뮤란은 그런 내 말에 시선을 돌리면서 고개를 가로 저었다. 아마 내가 이렇게 손쉽게 반말을 할 지 몰랐던 것이겠지.

세뮤란은 가볍게 기침을 하고서 다시 미소를 지으며 입을 열었다.

“ 흠 흠 편해서 좋네~ 하하 음 일단 넌 어떻게 계획을 세웠어?  네 의견을 먼저 듣고 싶은데. ”

" 나말이야? 난 말이지 루씨들과 같이 가자고 하고 싶어. 일이 힘든 거니까.. 기왕이면 강한 사람들하고 가는게 좋지 않겠어?? “

내 말에 세뮤란의 얼굴 표정이 굳어졌다. 그리고 꼬맹이 녀석의 얼굴이 찌푸려졌다. 둘 다 왜 그런 표정을 짓는지 안다. 하지만 이번 계획에 반드시 그 녀석들이 따라와 줘야만 한다. 반드시..

아무것도 모른다는 얼굴을 하고서 두 사람이 찌푸린 얼굴에 안절 부절 못하고 이쪽 저쪽을 바라보았다. 세뮤란과 꼬맹이는 서로를 바라보다가 한숨을 내 쉬었고 고개를 떨구었다. 그렇게 두 명은 아무런 말도 하지 않았고 둘의 눈치를 보면서 손가락을 만지작 거렸다.

약간은 답답한 시간이 지나고 기다리던 세뮤란의 목소리가 들렸다.

“ 무리야. 그 녀석들 죽어도 안 갈거야. ”

안가? 왜? 내가 전부 다 해줄 마음 있다니까!! 어째서 왜!!

이해할 수 없는 표정으로 그를 바라보았다. 그는 내 표정을 보고서 다시 깊은 한숨을 내 쉬었다. 그리고 한 참을 나를 바라보다가 이내 다시 입을 열었다.

“ 그 녀석들 희연이가 원하는 의뢰인 쪽에 일을 벌였거든. 어떤 사람을 죽여서 가면 아마 바로 죽임 당할거야. 처음에는 모르다가 반년쯤 전에 그 사람들도 알게 되었거든. 그래서 한번은 그 녀석의 오빠라는 존재가 와서 죽이려고 했는데 여기 그쪽 영토가 아니라서.. 죽이지 못하고 돌아갔어. 얼마나 무섭던지.. 아직도 기억해 그 남자의 살기... ”

몸을 부르르 떨면서 세뮤란의 표정이 창백해 졌다. 엄청 무서웠나보다. 내가 기억하기로 세뮤란 역시 약하지 않은 걸로 알고 있는데 그가 이렇게 두려워 하다니.. 그 남자 엄청 강한가 보다.

그나저나 그 아저씨들 나 죽일 때부터 알아봤어야 했는데.. 여기 저기 일을 벌이고 다니는 타입이구나. 완전히 바보잖아.

그런데 그 여자는 좋겠다. 자신을 위해 복수해 주는 사람도 있고... 뭐 지금은 나도 있지만.. 그래도 오빠는 어떻게 지낼까? 내가 어떻게 됐는지 궁금하지 않는걸까?

“ 그럼 그 녀석들은 못 가겠군. 우리끼리 가자. 그럼 이걸로 이야기 끝!! 너 빨리 집에가 ”

약간 이지만 추억에 잠긴 나에게 꼬맹이의 목소리가 들렸다. 녀석은 자기 멋대로 결론을 내 버리고 세뮤란을 보내버리려고 했다. 그의 옷자락을 잡아 당겨서 빨리 일어나게 했고 세뮤란은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 자리에서 일어났다.

그리고 가볍게 손을 흔들고 밖으로 나가던 도중 잠시 발을 멈추고 나를 돌아보았다.

“ 정 루씨들하고 가고 싶다면 말이야 그 녀석들 이번 희연이 가고 싶어하는 의뢰인의 적이 있는 쪽으로 갈 생각인 것 같더라. 어쩔래 그쪽으로 옮길래? ” 
적 이라고 하면.. 리나쪽인가...

대답을 기다리는 세뮤란에게 고개를 가로 저었고 내 그런 대답에 그는 환하게 미소를 지어주었다. 어지간히 내가 그 녀석들하고 가지 않는게 좋은 가 보다. 그에게 손을 흔들고 가는 것을 바라보았다. 그가 완전히 가고 나서 식탁위에 올라와 있는 딸기 롤 케이크를 집어서 입에 넣었다.

자... 이제 세뮤란도 갔고... 저 꼬맹이 녀석 어떻게 할까?

---

음 이다음장이 끝입니다.

헤헤헤

글이 진행이 점점 되겠군요^^ 

아~  행복합니다.

헤헤헤

오타지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 주말 보내세요^^
0240 / 0312 ----------------------------------------------
3-6장 그 의뢰...
둘이서 케이크를 처리하고 (속에서 단물이 나오는 것 같았다.) 내일 일어나서 그 의뢰를 신청하고 갈 준비를 해야 한다. 하.지.만 그 전에... 저 놈을 어떻게 죽여버려야 할까? 정말 도움도 안되는 녀석이라서 말이야.

방에 들어와서 신발을 벗고 침대 위에 올라가는 녀석을 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 행운으로 녀석은 덮는 이불 바로 위에 올라가서 누워있었다. 

저렇게 하면 나의 특기 10번을 할 수 있겠군. 쿡쿡쿡 이것에 당한 녀석 중 빠져 나온 놈은 거의 없었다. 물론 저 놈 힘으로 풀어버리면 소용없지만 말이야 고모가 준 이 튼튼이약을 살짝 뿌려서 묶으면 큭큭큭

푸른색의 약병을 두 개 꺼내서 하나는 내 쪽에 뿌리고 하나는 녀석 쪽으로 가지고 갔다. 

“ 잠깐만. 이것 좀 뿌리자. 고모가 준 건데 병균 죽이는 약이래. 자기전에 침대 같은 곳에 꼭 뿌리라더라. 흠.. 준건 꽤 됐는데 이제 생각나다니 나도 머리세포가 죽어가고 있군. ”

입맛을 다시면서 이불에 약간 씩 뿌리기 시작했다. 조금만 뿌려도 약발은 제대로 받으니(실험해 봤다. 루시에게..) 걱정할 필요는 없을 것이다.

꼬맹이 녀석은 얼떨떨한 표정을 지으며 고개를 살짝 숙였고 그와 동시에 잽싸게 이불 끝을 잡아서 익숙한 솜씨로 묶었다. 녀석은  멍 한 표정으로 저항 한번 해 보지 못하고 머리만 내 놓고 꽁꽁 묶여 버렸다.

꼬맹이는 차분히 자신이 처한 상황을 살펴보더니 이내 소리를 빽 지르면서 나를 노려보았다.

“ 이게 뭐야!!! ”

“ 큭큭 그러니 적당히 했어야지. 세뮤란한테 말이야~ 오늘은 그렇게 자렴. 차마 어린 얼굴을 하고 있어서 때릴 수가 없으니까 말이야. 이래뵈도 꼬맹이들은 좋아하거든. 그래서 말 안들으면 처벌할 방법을 따로 생각하고 있었지~ ”

화사한 표정으로 녀석을 내려다보고 몸을 돌려서 침대 쪽으로 가 버렸다. 그리고 신발을 벗고 크게 하품을 한 다음에 이불을 덮고 벽을 바라보며 눈을 감았다.

뒤에서 꼬맹이의 이 가는 소리가 들렸지만 나와는 상관없는 일 자신이 실수해서 벌인 일이니 걱정할 필요 없다. 

“ 젠장 안풀려!! 이거 뭘로 만든거야!! ”

절규 소리가 들렸다. 좀 시끄러워서 가서 머리라도 한 대 쥐어박아 줄까 하고 생각했지만 다시 일어나기가 귀찮았다. 오늘은 이래 저래 피곤할 하루였으니까 말이다. 

그나저나 아지 9시도 안됐는데 이렇게 자도 되려나? 거기다가 케이크를 그렇게 많이 먹었는데.. 내일 배 좀 많이 나오... 휴우..

.
.
.

누운지 10분도 되지 않아서 희연의 고른 숨소리가 들렸다. 최근 들어 잠자는 시간이 빨라진 그녀는 아침 9시 정각이 되어야만 일어난다. 별로 피곤한 일을 한 것도 아니면서 그녀는 금세 지친다.

아직 영혼의 정착이 제데로 되지 않은 것일까? 자신이 왜 피곤하지조차 모르는 그녀는 힘든일을 해서 그런다고 생각해 버린다.

사락~

어느새 자연스럽게 이불을 풀어버린 리드니안이 침대에서 일어나 맨발로 희연이 있는 곳으로 다가가 조용히 그녀를 내려다 본다. 그는 가라앉은 마음을 알지 못하는 그녀가 야속하기만 했다.

왜 이런 여자가 마음에 드는지.. 리드니안은 자신의 감정에 짜증이 일어나려고 했다. 그러고 보니 전에 파이나가 리드니안 본인에게 어떤 말을 한 것이 머릿 속에 스쳐 지나갔다.

‘ 그 여자 말이야... 이상하게도 싫지가 않아요. 희연의 모습이 되었을 때 말이에요. 오히려 끌린다고 할까? 레니의 모습일 때에는 독기가 많아서 무척 싫었는데.. 지금은 독기가 있어도 그 독기에 끌려 버린다고 할까? 하아~ 난 베이거네프님의 사랑을 받는 그 아이가 싫은데.. 미움받기 싫고 그 아이를 무시하는 녀석도 싫을 것 같아요. 나 이상하죠 ’

그녀의 말이 가슴에 와 닫는다. 지금 자신이 그 상황이니까 말이다. 도대체 그녀의 본 모습이라 본 모습은 다 봤음에도 불구하고 그녀가 끌린다. 그녀에게 함부로 대하는 모든 것을 없애버리고 싶다.

그녀가 복수한다는 것도 해주게 하고 싶다. 하지만 그녀의 손에 피가 묻는 것이 보고 싶지 않다. 

자신에게 함부로 대하는 그녀가 싫은데 미움 받고 싶지 않다. 그녀가 한번씩 화를 내면 심장이 무너지고 그녀를 손대는 것들을 다 죽여버리고 싶고 그녀가 부당하게 하면 화가 난다.

그런데 왜 자신은 그녀가 좋은걸까?

리드니안은 터지려는 자신의 하트를 잡고 한숨을 내 쉬었다. 그녀는 지금 드래곤 중 최강자인 아리에스나님 하트에 자신을 깊숙이 박아버리고 이제는 드래곤 로드인 베이거네프의 딸이며 가장 소중한 존재이다.

그리고 떨어지긴 하지만 파이나를 끌어들였고 자신역시 그녀를 가슴속에 박아두기 시작했다. 처음에 노예가 되라는 둥 따라오라는 둥 무척 싫었지만 지금은 자신 혼자서 그녀 곁에 있다는 것이 기쁜 리드니안이었다.

하지만 그가 떠나오면서 아리에스나에게 들은 전음이.. 소름이 끼칠 정도였다.

- 내... 조카... 건드리면... 죽어 -

드래곤 최강이자 신이 되기 위해 수행중인 분에게 그런 소리를 들었다. 누가 두렵지 않겠는가.

리드니안은 한숨을 내 쉬며 흐트러진 그녀의 머리를 정리해 주며 그윽한 눈으로 그녀를 바라보며 입을 열었다.

“ 도대체 넌 뭐냐? 드래곤은 말이지 쉽게 반하면서 쉽게 질린다. 운명 공동자가 아닌 이상 말이야. 하지만 너에게 하트는 반응하지 않는데 희연.. 네가 너무 좋다. 그건 나뿐만이 아니라 너와 같이 있던 모든 것들이 그럴 것이다. 그 엘프와 드워프도 그리고 다른 드래곤들도..
너에대해 모든 것을 아는데.. 왜 난 네가 좋은거지? 미친것 같다. 네 앞에서는 어린아이가 되어 버린다. 웃어주면 나 역시 기쁘고 화를 내면 나도 화가 난다. 왜 너에게 끌리는 걸까? 대답해 다오. “

조용한 숨소리만이 리드니안의 귓가에 울렸다. 

하긴 대답해 줄 리가 없나? 허탈하게 미소를 지으며 그는 허리를 폈다. 그리고 잠자는 그녀의 얼굴을 바라보았다.

긴 속눈썹 희도 검지도 않은 피부 앙증맞은 몸매 붉은 입술 너무 높지 않아 적당한 코 작은 손.. 지금 저 눈이 뜨면 동그란 눈동자가 보인다. 짙은 쌍커풀은 그녀를 더욱 귀엽게 한다. 

그녀는 미인이다. 그리고 귀엽다. 아마 그냥 얌전히 있으면 왠만 한 남자는 다 한 번씩 볼 정도로 말이다.

리드니안은 갑자기 남자들이 그녀를 본다고 생각하자 기분이 나빴다. 왜 그녀를 남자가 봐야만 하는 거지? 짜증이 올라왔다. 그리고 이내 고개를 가로 저으며 한숨을 내 쉰다. 왜 이런 생각이 드는지 화가 났다.

그는 고개를 숙여 그녀의 이마에 가볍게 키스를 했다.

“ 잘자라 빌어먹을! 내일 또 즐겁게 싸우자고. 응?! ”

그는 침대에 돌아가서 아까 그녀가 묶은 그대로 다시 이불을 묶고서 눈을 감았다. 내일 일어나서 장난스럽게 미소를 지을 그녀를 생각하자 기분이 좋아졌다.

그래 너의 복수 도와줄게. 아리에스나님이 도와준 것 보다 훨씬 많이 도와줄게. 하지만 보이지는 않을거야. 네가 알 수 없게 도와줄거야. 너에게 칭찬받고 싶어서가 아니라.. 희연 너의 손에 피를 좀 더 덜 묻히고 싶어.

나중에 좀 더 진실해진다면... 그때 나 역시 로드 베이거네프 처럼 소중한 가족같은 존재가 될 수 있을까?

그의 눈이 서서히 감겼다.

.
.
.

“ 자 이제 가면 되는 거지? 출발하자 세뮤란 준비는 끝났어. ”

“ 그럴까? 그런데 말이지... 저 녀석 왜 저래? ”

뒤에서 몸을 주물 주물 거리고 있는 꼬맹이 녀석을 바라보며 세뮤란이 걱정스러운 표정을 지었다. 뒤에 있는 꼬맹이의 모습에 웃음이 터져 나왔다. 그 웃음소리에 꼬맹이가 눈에 불을 키고 나를 바라보았다.

아침에 일어나서 제일 먼저 본 것이 고통스러운 표정으로 잠을 자고 있는 꼬맹이의 모습이었다. 이불을 풀어주자 꼬맹이 녀석은 온 몸에 느껴지는 고통에 비명을 질렀고 그 모습에 웃음이 터져 나왔다.

하지만 좀 미안한 마음도 있어서 몸을 주물러 주었다. 하지만 꼬맹이는 뭐가 마음에 들지 않는지 뚱한 표정을 지었고 결국 아침부터 달디 단 아이스크림을 사주었다.

아무리 봐도 걷는 것은 힘들어 보이니까 가는 도중에 말 한 마리라도 사야 되겠다.

“ 별거 아니니까 걱정하지마. 일단 마 시장에 들릴까? 갈 길이 머니까 말이야. 가자 누나가 손 잡아줄게. ”

꼬맹이 녀석에서 불이 켜졌다. 하지만 차마 어떻게 행동 하지는 못하고 걸칠게 내 손을 잡았다. 그 모습이 우스웠다. 너무나..

---

이걸로 이번장은 끝입니다.

커억... 닭살,,,, 쿨럭 쿨럭..

꼬맹이 녀석은 이런 케릭이 아니었는데~~(절규해봤자...)

케헴

아무튼 다음주부터는 새로운 장..

헤헤헤

'린샤오님' 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요

좋은 주말 보내세요^^


0241 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들 
세뮤란과 꼬맹이녀석 그리고 나는 밤낮없이(그리 멀지 않았다.) 달려서 겨우 의뢰인이 있는 곳에 도착을 했다. 그곳에는 이미 많은 용병들이 있었고 많이 북적 북적한 곳에서 어지럼증을 느꼈다.

미리 이야기 하지만 난 사람이 많은 곳을 무척 싫어한다. 너무 많은면 약간의 구토와 어지럼증을 호소 한다. 그리고 좀 폭력적인 인간이 된다는 것 이외에는 별로 달라지는 것이 없다.

하지만 이건 정말 장난이 아닌 수준이다. 너무 많은 인간들 때문에 하늘이 노랗게 보였다. 당장이라도 어딘가로가서 이놈들 목을 다 떨궈!!버리고 싶지만.. 꾹 참았다.

“ 왜그래? 안색이 좋지 못해. ”

걱정스러운 표정으로 세뮤란이 말을 했다. 나는 고개를 가볍게 저으며 그를 보며 미소를 지었다. 그 순간 갑자기 숨쉬기가 편해졌다. 주변도 조용해 진 것 같아 북적거림이 사라져 있었다.

당혹스러움에 주위를 둘러 보자 모두 떠들고 있었지만 소리가 들리지 않았고 사람들이 움직이면서 우리를 자연스럽게 피해가고 있었다. 그 순간 손에서 작은 체온이 느껴졌고 그 손의 주인을 바라보았다.

뚱한 표정으로 손을 잡고 있는 꼬맹이 녀석은 세뮤란이 들리지 않게 작은 목소리로 말을 했다.

“ 멍청하긴. ”

머리에서 뭔가 올라오는 듯한 느낌을 받았다. 하지만 강한 인내심으로 녀석의 말을 그냥 넘겼다. 일단 이 상황을 만들어 준 것이 꼬맹이 녀석인 것 같으니까 말이다.

조용한 세계.. 조용한 곳.. 

갑자기 너무나 벤이 있는 곳이 그리웠다. 벤과 지낸 시간보다 고모가 지낸시간이 길었지만 장난스러운 친구들의 목소리와 고모의 웃음소리가 너무나 그리웠다. 우리이외에 그 누구도 없는 세계... 

바보.. 벌써 그리워 하면 어떡해. 이제 시작인데 말이야. 바보 바보 바보야!! 정신차려. 이제 곧 그 녀석들을 만날 거잖아.

흘러내려오려는 눈물을 꾸욱 참고서 주위를 바라보았다. 그리고 너무나 많이 감성적으로 변한 내 성격에 화가 나려고 했다. 이렇게 사소한 것에 가족이 생각이 나다니.. 용서할 수 없는 일이다. 물론 나쁘다는 것은 아니지만 시기가 시기인지라..

“ 헤에~ 이게 뭐야? 왠 꼬맹이에 여자에 멀대같은 남자놈? 헤에~ 여자는 꽤 이쁘잖아. 킬킬 이봐 우리랑 같이 안 놀래? ”

갑자기 들려오는 소란스러움에 머리가 어질했다. 그리고 녀석을 향한 살인 충동이 올라왔지만 별것 아닌 일로 살인을 해서는 안되는 것. 참아야 한다.

스릉

세뮤란의 검이 순식간에 남자의 목에 갔다 데었고 남자는 침을 꿀꺽 삼키면서 비굴하게 미소를 짓더니 뒤로 물러났다. 세뮤란은 눈가에 작게 주름을 만들고 이내 곧 미소를 지으며 나를 바라보았다.

그런 그를 향해 고맙다는 말대신 같이 미소를 지었고 곧 고개를 돌려 성을 바라보았다. 그리고 그곳에서 나올 말을 기다렸다. 아마 성에 들어갈 수 있는 자와 성 밖에 여관에서 노숙해야 되는 자들로 나뉘게 될 것이다.

밖이라고 해서 명령전달이 안되는 것도 아니고 이 많은 수를 성에 수용할 수 없으니 당연한 것이긴 하지만 좀 불안했다. 보통 하급용병은 다 밖에서 지내게 되기 때문이다. 나는 반드시 안에 들어가야만 했다. 그곳에서 만나야 할 존재들이 있다.

미우면서 사랑스럽고 그립고 화가나며 안타까운 그들이 있는 곳 저 커다란 성 안으로 들어가야만 했다.

그 중.. 가장 만나고 싶은 자는 단 한사람..

이제는 핏줄로도 연관이 없는 사람임에도 불구하고 나는 그 사람이 너무나 그리웠다. 그 사람이 나를 데려가지 않은 것에 안타까웠지만 그럼에도 나는 그 사람이 너무나 그리웠다.

만나고 싶고 레니의 죽음에 대해 어떻게 생각하는지 알고 싶었다. 그가 울어주길 바란다. 너무 내 생각만 하는 것 같지만 그 정도는 당연한 것이다.

솔직히 그가 기운이 없길 바란다. 내 이야기에 씁쓸한 미소를 지어주길 바란다. 너무 웃긴다. 그에게 이런 것이나 바라다니. 보통은 나를 잊어주길 바라는 법인데..

아 쓸데없이 감상에 젖었다. 어차피 만날 수 있을 텐데 뭐. 여기엔 세뮤란이 같이 있으니까 말이야. 일단 상위 용병이니까 일행인 우리도 같이 들어갈 수 있을 거야. 많은 것도 아니고 단 두명뿐이니까.

“ 아까부터 무슨 생각해? ”

“ 응?.. 아.. 성에 들어가 보고 싶다고 생각했어 하하하하 ”

“ 흠~ 그렇구나. 걱정하지마 들어갈 수 있으니까. ”

멍하게 다른 생각하고 있는데 궁금한 가득 표정을 지으며 말을 건 세뮤란에게 약간 무성의하게 대답을 했다. 그는 그런줄 아는지 모르는지 그저 빙긋 미소를 지었다. 

“ 그나저나 배고프지 않아? 내가 가서 간단한 요깃거리좀 사가지고 올게. ”

“ 잠... ”

가지 말라고 이야기 하려고 했는데 세뮤란은 벌서 멀리 뛰어가고 있었다. 그가 왜 이렇게 나에게 잘 해주는지 아무리 친구랑 닮았다고 하지만 이런 행동은 부담스러운 것이다. 물론 그 친구가 나이긴 하지만 말이다.

잃어버릴 걱정이 있어서 그런 것일까? 아무 말도 없이 사라지거나 하지 않을 텐데 괜한 걱정을 한다.

솔직히 배가 좀 고프긴 하지만 세뮤란을 혼자 보내야 할 만큼 기운없는 것도 아닌데...

“ 아까 무슨생각 한거야? ”

꼬맹이 녀석의 갑작스러운 말에 고개를 돌려 바라보았다. 꼬맹이 녀석은 왠지 기분이 무척 안 좋아 보였다. 그러고 보니 오는 내내 그다지 기분이 좋아보이지는 않았다. 왜 이럴까? 하고 아무리 머리를 굴려도 알 수가 없다.

물론 계속 뚱한 표정을 하고 같이 있었지만 여기에 오는 것처럼 기분이 나빠보이는 것은 처음이다.

“ 별로,, 성에 들어가야는 생각 ”

“ 그것 말고는?? 또 있잖아. ”

“ 별로 없어. ”

꼬맹이 녀석이 손을 놓아 버린다. 순식간에 들려오는 사람들 목소리.. 또 다시 어지럼증을 느꼈다. 조금 화가 나서 꼬맹이 녀석을 바라보자 무엇이 화가 났는지 말도 하지 않고 어디론가 걸어가고 있었다.

빨리 녀석을 잡아야 되겠다는 생각에 발을 움직였지만.. 어느새 꼬맹이 녀석은 보이지 않고 수 많은 사람들 틈에서 혼자가 되었다.

움직이는 것에 무리는 없지만 사람들의 소리가 듣기 싫었다. 마음 먹는다면 이런 것쯤 아무것도 아닐텐데 꼬맹이 녀석에게 기대고 싶어서였을까? 너무 어지러웠다.

그러고 보니 예전에도 이런 적이 있었다. 가끔.. 아주 가끔.. 젠이카오라버니와 함께 시장에 나왔다가 그의 손을 놓치고 말았다. 너무나 어지럽고 힘들어서 쓰러질 것 만 같던 나를 찾아와 품 안에 꼬옥 안아주던 그가...

왠지 오늘은 그날과 같다. 날씨도 사람도 그날과 같다. 혼자 있어진 것도...

정신차려 희연!! 설마 너 약해보이고 싶은 거야? 아니잖아. 원래 이런 것쯤 아무것도 아니면서.. 짜증이 나지만 참을 수 있으면서!!

다리가 휘청이며 꺽여버렸다. 바닥과 키스를 하려는 순간 누군가의 손이 나를 감싸 안았다.

“ 레니!!! ”

---
 
 음냐.. 드디어 등장이시고...

 리안은 삐져버렸고..

 흠흠.. 뭐 그렇네요.

 그런데 리안의 인기가 갑자기 상승... 놀랍.. 놀랍... 습니다 클클

 개인적으로 젠이카가.. (맹한 것이 내 취향,, 클클ㅡ///ㅡ)

 아.. 졸립니다.

 '린샤오님'지적 감사합니다.(실은 그부분을 바꿔보려고 했는데.. 영 안되네요.. 일났어요 맛이 간겁니다...) 그리고 마음 껏 지적해 주세요^^

 '페리아난님' 지적 감사합니다. 문장의 앞뒤가 맞지 않는 부분을 이야기 해 주셔서 감사합니다. 앞으로 조심해서 써 보긴 하겠지만.. 또 나올지도.. 하지만 노력 또 노력하겠습니다.

 '滅善님' 지적 감사합니다. 흠.. 왜 그렇게 써 졌을까요...(약간 간 상태로 써서 그러나..)

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0242 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들 


익숙한 손길.. 익숙한 따뜻함.. 익숙한 목소리..

고개를 들어 그것을 바라볼 용기가 생기지 않았다. 진짜임이 틀림없음에도 불구하고 나는 바라볼 자신이 없었다. 눈물을 흘리거나 기뻐서가 아닌 그런 감상적인 마음이 아니다. 그저 바라볼 용기가 없을 뿐이었다.

그런 내 마음을 알지도 못하는 것이 어느새 내 몸을 돌려서 자신의 시선과 마주치게 한다. 다급한 얼굴을 한 그 사람은 금세 실망이 가득한 표정을 하고서 시선을 떨구었다.

“ 왜그러지 젠이카? ”

역시 익숙한 목소리가 귓가에 들렸다. 마치 우연을 가장한 만남처럼 또 익숙한 사람이 시선에 가득 담겨졌다.

하지만 나는 금방 시선을 바꾸어서 품에 나를 안은 그 사람을 바라보았다. 젠이카 이딘.. 레니,, 즉 죽기전의 나의 오라버니.. 그는 천천히 고개를 가로 저의며 입을 열었다.

“ 아... 무.. 것도... ”

힘없는 그의 목소리가 왠지 기분이 좋았다. 내가 내가 아니라는 것을 증명해 주고 그것에 실망하는 그 사람의 목소리가 기분이 좋았다. 흠.. 이런 감정 가지는 것.. 역시 좀 그렇지 않나?

살며시 그의 손길에서 벗어나 빙긋 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“ 감사합니다. 실은.. 제가 사람 많은 곳을 싫어 해서요. 하지만 그것보다 편히 쉬지 못해서이기도 해요. 하아.. 배도 고프고 일행하고는 떨어져 버리고.. 오늘은 운이 좋지 못하네요. 첫 용병일을 하러 왔는데... 돈도 없어서 숙박이나 할 수 있을지. 아 나도 참 처음보는 분들께 못하는 소리가 없네요. 죄송합니다. 그럼 감사했고 이만 가볼게요. ”

환한 미소를 지으며 걸어가려는데 익숙한 얼굴중 하나인 유드의 형인 에드.. 맞나?,, 암튼 그 사람이 내 앞을 가로 막았다. 약간 당혹스러운 표정을 지으며 그를 바라보자 그의 얼굴이 살짝 붉어진 것을 확일 할 수 있었다.

그는 자신에 손에 낀 반지를 건내주며 빙긋 미소를 지었다.

“ 운명이란 것은 이런걸 두고 하는 말이군요. 나중에 이 반지를 가지고 성으로 와 주시길 바랍니다. 레이디.. 아 성함이... ”

“ 희연.. 희연입니다. ”

“ 레이디 희연 후후 빨리 만나기를 기대하죠. ”

그는 얼굴을 붉히며 젠이카오라버니의 손을 잡고서 사람들 틈으로 사라져 버렸다. 그가 완전히 사라진 것을 확인하고 손에 쥐어준 반지를 바라보았다.

반지에는 익숙한 황가의 문장이 찍혀져 있었다. 뜻하지 않은 수확에 기분이 좋아졌다. 이것을 가지고 가면 아마 귀빈대접을 받을 것이다. 확실한 것은 아니지만 말이다.

빨리 보고 싶던 젠이카오라버니를 만나고 뜻하지 않은 수확에.. 아~ 어지럼증이 확 사라지는 걸. 그럼... 꼬맹이 녀석 찾는 것은 포기하고 세뮤란이나 기다려볼까? 안절부절 못하면서 말이야.

아무튼 쓸데없는 것에 화를 낸다니까 그 꼬맹이 녀석은 말이야. 도대체 뭐에 화가 났는지도 알 수 없고 말이야. 말이라도 제대로 해 주던가 아무런 말도 안하고 화를 내면 내가 어떻게 알아?

내가 그녀석 마음속에 왔다갔다 하는 것도 아닌데 말이야. 정말 생각이 없다니까. 열받는 일은 말로 해 주는 게 가장 좋다고!!

왠지 갑자기 짜증이 솟았다. 화가 나서 주변에 있는 사람 한놈 잡아서 패 버리고 싶다가 손에 든 반지의 느낌에 다시 기분이 좋아졌다.

헉!! 나 왜이래 기분이 좋았다 나빴다. 혹시 조울증?!! 아직 복수도 안했는데 이런 병이 걸려버리면 어떻게!!! 아니 확실이 병인지 아닌지는 모르니까 일단 참고... 후우 후우~~

그나저나 세뮤란은 먹을 것을 사러 어디까지 가서 오질 않는거야?!! 먹을 것을 만들러 갔나? 아니 그것보다 나 아까 좀 움직였지. 혹시 아까 그 자리에서 나를 애타게 찾고 있는 것이 아닐까?

음.. 이럴때는 안 움직이는 것이 좋지만 그래도 원래 자리로 돌아가는 것이 나을 것 같으니까.. 조금 고민이 돼는데. 좋아 움직이자!!

아까 세뮤란을 쫒아서 온 길을 다시 돌아가기 위해 발을 한발자국 내 딛고서 그 자리에서 굳어버렸다. 정신없이 그냥 쫒아온 상태라서 어디서 왔는지 구분이 되지 않았다. 이마에서 땀이 나는 듯한 느낌을 받았다.

그 상태 그대로 굳어버린 나는 잠시 긴 한숨을 쉬고 똑바로 서서 주위를 바라보았다.

“ 그냥.. 기다리지 뭐, 여기서 기다리다 보면 알아서 찾아올거야. ”

스스로에게 최면을 걸 듯 움직이지마 움직이지마를 반복해서 외우고 소란스럽게 떠들고 있는 주변을 바라보았다. 이상하게도 아까와 같은 구토나 어지럼증이 나타나지 않았지만 역시 사람이 많은 곳은 마음에 들지 않았다.

조용한 곳에서 책이나 읽고 요리나 만들면서 놀고 싶다. 아 수영도 하고 싶다. 산에서 썰매도 타고싶고... 하지만 복수 한다고 마음을 먹었으니 그냥 꾹 참고 있어야지. 갑자기 왜 이렇게 놀고 싶은 걸까? 역시 이거 정신적으로 이상이 생긴게 아닐까?

나중에 고모한테 상태 말해보고 진찰 좀 받아야지. 인간 의사한테 가도 문제는 없지만 그런 일을 고모가 용서할 리가 없으니까 말이야.

“ 헤에~ 이거 뭐야. 꽤 귀여운데~ ”

아 어디서 삼류 건달들이 말하는 삼류 대사가 들리는 구나. 

누군가가 옆으로 다가와 내 어깨에 손을 올렸다. 내 몸에 자신의 몸을 갖다 대고서 연신 코에서 바람을 내 뿜는 것이 기분이 좋지 못했다.

후우~ 어떡하지? 세뮤란도 없으니까 가볍게 손이나 봐 줄까? 하지만 그러다가 세뮤란이 나타나면.. 어떡할거야. 아무것도 아니라고 그냥 넘어갈 수도 없는 것이고... 하지만 이렇게 나두면 내 성격상 참을 수가 없고...

하는 수 없나..

“ 우리.. 어두운 곳으로 갈까? ”

나중에 다시 자리에 돌아오면 된다는 생각에 삼류놈에게 환하게 미소를 지으며 말을 했다. 삼류는 그런 내 말에 조금 침을 흘리면서 내 엉덩이를 쓰윽 쓰윽 만졌다.

“ 큭큭 뭐 좀 아는데~ 좋아 내가 완전히 가게 해주지. ”

그 말을 한 남자는 나를 데리고 어디론가 가기 시작했다. 그런 그에게 반항 한번 하지 않고 약간 빠른 남자의 보폭에 맞추어서 걸었다. 보통은 남자가 여자 보폭에 맞추어 준다고 하지만 일을 빨리 처리하기 위해서 그냥 삼류의 속도에 맞추었다.

마음이 급해졌는지 남자의 발걸음은 더욱더 빨라졌고 숨도 거칠어졌다. 그렇게 걷다가 어둑한 골목을 발견했고 남자는 나를 끌다시피 데리고 갔다. 사람이 거의 보이지 않을 정도의 어둠 안으로 들어오자 남자가 윗도리와 아랫도리를 훌렁 벗더니 거친 숨을 내 쉬면 나를 껴 안았다.

“ 크윽! 오늘 죽어보자~ 헉 헉 ”

“ 좋아.. 오늘 죽여줄게. ”

“ 큭큭 그래 죽여라 죽여 큭큭 ”

삼류의 말이 끝나자 마자 허리에 찬 중검을 빼들어 가볍게 그었다. 삼류의 배에 작은 생채기가 생겼고 그것을 따라 작은 핏방울이 맺혔다. 남자는 배에 느껴지는 고통에 내 몸에서 떨어져 자신의 배 부분을 만졌다.

어두운 곳이라서 삼류의 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 상당히 당혹스러워 하는 듯 했다. 너무 어두워서 보이지 않을텐데  정말 예쁜 미소를 지으며 천천히 삼류에게 다가갔다.

삼류는 뒤로 주춤거리면서 물러섰고 그럴수록 더욱더 그 곁으로 걸어갔다.

남자의 몸이 수그려졌고 순식간에 검집에서 검을 빼 들고서 나를 견제했다. 그리고 그제서야 목소리가 터지는지 나에게 말을 했다.

“ 빌어먹을 계집! 감히 나를 협박해!! 널 움직이지 못하게 해서 완전히 가게 한 다음 죽여주마!! ”

협박? 누가? 난 그러것 한 적 없어 그저 난...

“ 죽여준다고 했지. ”

삼류가 공격하기 전 그의 몸으로 치고 들어가 공격을 했다. 일단 삼류가 손에 든 검을 떨구기 위해 손목을 잘라버렸다.

  “ 크아아아아악!!!! ”

엄청난 비명소리가 골목안에 울려퍼졌다. 남자의 시끄러운 목소리에 짜증이 났지만 멈출 생각을 없었다. 나에게 한 짓을 생각하며 갈갈이 찢어죽이고 싶지만 그러면 피가 많이 튄다. 손목을 잘라버린 것만으로도 다행이라고 생각하고 그만 죽이자. 언제 세뮤란이 아까 내가 있는 곳으로 올지 모른다.

마음이 다급해진 나는 삼류의 턱을 치켜 올려버리고 그대로 턱에서 머리로 빠져나가게 검을 찔렀다. 붉은 핏방울이 검을 타고 내려왔다. 나는 손에 묻을까봐 잽싸게 몸을 뒤로 하고 검을 빼냈다. 

하지만 피가 좀 뿜어져 나와서 몸에 좀 묻고 말았다. 

쳇 아직도 미숙하군. 좀더 연습을 해야 되겠다. 고모는 몬스터 베어버릴때 피 한방울 안 묻던데.. 휴.. 이래가지고 복수나 하겠어.

가볍게 한숨을 내 쉬고 가방속에 들어있는 상자를 꺼냈다. 상자의 뚜겅을 열자 삼층으로 구성된 안이 보였고 그 안에는 각 각 보석이 잘 정리가 되어 있었다. 나는 그 중에 녹색 보석을 꺼내들었다.

클린의 효과가 들어있는 마법보석 이것은 몸과 옷 물건에 묻은 피와 냄새를 완전히 제거해 주는 것이다. 이것의 발동 주문은 약간 독특하다. 일단 보석에 가볍게 키스를 하고서

“ 같이 목욕하자 고모~ ”

환한 녹색의 빛이 내 몸을 감싸안았고 순식간에 몸에 묻은 피와 비릿한 냄새가 사라졌다.

으.. 쪽팔려.. 고모도 좀 평범하게 그냥 클린할 것이지 같이 목욕하자가 뭐야.. 쳇 아아 쓸데없는 곳에서 시간을 보냈어 빨리 아까 있던 자리로 돌아가자. 세뮤란이 와 있을지도 몰라.

---


악!! 액션이 필요해~~~ 라고 절규를 해 봤자 나오려면 멀었네요.

훌쩍...
 
액션 나오려면 한참 멀었어요.

빨리 이번장을 끝내야지 나올텐데.. 나올 것인데.. 악!!!

젠이카는 쓰러지는 모습에서 레니와 닮은 것을 느낀 것일지도..(동물적 감각?? 세뮤란과 비슷할지도... 흠냐~)

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0243 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들 
냄새나는 골목을 빠져나오자 그 앞에는 굳은 얼굴을 하고서 서 있는 꼬맹이 녀석이 보였다. 녀석은 나에게 다가와 손을 잡더니 어디론가 끌고 갔다.

꼬맹이의 그런 행동을 굳이 막지 않고 포폭을 약간 늦추어서 녀석의 뒤를 따라갔다. 한참을 녀석을 따라가다가 멀리 서서 이곳 저곳을 두리번 거리는 세뮤란이 눈에 보였다. 세뮤란의 손에는 간단히 먹을 수 있는 샌드위치와 음료가 들려 있었다.

아~ 저기 있었구나. 다행이다 이러다가 영 영 떨어져 버리면 어쩌나.. 가 아니라 곁에 있으면 안되는 거였는데. 벌써 같이 있는게 당연하게 되어버리다니 나도 참

“ 희연. ”

“ 응? ”

꼬맹이녀석은 갑자기 발을 멈추고 몸을 돌려 나를 바라보며 입을 열었다. 왜 이녀석은 분위기를 잡을까 라는 생각을 하면서 고개를 옆으로 갸웃 거렸다. 그런 행동 때문이었을까?
녀석의 입에서 한숨이 터져 나왔다.

“ 후우~ 너 말이야 너무 쉽게 사람을 죽이는 것 아냐? ”

“ 무슨 소리야? ”

“ 아까 그 남자 말이야. 너를 어떻게 하려고 했던 남자. 그런 남자를 굳이 너의 손으로 어떻게 할 필요는 없었잖아. 왜 굳이 그런 어두운 골목으로 데리고가서 죽여버린거지? 주변 사람들에게 도움을 청했어도 됐잖아. ”

세뮤란이 들릴까봐 꼬맹이 녀석은 나에게 들릴 정도의 작은 목소리로 말을 했다. 웃음이 나왔다. 꼬맹이 녀석의 머리위에 손을 올리고 앞에서 두리번 거리는 세뮤란을 바라보았다. 잠시 아무런 말도 하지 않고 멍 하니 세뮤란을 바라보았다.

그리고 잠시 후 이런 내 시선을 느낀 것 인지 세뮤란이 내가 있는 쪽을 바라보았다. 그리고 환한 미소와 함께 우리를 향해 걸어왔다. 손에 든 음식이 쏟아질지 몰라서 뛰지 못하는 것 같아 보였다.

굉장히 조심 조심 걸어왔으니까 말이다.

세뮤란이 거의 다가올 때 쯤 나 역시 세뮤란의 귀에 들리지 않을 작은 목소리로 꼬맹이 녀석에게 말을 했다.

“ 쉽게 죽인 것 아니야. 고민하고 또 고민했어. 후후 그래서 결론이 죽이자 였는 걸. 여긴 죽이지 않으면 죽는 곳이니까 말이야. 너무 걱정마. 내 손에도 피 많이 묻었으니까. 세뮤란~~ 여기야~~ 빨리 와~~ ”

진지한 말투로 말을 하다가 세뮤란이 거의 다가오자 장난스럽게 말을 바꾸었다. 하지만 거의 다가온 상태라서 금세 내 앞에 다가왔고 나에게 음료와 샌드위치를 건내주었다.

“ 쿡쿡 다 왔는데 그렇게 크게 부를 필요 없어. ”

“ 하지만 너무 느긋하게 오니까 답답했는 걸~ 아 이게 밥이야? 맛있겠다. 고마워 세뮤란 잘 먹을게. ”

“ 희연!!! ”

“ 누나!!! 잘라먹으면 안되 동생아~ ”

세뮤란의 손에 들린 샌드위치와 음료를 꼬맹이 손에 넘겨주고 빙긋 미소를 지었다. 꼬맹이의 머리를 슥슥 쓰다듬어 준 뒤 세뮤란 옆에 바짝 붙어서 미안하다는 사과를 했다. 세뮤란은 사람이 좋은 것인지 걱정되지 않는 건지 화도 내지 않고 괜찮다고 말을 해 주었다.

뒤에서 무엇을 하는지 알 수 없었지만 꼬맹이 녀석의 시선이 아주 약간 느껴졌다. 조금 부담스러웠지만 가볍게 넘기고 식사를 할 수 있을 만한 곳으로 세뮤란과 같이 걸었다.

우리는 사람이 많이 모이지 않은 구석진 곳에서 자리를 트고 앉아 식사답지 않은 식사를 하였다. 배가 무척 고팠는지 꼬맹이 녀석도 세뮤란도 아무런 말도 하지 않았다. 아니 꼬맹이 녀석은 말을 하고 싶지 않은 거겠지만 말이다. 

나는 세뮤란이 사가지고 온 식사는 고마웠지만 너무 맛이 없어서 입을 열 수가 없었다. 재료가 어쩌고 저쩌고 말 할 것 같았다. 그럼 세뮤란에게 레니와 비슷하단 느낌을 더욱더 주고 말테니까 말이다.

전에 잠깐 여행할 때에도 재료를 이상한 것을 구입하면 안좋네 뭐가 이상하네 하면서 투덜거리던 적이 많았다. 지금 난 용병일을 해서 돈을 모으려는 여자이지 요리사가 되려는 여자는 아니다. 그러니까 요리 지식에 관해서 사소한 것도 말하지 않을 생각이다.

하지만.. 이건 정말 너무 심하다. 말라 비틀어진 야채에 푸석 푸석한 빵... 이렇게 시끄러운 가운데 음식에 관해서 불평하는 것은 나쁘지만 그래도 맛이 좀 있으면 어때서.. 이거 정말 사람 먹을 것 아니다. 후...

“ 맛이 없네. 하하하. 선택 잘못했어 미안... ”

어깨를 축 늘어뜨리고 사과를 하는 세뮤란에게 고개를 가로 저었다.

“ 아니야 어차피 먹을 만한 곳도 없었을 텐데 뭐. 이거라도 있어서 다행이다. 정말 고마워 세뮤란 덕분에 먹을 수 있어서. 내 동생도 마찬가지고... 그러니까 사과하지마. ”

“ 으..응 고마워.. 희연 ”

여전히 기운 없는 표정을 짓는 세뮤란에게 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그러다가 손에 느껴지는 무언가를 바라보고 활짝 미소를 지으며 세뮤란의 얼굴에 갔다 데었다. 

세뮤란은 갑작스러운 나의 행동에 눈을 동그랗게 뜨고서 손을 바라보았다. 그런 그를 바라보며 의기양양한 표정을 지으며 기운찬 목소리로 말을 했다.

“ 헤헤 놀랐지~ 이거 말이야 어떤 남자분이 주고 가셨는데 이거 가지고 성으로 오래. 그 말을 하는 것 보니까 아마 높으신 분 같아. 우리 잘 하면 귀빈 대접 받을지도. 좋은 음식도 먹을 수 있을지도 몰라~ 그러니까 기운 내라고~ 어차피 나중에 맛있는 걸 먹을 거니까 이런 것 먹어도 상관없어. 거기다가 나 맛치라서 뭘 먹어도 잘 먹거든. ”

“ 맛치? ”

“ 응.. 헤헤 그래서 나 요리 엄청 못해. 난 먹을만 한데 동생은 언제나 맛없다고 하거든. 좋은 말 지어서 칭찬해주고 돌려서 말해주지 못하는 정직한 녀석이니까 아마 정말 맛없는 걸거야. 후후 ”

세뮤란의 얼굴에 조금 미소가 돌기 시작했다. 그의 미소에 기분이 다행이라는 생각이 들었다. 한 없이 스스로를 깍아 내려버리면 어쩌나 하고 걱정을 했다. 별일도 아닌데 이런 걸로 기운이 없으면 곤란하다.

그리고 그에게 이런 사소한 일로 생겨버린 미안한 감정을 없애주려고 샌드위치를 맛있게 먹었다. 

아~ 오늘은 배탈 결정이구나. 물론 못 먹을 음식은 아니지만 정말 맛없단 말이야. 전쟁중 이라면 이런 음식도 감사해야 하지만 지금은 전쟁 준비중이지 전쟁중은 아니니까.

젠장 이 거 만든 요리사 만나기만 해봐라 얼굴을 긁어버릴테다. 웩.. 맛없어.

“ 희연...누.우나아... 후우.. ”

샌드위치를 다 먹고 음료수로 입 안을 씻어내려가고 있는데 누나를 아주 힘들게 부르는 꼬맹이 녀석의 목소리가 들렸다. 꼬맹이 녀석은 여전이 굳은 표정을 짓고 있으면서 깊은 한숨을 내 쉬었다.

“ 꿀꺽 왜? ”

음료수를 목으로 넘기고 꼬맹이에게 말을 했다.

“ 지금 하는 일 피를 안 볼수는 없겠지만.. 그래도 안봐도 되는 일이라면.. 두들겨 패는 걸로 만족해라. ”

“ 음.. 생각해 볼게 동생군. ”

그거야 그때 그때 내 마음이지 뭐. 후후

꼬맹이 녀석의 한숨소리가 들려왔지만 가볍게 무시했다. 물론 죽이는 일이 잘한다고 생각하지 않는다. 오히려 나쁘다고 생각하지만 이미 피의 길을 걷기고 마음 먹었다. 

어차피 내가 하려는 일은 사람을 살리기도 죽이기도 한다. 이쪽의 인간들은 살리는 일 저쪽은 인간들은 죽이는 일.. 내가 언젠가 이루고 말 요리사 역시 마찮가지이다. 사람을 먹여 살리기 위해 다른 생명체를 죽인다.

똑 같은 일이 반복되는 것 뿐이다. 예전부터 현재 그리고 앞으로 미래까지.. 쭈욱,,

“ 이젠.. 왠만하면 옆에 붙어 있어야 하겠군. ”

꼬맹이 녀석은 한탄과도 같은 목소리가 들렸다. 그런데 그 말투에 좀 웃음기가 있는 것 같이 느껴진 것은 나만의 착각일까?

---

흠냐~~

맛이 가고 있는 중(십삼만원~~~절규중...)

요즘 새롭게 홈페이지에 올린 소설을 쓰는 중이라서 사 중고입니다.(전생 & 환생 알바 오전 오후 거기다가 새로운 소설,,, 커억...)

흠냐 새로운 소설 시놉을 올려 볼까 합니다. (조금 나중에..)

올리면 평가 좀 부탁합니다(나중에..)

 '방랑마법사님' 지적 감사합니다.

 '페오니님' 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^


0244 / 0312 ----------------------------------------------
잠시... 쉬었다가...
음.. 하하하하
막혔습니다. 완전히.. 여기까지 이끌고 와 놓고...막혔습니다.(졸려서...)

몸 상태가 좀 피곤한 듯 합니다. 안 그러고서야 이렇게 막힐 리가 없습니다. 허허허허

그래서 한 일주일.. 그러니까 추석 다 지내고 10월 둘째 주 부터 올리도록 하겠습니다. 추석동안 머리를 식히면서 음 약간 시놉 정해놓고 정리해서 올리겠습니다.

연참이 될지 안될지는 모르겠습니다. 천천히 생각하면서 써 보겠습니다. 죄송합니다.

추석 연휴 즐겁게 보내시고 맛있는 것 많이 드시고 용돈도 많이 받아서 좋은 기분이 되시길

저도 추석 동안에 단백질 칼슘 비타민 보충하고 와서 다시 글 진행을 하도록 하겠습니다.

 행복한 한 주 되세요^^
0245 / 0312 ----------------------------------------------
죄송합니다.


죄송합니다.
개인적인 사정에 의해서 십일정도 연재가 늦어질 듯 합니다. 정말 죄송합니다.
대신 연재 시작할 때 연참을 하겠습니다. 그러니 화내지 마시고,.. 조금만 기다려 주세요.
더 빨리 돌아올 수도 있습니다.

최대한 빨리 일을 보고 돌아오겠으니 기다려 주세요.

행복한 일이 가득하시길...
0246 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들


 “ 슬슬 성으로 가보지 않을래. ”

 엄청 맛없는 샌드위치를 겨우 다 먹고서 자리에서 일어나며 입을 열었다. 내 말에 세뮤란은 고개를 끄덕였고 꼬맹이 녀석은 아무런 말도 없이 그냥 자리에서 일어났다. 

 우리들은 성이 보이는 쪽으로 움직였다. 조금 걸리지 않을까 하고 생각했지만 생각보다 빨리 도착할 수 있었다. 성 앞에서 주변을 바라보다가 성문 앞에 서 있는 보초병에게 다가갔다. 그들은 굳은 얼굴로 우리가 다가오는 것을 바라보다가 긴 창을 앞으로 내밀며 더 이상 들어가는 것을(들어가지도 않겠지만) 막았다.

 우리는 병사들과 일정 거리 떨어진 곳에서 걸음을 멈추었다.

 흐음~ 굉장히 경계하는 걸. 하긴 전쟁 전이니 함부로 들일 수는 없겠지. 정말 고생한다. 

 왠지 안타까운 마음이 들었다기보다 전생에 힘든시절이 생각났다. 나 역시 말단이었던 적이 있어서 내딴에는 열심히 한다고 한 것이 실패를 해서 윗 상사한테 깨지고 구박받고... 아 생각하기도 싫다.

 정말 그때 생각하면 아직도 치가 떨린다. 음~

 “ 뭐하는 놈들이냐!! ”

 아! 이런 생각을 할 때가 아니지.

 병사중 한명이 창을 뻗은 상태에서 우리에게 한발자국 다가왔다. 그제서야 정신을 차린 난 아까 젠이카 오라버니가 모시는 인간.. 이름이 뭐였더라 암튼 그 인간이 준 반지를 꺼내서 보여주었다.

 병사들은 잠시 앞으로 다가와 반지를 바라보더니 창을 걷어 들이고서 몸을 옆으로 하고서 고개를 숙였다.

 “ 어서 오십시오. 전하께서는 안 중앙실에 계실 겁니다. ”

 병사들의 갑자기 달라진 모습에 조금 놀라긴 했지만 금방 미소를 지으며 그들에게 다가갔다. 그리고 그들 중 아까 우리에게 한발자국 다가온 남자의 손을 꼬옥 잡고서 입을 열었다.

 “ 아.. 감사합니다. 후후 그리고 아까 정말 놀랐어요. 하지만 이제 자주 볼테니까 잘 부탁드려요. 안에서 만나도 저 모르는 척 하기 없기에요. 후후 ”

 병사의 얼굴이 붉어지면서 기계적으로 고개를 끄덕였다. 그에게 꽃과 같은 화사함을 보여주면서 성 안으로 들어갔다. 

 병사들과 어느 정도 거리가 떨어지자 세뮤란은 금세 내 옆으로 다가와서 굳은 표정으로 말을 걸었다.

 “ 너.. 남자한테 약하잖아. ”

 걱정스러운 말투에는 내가 한 행동에 대한 질책이 담겨져 있었다. 갑자기 남자에게 익숙해 진 것은 의심스럽니 않는 것일까? 정말.. 넌 너무 착하구나 세뮤란.

 “ 응 그랬는데 루씨들 덕분에 금방 익숙해졌어. 원래 잘 익숙해지긴 하지만 이렇게 빨리 남자에 대한 것이 고쳐질지 몰랐어. 헤헤 이상해? ”

 “ 으응 아니야. 하지만 앞으로 그러지마. 네가 자신한테 관심있다고 착각하고 덤빌지 모르잖아. 잘못하면 큰일 날 수도 있어. ”

 “ 아!.. 응 고마워... ”

 살짝 얼굴이 붉어졌다. 설마 세뮤란에게 이런 소리를 들을 줄 몰랐기 때문이다. 물론 좀 약한 컨샙으로 가긴 했지만 일단은 용병이고해서 이런 류의 걱정은 하지 않을 거라고 생각했다. 

 알아서 하겠지 라고 생각해 줄지 알았다. 

 세뮤란 녀석 은근히 오빠같은 말을 하네. 쳇.. 그러고 보니 그 녀석도 그랬지. 언니랑 엄청 닮아서 화도 잘 내고 은근히 잘 삐지고 거기다가 나 많이 챙겨주고... 누구보다 나를 잘 이해해 줬다. 같은 나이라서 그런지 마음도 잘 맞았고..

 친구가 별로 없던 아니 그 녀석밖에 없던 나에게는 정말 소중한 보석같은 아이였다. 언제나 뒤에서 버팀목이 되어주었다. 물론 가족역시 되어 주긴 했지만 사람인 이상 가족과 싸우지 않겠는가. 

 그럴때 마다 도와준 것이 그 친구였다. 걱정하고 챙겨주었다. 함께 웃고 웃어주던 그 친구.. 쳇 나 먼저 죽었다고 엄청 화 냈겠다. 벽에 분비물 묻힐 때까지 살라고 욕도 많이 해 주었는데.. 쿡쿡 

 그리운 추억속에 있던 나는 어느새 성 안으로 들어온 것을 깨달았다. 우리 앞에 약간 늙은 여자가 다가와 이리저리 살펴보더니 손을 내 밀었다.

 “ 반지 있으십니까? ”

 “ 네? ”

 “ 반지 말입니다. ”

 “ 아! 네!! 여기!! ”

 그녀의 말을 한번에 알아 듣지 못해 되 물어서 겨우 알아듣고서 손에 든 반지를 보여주었다. 시녀는 반지를 이리저리 살펴보더니 웃지도 않고서 고개를 숙이고 말을 했다.

 “ 어서오세요. 전하께는 중앙실에 계십니다. 제가 안내해 드릴테니 뒤따라 와 주시길 바랍니다. ”

 “ 아.. 감사... ”

 살짝 고개를 숙여 감사의 의사를 표현했지만 그녀는 여전히 굳은 얼굴을 하고서 먼저 앞장서서 걸어갔다. 좀 이상하다는 생각이 들었지만 주변을 둘러본 결과 그것이 전혀 이상하지 않다는 것을 알았다.

 우리를 안내하는 그 시녀뿐말이 아니라 다른 시녀도 시종도 모두 굳은 얼굴을 하고 있었다. 그들의 얼굴에서 긴장 초초함 두려움이 보였다. 언제 터질지 모르는 전쟁 때문에 힘없는 그들은 무서워 하고 있었다.

 나로서는 이 전쟁이 복수를 하기에 참 좋은 것이긴 하지만 일반 백성과도 다름 없는 그들에게는 죽음을 불어오는 것 사랑하는 존재를 잃는 것이기 때문이다. 이런 이들의 마음을 만약 이해하는 사람이 있다면 이런 전쟁 따위는 하지 않을 것이다.

 하지만 과연 그들의 마음을 이해하는 사람은 얼마나 될까? 정작 나도 이 전쟁으로 복수를 할 생각인데 말이다. 나는 그들을 동정할 수 없다. 동정할 처지 역시 못되고 말이다.

 고개들 돌려 그들의 표정을 더 이상 바라보지 않았다. 불쌍해서? 안타까워서? 마음이 약해져서?

 아니다. 동정할까봐다. 다른 무엇도 아니고 그들을 동정할까봐 고개를 돌렸다. 나에게는 자격이 없기 때문에...

 그들의 얼굴을 보지 않고 앞만 바라보았다. 앞에는 안내하는 시녀의 모습이 보였다. 우리는 그녀를 따라 긴 계단을 올라가서 오른쪽으로 꺽어서 또 다시 계단을 두세층 올라갔다. 그리고 이번에는 왼쪽으로 꺽어서 쭉 걸어갔다.

 그렇게 걸어가는데 약 20분의 시간이나 걸려서 겨우 중앙실에 도착을 했다. 중앙실은 무척이나 화려한 문양이 세겨진 문이 보였다. 그곳에 금과 다이아 몬드가 박혀 있었고 그 외에도 엄청난 보석이 아름답게 수 놓아져 있었다.

 오오~ 저거 가져가면 한동안 돈 걱정은 안해도 될 것 같다. 요리점도 몇십개나 세울 수 있고 말이야 후후후후

 “ 이곳입니다. ”

 시녀는 고개를 숙이고 말을 했고 곧 커다란 문을 한 손으로 열었다.

 헉.. 저거 엄청 무거워 보이는데 저렇게 쉽게 열다니. 혹시 시녀가 되려면 엄청난 힘을 가진 장사라도 되어야 하는 건가? 저렇게 왜소해 보이는데 무척 힘이 쎈....

 “ 무슨 생각하는 거야.. 희연누우우.,,우우우우,,나아 ”

 거 참 누나 단어 하나 말하는데 엄청 오래 걸리는 군. 근데 지금 생각하고 있다는 것이 눈에 보이는 건가?

 “ 벼,, 별로.. ”

 “ 있지 저거 경량화 마법 걸려있는 거야. 이상한 생각 하지마. ”

 “ 난 아무런 말도 안했는데. ”

 “ 말 안해도 알아. ”

 안해도 안다고? 혹시 얼굴에 티가 난 것일까? 저걸 한손으로 연 것을 보고 무척 놀랐으니까 어쩌면 얼굴에 지금 생각하는 것이 나타났을지도. 나 엄청 당신에게 놀랐오.. 라고..

 “ 안으로 들어가 보에요. ”

 시녀는 몸을 한쪽으로 피하고 고개를 숙였다. 나는 고개를 숙여 감사하다는 인사를 하고 안으로 발을 움직였다. 그리고 내 뒤를 따라 두 명도 안으로 들어왔다. 

 우리가 안으로 들어가자 멍 한 표정을 한 젠이카 오라버니가 제일 먼저 눈에 띄었다. 그리고 환한 미소를 지니고서 나에게 시선이 박힌 그... 이름이.. 아!! 생각났다. 에드!! 가 보였고 또 다른 두명이 보였다.

 이 두명은 웃지도 관심있는 표정도 짓지 않고 그저 우리들을 바라만 보고 있었다.

 헤에~ 여기서 볼 얼굴들은 다 보네. 물론 한명은 보이지 않지만 말이야. 자 이럴 때에는 웃는 것이 최고야~ 웃자 희연 앞으로의 일을 위해서

 “ 안녕하세요 희연이라고 합니다. ”

 --- 


 죄송합니다... 완전히 올리는 것을 잊어버렸습니다.

 오늘부터 연참인데.. 늦어서 다음편 올리지도 못하겠군요.

 흠냐... 

 죄송... 내일 나머지 부분 다 올리겠습니다.

 오늘은 이거 한편으로 용서를,,,

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.
  
 좋은 하루 되세요^^
0247 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들

 “ 아아 희연양 오셨군요. ”

 환한 미소와 함께 다가오는 에드의 주변에 꽃이 날아다니는 환상이 보였다. 왜 이렇게 친절하게 대하는지 감이 잡히긴 하지만 그냥 넘어가겠다. 어쩌면 내 생각이 틀릴 수도 있으니까 말이다.

 그를 향해 어리둥절한 표정을 지으며 고개를 숙여 인사를 했다.

 “ 저..아.. 그러니까 감사합니다. 이렇게 성에 들어올 수 있게 해 주셔서...저기 그러니까.. 에.. 성함이... ”

 “ 아 제가 말 하지 않았나 보군요. 제 이름은 에드라고 합니다. 편하게 불러주시길..”

 “ 그럼 에드님이라고 부르면 되겠군요. 혹시 이 성의 주인이신가요? 저희를 이렇게 올 수 있게 해 주신걸.. 아 실례되는 질문을... ”

“ 아닙니다. 후후 그냥.. 비밀이라고 해 두죠. ”

 “ 호호호 비밀이신건가요? 호호호 ”
  턱! 

 에드와 영양가 없는 이야기를 나누는 도중 누군가가 내 등을 쳤고 인상을 찌푸릴 수가 없어서 얼굴 가득 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 거기에는 얼굴에 인상을 가득 찌푸리고 곧 입에서 무언가가 나오는냥 손으로 입을 가리고 있는 꼬맹이 녀석이 보였다.

 닭살이란... 의미지. 그거.. 하긴 하면서 나 역시 닭살 돋아서 죽는 줄 알았는데 뭐. 짜식 뭐 이런 것 가지고 그런 시선을 주냐. 사람이 살다 보면 대처하는 방법이 필요하기 때문에 어쩔 수 없는거지. 음음

 그러니까 그냥 꾹 참아라. 직접 말하는 나도 위로 올라오는데 웃으면서 꾸욱 참고 있지 않니? 

 “ 어머 왜 그래? 안색이 무척 안 좋아 보여. 어디 아픈거야? ”

 순식간에 걱정된다는 표정을 지으며 꼬맹이 녀석의 얼굴에 손을 데었다. 그리고 녀석을 번쩍 안아올려 등을 쓰다듬어 주면서 에드를 바라보았다.

 “ 저.. 오자마자 이런 말씀 죄송하지만 쉴 곳이 없을까요? 동생이 무척 힘든 것 같아요. ”

 “ 이런 제가 실수를 했군요. 일단 방부터 드릴 것을...  ”

 에드는 손을 올렸고 그의 행동에 한족에서 대기중이도 시녀 한명이 다가와 고개를 숙였다. 그리고 고개를 까딱 거리자 시녀는 천천히 우리에게 다가와 고개를 숙이고 입을 열었다.

 “ 방을 안내해 드리겠습니다. 따라와 주세요. ”

 “ 제가 나중에 가도록 할 테니 일단 푹 쉬시길... 그럼 나중에... ”

 아쉬운 듯한 얼굴을 하고서 바라보는 그에게 고개를 숙이고 꼬맹이 녀석을 안아 든 상태로시녀의 뒤를 따라갔다. 

 그리고 내 뒤를 따라 세뮤란이 걸어왔다. 세뮤란은 무엇이 마음에 들지 않는지 뚱한 표정을 짓고서 우리를 따라왔다. 무엇이 못마땅한지 물어보고 싶었지만 앞에 있는 시녀와 뒤에서 찐~하게 바라보는 에드의 시선에 나중에 물어보기로 마음 먹었다.

 그렇게 우리들은 에드의 시선에서 벗어나고도 10분정도 걷고 나서야 어떤 커다란 문 앞에 다가가서야 시녀의 걸음이 멈추었다. 시녀는 그 커다란 문을 쉽게 열더니(경량화마법이라도 걸린건가?? ) 고개를 숙이고 입을 열었다.

 “ 이 방은 숙녀분과 동생분의 방입니다. 편안히 쉬시길... ”

 시녀가 열어 놓은 문 앞으로 다가가서 바라보자 무척이나 크고 화려한 방이 눈 앞에 보였다. 크기만을 따지자면 벤과 같이 사는 우리집이 훨씬 크지만 엄청난 화려함에 머리가 어질거렸다.

 평생에 이런 곳에서 살 일이 있었을 리가 없지만 있었어도 그다지 가고 싶지 않았을 것이다. 이런 것은 정말 이상한 취향이라고 밖에 못 느끼니까 말이다.

 옆에서 고개도 들지 못하고 숙이고 있는 시녀를 바라보다가 싱긋 미소를 지으며 세뮤란을 바라보았다.

 “ 조금있다가 다시 보자. 방 알게 되면 바로 이쪽으로 와. 알았지? ”

 “ 응... ”

 역시 이상하다. 기운도 없고 뭔가... 아무튼 이상하다.

 “ 있지.. 방 보고 나서 오면.. 우리 이야기하자. 응? ”

 세뮤란이 고개를 들고서 기운은 없지만 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 나는 한쪽 손으로 꼬맹이 녀석의 무게를 감당하고 세뮤란에게 손을 흔들고서 방 안으로 들어갔다.

 내가 안으로 들어감과 동시에 문이 천천히 닫히고 그 닫힌 문에 몸을 기대고 내 한숨소리가 방에 울려 퍼졌다. 별로 한 것도 없는데 이상하게 몸이 지치는 느낌이라고 할까? 오랜만에 본 유드도 그리고 메이도... 왠지 상태도 안 좋아 보였고 말이야.

 갑자기 엄청난 무게감이 팔에서 몸으로 그리고 다리로 전해져 왔다. 내 몸에 안겨있는 꼬맹이 녀석이 내려올 생각도 하지 않고 그냥 가만히 내 품에 있었다. 

 흐음.. 그러고 오는 도중에 무척 얌전했지. 내가 안는 순간에 반발도 없었고. 왜 이렇게 조용한거야? 혹시 자나? 아 무겁다. 침대에 던져 놔야지.

 반항조차 하지 않고 너무 조용해서 기분이 이상했지만 더 이상 안고 있을 수도 없고 자는 것 같이 보여서 바닥에 던질 수도 없는 노릇이어서 침대까지 녀석을 품에 안고서 걸어갔다. 그리고 침대 앞으로 다가가서 녀석의 몸을 조심스럽게 던져버렸다.

 “ 윽!! ”

 짧은 비명소리가 들렸지만 그것은 살짝 무시해도 상관없는 것이다. 나는 뻐근해진 팔을 주무르면서 개운한 표정을 지었다. 그리고 곧 올 녀석의 공격에 뒤를 긴장하면서 조심스럽게 눈치를 봤다.

 흠~ 아마 던지고 자신을 안아 들었다고 시끄럽게 떠들겠지? 이번에는 반박할까 아니면 가볍게 무시해 버릴까? 아니면 머리를 한 대 쥐어 박아줄까? 아니지 여기까지 안아들고 왔으니까 돈을 받아도 좋을 지도. 후후후

 혼자서 이런 저런 상상을 하면서 즐거워 하고 있는데 왠지 모르게 기분이 이상했다. 그건 아마도 평소라면 벌써 시작했을 녀석의 입에서 나올 소리가 전혀 나오지 않았기 때문이다.

 설마 아까 침대에 던진 것이 잘못 되어서 어디 다친게 아닐까?

 갑자기 밀려온 생각에 온 몸이 오싹해졌고 좋던 기분이 날아가버렸다. 재빨리 몸을 돌려서 꼬맹이 녀석의 상태를 바라보았다. 꼬맹이 녀석은 침대에 몸을 새우모양으로 하고 고개를 푹 숙이고서 손으로 얼굴을 감싸고 있었다.

 뭐야 이렇게 푹신한데 혹시 아까 떨구면서 어딘가에 얼굴이라도 찍힌 건가?

 “ 야!! 어디 다친거야?!!! ” 

깜짝 놀란 목소리로 꼬맹이 녀석을 들어올리려고 했다. 하지만 녀석의 몸이 침대에 붙어놓은 것 처럼 떨어지지 않았고 더욱 걱정이 된 나는 있는 힘 없는 힘 다 줘서 녀석을 겨우 들어 올렸다.

 꼬맹이 녀석은 얼마나 아팠는지 귀까지 붉어져 있었고 여전히 얼굴에서 손을 때지 못하고 있었다. 아마 얼굴을 크게 찍었나 보다.

 아무리 봐도 찍을 만한 곳이 없는데.. 설마 던지는 충격으로?...

 “ 꼬맹아 손 때봐. ”

 조심스럽게 녀석의 머리를 쓰다듬으며 예전에 동생을 달래는 듯이 조심스럽게 녀석에게 말을 했다. 이렇게 이야기 했음에도 얼마나 아픈지 손조차 못 때는 꼬맹이 녀석이 안쓰러워 보였다.

 안타까운 마음에 꼬맹이 녀석의 손으로 감싸진 얼굴을 쓰다듬으며 괜찮아 괜찮아 라고 속삭여 주었다.

 그 순간 꼬맹이 녀석의 몸이 경련이라도 일으키듯이 떨더니 순식간에 내 품에서 벗어나 문을 등지고 숨을 헐떡 거렸다. 그리고 그제서야 얼굴에서 손을 땐 꼬맹이 녀석은 엄청나게 붉어진 얼굴로 나에게 소리쳤다.

 “ 괘.. 아니 이상한 행동 하지 마!!! 난 아무렇지도 않으니까!!! ”

 숨을 헐떡 거리며 손바닥 부채질을 하면서 자신의 머리를 벅벅 긁었다. 

 헉!! 저 얼굴 좀 봐봐. 엄청 세게 부딪혔나보네. 나는 그냥 푹신해 보여서 던진 것 뿐인데 저렇게 심할 줄이야. 안되겠다. 냉찜질이라도 해야지. 병주고 약주냐? 라는 말 들을지도 모르지만 그래도 일단 걱정되니까...

 꼬맹이 녀석에게 다가가려는 갑자기 녀석이 기겁을 하면서 손을 뻗고 크게 소리 질렀다.

 “ 오... 오지마!!! 내.. 내가 알아서 할게. 그러니까 제발 오지마!!! ”

 왠지 아까보다 얼굴이 더 붉어진 것 같아 보인다. 그리고 왜 저렇게 정색을 하고서 못오게 하는 건지...

 아! 설마 침대에 얼굴을 찍어서 창피한 건가? 그럴수도 있겠다. 일단 저 녀석도 드래곤이니까 자존심이 강할거야. 후후 나도 참 아니아니 싫으면 그냥 싫다고 말하면 될 것을 말이야. 쿡쿡 웃긴다.

 가볍게 웃으면서 녀석을 바라보았다. 내가 더 이상 다가가지 않자 가볍게 한숨을 내 쉬며 바닥에 주저 앉았다.

 자 그럼 진정될 때까지 기다려 볼까? 그리고 상태가 별로 안 좋으면 찜질해 줘야겠다. 일단 내 죄니까 말이야.

---

정신이 어떻게 되어버렸나 봅니다.

에고.. 빨리 일을 하나 그만둬야지...

오늘은 두편 올리겠습니다.

'린샤오님' 지적 감사합니다.

오타지적해 주세요^^
0248 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들
 

 한참이 지나서야 겨우 붉은 기운이 사라진 꼬맹이 녀석은 이상하게도 나와 일정거리 이상 떨어져 있었다. 내 옆으로 오지도 않고 그냥 멍 하게 하늘만 바라보고 있다. 

 아까 찍은 얼굴이 그렇게 큰 타격인가? 저렇게 정신을 멍하게 풀고 있게 말이야. 그리고 그렇게 멍하게 있으니까 내가 심심하잖아. 한번 불러볼까? 아니 아니야 왠지 메달리는 느낌이잖아. 쳇! 오늘따라 투덜거리지도 않으니.. 뭔가.. 뭔가 빠진듯한 느낌이 든단 말이야.

 이 커다란 방에서 아무런 소리가 나오지 않자 답답함과 심심함에 몸부림을 칠 것 같았다. 보통은 작은 방에서 아무런 소리도 나지 않으면 답답하다던데.. 난 그렇지 않다. 오히려 작은 방에서 안정을 취하는 편이다.

 소리라도 질러볼까? 노래라도 부를까? 혼잣말이라도 할까? 아 다 미친사람처럼 보일거야. 정말 이 적막좀 사라지게 좀 해줬으면...

 “ 그.. 말이다.. ”

 더 이상 참을 수 없는 상태로 다가가고 있을때 드디어 꼬맹이 녀석의 입에서 소리가 터져 나왔다. 그 때 그 순간 꼬맹이 녀석의 등 뒤에 새하얀 날개가 보였다. 나는 녀석이 다시 입을 다물까봐 재빨리 고개를 끄덕이고 녀석에게 시선을 박았다.

 꼬맹이 녀석은 이런 내 시선이 부담스러웠는지 몸을 크게 움찔거리고 고개를 돌리고서 입을 열었다.

 “ 아까.. 안은것... 거기 빠져 나오려고 일부러 그런 거냐? ”

 “ 아... 응. 뭐 그렇지. 에드랑 이야기하면서 속이 니글거렸거든. ”

 뭐야 그 이야기는 또 왜 하는거야. 재미없게 시리. 흠 그럴 듯한 이야기가 나올 거라고 생각했는데 겨우 그거야. 휴~

 " 후우~ “

 내 한숨소리와 꼬맹이 녀석의 한숨소리가 방 안을 가득메우고 다시 적막이 찾아왔다. 이제 적막을 즐기려고 침대에 몸을 맡기고 꼬맹이를 바라보았다. 녀석은 살짝 굳은 표정으로 무언가 중얼거렸고 그 모습을 그냥 마냥 바라보다가 이내 천장을 바라보고 아까 그곳에 있던 사람들을 생각을 했다.

 유드 이 녀석은 엄청 자랐던걸. 그래도 모습이 변하지 않아서 금방 알아볼 수 있었어. 근데 얼굴색이 별로 좋지 못하던데. 역시 리나의 일 때문일까?

 에드 이 아저씨 그렇게 느끼한 사람인줄 몰랐어. 뭐 그 느낌함에 맞장구친 나도 엄청 대단하긴 하지만 말이야. 흠 앞으로는 이 아저씨랑 말 섞는 것 조심해야 될 것 같아.

 메이 참 많이 예뻐졌더라. 많이 컸고.. 전에는 나랑 별 차이 없었(?)는데 이제는 한눈에 엄청난 차이를 알 수 있다니까. 그리고 얼굴색도 별로 안 좋아. 전쟁이 일어나니까 걱정이 되어서 그런 걸까? 지금이라도 내가 레니였다는 것을 밝혀주고 싶지만 그건.. 곤란하지.. 지금은 말이야.

 그냥 옆에서 조금씩 다독여 줘야지. 알게 모르게... 말이야.

 그리고 젠이카오라버니.... 여전한건지.. 힘이 없는건지.. 내가 보기에는 후자인데.. 날 그리워 해 주는 걸까? 날 보고싶어하는 걸까? 그때 내 이름을 부르는 걸 보면 내가 보고 싶어서 그런 걸까?

 머리속에서 젠이카 오라버니에 대한 이런 저런 생각이 많이 떠올랐다. 기쁘기도 슬프기도 화나기도 했다. 감정을 단 하나로 만들 수 없게 만드는 사람... 레니의 오라버니... 이제 남인 그 사람...

 왠지 기분이 다운되는 것을 느끼고 머리를 흔들었다. 더 이상 오빠에 대해 생각하지 않으려고 주위에 있던 사람들을 생각했다.

 아 그러고보니 시엔의 누나도 있었지. 흠 이사람은 별로 본 적이 없어서 이름이 기억나지 않네. 그러고 보니 시엔이 보이지 않았던 것 같던데 말이야. 잠깐 어디론 간 걸까? 왠만해서 유드 옆에서 떨어질 녀석이 아닌데 말이야. 흠... 큰일이라도 맡았나 보군.

 똑똑

 적막한 방 안으로 문 소리가 들렸고 나는 재빨리 침대에서 일어나 문쪽을 바라보았다. 그러던 중 꼬맹이 녀석의 표정이 변한 것을 보고 누구인지 짐작할 수 있었다.

 “ 들어와 세뮤란 ”

 웃음기 가득한 목소리로 밖에서 내 대답을 기다릴 세뮤란을 불렀다. 그러자 커다란 문이 천천히 열리면서 기운없는 미소를 짓고 있는 세뮤란을 볼 수 있었다.

 역시... 아직도 기분이 별로인가 보네. 도대체 무슨일일까? 

 궁금한 마음이 가득들었지만 그것을 떨쳐버리고 기분좋은 마음으로 잘이에서 일어나 세뮤란 곁으로 다가갔다. 그리고는 약간 질책한는 장난기 가득한 목소리로 그에게 말을 걸었다.

 “ 왜 늦은거야~ 얼마나 심심했는지 알아?! ”

 “ 아.. 미안.. 길을 못찾았어. 하하하 ”

 기운없는 웃음... 마음을 쓰지 않으려고해도 마음이 쓰이려고 한다. 목구멍까지 치밀어 오르는 질문을 꿀꺽 삼키고 세뮤란을 이끌고 작은 테이블(차를 마시는 테이블 같다. ) 로 그를 이끌고 갔다.

 그리고 그를 의자에 앉힌 다음에 그 옆에 있는 의자에 앉아서 그를 바라보았다. 

 아.. 정말 그런 표정 짓지 말란 말이야. 계속 물어보고 싶잖아. 그만 얼굴 좀 피라구 바보야. 걱정된단 말이야.

 “ 얼굴이 똥이라도 씹은 듯한 표정이군. 쳇! ”

 툴툴 거리는 꼬맹이녀석의 목소리가 들렸다. 그 소리에 세뮤란은 녀석을 한참을 쳐다보았다. 꼬맹이 녀석은 세뮤란의 시선에 사정없이 노려보더니 이내 곧 뒤로 조금씩 뒷걸음질 치면서 말로 표현할 수 없는 이상한 표정을 지었다.

 그렇게 약 십분 후 세뮤란의 시선을 참아내지 못한 꼬맹이는 크게 소리를 질러버렸다.

 “ 뭐야!! 왜 쳐다봐!! 보지마 이 자식아!!! ”

 “ 쿡... 푸하하하하하 큭큭큭큭 하하하 희연아.. 네 동생 너무 웃긴다. 그리고 귀여워. 엄청! 너의 동생을 보니까 왠지 내가 바보같잖아. 쿡쿡쿡 ”

 “ 뭐!! 뭐야!! 왜 웃고 난리야!! 웃지마 이 바보야!! ”

 “ 푸하하하하하하 ”

 바보란 소리가 뭐가 좋은 걸까?

 약간 이해할 수가 없지만 왠지 분위기가 가벼워졌다. 처음에는 꼬맹이 녀석 때문에 가라앉았던 분위기가 나중에 들어온 세뮤란에의해 더더욱 가라앉아버렸고 어떻게 할 수도 없는 상황에서.. 침울한 두 녀석들이 알아서 분위기를 환하게 만들었다.

 허탈함에 나 역시 작게 웃음을 터트리자 꼬맹이 녀석의 눈길이 사나워 졌다. 뭐라고 말도 못하지 않고 붉어진 얼굴로 원망 가득한 눈길이 나를 바라보자 왠지 기분이 좋아졌다. 아니 웃겼다.

 세뮤란처럼 차마 대 놓고 웃지는 못하고 헛기침을 몇 번 했다. 

 그나저나 이제부터 뭐 하나. 일단 접촉은 했지만.. 그 다음계획도 있었지만 그냥 아무것도 하고 싶지 않네. 아무것도 말이야. 뭐 어떻게든 될 것 같아.

 일단은 이 좋아진 분위기를 즐기자.

 침울한 기운이 사라진 세뮤란이 보기 좋고 딱딱하게 굳었던 꼬맹이의 표정이 원래대로 돌아온 것이 좋다.

 조금만 이 분위기를 즐겨볼까?

---

 잠시 기운이 다운...

 흠냐.. 겨우 한편 더 올립니다.

 오늘도 늦은 관계로 쓴 분량이 남아있어서 내일도 연참... 

 파이팅!!!

 그럼 이만...

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0249 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들

 똑똑 

 아무런 말도 하지 않고 환한 분위기를 즐기고 있던 우리들은 갑작스럽게 들린 문소리에 동시에 문쪽을 바라보았다. 그리고 서로 어리둥절한 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다. 우리를 찾아온 사람이 누군지 알 수 없기 때문이다.

 전혀 짐작 못하는 것은 아니지만 그래도 이해할 수 없다. 내가 레니의 모습이라면 이해할 수 있다. 잘 아는 사이이니까. 하지만....

 “ 네 들어오세요. ”

 마냥 밖에서 기다리게 할 수 없어서 최대한 목소리를 부드럽게 내었다. 여전히 커다란 문이 소리도 없이 열리면서 잘생긴 남자 세 명에 예쁜 여자 두 명이 눈 안에 들어왔다. 전체적으로 무겁고 칙칙한 분위기를 내 뿜고 있었는데 그중 제일 가운데 있던 한 사람만이 환한 빛을 내 뿜고 있었다.

 그는 문이 다 열리자마자 잽싸게 안으로 들어와서 내 앞으로 다가왔다. 그리고 앉으라고 말도 하지 않았거늘 의자를 가지고와서 자연스럽게 앉았다. 그의 눈이 무척 부담스럽게 휘었다. 시선을 피하고 싶었다. 왠지 소름이 돋으니까 말이다.

 그만 좀 쳐다봐라. 내 얼굴 뚫어지겠다.

 “ 방은 마음에 드십니까? ”

 욱... 올라온다.

 “ 무척 화려하고 커다란 방이네요. 전 이런 방은 처음이에요. ”

 큰것은 그렇다고 치지만 화려한 것은 용서가 안된다. 이런 상태에서 어떻게 편안하게 쉬란 말인가!! 라고 소리치고 싶다.

 에드는 크게 고개를 끄덕이며 싱긋 미소를 짓는다. 그리고 눈이 빠질정도로 나를 바라보다가 주변을 둘러보았다. 그는 여기저기를 둘러보다가 여전히 문 앞에 서 있는 사람들을 바라보고 어리둥절한 표정을 지었다.

 “ 거기서 뭐 하는거야? 어서 와서 앉아. 그렇게 계속 서 있으면 실례라고 ”

 앉으라고 말도 하지 않았는데 멋대로 앉아버린 이쪽이 더 실례인 것 같은데...

 “ 들어오세요. 저기.. 저희가 일어날까요? ”

 일단은 들어오는게 보기도 좋을 것 같아서 약간 비굴모드로 그들에게 말을 했다. 시엔의 누나와 유드 그리고 메이는 무언가 마음에 들지 않는 다는 표정을 지으며 방 안으로 들어왔고 젠이카 오라버니는 여전히 멍한 표정을 짓고 한발 늦게 안으로 들어왔다.

 자리에서 일어나서 세 명의 행동을 바라보았다. 유드는 잽싸게 자신의 형 옆으로 와서 앉았고 메이는 여기 저기 둘러보더니 이내 유드 옆에 앉았다. 그리고 시엔의 누나는 앉지도 않고 방 안을 바라보았다. 그리고 젠이카 오라버니는 문 옆에 벽에 기대어서 더 이상 다가오지 않고 에드를 바라보았다.

 메이가 여기 와서 앉은 것은 좋은데.. 왜 젠이카 오라버니는 앉지 않는 걸까? 일어서 있는게 편한걸까? 쓸데없는 것들은 좀 일어나서 가고 젠이카오라버니나 메이만 남으면 좋을텐데...

 “ 생각보다 좋은 방을 주셨군요 에드님 ”

 “ 아아~ 물론이지 앞으로 우리를 위해 싸워주실 분들이 아닌가. 하하하 ”

 “ 어머 다른 용병들에게는 골방같은 작은 방에 몇 명이고 집어 넣어 두시곤 저 용병에게 이렇게 좋은 방을 주시다니... ”

 “ 당연하지. 여성이지 않는가. 여성은 조금이라도 몸이 불편하면 아프고 힘들어 지니까 말이야. 그래서 이 싸움에서 우리가 불리해 지면 어떡하나. ”

 “ 다른 여자용병은 골방같은 작은 곳에 넣어두시고 저 여자 용병만 특별히 이런 방을 주셔도 된단 말입니까? ”

 “ 어린아이가 있지 않은가. ”

 “ 에드님!!!! 휴~ 아닙니다. 제가 말을 말아야겠습니다. 아 미안해요. 특별이 당신에게 뭐라 한 것은 아니에요. 그저 처사가 다르다보니 불공평하다는 느낌을 받아서. 편히 앉아요. 음.. 이름이 그러니까 희연이었죠. 후후 ”

 에드를 뚱한 표정으로 쳐다보고 이것 저것 하나 하나 지적하던 그녀는 내 시선을 느꼈는지 빙긋 미소를 지었다. 그녀의 말에 그다지 아무런 생각도 하지 않았는데 자신의 말에 미안함을 느꼈나보다.

 그나저나 다른 용병들은 골방같은 곳에서 지낸다고? 그럼... 세뮤란도?

 세뮤란을 바라보았다. 세뮤란은 굳은 얼굴을 하고서 유드를 바라보고 있었고 그에게서 시선을 때지 못하고 있었다.

 왜그러지? 세뮤란이랑 유드랑 사이가 안 좋았나? 그다지 말도 안 섞은걸로 알고 있는데 말이야. 왜 저렇게.... 혹시 리나의 일 때문인가? 아무래도 의뢰를 할 때 같이 있었으니까 말이야. 하지만 그런다고 저런 표정으로 쳐다보는 건가?

 아아 생각하지 말자. 굳이 생각할 필요는 없어. 그것보다 왜 단체로 여기에 다 온거지? 무슨 할말이라도 있는 건가?

 “ 그런데 여긴 왜 오신건가요? ”

 메이에게 시선을 던지며 말을 했다. 메이는 나를 바라보고 있지 않아서 옆에 있던 에드가 내 말에 환하게 미소를 지으며 말을 했다.

 “ 아~ 저 남자분에게 할 말이 있었는데 여기에 왔다고 들어서 말입니다. 그래서 겸사 겸사 여기에 온 겁니다. 다른 뜻은 없어요. ”

 다른 뜻도 있었군.... 도대체 무슨 생각을 하고 온 거냐? 그리고 세뮤란에게 무슨 볼일이 있다는 거지? 이 녀석 세뮤란하고 만난적도 없잖아.

 궁금한 얼굴로 에드를 바라보다가 세뮤란을 바라보았다. 세뮤란은 자신의 이야기가 나왔는지 알지 못하는지 여전히 유드만 뚫어져라 바라보고 있었다. 마치 무슨 말이라도 듣고 싶은 것처럼 말이다.

 세뮤란에게 다가가 그의 어깨를 살짝 쳤다. 세뮤란은 화들짝 놀라면서 나를 바라보았다. 눈을 동그랗게 뜨고 깜작 놀란 그에게 차분하게 말을 했다.

 “ 있지 에드님이 너에게 볼일이 있다고 하셔. 무슨일인지 물어봐. ”

 “ 아.. 응.. 고마워. ”

 “ 뭘 이런 것을 가지고 후후후 ”

 세뮤란은 살짝 미소를 짓고서 에드에게 시선을 돌렸다. 에드는 여전히 웃으면서 우리를 바라보고 있었고 그런 에드에게 세뮤란은 고개를 살짝 숙이고 인사한 뒤 입을 열었다.

 “ 볼일이라니.. 무엇입니까? ”

 “ 아.. 그게 실은 당신에 대해 동생에게 몇가지 들은 것이 있어서 말이죠. ”

 에드는 유드의 어깨에 손을 올렸고 그런 그의 행동에 유드의 몸이 크게 움직였다. 그리고 유드는 조심스럽게 고개를 도려 세뮤란을 한번 바라보더니 이내 다시 고개를 돌려 바닥을 쳐다보았다.

 정말 이상해. 아무리 리나를 좋아했다고는 하지만 저렇게 기운없어야 할 일인가? 이해할 수 없다. 이년이라는 공백의 긴 시간이 있었다. 전부는 아니더라도 많이 정리를 해야 했을 것이다. 거기다가 자신의 자리를 차지만 적이지 않은가. 

 “ 동생에게 들어보니 예전에 같이 여행한 적이 있다고 들었습니다. 의뢰로... 말이죠. 그때 당신의 실력이 상당히 강하다고 들었고 거기다가 꽤나 높은 직위를 가진 용병으로 알고 있습니다. 아마.. 최상급... 맞습니까? ”

 “ 그렇습니다만... ”

 세뮤란은 탐탁지 않는 듯한 표정으로 말을 했고 에드는 더욱더 환하게 미소를 지으며 세뮤란의 손을 꼬옥 잡았다.

 “ 아아~ 다행입니다. 앞으로 어떤 일을 하려고 하는데 적당한 사람이 없어서 걱정이되었는데 이제는 안심입니다. ”

 “ 일? ”

 “ 네! ”

 “ 무슨일인지 물어봐도 되겠습니까? ”

 세뮤란은 여전한 표정으로 에드에게 말을 했고 에드는 그런 세뮤란의 질문에 시엔의 누나를 한번 바라보더니 처음으로 살짝 굳은 얼굴로 입을 열었다.

 “ 어떤 사람을 구출하는 겁니다. ”

 “ 구출? ”

 “ 네. 저기있는 저 여자분의 동생..을 말입니다. ”

 그 말이 끝나자 시엔의 누나는 에드의 옆으로 다가와서서 세뮤란을 바라보았다. 그리고 세뮤란을 향해서 살짝 고개를 숙였다.

 잠깐.. 내가 잘못 본 것이 아니면.. 저 사람은 분명히 시엔의 누나인 걸로 알고 있는데... 그 말은 즉... 지금 구출해야 되는 사람이...

 시엔???!!!

---

오늘은 이 다음편까지 올리면 연참분은 끝납니다.

내일부터 평소처럼 한편씩... ㅡ.ㅡ;;;;

흠냐~~

이다음편은 세시간 뒤~~

그리고.. 저번주 금요일날 못 올려서 죄송했습니다~~~

오타 지적해 주세요^^
0250 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들

 “ 구출이란 말이죠? ”

 다시 물어보는 세뮤란의 말에 시엔의 누나가(아직도 이름을 기억하지 못한다.) 고개를 끄덕였다. 세뮤란은 살짝 고개를 숙이고 생각에 잠기었다. 왜 그러는지는 모르지만 내키지 않는 것이 아닐까?

 그는 고개를 숙인체로 말을 이어 나갔다.

 “ 이름은? 그리고 인상착의? ”

 말이 짧아졌다. 역시 이상하다. 왜 저렇게....

 세뮤란의 말투가 달라졌음에도 불구하고 누구하나 그에게 뭐라고 하는 사람이 없었다. 물론 없으면 좋은 일이긴 하지만.... 왠지 귀족 의식이 모자란 느낌? 원래 이런 곳에서는 귀족의 대단한 잘남이 나와야 상황이 좀 재미있게... 흠 흠 나도 참..

 “ 이름은 세이엔  시엔  D 오드일 19살입니다. 그리고 모습은 여기... ”

 그녀는 품 안에서 작은 액자를 꺼내서 세뮤란 앞에 내려놓았다. 세뮤란은 조심히 그 액자를 들어올리더니 인상을 살짝 찌푸렸다. 나 역시 어떻게 액자를 보기 위해 세뮤란의 뒤로 돌아갔다.

 액자 안에는 시엔의 그림을 볼 수 있었다. 찰랑거리는 은발머리를 풀어헤치고 마치 우리세계의 프랑스 군복같은 옷을 입고서 한 손에는 검을 들고서 사십오도 각도로 이쪽을 바라보며 서 있는 모습이었다.

 꾸밀대로 다 꾸미고 그린 모습이군. 뭐 본판이 잘 생기긴해서 나쁘진 않지만 영 꺼려지는 그림이군. 귀족들은 다 이런 식으로 그림을 그리는 걸까?

 가벼운 한숨소리가 귓가에 들렸다. 여전히 못마땅한 표정을 지으며 뚫어져라 그림을 보고 있었다. 뭐가 마음에 들지 않는걸까? 세뮤란 시엔이 싫은 걸까? 하지만 세뮤란은 시엔과 별로 말도 하지 않았는걸. 굳이 이야기 하자면 나랑 용병사람들이 전부면서... 

 “ 보수는? ”

 “ 금화 천개.. 하지만 위험부담이 높기 때문에 원하신다면 더 드릴수도 있습니다. ”

 “ 위험부담이 높다? 어디지? ”

 “ .... 카바리엔... 황국.... 성입니다. ”

 성이면... 지금은 리나가 있는 곳?

 흐음.. 알만하군. 리나가 반란을 일으키면서 시엔을 잡아서 감금했다. 아니면 여기 잘 있는 시엔을 납치했다. 둘 중에 하나 겠군.

 “ 하지. ”

 그 말을 끝으로 세뮤란은 고개를 돌려 버렸다. 그리고 시엔의 누나는 환하게 미소를 지으며 그 앞에서 입을 열었다.

 “ 감사합니다. 후후 그리고 일하시기 편하시게 몇 명 기사와 용병들을 붙여드리겠습니다. 너무 걱정하시지 마시길. "

 그녀는 이리 저리 움직이며 온 몸으로 기쁨을 표해냈다. 그런 그녀의 모습에서 지금까지 얼마나 시엔을 걱정하고 있었을지 지금 기분이 어떤지 알 수 있었다.

 그런데 다른 용병들도 붙이겠다고 했지. 그럼... 나도 가볼까? 일단 성 안 구조도 알아봐야 하고 리나녀석 얼마나 변했는지 알아봐야 하고 덤으로 시엔이 걱정도 되니까. 

 나는 세뮤란의 어깨를 살포시 누르고 행복에 만취되어 있는 시엔의 누나옆으로 다가갔다. 그리고 행동이 멎을 때를 기다렸다. 그녀는 빙글 빙글 돌면서 뭐라고 중얼 중얼 거렸다. 그렇게 약 5분정도 지나고 자신의 앞에 내가 있는 것을 발견한 그녀는 움직임을 멈추고 바라보았다. 

 고개를 사십오도 각도로 꺽고서 아래에서 위로 바라보면서 생긋 미소를 지으며 입을 열었다.

 “ 저도 갈게요. ”

 “ 희연!!! ”

 “ 안돼!!! ”

 두 명의 남성의 목소리가 크게 울려퍼졌다. 뒤에서 들려오는 목소리는 세뮤란의 목소리였다. 그리고 앞에서 들려온 목소리는 젠이카 오라버니의 목소리였다.

 모두의 시선이 젠이카 오라버니에게로 모여졌다. 기겁하던 표정을 짓고 있던 젠이카 오라버니는 이내 입을 막고서 고개를 돌려버렸다. 모두 놀랐다는 것을 보여주듯(세뮤란과 꼬맹이 녀석은 제외) 그들의 눈은 동그랗게 떠져 있었다.

 그리고 그 중에서 가장 놀란것은 다름아닌 나였다. 오히려 나에게 관심을 표현하던 에드도 아무런 말도 하지 않았는데 처음을 제외하고 그다지 관심이 없던 오라버니가 그렇게 큰 소리로 소리를 지른 것이 무척 놀랐다.

 나는 더 이상 레니가 아닌데... 그가 소리를 지르는 것이 너무 놀랐다. 부모님에게도 친구에게도 느긋한 말투 조용조용한 목소리로 말하던 그가 언제나 미소를 지어주고 큰 목소리로 말해주던 사람은 레니밖에 없었다.

 그런데 그런 그가 레니가 아닌 나에게 큰 목소리로 말을 했다. 가슴이 두근거린다. 걱정을 해 주는 그 목소리에 기쁘다. 하지만 그것보다 지금 내가 레니였다는 것이 들킨것이 아닌가 싶어 걱정이 되었다.

 아직 그 누구에게도 들켜서는 안 되는데... 지금 들키면 곤란한데... 

 “ 희연 안돼!! 아까 들어잖아 위험부담이 크다고!!! ”

 젠이카 오라버니 때문에 생겨났던 정적을 내 앞으로 다가와서 소리치는 세뮤란 때문에 깨지게 되었다. 한편으로 다행스러움이 한편으로 아쉬움이 생겨났다. 이런 마음을 떨쳐 버리기 위해 고개를 가로 젓고서 세뮤란을 바라보았다.

 그리고 그의 배를 툭 치면서 말을 했다.

 “ 상관없어. 내가 괜찮아. ”

 “ 내가 괜찮지 않아! 만약 잘못되면 어쩌려고 그래!! ”

 걱정이 가득한 표정... 만나지 얼마 되지 않은 나에게 걱정스러운 말투로 말해주는 그가 고맙다. 하지만...

 “ 세뮤란 난 용병이야. ”

 “ 아!.... ”

 “ 비록 하급용병이긴 하지만.. 난 용병이야. 의뢰를 받아서 돈을 벌어서 살아가는자. 좋은 건수가 있으면 목숨을 내 놓고 돈을 버는 자. 그건 세뮤란 역시 마찮가지잖아. 내가 하지 말라고 하면 안할거야? 아니잖아. 할거잖아. 그것이 너의 일이고 너의 의지니까. 그렇지? ”

 내 말에 세뮤란은 고개를 살짝 끄덕였다. 하지만 여전히 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다. 그런 그에게 미소를 지어주었다.

 “ 후후 걱정마. 동생도 함께니까. 둘이 함께면 괜찮아. 우린 둘이서 한사람 몫을 하니까. ”

 “ 그래도... 난... ”

 “ 괜찮아. 아무튼 난 할거야. 괜찮지~ 동생아~ 해도 되는거죠? 의뢰인씨 ”

 눈을 살짝 찡긋 거리며 꼬맹이 녀석과 시엔의 누나를 바라보았다. 여전히 방금의 충격에서 벗어나지 못한 그녀는 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였고 세뮤란은 망연자실한 표정을 지었다.

 전부를 보여주지 못하는 것이 미안했다. 전부를 보여줄 수 있다면 걱정하지 않아도 될 텐데. 하지만 지금은 감추어야 한다. 감추고 감추어서 마지막에 보여줄테다. 그리고 반드시 미안하다고 말을 해야 되겠지?

 자 그럼 가기전에 일단 계획이나 세워봐야 되겠다. 어디 어디를 가 볼지 무엇을 조사해야 할지. 뭐 거의 대부분 머릿속에 있긴 하지만 철저히 하기 위해서는 다시 계획을 세울 필요가 있어.

 그리고 그 전에 세뮤란과 이야기를 나누어야 되겠지. 이번일에 대해서...

 ---

흠냐.,,,

연참은 여기서 끝 입니다.

언젠가 상태가 좋을 때 또 하지 않을까 싶네요.

흐흐흐

회복을 위해 무언가를 안 하기로 마음먹었습니다.

파이팅!!!

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
 
0251 / 0312 ----------------------------------------------
3-7장 다시만난 그리운 이들

 “ 이제 그만 나가주시죠. 그럼 안녕히... ”
 강압적으로 쫓겨난 느낌... 그것은 에드만 느낀 것도 아니고 젠이카만 느낀것도 아니고 모두가 동시에 느낀 느낌. 뭐라고 한마디 반박이라도 하고 싶지만 왠지 그렇게 할 수도 없었다. 그저 느낌이니까.

 환하게 미소를 지으며 자신들에게 손을 흔들어 주고 조용히 문을 닫아버리는 희연을 바라보다가 그들은 아무런 말도 하지 않았다. 한 참을 문을 바라보며 서 있던 그들은 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 

 그리고 희연의 방에서 한참 멀어진 후 에드가 큰 소리로 웃기 시작했다.

 “ 하하하하하하하 어떡하지? 너무 웃겨. 큭큭... 귀엽지 않아? 하하하하하하 ”

 “ 좀.. 전 당혹스럽네요. ”

 “ 웃기십니까? 형님... ”

 “ 짜증나.. 난 방으로 갈거야. 혼자 미친듯이 웃어라. 멍청한 황자! ”

 “ ... ”

 다섯 모두 다른 반응을 보였다. 큰 소리로 웃던 에드는 그들의 반응을 보고서 더욱 큰 소리로 웃기 시작했다. 무엇이 웃긴지 네명은 알 수 없었다. 그냥 또 발동이 걸리신 거구나 싶은 생각을 할 뿐.

 그런 에드의 모습을 보던 메류디히는 이내 자신의 방으로 돌아가 버렸고 젠이카는 천천히 에드 일행과 떨어져 아까 희연의 방으로 다시 돌아갔다. 

 그리고 희연의 방에서 약간 떨어진 곳에서 멍한 눈길로 바라보았다. 

 일분...

 십분...

 삼십분...

 그렇게 미동조차 하지 않고서 멍하니 그 방 문을 바라보았다. 그러던 중 웃음 가득한 목소리와 함께 굳게 닫혀 있던 문이 열렸다. 그곳에서 세뮤란과 희연이 환한 표정으로  방 밖으로 나왔다.

 희연은 세뮤란에게 무어라고 말을 하였고 그 말에 세뮤란은 살짝 얼굴을 찌푸렸지만 이내 환하게 미소 지으며 손을 흔들고 세뮤란을 마중해 주었다. 그가 사라지는 그 순간까지 희연은 손을 흔들어 주었다.

 아까 자신들에게 했던 것과는 전혀 다른 반응... 과연 이것을 에드가 본다면 어떻게 생각을 할까?

 젠이카의 얼굴에 살짝 미소가 돌았다. 그리고 아련한 눈길로 그녀를 바라보았다. 그녀는 방 안을 한번 보고서는 이내 밖으로 나와서 문을 조심해서 천천히 닫았다. 그리고 멍하게 하늘을 바라보다가 문에 기대어 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

 그녀의 입술이 움직이기 시작했다. 젠이카는 멍한 눈을 번쩍 뜨고서 그녀의 입 움직임을 바라보았다.

 “ ... 젠..... 오... 니... 시.... 해... 무슨....  말이지.... ”

 희연은 자신의 얼굴을 몇 번 손바닥으로 때리고서 작게 기합을 넣고서 방 안으로 들어갔다. 그 모습을 보고 난 뒤 젠이카도 몸을 돌려 다른 곳으로 움직였다.

 “ 똑.... 같... 아.... ”

 그의 입에서 기운 없는 목소리가 흘러 나왔다. 아쉬움.... 기쁨... 그리움이 가득 담긴 얼굴로 그는 어디론가 천천히 걸어갔다.

 .
 .
 .

 거의 쫒아 내는 것처럼 젠이카 오라버니와 나머지를 보내고 여전이 걱정스러운 표정을 짓고 있는 세뮤란에게 다가갔다. 

 “ 뭐가 마음에 안 드는 거야? ”

 “ 무슨?! 지금 나는 네가 이 일을 맡으면 안된다는 거잖아. 위험하니까! ”

 “ 그게 아니라.. 이 일 맡는 것 내키지 않았잖아. 무슨 일인데 그런 표정을 지으면서 이 일을 맡는 거야? 하고 싶지도 않으면서 말이야. ”

 내 말에 세뮤란의 입이 다물어지고 천천히 몸을 의자에 앉혔다. 그리고 고개를 돌려버리고 묵비권(?)을 행사했다.

 흐음~ 말하고 싶지 않다 이거지. 뭐 그렇다면 어쩔 수 없지. 본인이 이야기 하고 싶지 않다는 것을 억지로 물을 정도로 난 나쁜 사람이 아니니까 말이야. 아! 난 지금 사람이 아니지. 쿡쿡
 
 “ 동생아~ 이 일 해도 상관없는 거지? ”

 “ 언제는 물어보고 했나. ”

 퉁명스러운 목소리로 꼬맹이 녀석이 말을 했다. 아마 갑자기 많은 사람들이 방 안에 들어와서 휘젓고 간 것이 영 마음에 들지 않는 것 같다. 지금까지 말도 안하고 잘 참았으니까. 나중에 맛있는 거라도 사 줘야 되겠다.

 꼬맹이 녀석에게 윙크 하고서 세뮤란 옆에 있는 의자에 앉았다. 

 “ 하급용병이면 얼마나 받을까? ”
 “ 하지 말라고 했잖아!! 위험해!! ”

 “ 세뮤란 아까 말했다시피 난 용병이야. 돈을 위해서 목숨을 내 놓는... 물론 얼마 안되는 신참이긴 하지만 그래도 할거야. 용병이니까. 알았지. 그럼 이 이야기는 여기서 끝~~ 출발하는 날 맛있는 것 가지고 가자.  ”

 “ 희연!!! ”

 세뮤란의 목소리가 커지면서 자리에서 벌떡 일어났다. 그런 세뮤란을 외면해 버리고 천장을 바라보았다. 

 그럼 그때 따로 움직여야 하는데.. 왠만하면 세뮤란과는 떨어지는 편이 좋겠군. 하지만 세뮤란이 떨어질 리가 없는데.. 어떡해야 하나. 꼬맹이 녀석이 다쳤다고 연기라도 시킬까? 아니 그것보다 고모가 준 물품중에 좋은 것이 있는지 확인해 봐야 되겠다.

 그런데 계획을 괜히 세운 것 같아. 초반부터 계획에 따라 흘러간 것도 아니고...

 “ 넌 이상해. 설령 돈 때문이라도 그런 일을 맡지는 않는다고!! 그것도 하급용병이!!! 마치 꼭 가야 되는 것 처럼 말이야. 도대체.... ”

 “ 돈때문이야. ”

 “ 뭐? ”
 “ 돈 때문이라고. ”

 그 말을 기점으로 아무런 말도 하지 않았다. 세뮤란이 자신의 이유를 설명해 주기 싫은 것처럼 나 역시 설명할 수 없는 것이다. 자신이 싫어하는 것을 강조하는 세뮤란에게 조금 짜증이 났지만... 어쩔 수 없지. 내가 레니였다는 것을 모르니까.

 “ 후... 알았어. 대신 위험한 일 하지 않기다. 조심해서 내 옆에 있었야해. 알았지? ”

 가벼운 한숨소리와 함께 씁쓸한 표정을 지었다. 세뮤란의 말에 빙긋 미소를 지으며 그를 바라보았다. 세뮤란은 내 미소에 작게 웃음을 지으며 기분 좋게 기지개를 폈다. 그리고 몸을 이리 저리 움직이더니 입을 열었다.

 “ 가봐야 되겠어. 이상하게 피곤하네. 내일보자 희연. ”

 “ 응 문 앞까지 마중해 줄게. ”

 자리에서 벌떡 일어난 나는 세뮤란의 손을 꼬옥 잡았다. 

 “ 후후후 ”

 “ 헤헤헤 ”

 우리는 무엇이 그리 좋은 건지 아까 그 이상한 분위기는 사라져 버리고 환한 세상이 만들어졌다. 

 나를 걱정해 주는 친구. 나를 아껴주는 친구. 나를 웃게 해주는 친구..

 이 생각은 나만의 것이 아니지?

 문 앞으로 가서 그가 보이지 않을 때가지 손을 흔들어 주고서 잠시 안을 들어다 보았다. 뚱한 표정으로 침대에 앉아 있는 꼬맹이 녀석을 보고 살짝 미소를 짓고서 조용히 문을 닫고서 그 문에 몸을 맡겼다. 

 그리고 천장을 바라보며 복잡한 머릿속을 정리했다. 별일 없었음에도 불구하고 그리운 이들을 만나 행복했고 세뮤란의 복잡한 표정이 궁금했고 꼬맹이 녀석 다치고...

 “ 유드... 메이... 젠이카오라버니.. 그리고 시엔의 납치... 구해야 되겠지? 쿡쿡 아.. 청승맞아. 들어가야지. ”

 혼자서 실실 웃으며 방 안으로 들어가던 중.. 왠지 점점 내 상태가 안 좋아지는 것 같아서 불안해 졌다.

---

이걸로 이번장 끝났습니다.

시간이 없어서.,..

아니 정확하게 바빠서 길게 쓰지 못합니다.

그럼 이만..

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은하루 되세요^^
0252 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로

 


 세뮤란이 영 못마땅한 표정을 짓고서 주변을 바라보았다. 물론 이해 못할 것도 아니다. 너무 이해가 잘 되서 그를 위로할 수도 격려할 수도 없다.

 주변에 의뢰인이 같이 가라고 한 사람들은 기사들 반 용병들 반으로 우리를 포함하여 총 16명이었다. 그들은 만나자마자 서로 으르렁 거리면서 자기가 잘났다는 식으로 조금(?) 싸우다가 의뢰주가 오자 싸움을 멈추고 서로에게 고개를 돌리고 있었다.

 이런 오합지졸로 과연 잘 싸울 수나 있을지 모르겠군. 뭐 나로써는 편할 수도 있지만 말이야. 물론 세뮤란은 좀 고생이 되겠지만 말이야.

 가벼운 한숨과 함께 주변을 바라보던 세뮤란은 의뢰주인 시엔의 누나를 바라보았다. 그녀 역시 살짝 걱정이 되는 표정으로 세뮤란에게 다가와 그에게 주머니 하나를 넘겼다. 주머니는 크기는 성인남자 두주먹정도의 크기였고 그 안에는 빛나는 골드!! 돈이 들어있었다.

 앞으로 갔다 오는 동안의 여행자금 일 것이다. 세뮤란은 그녀에게서 찝찝한 표정으로 돈을 받고는 가방안에 돈을 집어 넣었다. 

 “ 그럼 슬슬.... ”

 “ 나...도 간다.... ”

 느릿한 목소리에 남자가 내 옆을 지나서 세뮤란에게 말을 했다.  그의 말에 시엔의 누나는 경악한 표정으로 남자를 바라보았고 세뮤란은 이건뭐야? 식으로 그를 위 아래로 내려다 보았다.

 젠이카... 오라버니...

 그를 부를 뻔 했다. 하지만 목에서 터져 나오기 전 입을 막고서 고개를 돌려버렸다. 그런 내 옆에 있던 꼬맹이 녀석이 조심스럽게 내 손을 잡아주었고 녀석의 행동에 조금 놀란 눈을 살짝 크게 떴지만 이내 곧 웃었다.

 “ 이딘경!!! 당신은!! 그분 곁에... ”

 “ 허... 락.... 받.... 았다. ”

 그의 말에 그녀의 눈길이 사나워 지면서 뒤에 서 있는 에드에게로 날아갔다. 그녀는 아무런 말도 하지 않고 에드를 뚫어지게 바라보다가 곧 한숨을 내 쉬더니 젠이카를 바라보았다.

 “ 잘 부탁드리죠. 동생을... 반드시 데려와 주세요. ”

 끊어질 듯한 음성으로 겨우 말을 한 그녀에게 젠이카 오라버니는 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 에드를 바라보더니 가볍게 고개를 숙였다. 그리고 그에게서 시선을 때고서 뚫어져라 내 모습을 바라보았다.

 마치 무언가를 찾는듯이...

 설마.. 아니 그럴 리가 없어. 난 레니때와 성격도 모습도 다르니까. 레니에 관련된 그 무엇도 보여주지 않았으니까. 봐봐 세뮤란은 내가 레니라는 것을 모르잖아?

 “ 희연아 가자. ”

 “ 아 응! ”

 꼬맹이 녀석의 손을 잡고서 세뮤란에게 뛰어갔다. 그 순간에도 떨어지지 않는 젠이카 오라버니의 시선에 식은땀이 났고 꼬맹이의 손을 더욱 꽈악 쥐었다. 그런 긴장감을 세뮤란에게 보여주지 않기 위해 아니 그 누구에게도 보여주고 싶지 않아서 미소를 지었다.

 세뮤란은 그런 내 모습에 걱정되는 표정을 짓다가 이내 앞을 바라보고 걷기 시작했다. 그의 뒤를 따라 발을 움직이기 시작했고 다른 용병과 기사들 그리고 젠이카 오라버니 역시 뒤따라 걸어오기 시작했다.

 그리고 떨어지지 않는 젠이카 오라버니의 시선에 나는 점점 더 긴장이 되기 시작했다.

 .
 .
 .

 “ 후우~ ”

 “ 이런 씨팔!!! 이 삐~~ 한 것들이!!! 겨우 안에서 밖에 싸워 보지 못한 너희들이 몸소 체험과 경험을 싸운 우리들 보다 나은게 뭐 있다고 이 삐비빅 삐익~~ 삑!! 한 것들아!!! ”

 “ 옳소~~ ”

 “ 우~ 우~ ”

 “ 흥 천한 것들. 말도 그런 천한 말밖에 하지 못하다니. 상대해줄 가치도 없군. ”

 “ 더러운 인종들. ”

 “ 너희와 같이 가야 하다니. 더러운 오물이 묻을까 걱정되는군. ”

 “ 하아~ ”

 여행을 시작한지 삼일 째. 벌써 똑 같은 내용으로 똑 같은 말을 하는 녀석들. 그리고 그 가운데에서 한숨을 내 쉬는 세뮤란과 모든 것을 방관하고 나에게 시선을 때지 않는 젠이카 오라버니. 관심없어하는 꼬맹이 녀석...

 이런 상황을 바꾸어 보려고 말리려고 했지만 미친년 취급을 받았고 그 덕분에 의뢰를 끝내기도 전에 시체 여러개 나올 뻔 했다. 그 일이 있고 나서 나 역시 저것들이 있던 말던 상관하지 않게 되었지만 말이다.

 아무런 의미없는 눈길로 싸우는 그들을 바라보고 있는데 기사들 중 열 여덟 살 정도 되어보니는 남자애가 젠이카 오라버니 옆으로 다가와 입을 열었다.

 “ 젠이카님! 저희들 끼리만 가도록 하죠. 저런 천박한 것들과는 같이 갈 수 없습니다. 저런 것들과 같이 가야하다니 치욕스럽습니다. ”

 그렇게 말한 남자애는 더러운 오물이라도 보는 듯이 용병들 전체를 바라보았고 그 시선에 몇 명의 용병들이 칼자루에 손을 갖다 데었다. 그리고 그 모습에 기사들 역시 칼자루에 손을 데었고 그들의 행동에 세뮤란의 한숨이 더욱 커졌다.

 슬슬 나설때가 된 것 같군. 차마 말로 못하지만 세뮤란 파이팅!! 여기서 마음속으로 언제나 널 응원하고 있어!! 

 그나저나 이렇게 보면 우리들은 네 개로 파가 나누어지는데 일단 첫 번째는 젠이카오라버니 옆에 모인 기사 나는 귀족이다파 즉 잘난 맛에 사는 멋대로 인간들.

 그 다음은 용병들인데 용병들은 두개의 파로 더 나누어진다. 일단 A파는 막가파! 열혈성질을 참지못하고 욕을 하고 멋대로인 녀석들 그리고 B는 이성파 이들은 조용히 뒤에서 기사들과 정신적으로 분쟁을 일으킨다.

 지금은 A파와 싸우고 있지만 말이다. 마지막으로 중립파. 그것은 나와 세뮤란 꼬맹이녀석 그리고 젠이카 오라버니다. 시간돼면 싸우는 애들 정리좀 하고 싸울때 외면해버리는 이도 저도 아닌파. 

 아 이제 움직일 수 있겠다. 마을로 가서 밥도 먹고 푹 쉴수도 있어. 여기서 아무런 의미도 없이 세시간이 보내고 있어서 걱정되었는데 말이야. 후후후 다행이야.

 “ 그만둬. 슬슬 움직이지 않으면 오늘 노숙을 해야 돼. 이런 질척한 곳에서 잠을 자고 싶은 생각은 없겠지? 그리고 우리는 지금 비상식량도 없어서 만약 노숙을 해야 한다면 두끼나 굶어야 한다. ”

 기사들과 용병들이 주춤거렸다. 아마 기사들은 이런 곳에서 노숙을 해야 되는 것 그리고 용병들은 굶어야 된다는 것이 마음에 걸리는 거겠지?

 “ 젠장 저 더러운 것! 감히 우리에게 저런 말을... ”

 젠이카 오라버니 옆에 있던 그 어린놈이 입을 놀렸다. 그건 아마 세뮤란을 향한 것 일것이다. 편안하게 돌 위에 앉아 있었던 나는 자리에서 일어나 그 녀석을 바라보았다. 녀석은 불쾌한 표정으로 세뮤란을 뚫어져라 바라보다가 내 시선을 느낀 것인지 나에게로 고개를 돌렸다. 그리고 내 시선에 화가 난 것인지 커다란 목소리로 나에게 말을 했다.

 “ 뭘 보는 거야!! 창녀주제에!! ”

 창녀? 내가? 후후후....

 그 녀석에게 성큼 성큼 걸어갔다. 그리고 바로 앞에서 녀석을 노려보다가 오른쪽 속을 빠르게 녀석의 얼굴로 휘둘렀다.

 짝!!!

 엄청난 타격음과 함께 얼굴이 돌아갔고 순식간에 녀석의 볼이 붉게 부어 올랐다. 내 행동에 용병들의 환호의 비명과 검을 뽑는 소리가 들렸고 그 생각없는 어린놈의 분노의 눈길이 나를 향했다.

 “ 희.. 희연아... ”

 세뮤란의 목소리가 들렸다. 하지만 그 소리를 무시하고 이번엔 왼손으로 녀석의 얼굴에 휘둘렀고 쉬지도 않고 계속해서 손을 움직였다. 녀석은 방어할 생각도 하지 못하고 계속 맞기만 하다가 결국에는 몸이 휘청거리며 바닥으로 쓰러져 버렸다.

 “ 엘던!! ”

 뒤에서 한 남자의 목소리와 함께 이쪽으로 다가오는 발소리들이 들렸다. 나는 조금도 그것에 신경쓰지 않고 건방진 어린놈의 목을 밟았다.

 “ 크윽.. 컥.. 컥... ”

 “ 엘던!! 너 이년!!!! 그 발 당장 치우지 못할까!!! ”

 “ 너.. 뭐라고 했니? ”

 이미 내 귀에는 아무런 소리가 들리지 않았다. 여기 발아래에서 막힌 숨을 어떻게 해서든 트여보려고 발버둥 치고 있는 녀석의 모습 외에는 아무런 것도 들리지 않았다. 지금 당장이라도 발에 힘을 더 주어서 밟아버리고 싶었다.

 아니 그 정도가 아니다. 칼로 찔러버려서 영원한 안식이라도 주고 싶었다. 하지만 겨우 그런 말로 그런 행동을 하는 것은 살인자나 하는 일. 이성적으로 생각하자. 적당히 하고 뉘우치면 용서해 주면 되는 거니까.

 녀석의 말을 듣기 위해 무게감을 주었던 발을 살짝 들어올렸다. 녀석은 막혔던 숨을 토해내며 겁에 질린 눈으로 더듬 더듬 힘겹게 말을 했다.

 “ 창... 녀... 그건,,, 실수... 크윽!!! ”

 “ 누가 그딴 것 물어봤니? 내가 물어 본 것은... 내 친구에게 했던 말이다. 이 어리석은 놈아!!! ”

 ---

 오늘은 여기까지~~

 내일 마저 올리겠습니다.

 흐흐흐흐

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0253 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
 녀석은 다시 숨이 막히기 시작하자 몸을 발버둥 거렸고 잠시 후 그 발버둥치는 것도 멈추어져 갔다. 눈이 점점 풀려갔고 입에서 침이 질질 흐르기 시작했다.

 오오 이런 기절해 버리겠군. 그럼 곤란하지. 시킬일이 있는데 말이야.

 발을 다시 목에서 살짝 때어 내자 녀석이 숨을 토해냈다. 그리고 눈물이 글썽거리는 눈빛으로 나를 바라보았고 그런 그에게 싱긋 미소를 지어주며 말을 하기를 기다렸다.

 “ 죽여버리겠어!!! 크윽! 비켜!! 젠장 빨리 발을 치우란 말이다!!! 죽는다고!!! ”

 “ 말안하니? 죽고 싶은가 보네. ”

 “ 크윽.. 아니야... 그러니까.. 더.. 더러운... 거라고... ”

 “ 그래. 왜 그가 더러운 것이지? 너희에게 가자고 이야기 해서? 너희에게 말을 걸어서? ”

 “ 그.. 그건... ”

 녀석은 아무런 말도 하지 못했다. 하지만 그렇다고 내 시선을 피하지도 못했다. 말도 못하고 더듬거리는 녀석을 발로 차버리고 크게 소리를 질렀다. 녀석과 빌어먹을 기사 놈들 전부가 듣도록!!!

 “ 멍청하고 아둔한 것들!! 쳐먹을 만큼 나이를 먹었으면 그에 맞게 행동을 해야지!! 여기에 너희들끼리 싸우러 온 거냐!! 용병들은 돈을 받아먹었으면 제대로 일을 하란 말이다. 그리고 기사들 너희들 윗 상사가 시켰으면 제대로 일을 하란 말이다!! 너희들 끼리 싸울 거라면 당장 여기서 떨어져!! 돈도 받지말고 일도 제대로 못하는 멍청이나 되란 말이다. 일을 하려고 노력인 이쪽에게 피해주지 말고!!! 세뮤란이 못 마땅하냐?!! 너희들이? 일도 제대로 하지 못하고 자신의 이기주의밖에 없는 너희들이!!! 세뮤란을 그딴식으로 보지 말아라! 그딴 식으로 말하지 말아라. 그는 그 누구보다 자신의 일에 최선을 다하는 사람이다. 그리고 잠시이긴 하지만 그가 이 팀의 리더이다. 말도 듣지 않을 자는 당장 꺼져라. 꺼지지 않을 놈들은 지금부터 세뮤란에대해 함부로 말하는 것들은 쥐도새도 모르게 죽여버릴테다. 설령 내가 하급용병이라도 죽일 방법 정도는 있으니까!!! ”

 모두들 나를 바라보았고 나 역시지지 않고 녀석들을 바라보았다. 잘못한말 아무것도 없다. 아무것도 하지 않은 내가 비난을 받는다면 그래 있을 수도 있다. 하지만 세뮤란은 그런 말을 들어서는 안된다.

 그 누구보다 열심히 이 오합지졸 녀석들을 데리고 가려는데 노력하는 그가 그런 소리를 들어서는 안되는 것이다. 그런 시선을 받아서는 안되는 것이다.

 껄렁한 표정을 지은 용병한놈과 이미 앞에 있던 기사 한 사람이 검을 들고 나에게로 다가왔다. 이 다음 행동을 알 수 있다. 그래서 그것을 방어하기 위해 오른쪽 손이 중검의 검자루로 향했다.

 하지만 검을 꺼낼 수가 없었다. 그리고 나에게 다가오던 녀석들 역시 더 이상 다가올 수 없었다.

 “ 그녀.. 말 .... 맞...다. 이... 이상... 다가오....면 검... 뽑...겠다..... 또.... 앞으로... 일 에... 지....장 ,,,,, 주...면... 용서... 하지... 않,,,, 는다.... 세뮤란..... 말..... 들어...라.... 가자.... ”

 젠이카... 오라버니?

 멍한 눈길로 그를 바라보았다. 나에게 다가오던 두 명은 더 이상 다가오지 못하고 검을 검집에 꽃아 넣었다. 그리고 녀석들은 자신들의 파가 있는 쪽으로 걸어가 버렸고 불쾌하단 표정을 짓고 있었다.

 하지만 그런 그들이 신경쓰이지 않았다. 내 앞에서 나를 가로 막고 서 있는 이 사람만이 내 두눈 가득히 들어와서 빠져지지 않았다. 입이 달싹거렸다. 그에게 하고 싶은 말이 많았다. 언제나 나를 생각해 주던 그에게 하고 싶었던 말이 많아.

 진실이라고 생각하지 않았을 때에도 나는 그가 너무 소중했다. 나를 사랑해 주는 단 한사람. 나를 생각해 주는 단 한사람. 나를 기쁘게 해주는 단 한사람. 나를 슬프게 만들 수 있었던 단 한사람.

 그런 그...

 벤을 만나기 전 진실이 아니라고 생각했던 내 세상의 전부였던 사람.]

 “ 젠..오.. ”

 “ 레니? ”

 등이 오싹했다. 아무런 소리도 내지 못하고 굳은 상태로 젠이카 오라버니를 바라보았다.  앞에서 멍한 눈길로 나를 바라보던 세뮤란이 갑자기 눈빛을 빛내며 나에게 성큼 성큼 다가왔다.

 레니라는 이름을 들어버린 젠이카 오라버니는 멍한 눈이 똑바로 떠지고 젠이카를 돌아보았고 그의 움직임을 눈으로 쫒았다. 세뮤란은 그런 시선이 신경쓰이지도 않는지 내 앞으로 다가와서 내 어깨를 부여 잡았다.

 “ 레니? 레니인거지? 레니 맞는거지? ”

 이런.. 젠장.. 좀 레니와 비슷했나? 아니 그럴리는 없어. 레니라면 그런 말 하지 않을... 테지만 창녀라는 말을 듣고는 방금 내가 했던 행동과 똑같은... 조금 레니였을때 성격이.. 젠장 기억을 다 지워버릴 수도 없는 노릇이고.

 이럴때에는 모르는 척 하는 것이 최고야.

 이상한 표정으로 세뮤란을 바라보며 약간 퉁명스러운 목소리로 그의 손을 내 어깨에서 때어 내고 말을 했다.

 “ 무슨소리야? 레니라니? 그리고 이럴 때에는 감동이야 나를 그렇게 생각해 주다니 라고 말해주는 거라구. 쳇 다른 여자 이름이나 부르면서 내가 그 여자가 아니라고 묻다니. 너무 질이 나쁘잖아. 나 화났어. 힝~ ”

 마지막으로 눈물을 글썽 거리면서 세뮤란에게 65도 정도 몸을 돌리고 고개를 숙였다. 세뮤란은 그런 내 모습에 깜짝 놀라며 당혹스러운 표정을 지었다. 만약 레니라면 이런 식으로 화내지도 않고 토라지는 행동도 하지 않을 것이다.

 그냥 웃으면서 아니 라고 말할 것이다. 나 역시 그러고 싶지만... 아까 레니의 상태를 좀 보여줘서 그럴 수가 없다. 

 아무튼 조심성이 없어 나는... 후... 너무 풀어진 것 같은걸.

 터져나오려는 한숨을 꾸욱 참고서(폐가 이상해지는 느낌)  세뮤란의 다음 행동을 기다렸다. 잠시 후 세뮤란은 더듬거리며 말을 했다.

 “ 미.. 미안.. 그녀와 너무 닮아서... 미안 ”

 “ 쳇 알면 됐어. 앞으로 날 다른 사람과 착가하지 말아줘. ”

 살짝 퉁명스럽게 말을 하고서 꼬맹이 녀석을 향해서 걸어가서 먼저 마을로 가는 길에 발을 움직였다. 그리고 먼저 가버리는 나를 쫒아서 세뮤란이 뒤따라왔다. 세뮤란과 같이 걸을 생각이 눈꼽만큼도 없어서 성큼 성큼 걸어갔고 그런 나를 꼬맹이 녀석이 바라보며 입을 열었다.

 “ 뭐가 그렇게 좋은 거지? ”

 “ 묻지마 멍청아. ”

 꼬맹이 녀석은 내 말에 무언가 말을 하려는 듯한 표정을 지었지만 멍청하게 웃고 있는 내 표정을 보더니 이내 한숨을 쉬고 고개를 돌려버렸다.

 이미 폭주해버린 얼굴 표정을 바꿀수가 없다. 어떻게 해야 할지 마음이 답답하다. 하지만 너무 기쁘다. 아무것도 아닌 일에 내가 전에 레니였다는 것을 알아준 세뮤란이.. 내 앞을 가로막아 나를 보호해준 젠이카 오라버니 때문에 기쁘고 기뻐서 어떻게 할 수가 없다,

 미치겠다.

 겨우 이런 일에 기뻐 하다니 내가 이렇게 약한 애였나? 절대 아닌데. 마을에 도착하기 전에 반드시 얼굴 표정이 원상복귀 되어야 하는데.  웃음이 터져 나올 것 같아. 난 몰라...

 “ 희연아 미안. 내가 잘못했어. 화 풀어~ ”

 세뮤란의 안타까운 목소리가 들렸고 덕분에 나는 더욱더 빨리 다리를 움직일 수 밖에 없었다.

---

 헤헤.. 

 초장부터 이렇게 되버리다니~~

 흐흐흐흐

 희연이 너무 행복해 하는 군요.

 음 연참이 아니라.. 죄송합니다.

 저 아직... 바빠서... 연참.. 생각도 못합니다.

 뭐 얼마 전 연참이야.. 시간이 좀 생겨서 가능했던 일이고

 흠냐 아무튼 행복해 하는 희연!! 

 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 되세요^^
0254 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
우리들은 두 시간을 걸어서야 겨우 마을에 도착할 수 있었다. 원래 이것보다 더 빨리 도착할 수 있었지만 중간에 또 한번 싸움이 일어났고 그런 그들의 행동에 결국 젠이카 오라버니가 검을 들어 몇 명을 때려눕히고 말았다.

검을 쓰는 오라버니의 모습을 아름다웠지만 당하는 녀석들을 보니 무척 무섭기도 했다. 하지만 굉장히 멋있어서 정신을 빼앗길 정도였다. 옆에 있던 꼬맹이 녀석이 부르지 않았다면 나는 뚫어져라 바라만 보고 있지 않았을까?

우리는 적당히 싼 여관으로 들어와 각자 방으로 들어갔다. 나는 당연히 꼬맹이 녀석과 한방이 되었다. 일단 겉으로는 내가 녀석의 누나이기 때문이다. 방으로 들어오자마자 한족 구석에 가방을 던져 버리고 침대 위에 몸을 날렸다.

후우~ 지쳤다.

“ 뭐야? 가방은 왜 던지고 그래? ”

지쳐 죽을 것만 같은데 녀석 답지 않게 잔소리를 내 뱉었다. 녀석은 내 가방을 의자 위에 올려놓고 침대로 다가와 앉았다.

오늘 이 녀석하고 같이 자야 되겠지? 일단 이 방에 침대는 이 커다란 것 하나밖에 보이지 않으니까 말이야. 흠 짜증내지 않을까? 여행할 때에도 나랑 같이 자는 것 영 싫어했는데. 그때는 보는 눈이 있어서 같이 자기도 했지만.. 지금 따로 자고 싶어도 침대가 하나 밖에 없으니.

물론 밑에다가 침대 한 더 넣어달라고 하면 가능하긴 하지만 왠지 그것도 영 내키지도 않고 말이야. 아~함~ 거기다가.. 지금.. 너무 졸...

“ 괜찮겠어? ”

거의 잠들어가고 있는 나에게 꼬맹이 녀석이 뚱한 목소리로 말을 걸었다. 멍~ 한 눈길로 녀석을 바라보다가 그가 한 말이 무슨 말인지 알 수 없어서 고개를 갸웃 거렸다. 녀석은 이런 내 행동이 무슨 말인지 알 수 있었는지 가벼운 한숨과 함께 다시 말을 걸었다.

“ 아까 그 일.. 너무 튀었던 것 같은데 괜찮겠냐고 물어봤어. ”

아.. 아까 그 일 말이구나. 헤에~ 걱정도 해 주네. 귀엽게 보이잖아. 후후

살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 걱정해 주는 것이 기특해서.. 그리고 고마워서 였다. 물론 녀석이 불쾌해 할 수도 있지만 지금은 그냥 기쁘다.

벤을 만나고 나서 그리고 이곳이 현실이라고 깨닫는 순간까지 나는 무척 외로웠다. 친절한 말도 독설도 나에게는 먼 세상의 일이었기 때문이다.

하지만 최근들어 현실을 깨닫고 주위에 소중한 이들이 생기면서 그들의 말 하나하나 행동 하나하나가 나를 감동시켜 주었다. 그리고 인간이 아닌 이종족에게 특히 이러한 감정이 잘 생긴다.

인간은 설령 진실이라고 해도 왠지 믿을 수가 없으니까. 

“ 피곤하냐? ”

끄덕

“ 피곤해도 뭐 좀 먹고 자. ”

걱정스러운 표정으로 나에게 말을 해 주는 녀석의 말이 무척 기쁘다. 지금 내가 피곤해서 그런 걸까? 이런 것에 감동을 먹다니.. 평소라면 절대,,, 있을... 수...

세상이 점점 어두워져 갔다.

.
.
.

따뜻한 품속, 달콤한 향기, 부드러운 기운 익숙한 이 기운에 무척 행복했다. 살짝 눈을 떠 보니 익숙한 가슴이 눈에 띄었다. 고개를 살짝 올려서 바라보니 긴 속눈썹에 흰 피부... 너무나 익숙한 모습이라서 눈물이 나올 것만 같았다.

그가 나온 것은 이것이 꿈이라는 것을 알려준다. 현실이아니라는 것 진실이 아니라는 것 그저 내가 그리워서 환상을 본다는 것. 눈물이 나올 것만 같아서 그의 품을 꼬옥 안았다.

이런 내 행동에 그가 움찔 하고 움직이며 신음을 내 뱉었다. 그가 괴로운 듯 해서 팔을 빼려는 순간 그가 나를 감싸 안았다. 

- 무슨 일이에요? 당신이 나를 안아주다니 후후 무슨 부탁이 있는 거죠? 흠 제가 맞춰볼게요. 음~ 아! 지금 시장하신 거죠? 그런데 요리는 하기 싫고... 맞죠? 

무엇이 그렇게 기쁜 걸까? 나에게 무언가 해 줄 수 있어서? 이런 것이 당연해서? 아니면 환상속의 너라서?

- 잠시만 기다리세요. 제가 영양만점의 오므라이스를 만들어 드릴게요. 후후후

녀석은 내 품을 벗어나서 침대에서 일어났다. 밖으로 나가려는 그의 옷자락을 잡고서 떨리는 목소리로 말을 걸었다.

- 나.. 이거 꿈인 것 알아. 그런데 말이지 너무 행복하다. 내 이야기.. 들어줄래? 응?

- 무슨 소리인지 모르겠지만... 당신이 원한다면..

환하게 미소를 지으며 내 옆에 앉은 이수에게 빙긋 미소를 지으며 지금까지 감추어둔 가슴속의 이야기를 꺼내기 시작했다.

- 나.. 지금부터 사람을 죽일거야. 그 녀석이 먼저 나를 죽였거든. 그래서 복수하려고 왠지 무언가 이상하지만 꼭 하고 싶어. 녀석에게 알려주고 싶은지도... 내가 무섭다는 것을... 그리고 말이야 흠.. 이미 한번 죽어서 다른 모습인데... 같이 여행가는 중에 친한 아니.. 무척 깊은 인연에 있는 그러니까... 후 오빠가 있어. 그 사람이 무척 좋아. 나에게 한 행동이 언제나 친절했다는 것을... 너무나 잘 알아서 그러니까...

- 희연씨라면 잘 할 수 있어요. 당신은 무엇이든 잘 하는 사람이고 어떻게든 해 내온 사람이니까. 내가 가장 존경하고 사랑하는 사람이니까. 그러니까 걱정하지 말아요. 그리고 그 오빠라는 분 무척 좋아하고 아끼시는 거죠? 그렇다면 진심을 보여주세요. 지금 당장 힘드시다면 천천히 천천히 진심을 담아서 행동하시면 되요. 당신은 멋진 사람이니까 분명히 가능할거에요.

환한 미소를 지으면서 나에게 말을 해 주는 이수를 보며 왠지 마음이 편해졌다. 그의 품안에 몸을 맡기고 조용히 입을 열었다.

- 사랑해 이수야.

이수의 몸이 살짝 떨리면서 나를 있는 힘껏 꽈악 안았다. 그리고 녀석답지 않게 크게 미소를 지으며 입을 열었다.

- 희연씨 아세요?

- 에?.. 뭘??

- 당신이 처음으로 저에게 사랑한다고 말해 준 것을요.

- 그.. 그랬나?

- 네! 저 무척 기뻐요. 저 지금 당장 죽어도 좋아요. 하하하하 

겨우 그런 말을 듣고 좋아하다니.. 바보 같아. 하지만 네가 웃으니까 내 마음이 한결 편해지는 것 같아. 앞으로 꿈에서라도 자주 이야기 해 줄게. 일단 너도 가족이니까. 사랑해 이수야. 사랑해. 사랑해. 많이 많이 사랑해.

.
.
.

아.. 따뜻해. 아직도 꿈인건가?

무겁게 느껴지는 눈을 억지로 뜨고서 주위를 바라보았다. 어두운 방 안에서 아무것도 보이지 않았고 품 안에 무언가가 있다는 것만 알 수 있었다. 아마 아직도 꿈을 꾸나보다. 흠.. 내가 이수를 안고 잠이 든 건가? 평소에는 이수가 앉아 줬는데. 후후

어느 정도 어둠에 익숙해지자 주위를 둘러보다가 품 안에 있는 이수를 바라보았다. 생각해 보면 나는 이수의 자는 모습을 본 적이 거의 없기 때문에 한번 자세히 보고 싶다는 생각이 들었다.

하지만 나는 품 안에 안긴 사람을 보고 얼굴이 달아오르는 것을 알 수 있었다. 이건,,, 분명히... 

꼬맹이!!!!



---

이틀이나... 잊어버리고 있었습니다.

일단... 어떻게든... 연참을 해보려고 했지만 

 무리였습니다.

일단 이번편은 다음편을 위한 것입니다.  지루하셨을 수도...후후후

내일 역시 제대로 올리도록 하겠습니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0255 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로


천천히 녀석의 머리를 들고 팔을 꺼내었다. 그리고 열이 나기 시작하는 얼굴에 손 부채질을 하면서 창가로 가서 문을 열었다.

시원한 바람이 얼굴에 스치면서 방 안에 맴돌았다. 온 몸에 차가운 기운이 오고나서 천천히 방금 있었던 일을 생각하기 시작했다.

후우... 그럼 아까 꿈에서 안는거나.. 느끼는 거나.. 그거 전부다... 저 녀석에게 한 거야?!! 미치겠다. 평소라면야 상관없지만 그런 꿈을 꾸면서 행동은 저 녀석에게 해 버렸다니.

“ 아아 내가 미쳐. 안되겠다. 일단 나가서 차라도 한잔 마셔야지. 지금 만약 저 녀석이 일어나면 얼굴 보기 힘들어. 후... 일단 애인데.. 역시 좀 쪽팔리니까. ”

나는 녀석이 추울까봐 창문을 닫고 조용히 방 밖으로 나갔다. 그리고 녀석이 일어나는지 안 일어나는지 확인을 하면서 문을 닫았다. 다행인지 불행인지 녀석은 일어나지 않았고 나는 아무런 문제 없이 식당으로 내려갈 수 있었다.

 식당으로 내려가자 많은 사람들이 보였다. 적당한 자리에 앉으려고 주위를 둘러 보았지만 친한 얼굴이 보이지 않았고 빈 자리도 보이지 않았다. 익숙한 얼굴이 몇몇 보이기는 했지만 그들과는 친하지 않기 때문이기도 하지만 아까 있었던 일 때문에 패스

 같이 앉을 수 없냐고 물어보고 싶어도 나를 바라보는 눈빛이 좋지 않기 때문에 그다지 말을 걸고 싶지도 않다. 

 아아 나가서 식사를 할까? 특별히 배가 고픈것은 아니지만 아까 그 꿈때문에 정신도 원상복귀 시키고 싶고 나중에 꼬맹이 녀석 얼굴을 봤을 때 아무렇지도 않아야 하니까. 또 혼자 있고 싶고...

  나가기로 마음을 먹고 사람들 틈을 지나 문쪽으로 몸을 움직였다. 식탁들이 다닥 다닥 붙어있어서 움직이기가 너무 불편했고 움직이는 동안에 일단은 일행이면서 나에게 좋지 못한 눈빛을 보내는 녀석들이 비켜주지 않아서 더더욱 앞으로 나갈 수가 없었다.

 한대 때려주고 싶지만 괜한 트러블을 일으키고 싶은 마음따위는 없다. 최대한 녀석들을 피하면서 움직이고 있는데 갑자기 누군가의 손이 나를 덥썩 잡았다. 깜짝 놀란 나는 내 손을 잡은 사람을 바라보았다. 어깨까지 내려오는 푸른 머리 그리고 호수같은 아름다운 눈동자를 지닌 남자가 앉아 있었다. 

 정말 여자처럼 아름다운 남자다. 근육이 적당히 몸에 붙어있고  입꼬리를 살짝 올려 웃는 모습이 영락없이 여자로 보인다. 하지만 저 굵은 목 덩치를 보면 완벽한 남자라는 것을 알 수 있다.

 " 괜찮다면 앉을래? "

 중성의 음이 식당안에 울려 퍼졌다. 나도 모르게 얼굴이 붉게 달아오르고 말았다. 그의 목소리는 천상의 목소리 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 목소리 아름다운 카나리아의 노랫소리처럼 정신을 황홀하게 만들었다. 그래서인지 그가 빼어준 의자에 군말없이 앉아버렸다.

 앉고 나서야 다시 일어날 생각이 들었지만 다시 일어나기도 뭐 하게 되어버렸다. 그것은 내 눈앞에서 사정없이 노려보고 있는 삼두박근의 남성 때문이었다.

 그의 커다란 몸에 붙어 있는 근육은 말로 표현하기 힘들정도로 거대했고 무언가 속에서 올라올 것 같았다. 지금 당장이라도 속에 있는 것을 게워냈으면 좋겠지만 사람이 많은 곳에서 추한 모습을 보이고 싶지 않다.

 숨을 살짝 몰아쉬고서 똑바로 앞에 있는 삼두박근을 바라보았다.

 " 왜 저를 그렇게 쳐다보는 거죠? "

 " 헤에~ 겁을 안 먹다니. 하급용병인데 배짱하나는 끝내주는군. 쿡쿡쿡 "

 삼두박근의 남자는 나를 바라보며 어울리지 않는 웃음을 지었다. 

 세상에 저런 얼굴로 저런 귀여운 웃음을... 당신 어울리지 않는다는 말 엄청 많이 듣지? 덩치에 맞지 않게 웃는다 던가.. 엽기적이라던가... 아무튼.. 그런 말 말이야. 

 "  웃지마 얼굴이랑 안 어울리니까. 아.. 이름이 어떻게 돼지? 난 뮤나라고해. 저기서 어울리지 않는 웃음을 짓는 녀석은 아이겐. 이름도 안어울리지. 그리고 미리 말해 두지만 말이지만 난 여자야. "

 " 네. "

 흠 여자였구나. 어쩐지 이름이 여성...

 " 에에엑!!! 여자?!!!! "

 경악한 비명소리가 식당안에 울려 퍼졌다. 그리고 그런 내 모습을 상큼한 미소와 함께 바라보는 뮤나의 얼굴을 바라보았다. 그는.. 아니 그녀는 마치 내 반응을 알고 있었던 사람처럼 너무나 태연한 모습이었다. 아마 이런 일이 한두번이 아니었나 보다.

 아니 그것보다 저 모습으로 여자라고? 딱 봐도 아름다운 몸매를 지니신 멋진 남성분이시거늘... 예전 살던 곳에서의 그를 지칭하는 것은 몸짱 + 미소년.. 이라고 하는 것이 옳겠지. 하하.. 이래뵈도 성별 구분하는 것은 잘 한다고 생각했는데 허허허 웃음밖에 안나오는군.

 " 이봐 놀라는 것은 그만하고 이름 말해주지. "

 " 아.. 네 죄송합니다. 실례를 범했군요. 전 희연이라고해요. 강희연 강은 성이고 이름이 희연입니다. 편하게 불러주세요. "

 뮤나의 말에 재빨리 정신을 가다듬고 빙긋 미소를 지으며 말을 했다. 그녀는 고개를 끄덕이며 몇번 내 이름을 불러보더니 작게 주먹을 불끈 쥐었다. 

 속으로 가볍게 한숨을 내쉬고서 그들을 바라보았다. 특히 삼두박근의 아이겐을 바라보았다. 그는 대충 봐도 이미터는 되어 보였고 역시 어울리지 않게 금발머리에 노란색 눈동자를 지니고 있었다. 그는 귀엽게 웃음을 지으면서(역시 안어울린다.) 뮤나와 작게 귓속말을 하고 있었다. 나를 힐끔힐끔 바라보면서 말이다.

 왜 그들은 나보고 앉으라고 한 걸까? 아까 내 행동을 보면 괴롭혀도 이상하지 않을텐데 말이야.  무슨 할 말이라도 있는 건가? 할 말이 있다면 빨리 말해줬으면 좋겠는데 말이야. 여기서 계속 이렇게 있는 것도 민망하고 왠지 배가 고파져 오니까.

 삼두박근만 바라보다가 두사람을 뚫어져라 바라보기 시작했다. 이렇게 바라보면 언젠가 말을 꺼내겠지 싶어서 말이다. 잠시 후 내 시선을 느낀 뮤나가 입꼬리를 올리면서(큭.. 멋진 미소다!) 나에게 말을 걸었다.

 " 아~ 미안 미안 사람을 앉혀놓고 실례를 범했네. 미안해. 후후후 일단 식사부터 할까? 우리 아직 식사 전이거든. 뭐 시킨 것도 없고 말이야. 괜찮다면 같이 어때? "

 " 상관은 없지만...저기.. "

 " 아 할 말은 식사 다 하고 후식 먹으면서 하자. 알았지. 자 먹고 싶은 것 시켜. 빨리 안그러면 우리 멋대로 시킨다. 후후 "

 마치 남자처럼 말하고 남자처럼 미소짓는 뮤나를 바라보며 고개를 끄덕였다. 일단 나도 배가 고프고 당하더라도 식사를 하고 당하는 것이 속도 편할테니까 말이다. 식탁위에 있는 메뉴판을 바라보며 쓸데없는 생각을 떨쳐버렸다.


.
. 
. 

 빛이 들어오던 방에 다시 완전한 어둠이 깔렸다. 그리고 그 순간 침대에 누워있던 작은 물체가 벌떡 자리에서 일어나 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그것은 자신의 가슴을 쥐어잡고 신음소리를 흘렸다.

 " 미치겠군. 후우~ "

 그것은 침대에서 일어나 아까까지 그녀가 서 있던 창가로 다가가 문을 열었다. 창문이 열리면서 달빛이 방 안으로 들어왔고 그것의 모습이 보이기 시작했다. 바다같은 푸른 머리에 사파이어같은 푸른 눈동자가 얼굴을 붉게 물들이고 숨을 몰아쉬었다. 그는  리드니안이었다.

 희연이 나가기 전가지만 해도 고르게 숨을 내 쉬며 잠을 자고 있었다. 아니.. 자고 있었다고 희연 혼자서만 생각했을 뿐이다. 그는 그녀가 잠든 순간 옆에 앉아 있다가 그녀의 잠꼬대와 몸부림에 의해 품에 안겨버리고 말았다. 버둥거리면서 그녀의 품 속에서 벗어나려고 했지만 왠지 힘이 빠져버려 그냥 그 상태로 안겨서 눈을 감아버렸다.

 그리고 그녀의 입에서 나온 누군가의 이름과 어떠한 단어 때문에 심장이 폭주해 버렸고 피가 머리로 몰려서 어떻게 할 수가 없었다.

 " 사랑해.. 라니.. 미치겠군 정말. 그리고 그걸 나한테 한 말도 아니고 이순가 미순가 한 놈한테 한 말인데... 거기다가 왜 그녀석 말에 내가 이렇게.. 후... 거기다가 왜 일어나서 얼굴이 붉어지냔 말이야 귀엽... 아악!!! 미쳤어!! 저런 말도 안되는 단어를 말하려고 하다니!! "

 리다니안은 벽에 머리를 부딪히며 스스로를 자학했다. 하지만 머릿 속에서는 아까 일어나서 품안에 있는 자신을 보고 당황해서 얼굴이 붉어진 그녀의 모습이 사라지지 않았다.  그것이 사라지도록 그는 더더욱 심하게 머리를 벽에 부딪혔다.

 이렇게 생전 접해보지 못했던 감정이 자신에게서 쏟아져 나오는 것이 못마땅했지만 한편으로 기분이 좋았다. 한참을 머리를 벽에 박던 그는 살짝 한숨을 내 쉬면서 그대로 바닥에 주저 앉아 버렸다.

 " 사랑해... 사랑해.... 사랑해... "

 그 말을 내 뱉고 나서 그의 얼굴을 더더욱 붉어져 버렸다. 그녀의 입에서 자신을 향해 그 말을 들었을 때 하늘로 붕 뜨는 느낌을 받았다. 그는 입가에서 살짝 벌어지더니 실실 웃기 시작했다. 그리고 그녀가 했던 말을 반복하다가 갑자기 얼굴을 찌푸리며 자리에서 벌떡 일어났다.

 " 그런데.. 이순가 백순가 한 놈은 누구야? "

 ---

 새 캐릭터 등장~

히히히 뮤나는 여학교에 다니신 분이라면 누구라도 한번즘 보았을 남성같은 여성입니다. 

원래 내용은 이게 아니었는데 그냥 이쪽으러 써 져 버리더군요. 여자 캐릭터가 넘 없기도 하고 이런 인물 하나 있어도 나쁠 것 같지 않아서요^^

그럼 오늘은 이만..(일하는 중이라서)

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0256 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로

 역시 싼 곳이어서 그런지 음식 맛은 영~ 아니었다. 그리고 지금 나온 후식 케이크는 설탕덩어리 같았다. 달기만 할 뿐.. 그나마 같이 나온 차가 먹을만해서 그냥 차만 홀짝거리며 마시고 있었다.

 “ 맛있다. 이 달콤함~ 이런게 케이크지 후후 ”

 뮤나는 얼굴을 붉히며 설탕덩어리 같은 케이크를 입 안에 넣었다. 저렇게 먹는 것을 보면 확실이 여자긴 하지만.. 아무리 여자라지만 이런 설탕덩어리를 좋아하다니. 

 앞에 놓고서 먹지 못한 케이크를 그녀에게 건내 주었고 그 행동에 뮤나는 눈을 동그랗게 나를 바라보았다. 

 “ 먹어도 되는거야? ”

 “ 네. 전 너무 달아서 못 먹겠어요. ”

 “ 너.. 너... 정말로 좋은 녀석이구나~~ 우우~ 고마워 잘 먹을게~~ ”

 그녀는 빙긋 미소를 짓고서 케이크를 자신 앞을 가져가더니 반을 자르더니 그 커다란 것을 한입에 넣어버렸다. 그리고 무척이나 행복한 표정을 지으면서 불룩 튀어나온 볼과 입을 움직였다.

 하하 보기만 해도 달군. 그나저나 슬슬 이야기 할 때가 되지 않았나? 나한테 하고 싶은 말이 있는 것 같은데 말이야.

 얼마 남지 않은 차를 마시면서 두 명을 바라보았다. 행복한 표정을 지으며 케이크에 열중하고 있는 뮤나.. 그리고 산더미 같은 쿠키에 머리를 박고서 들지 않는 아이겐. 한숨이 튀어나오려고 했다.

 별로 할 말이 없으면 그냥 갔으면 좋겠는데 말이야. 꼬맹이 녀석 일어났는지 확인하고 싶고 씻고 싶기도 하고 말이야. 생각해 보니 오자마자 그냥 자서 몸이 찝찝하다는 것을 식사를 하면서 깨닫게 되었다.

 그래서 빨리 돌아가고 싶단 생각이 들었다.

 “ 응? 뭘 그렇게 빤히... 아! 맞다 미안 미안 식사 끝나고 할 이야기 있다고 했지 후후 후식이 너무 맛있어서 그렇지 아이겐? ”

 아이게은 얼굴도 들지 않고 손을 까딱 거렸다. 뮤나는 아직 남아있는 케이크 접시를 바라보며 아쉬운 듯한 표정을 지었다. 하지만 한쪽으로 밀어놓고 멋진 미소를 지으며 입을 열었다.

 “ 미안해. 별 이야기는 아니었는데.. 아까 우리한테 한 이야기 묻고 싶어서 말이야. ”

 “ 무슨 말? ”

 그녀가 꺼내는 말에 얼굴을 굳히며 바라보았다. 뮤나는 이런 내 표정에 살짝 눈썹을 찌푸리며 손을 휘휘 저었다.

 “ 아아 그렇게 무서운 얼굴 하지마. 별의미를 두고 하는 말 아니니까. 그냥 궁금해서야. 어떻게 우리를 죽.. 아니 혼낼 수 있는데? ”

 죽인다는 말을 차마 할 수 없었는지 혼낸다는 말로 전환했다. 대답을 기다리는 그녀를 바라보며 마지막 한 모금 남은 차를 마셨다. 찻잔을 접시 위에 올려 놓고 손을 머리 위로 올리고 까딱 까닥 거렸다.

 “ 비밀. 말해줄 수 없어. 정말 내가 경고했음에도 불구하고 그런식의 행동을 한다면 사용해야지. 안 그래? 당신이라면 가르쳐 주겠어? ”

 눈을 치켜 올리고 입술 한쪽 만 올리고서 그녀를 바라보았다. 그녀는 눈을 부릅뜨고 노려보았고 그런 그녀를 바라보며 컵에 든 물을 천천히 마시기 시작했다.

 “ 아이~ 당신이라니~ ”

 “ 푸웃!!! 켈록 켈록!! ”

 “ 케엑. 컥컥컥 ”

 뮤나는 얼굴에 양손을 갔다 데고 몸을 베베 꼬면서 귀여운 여자가 할 듯 한 말투로 말을 했다. 그 모습을 정면에서 바라보고 있던 나는 그녀의 얼굴에 물을 뱉어버렸고 쿠키에 얼굴을 박고 먹고있던 아이겐은 바닥에 쓰러져서 목에 걸린 것을 뱉어내고 있었다.

 뮤나는 어디서 나왔는지 손수건으로 얼굴을 닦으면서 빙긋 미소를 지었다. 그녀는 내 턱에 검지 손가락을 갔다 데면서 자신의 얼굴을 가까이 가지고 왔고 이리저리 얼굴을 비틀면서 관찰하였다.

 “ 흐음~ 꽤 귀여운데. ”

 아까와는 깡패 같은 남자 말투로 나에게 말을 했고 그녀의 변화된 말투에 그저 멍하니 바라보았다.

 쪽

 가벼운 소리와 함께 입술에 무언가가 순식간에 닫고 지나갔다. 주위에서 우당탕 거리는 소리가 들렸다. 하지만 그것도 잠시 주변은 조용해 졌고 멋진 미소를 보여주며 다시 뮤나의 얼굴이 나에게 다가왔다.

 “ 끼아아악!!! 이게 무슨 짓이야!!! ”

 “ 반응이 느린걸? 쿡쿡 아~ 역시 마음에 든다. 그 배짱하며 지금의 귀여운 행동하며 ”

 “ 무..무슨?.. 설마.... ”

 “ 아 그런 쪽은 아니니까 몸 사리지 말라고. 너 나랑 친하게 지내자. 진짜 마음에 든다. 실은 친하게 지낼까 말까 알아보려고 같이 있자고 했어. 왠지 너 뒤끝도 없을 것 같고 남을 위해주는 마음이 엄청 마음에 든다. ”

 친하게 지내고 싶다고 여자 입에다가 뽀뽀를 하냐. 키스가 아니어서 다행이긴 하지만 그래도 아직 친하지도 않은 사람하고 입술박치기 따위 하고 싶지 않단 말이야. 

 또 물론 뒤끝 없을 때는 없지만 난 한번 뒤끝있으면 지저분하다고 지금 하려고 하는게 뒤끝있는 것인데. 그리고 남을 위해서라니? 난 친구여서 아껴주는 거란 말이야. 

 찝찝한 표정으로 몸을 뒤로 슬슬 빼는데 순식간에 내 앞에 다가온 뮤나는 내 손을 잡고서 놓아주지 않았다. 그리고 순식간에 내 몸을 자기 앞으로 끌고 오더니 손에 쪽 소리가 나게 뽀뽀를 했다.

 끼에엑!! 아니라며! 왜 또 하고 그러는데!!

 “ 그.. 그만해라 뮤나! ”

 어느새 뒤로 다가온 아이겐이 뮤나를 번쩍 들어 올리더니 나를 잡고있던 뮤나의 손을 때어내 주었다. 그리고 인상을 찌푸리고서 그녀를 바라보다가 입을 열었다.

 “ 미안하다. 이 녀석이.. 원래 귀여운 것만 보면 뽀뽀를 하는 버릇이 있어. 아무대나.. 그리고 이 녀석이 한 말 중 너랑 친하게 지내고 싶다는 것은 사실이다. 하급용병이면서 상급용병인 우리들에게 말하는 배짱이 무척 마음에 들었기 때문이다. 괜찮다면 앞으로 편하게 지냈으면 좋겠는데. ”

 “ 사.. 상관은 없지만... ”

 불안한 눈으로 찐하게 나를 바라보고 있는 뮤나를 바라보았다. 그는 뮤나의 머리를 한대 때리더니 씨익 웃으면서 말을 했다.

 “ 걱정마. 이 녀석은 내가 막을테니. ”

 순식간에 편한 말투로 변한 그를 보며 왠지 뮤나와 잘 어울린다는 생각이 들었다. 역시 다 짝이 있다 인가. 아무리 편하게 대하기로 했지만 아무리 뻔뻔한 나라도 저렇게 빨리 편하게 말할 수는 없는데.

 이 녀석이 편하게 대해주니까 나도 편하게 말해주는 것이 예의겠지?

 “ 희연이라고 불러줘. 나도 아이겐 뮤나라고 부를게. ”

 “ 꺄아악! 귀여워라~~ ”

 “ 가만히있어! ”

 발버둥 치면서 나에게 다가오려는 뮤나를 아이겐이 더욱 강하게 잡았다. 그런 아이겐에게 뮤나는 발로 차면서 벗어나려고 했지만 근육 덕분인지 모르겠지만 전혀 아무렇지도 않은 표정으로 그녀를 품에 꼬옥 안았다.

 정말.. 잘 어울리는 파트너군. 허허허

 “ 아~ 그럼 저도 친하게 지내고 싶은데요. 괜찮을까요? ”

 어느새 옆으로 다가온 회색머리에 초록색 눈동자를 지닌 남자가 귀족 같은 미소를 지으면서 서 있었다. 나는 약간 옆으로 떨어져서 그 남자를 바라보았다. 일을 하기 위해 같이 온 기사들은 원래 흰색의 옷을 입고 있었는데 들키면 곤란하기 때문에 검은색의 편안 옷으로 입고 있었다.

 그 기사단과 같은 옷을 입고 옆에는 긴 검을 차고서서 우리의 말을 기다렸다. 그런데 언제 벗어난 것인지 뮤나가 회색머리의 남자 앞에서서 이리 저리 바라보더니 아까 나에게 했던 것과 마찬가지로 그의 볼에 가볍게 뽀뽀를 했다.

 그리고 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “ 좋아 마음에 들어. 이름은? ”

 “ 클로겐 M 디펜트로 입니다. 잘 부탁드립니다. ”

 “ 후후 우리 셋은 너를 환영해. 잘 지내자고 귀여운 클로겐 ”

 그녀는 빙긋 웃으며 그의 손을 잡아 입으로 가지고 갔고 아이겐은 그런 그녀에게 다가가 목덜미를 잡고서 으르렁 거렸다.

 그런데 말이지.. 왜 세 명이야? 난 아직 친하게 지내자는 말 안했는데.

 이미 나는 무시되고... 친하게 지내는 분위기가 되어버렸다. 나 혹시 이상한 녀석들에게 걸린거야?

---

오늘 분량을 깜빡 잊고 집에 두고 와서...

지금에서야 올립니다.

그럼 재미있게 읽어주세요^^

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 가사합니다.

좋은주말 보네세요^^
0257 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
 음흉한 미소를 지으며 턱을 쓰다듬고 있는 그녀의 시선이 무척이나 부담스럽다. 그리고 그 옆에서 나를 죽일 듯이 째려보고 있는 꼬마의 시선이 괴롭다. 아무런 죄도 저지르지 않았는데 왜 이렇게 어깨를 축 늘어뜨리고 매맞고 벌벌떠는 개 마냥 이렇게 있어야 하는 걸까?

  시선을 회피하고 반대쪽을 바라보자 세뮤란과 시선이 마주쳤다. 그는 빙긋 웃으며 가볍게 손을 흔들어 주었다. 하지만 그런 것보다 지금 이곳에서 나를 벗어나게 해 주었으면 하는 작은 바람이 있는데.

 우 어떻게 벗어날 방법이 없는 건가? 이러다가 시선에 깔려서 죽을지도 모른단 말이야. 

 " 저 땀흘리는 것 좀 봐. 너무 귀여운걸~ 쿡쿡쿡 "

 음흉한 미소를 지으며 말을 하는 뮤나가 엄청 소름이 끼쳤다. 당장이라도 도망가고 싶은 마음이다.

 " 미쳤군. 저게 어딜 봐서 귀엽다는 거지? "

 꼬맹이 녀석이 투명스럽게 말을 건내자 뮤나가 인상을 찌푸리고 녀석을 바라보았다. 그리고 꼬맹이 녀석은 뮤나의 시선을 피하지 않고 정면으로 바라보았다. 왠지 모르지만 가운데에서 스파크가 튀는 듯한 기분이...

 " 꺄항~ 귀여워랑~ 내가 저 녀석만 보니까 질투하는 구낭~~ "

 착각이었군.

 얼굴을 화악 붉히며 굉장히 느끼한 미소를 지으며 꼬맹이 녀석에게 말을 했다. 우웩 토할 것 같아. 어떻게 저 얼굴로 저런 말투가 나올 수 있는거야? 매치가 안되잖아. 아무리 세상에 별난 사람이 많다지만 내 주위에는 특이한 놈들이 너무 많아. 좀 정상적이 놈이 필요하단 말이야!!

 쪽~

 눈을 커다랗게 뜨고서  꼬맹이 녀석쪽으로 고개를 돌렸다. 멍한 표정을 짓고 있는 꼬맹이 녀석과 그런 꼬맹이 녀석의 얼굴에 살짝 입술을 갔다 데고 있었다. 그리고 그녀가 입술을 때자 멍한 얼굴로 손을 올려서 자신의 볼을 만지작 거리면서 자신의 옆에 있는 뮤나를 바라보았다.

 아무것도 하지 않는 손으로 접시를 집더니 순식간에 그녀를 향해서 날렸다. 하지만 그녀는 가볍게 그 접시를 피해버렸고 뒤에서 밥을 먹고 있던 다른 용병의 머리에 정통으로 맞아 버렸다.

 " 끄억... 크으.. 어떤 자식이야!!! "

 용병은 머리를 감싸쥐고 자리에서 일어나서 주위를 무서운 눈으로 바라보았다. 모두들 그의 시선을 피했다. 아마 상관하고 싶지 않은 것이다. 

 와장창!!

 쾅!  우당탕!!

 " 이게 무슨 짓이야!! 이 근육덩어리야~~ "

 " 오오 일어나는 것을 보니 니놈이구나!! "

 " 이런 개xx 죽여버리겠어!! "

 퍽!

 자신을 외면하는 녀석들 때문에 화가난 용병은 의자고 접시고 던져버렸고 그런 그의 행동에 화가난 기사 한명이 자리에서 일어나 용병에게 주먹을 날렸지만 용병이 가볍게 피해버려서 그의 뒤에서 먹고 있던 좀 마른 용병의 뒷통수를 치고 말았다. 그리고 그 용병이 자리에서 일어나 먹고 있던 접시를 기사에게 던져버렸지만 또 다른 용병에게 맞고 말았다.

 " 이런 어떤 자식이야!! "

 " 다 죽여버리겠어. "

 " 누가 내 얼굴을 찬거야!! 죽엇!!! "

 " 모두들 그만~~ "

 " 시끄러 이자식 넌 예전부터 마음에 안 들었어!! "

 " 내 옆으로 오지마 이 변태야!! "

 " 꺄항~ 반항하는게 더 귀여운걸~~ "

 " 어이 뮤나!! "

 " 푸하하하하 "

 완전히 난장판이 된 식당은 물건이 부서지고 날아가면서 점점 망가져 가고 있었다. 왠지 여기 있다가는 나도 저 무리에 끼어들 것 같은 기분에 조심 하면 문가로 다가가 밖으로 나갔다. 밖에서는 많은 사람들이 몰려서 식당안을 흥미있는 눈으로 바라보고 있었고나는 그 인파를 뚫고 한적한 곳으로 가서 숨을 몰아쉬었다.

 후우~ 꼬맹이 녀석 그냥 자수할 것이지. 자기 때문에 일이 커져 버렸잖아. 그나저나 이제 뭐 하나. 일단 그 분위기에서는 탈출도 했고 꼬맹이녀석 잠잘때까지는 밖에 있어야 할 듯 한데 말이야. 적당한 곳에 들어가 있을까? 아니면 근처 구경이라도 할까?

 탁!

 " 히에에엑!!! "

 누군가가 갑작스럽게 내 어깨를 잡아서 비명을 지르며 앞으로 조금 달려간뒤 팔로 몸을 감싸고 내 어깨에 손을 댄 사람이 누군지 확인해 보았다. 약간 긴 갈색 머리에 하늘색 눈동자 검은색의 옷을 입은 그가 약간 눈을 동그랗게 뜨고서 손을 뻗은 상태로 나를 바라보고 있었다.

 " .... 미.... 안.... "

 " 아니요. 그런데 왜 여기에. "

 느긋한 어조. 언제나 저 어조에 답답함을 느꼇으면서도 그 어조가 너무나 좋았다. 그는 머리를 이리 저리 흔들다가 손가락으로 입을 벌리고서 한참을 서 있었다.

 " ..... 아........ 같이.. 어...... 때?...... "

 같이 어때? 같이 다니자는 의미인가? 그것 말하는 것 참 힘들군.  같이... 같이?!!!!! 이번에는 내가 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 그를 입을 벌리고 멍하니 바라보았다. 그리고 잠시후 정신이 돌아온 나는 손가락으로 그와 나를 가르키면서 말을 했다.

 " 왜 나랑 같이 가자는 거예요? 전 혼자다녀도 되는데. "

 " ..... 그..... 건.....말할..... 수.... 없다..... "

 헉... 말듣기 힘들어.

 느릿느릿한 말투로 말을 한 그는 눈을 살짝 피하고 아래를 바라보았다. 키가 큰 그의 얼굴이 작은 키를 가진 나에게 전부 보였다. 맹한 얼굴이긴 하지만 지금 거절을 당하면 어떡하나 걱정하고 있는 것이다. 오랫동안 그를 격어본 나는 안다. 그가 어떤 표정을 짓는지. 그가 걱정하고 있다는 것... 그것을 안다.

 같이 가기 싫냐고 물어본다면 그건 절대로 아니다. 오히려 지금의 난 들뜬 마음이 되었다. 지금 이것은 무척이나 위험한 것임에도 불구하고 그가 같이 다니자는 것이 너무나 기쁘다. 하지만 여기서 난 거절을 해야 한다. 같이 다녔다가 레니때의 성격이 나오기라도 하면 의심받을 지도 모르고 쓸데없는 말이라도 하면 곤란하니까 말이다.

 거절을 하려고 입을 연 순간 어느새 내 앞에 다가와서 내 손을 꼬옥 잡고서는 어디론가 끌고 가기 시작했다.

 " 저기... 난 아직 허락 안했... "

 " 맛..... 있는 것...... 있다.... "

 아까와는 다르게 약간 바른 템포로 말을 한 젠이카 오라버니는 고개를 돌리고 살짝 미소를 지었다. 언제나 레니에게 지어주던 그 미소를 나에게 보여주었다.  정신이 멍해져 버렸다. 왠지 그때  젠이카 오라버니와 함께 갔던 축제때의 기억이 생각이 났다. 그때 이렇게 북적거리던 곳에서 나를 놓치지 않으려고 내 손을 꼬옥 잡고서 지어주었던 미소..

 그때와 같은 상황...

 행복하다.

 하지만.. 나 들킨걸까? 그에게... 내가 전에 레니였다는 것을...

----

흠냐 좀짧습니다.

약간 쉬어가는 편 이라고 해야 할가요?

다음편 까지는 이 상태일듯... 허허허..

음 여행을 갔다 왔습니다.

가니까 좀 피곤하긴 했지만 일단 즐겁더라구요 

앞으로는 자주자주 가볼 생각입니다.

좋아하는 사진도 많이 찍고 추억도 많이 만들 생각입니다.

아무튼 글 올리는 것 늦어서 죄송합니다.

그럼 이만

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0258 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로

 젠이카 오라버니가 내 손을 잡고 데리고 간 곳은 한적한 식당이었다. 한적하다고 하지만 꽤나 고급스러운 곳이었고 분위기도 조용해서 내가 좋아할 만 한 곳이었다. 레니때도 그랬지만 난 사람이 많은 곳을 별로 좋아하지 않는다.

 알고서의 배려일까? 아니면 그저 조용한 곳으로 오고 싶었던 것일까? 솔직히 지금 젠이카 오라버니가 무슨 생각을 하는지 나는 잘 알수가 없다. 왜 나를 데리고 이런 고급식당까지 오는 것인지. 왜 나에게 친절하게 대해주는지 아무것도 알 수 없다.

 그는 웨이터에게 어떤 것을 시키고(오라버니 얼굴만 바라보고 있어서 무엇을 시켰는지 알 수 없다.) 물을 한모금 마시고 시선을 나에게 주었다. 

 “ 괜.... 찮...... 아? ”

 “ 괜찮아요. ”

 “ 편하......게....... 부........탁.... ”

 “ 네. ”

 “ 편하........게...... ”
 “ 응 ”

 또 미소를 짓는다.

 아! 근데 방금 대화 너무 자연스럽지 않았나? 레니라면 모를까 지금 희연인 나는 저 말을 제대로 알아 들으면 안되는 것 아니야? 

 분위기 때문일까? 레니가 아니면 저런 짧은 말을 알아들은 사람은 전혀 없다. 처음에 한 말은 자신이 마음데로 시켰는데 괜찮냐라는 말이고 두 번째는 말을 편하게 해 달라는 말이다. 이렇게 오라버니와 대화가 되는 것을 언제나 주위 사람들이 신기하게 바라보았다.

 어떻게 저 말을 알아 듣느냐고 말이다. 그냥 알 수 있었다. 오빠니까. 오빠는 주로 짧게 말을 하는 편인데 못 알아 듣는 사람에게는 길게 말을 하는 편이다. 그래서 나는 못알아 들어야 했는데 방금 너무 자연스럽게 말해 버렸다.

 이러다가 들키는 것이 아닐까? 하지만 모습도 목소리도 성격도 다르니까 괜찮을거야. 괜찮아. 아무도 내가 레니라는 것을 알아보지 못해. 그리고 지금부터라도 조심하면 되는 거니까.

 “ 알아.. 듣네..... ”

 “ 응 아빠가 무뚝뚝하셨으니까. 음... 그쪽하고 똑같았으니까. ”

 “ 젠......”

 젠?...이라고 부르라는 건가? 있지 있지 너무 진도가 빠른 것 같아. 만난지 얼마 되지 않는 사람한테 자신의 애칭을 부르라고 하는 것 이거 문제가 있는 것 아니야? 아니 아니 내가 틀킨건가? 아니면 나한테 반한것?...

 그럴리는 없겠지.

 쓸데 없는 생각에 고개를 휙휙 젓고서 다시 젠을 바라보았다. 

 오라버니.. 오빠.. 생각을 해 보았는데 더 이상 그를 그 호칭으로 불을 필요가 없다. 이미 남이고 더 이상 상관없으니까. 그를 보면 그립고 기쁘긴 하지만 그 이상은 아니다. 그를 젠이라고 부르고 편하게 생각하겠지만 적절한 선을 그어놔야 한다. 

 세뮤란 같은 경우가 생가면 곤란하다. 세뮤란 하나면 더 이상은 필요없다. 마음을 터 놓을 상대는.. 전부는 아니지만 말이다.

 “ 젠.. 왜 나를 이곳으로 데리고 온거야? ”

 “ 식... 사...... ”

 “ 난 먹었어. ”

 “ 아.... ”

 “ 그리고 만난지 얼마 되지도 않는 사람에게 이런 고급스러운 것을 사준다니 이상해. ”

 젠은 아무런 말도 하지 않고 바라만 보았다. 그러다가 이내 시선을 숙이고 혼자서 무언가 중얼 중얼 거리기 시작했다. 커다란 한숨과 함께 고개를 든 그는 평소에 반쯤 풀려있는 표정이 아닌 정상적이 얼굴을 하였다.

 그리고 똑바른 시선으로 나를 바라보며 입을 열었다.

 “ 동생과 닮았다. ”

 “ 응? ”

 “ 죽은 내 동생과 닮았다. ”

 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 그의 말에도 놀랐지만 느릿느릿한 말이 아닌 정상적인 어투로 말을 한다는 것이 신기했다. 살짝 입을 벌리고 멍하게 그를 바라보았다. 그리고가볍게 숨을 토해내고 그에게 말을 했다.

 “ 내가 동생과 닮았어? ”

 “ 아니! ”

 욱.. 왠지 기분이 조금 나쁜데.. 그렇게 정색을 하고 아니라고 말할 필요는 없는데. 단호하게 부정을 하는 젠에게 살짝 기분이 나빴지만 그런 기분을 떨쳐 버리고 다시 물어 보았다.

 “ 그럼 어떻게 닮았다는 거야? ”

 “ 성격 행동 말투 그리고 분위기. 처음 세가지는 많이 닮은 것은 아니지만 가끔씩 닮은 모습을 보인다. 그리고 분위기는... 언제나 같다. 그 아이의 주변의 기운과 비슷해. 아니 완전히 똑 같아. 처음에 너를 내 동생으로 착각했을만큼. ”

 “ 분위기? ”

 분위기라니? 방방뜨는 것? 아니면 고독을 즐기는 것? 나에게 무슨 분위기가 있다는 거지? 그런 말 들어본 적도 없는데 말이야.

 “ 기라고 말해야 하나. 언제나 차분한 기. 냉정한 기. 무슨 일이 있어도 변화가 없는 기. 너는 가끔 당혹스러워 하지만 너의 기는 차분하다. 그것이 내 동생과 완벽하게 똑같다. 흔들림이 없는 것도. ”

 아.. 이거 너무 연기에 몰입을 못할걸까? 

 젠의 말에 잠시 당혹스러웠다. 아니 그다지 놀라지 않았다는 것이 옳다. 놀라긴 하지만 언제나 마음의 변화는 없다. 내 감정을 흔들어 놓을 수 있을 정도로 대단한 사람은 가족뿐이다. 그것도 지금의 가족이 아닌 전생의 가족.

 만약 내가 전행의 기억이 없더라면 이 가족의 행동에도 많이 당혹스러워 했을 것이다. 감정의 변화를 쉽게 알 수 있었을 것이다. 가족만큼은...

 기라.. 그런 것을 느낄 수 있나? 젠은... 조금 곤란한데 말이야. 감정이 기분이 더더욱 가라앉고 정신이 차거워 진다. 입가에 계속 짓고 있던 미소가 사라지며 그를 바라보는 눈빛이 달라졌다.

 “ 기분나빠. ”

 “ 응 ”

 “ 나를 동생으로 생각하지마. ”

 “ 하지 않아. 닮았다고 생각할 뿐이지. ”

 “ 그게 그거야. ”

 “ 하지 않을게. 하지만 너와 친하게 지내고 싶다는 생각은 진짜야. 그래도 되는거지? ”

 “ 내가 싫어 불쾌해. 더 이상 할말이 없다면 난 일어날게. ”

 아니 불쾌하지 않았다. 친하게 지내고 싶다는 말은 무척 기쁘다. 하지만 그의 말이 정신을 차갑게 만들어줘서 이성적으로 생각할 수 있게 도와주었다. 그래서 이렇게 차가운 말도 내 뱉을 수 있다.

 그런 내 말이 기분이 나쁘지 않는걸까? 난 지금 속이 타들어가는 것처럼 아프다. 젠이 웃고 있어서 화를 내지 않아서 가슴이 아프다. 차라리 건방지다고 화를 내 주는 것이 더더욱 기쁘다. 그런데 그렇지 않으니까 답답할 뿐이다.

 “ 여기 식사 맛있어. 먹고가자. ”

 “ 난 싫... ”

 “ 손님 식사 나왔습니다. ”

 향긋한 냄새가 내 코를 간지렀고 머리와 배속에서 저것을 먹으로 신호를 불렀다. 자리에서 반쯤 일어나던 나는 다시 의자에 앉고서 무표정하던 얼굴을 풀고서 그에게 미소를 지었다. 그리고 젠 역시 어느세 반쯤 풀린 얼굴로 웨이터를 바라보고 느긋한 말투로 말을 했다.

 그리고 나를 바라보고 살짝 미소를 짓고서 웨이터가 음식을 차려주는 것을 바라보았다. 왠지 뭔가가 흐지부지하게 되어버린 듯한 느낌을 지울 수 없지만 이 정도면 된다. 나는 그를 받아들이지 않을 거니까.

 잠시 후 다 세팅이 된 음식을 우리는 아무런 말도 하지 않고 그냥 먹기만 했다. 가벼운 분위기 편안한 상태에서 오랜만에 나는 음식을 맛있게 먹을 수 있었다.

 정말.. 오랜만에...

---

 아아~ 이걸고 일단 젠이카의 마음을 알 수 있었습니다.

 아니라고 하지만 그녀를 동생과 같이 본다는 거죠.

 흐흐흐흐

 희연이도 은근이 좋아하는 듯.

 아 그리고 홈페이지는... 고쳤는데.. 뭔가 이상해서 다시 만드는 중 입니다. 조금 더 기다려 주시길..

 홈 다 되면 바로 올리도록 하겠습니다. 흐흐 그 쪽에 새 작품도 올릴 생각입니다. 켈켈켈

 그럼 오늘은 이만~

 ‘청혼님’ 지적 감사합니다.

 ‘ 방랑마법사님’ 지적 감사합니다.

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0259 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
우리들은 곧 카바리엔 왕국에 도착할 만큼 가까운 거리에서 있었다. 모두 한꺼번에 들어갈 수 없기에 세뮤란을 포함한 몇 명이 순찰겸 마을 안으로 들어갔다. 용병으로서 말이다.

그리고 나머지들은 적당한 곳에 앉아서 각자의 시간을 보내고 있었다. 이야기를 하는 사람부터 잠을 자는 사람 검을 만지는 사람등 다양하게 자신의 시간을 보내고 있었지만 단 한 놈만이 자신의 시간을 가지지 못하고 어떤 여자에게 당하고 있었다.

그러니까 반응을 보여주지 말라고 했거늘... 아니면 즐기던가 말이야.

어느새 꼬맹이 녀석의 손등에 키스를 하고 만족스러운 미소를 지었고 그런 뮤나의 행동에 꼬맹이 녀석은 기겁을 하고 뒤로 도망간다. 

그렇게 많이 당했으면서 아직까지도 익숙해지지 않는 꼬맹이 녀석이 이상하다, 나는 하루에 몇 번이고 입술이고 볼이고 손이고 목이고 뽀뽀를 해서 이제는 익숙하다. 뭐 처음에는 약간 놀라긴 했지만 익숙하지 않은 일도 아니었고.

오히려 전생에서는 내가 잘 하는 축에 속했으니까 말이야.

최근에 뮤나가 뽀뽀를 자주하는 이는 꼬맹이 녀석이다. 그건 아마도 그가 가장 많은 반응을 보이기 때문일 것이다. 나같은 경우는 처음을 제외하고 별로 놀라는 표정없이 담담하니까 하루에 뽀뽀하는 양이 꼬맹이 녀석에 비하면 50배는 적었고 클로겐에 비하면 30배는 적었다.

쉽게 말하자면 부위별 한번씩 정도 그에비해 꼬맹이 녀석은 수도 없이 당하고 클로겐은 좀 쉬고 당하는 정도랄까.

“ 지겹지도 않은가보군. ”

“ 뭐 귀여워서 좋잖아. ”

피식 미소를 지으며 아이겐이 건내주는 육포를 입에 물고 씹기 시작했다. 왁자지껄한 상황을 그리 좋아하는 것은 아니지만 이 재미없는 일행들에게 활기를 넣어주니 나쁘지 않다.

꼬맹이 녀석은 이리저리 도망을 다니다가 순간 나와 눈이 마주쳤고 그 순간을 놓치지 않고 달려드는 뮤나를 가볍게 피하고 내 등뒤로 숨고서 숨을 헐떡거린다. 뮤나는 내쪽을 바라보며 음흉한 미소를 지으며 천천히 걸어왔다.

그리고 내 앞에 다가와 한쪽 무릎을 꿇고서 내 손을 잡아 올리더니 가볍게 입술을 갖다 데었다. 그 행동을 봐서 그런건지는 모르지만 꼬맹이 녀석의 손에 힘이 들어가는 것을 느낄 수 있었다.

뮤나는 눈웃음을 보내며 내 품에 기대어 뒤에 있는 꼬맹이 녀석에게 다가갔다. 묵직한 뮤나의 몸이 느껴졌고 내 시선은 그녀의 목덜미로 박혀 버렸다. 

“ 으아악!! 저리가!!! ”

“ 크흐흐흐 비명을 지르니 더 귀엽군 크크크크 ”

귓가에 들리는 두명의 소리가 시끄러웠고 왠지 꼬맹이 녀석이 안쓰러웠다. 담담해 지라고 했지만 녀석의 성격상 그렇게 되기 힘들거란 것을 알고 있었는데 말이야. 좀 도와줘 볼까나. 후우~

꼬맹이 녀석의 비명소리 때문인지 도와줄 마음이 들어버린 나는 뮤나의 목덜미에 가볍게 키스를 했다.

“ 끼아아아악!!! 이게 무슨 짓이야!!!! ”

뮤나는 비명을 지르면서 뒷걸음질 쳤다. 그리고 경악한 얼굴로 숨을 헐떡 거리며 나를 바라보았다. 그런 그려를 향해 빙긋 미소를 지어주며 입을 열었다.

“ 뭐가? 맛있어 보여서 한 것 뿐이야. ”

“ 마.. 맛있어 보여서?!!! 너 변태야?!! ”

“ 어머 내가 왜 변태야.? ”

“ 그.. 그거야.. 여자의 목을 보고 마.. 맛있... 맛있어 보인다고 하니까!! ”

얼굴을 붉게 붉히고 고개를 숙여버리는 그녀가 처음으로 귀엽게 보였다. 아~ 여자구나라는 느낌이 들었다고 할까나? 뭐 일단 그것은 그냥 넘어가고 할 말을 계속 해야 되겠지?

“ 그럼 너도 변태겠네? ”

“ 무슨!! ”

“ 왜~ 넌 귀엽다 귀엽다 하면서 다른 사람들한테 뽀뽀 아니면 키스를 하잖아. 그런걸 두고 변태라고 하는거야. 다른 사람이 싫어하는 행동 즉 육체적 행동을 두고 변태라고 하는 거지. 음 욕망을 감추지 못하고 분출한다고 해야하나? ”

뮤나는 움찔 거리면서 뒤로 주춤 거리다가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 내게 다가와 나와 아이겐 사이를 가로 막으면서 옆에 앉았다.

“ 알았어. 자제하도록 할게. 동생이 괴롭힘 당하는 것은 못보겠다 이거군. ”

그녀를 향해 씨익 웃어주며 아이겐이 준 육포를 다시 입에 넣었다. 육포는 딱딱했지만 씹으면 씹을수록 나오는 육즙이 너무 맛있어서 기분이 행복했다. 그러던 중 젠과 눈이 마주쳐 버렸고 나는 노골적으로 그의 시선을 피해 버렸다.

좀 미안한 마음이 들긴 했지만 그래도 어쩔 수 없다. 그 날 이후 나는 젠이 피하기 시작했다. 그와 가까이 있는 것은 행복한 일이긴 하지만 그래도 어쩔 수 없다. 잘못해서 모든 것을 알게 된다면 분명히 내가 할 일을 방해할 것이다. 분명히.

자신이 알아서 해 준다고 마치 벤과 고모와 똑 같은 소리를 하겠지. 다만 다른 것이라곤 그는 강경하게 나갈 것이고 복수하기가 힘들지도 모르지.

“ 지랄을 하는군. ”

“ 맞아. 여기에 지들만 있는줄 아는가보지? ”

“ 완전 정신이 나간거야. 크크크크 ”

우리들에게 마치 동네 삼류 건달포즈로 다가오는 용병들을 바라보았다. 한쪽 손에는 검을 들고 나뭇잎을 질겅 질겅 씹으면서 다가오는 그들이 우스워 보였다.

저들은 그때 기사를 때린 이후로 건방지게 행동을 한다고 나를 그다지 좋지 못한 표정으로 바라보는 이들이다. 기사들도 좋지 못한 표정으로 보긴 하지만 젠 덕분에 태클을 거는 사람은 없다.

용병들은 아무래도 개인주의라서 그런지 대놓고 나에게 시비를 걸곤 한다. 뭐 그럴때마다 가볍게 무시해 주긴 하지만 말이야. 나는 그들을 쳐다 보지도 않고 씹던 육포를 계속해서 우물거렸다.

그런데 이게 왠일 평소에는 나에게 어느 정도 거리이상 다가오지 못하던 녀석들이 내 앞으로 다가와 검을 겨누웠다.

“ 이게 무슨짓이지? ”

“ 죽고 싶은가보군. ”

“ 킥킥 너희도 용병이면 가만히 있으라고. 물론 기사놈들은 끼어들지 말고 말이야. ”

“ 맞아 맞아. 큭큭큭 ”

뮤나와 아이겐이 자리에서 일어나 검을 겨눈 녀석들의 손을 잡았다. 하지만 다른 용병들이 다가와 두 사람의 팔을 잡았고 나에게 다가오려는 클로겐과 젠을 보고 더욱더 가깝게 내 목에 검을 데었다.

내 뒤에 있던 꼬맹이 녀석의 시선이 좋지 못한 것을 느낄 수 있었다. 자리에 일어나려는 꼬맹이 녀석의 손을 꼬옥 잡고서 똑바로 나에게 검을 겨눈 녀석을 바라보았다.

“ 너... 죽을래? ”

그에게 살짝 미소를 지었다. 검이 주춤하면서 내 목에서 떨어졌고 그 순간 어느새 내 앞 으로 다가온 젠이 검을 쳐 내고 앞으 용병에게 검을 겨누웠다.

“ 가.....라..... ”

“ 체.. 쳇! 운이 좋은줄 알라고. ”

용병은 살짝 몸을 떨고서 다른 용병들과 함께 반대쪽으로 걸어가서 앉았다. 그리고 좋지 못한 눈으로 우리를 노려보았다. 그들을 향해 피식 웃어주고 내 옆으로 다가와 약간 놀란 표정으로 나를 바라보는 뮤나와 시선을 마주했다.

“ 왜그래? ”

“ 너.. 방금.. 살기가... ”

“ 아~ 연기~ 정말로 죽일 수 있을 리가 없잖아. 여차하면 뒤에 동생이 주문을 외우고 있기도 했고 말이야. 동생이 공격하고 나서 공격해도 되는데 말이야. ”

빙긋 웃으면서 나를 바라보는 뮤나의 표정이 좀 이상하다. 하지만 이럴 때는 가볍게 넘어가는 것이 좋다.

뮤나는 무언가 말을 하려다가 마을에 순찰을 갔다가 돌아온 용병들과 세뮤란을 보고 입을 다물어 버렸다. 세뮤란은 살짝 굳은 얼굴로 우리를 바라보며 순식간에 다가와 말을 했다.

“ 지금 바로 출발한다. 일을 빨리 시작해야 할 듯 싶군. ”

세뮤란의 말에 모두 얼굴을 굳히고 자리에서 일어났다. 

도대체 무슨일이 있었던 거지? 왜 저렇게 굳은 얼굴로 이야기 하는거야? 시엔에게 무슨일이라도 생긴거야? 세뮤란의 표정에 이런 저런 생각이 들기 시작했고 최악의 경우가 아니기 만을 빌었다.

---


 허허 젠이카의 인기가 하늘을 찌르는 군요.

 그리고 젠이카가 말을 똑바로 한다고 하지만.. 그건 아주 가끔~ 흘흘 잘 보이지 않는 모습중 하나입니다. 

 전 느긋하고 맹한 젠이 좋습니다 흐흐흐

 자 슬슬 시엔 구출에 들어가기 시작했지만 벌써 금요일

 주말이라서 전... 올릴 수가 없습니다.

 그럼 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0260 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로

 " 왜 그렇게 서둘러? "

  다급한 표정으로 발걸음을 옮기는 세뮤란에게 말을 걸었다. 세뮤란은 어두워진 표정으로 이를 악 물더니 몇번이고 숨을 토해냈다. 그리고 내 쪽을 돌아보지도 않고서 나에게 말을 했다.

 " 시엔을 봤어. "

 " 시엔?? 그 우리 의뢰 대상? "

 " 그래.. 시내로 나가자마자 보게 됐는데 곧 죽을 것 같더군. 숨도 힘들게 토해내고 손가락 하나 움직일만한 힘도 없어 보였고 거기다 온 몸이 말라서 당장이라도 죽는다고 해도 이상할 것이 없어 보였어.  그런 그와 결혼을 한다는 여자가 앞에서 설치더군. 그래서 생각했어. 당장 구해야 한다고. 물론 여자 때문에 그런 것이 아니라 그 시엔이라는 녀석이 곧 죽을 것 같으니까. "

 그렇게 까지 심각한 건가? 리나녀석 좋아한다는 녀석이 그 모양 그꼴이 되었는데 도대체 무슨 생각으로 그렇게 방치해 둔 걸까? 미친거야? 얼마나 심각한 모습이길래 저런 표정을 짓는지 궁금해졌다. 그리고 시엔의 상태가 걱정되었다. 온 몸이 말랐다는 것은 영양이 제대로 섭취되지 않았다는 것이다. 그럼에도 살아있다는 무언가를 먹이긴 먹였다는 것이다.

 그가 걱정이 된다. 하지만 그 전에 여기서 해결 볼 일이 있다. 시엔이 걱정이 되긴 하지만 그것보다 더 중요한 것 그것은...

 " 잠깐만... "

 빠르게 움직이던 다리를 멈추고 한 손으로 세뮤란의 옷자락을 잡았다. 그리고 얼굴에서 약간의 땀을 흘리면서 세뮤란을 나를 바라보는 세뮤란을 올려다 보았다. 

 " 여기서 팀을 나누자. "

 " 팀? "

 눈썹을 찌푸리며 나를 바라보는 세뮤란에게 고개를 끄덕였다. 세뮤란은 내 말에 잠시 고민을 하더니 고개를 끄덕이고 말을 이었다.

 " 좋은 생각이야. 무작정 들어가면 안된다는 거겠지? 좋아 조 수는.. "

 "  여섯조가 좋겠어. 그리고... 나 그리고 세뮤란 젠 뮤나 아이겐 클로겐이 한명씩 다른 조로 가면 좋겠어. "

 뒷말은 그를 당겨서 귓속말로 말을 했다. 세뮤란은 굳은 표정으로 나를 바라보다가 고개를 가로 저었다.

 안된다는 건가. 하지만 어쩔 수 없어. 내가 활동을 할 수 있으려면 너희들은 방해니까. 다른 녀석들은 나를 버리고 가버릴 수도 있어서 활동이 편하게 될 거야. 그러기 때문에 너랑 떨어지려는 거니까.

 나는 다시 녀석을 당겨서 조용히 귓속말을 전했다.

 " 저 녀석들 또 문제 일으키면 말리는 사람이 필요하잖아. 걱정마 위험해 지면 동생이랑 도망칠 테니까. "

 싱긋 미소를 지으며 그를 떨어뜨려 놓자 가벼운 함숨소리와 함께 세뮤란은 고개를 푹 숙였다. 그리고 용병들과 기사들을 바라보더니 용병 네조 기사 두조로 사람을 정확하게 나눈뒤 말을 했다.

 " 각 각의 조 앞에있는 사람이 임시 대장이다. 그의 말을 따르고 쓸데없는 일을 벌이지 말도록. 알았지? "

 일조에는 세뮤란 이조는 뮤나 삼조는 아이겐 사조는 젠 다섯번째 조는 클로겐 마지막 내가 있는 조는 이름도 모르는 근육질 남자가 조장을 맡았다. 세뮤란을 제외한 네조의 조장을 맡은 사람들이 떨어진 나를 보고 눈을 동그랗게 떴고 그런 그들에게 걱정하지 말라고 손을 흔들어 주었다. 그리고 그들의 시선을 피하기 위해 고개를 돌렸고 세뮤란이 정해준 방향으로 움직이기 시작했다.

 약간 걱정이 되었다. 세뮤란들이... 그런 마음 때문에 꼬맹이를 잡은 손에 힘을 주었다. 그런 내 기분을 안 것인지 꼬맹이 역시 나를 꼬옥 잡아 주었다. 그런 꼬맹이를 바라보며 눈 앞에서 뛰어가는 용병들을 뒤따라 갔다.

 .
 .
 .

 우리는 검은 융단에 보석이 박히고서야 성에 도착할 수 있었다. 모두들 조심스럽게 주변을 둘러보다가 갑작스럽게 나온 경비병을 피해서 검은 골목길 안으로 들어갔다. 우리는 그 경비병이 들어가기만을 기다리다가  이 팀에 팀장 녀석이 안으로 더 들어가자는 신호를 보내 어쩔 수 없이 안으로 더 들어갔다. 우리가 골목 맨 안쪽에 있어서 먼저 안으로 들어갈 수 밖에 없었다. 그래서 인지 더더욱 짜증도 났다.

 귀찮아 죽겠네. 아까 그 근처에 있어도 안들키는데. 빨리 이놈들이랑 떨어져야 하겠다. 하아~ 역시 아까 그냥 떨어질 것을 괜히 일단은 따라 붙고 보자라는 생각을 해서. 

 계속 안으로 들어가는데 뒤에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 그 소리에 얼굴을 찌푸리는데 꼬맹이 녀석이 내 옷자락을 잡고서 내가 더 이상 걷지 못하게 붙잡고 말을 했다.

 " 어이 분위기 이상해. "

  꼬맹이의 말에 나 역시 뒤를 돌아보니 음흉한 미소를 짓고서 우리를 바라보는 용병들이 보였다. 그들은 천천히 우리를 향해 다가왔다. 팀 대장을 맡은 녀석이 가운대에서 아주 느끼한 미소를 짓고 있었다. 그들이 지금부터 무엇을 할 것인지 알 수 있었다. 

 흐음~ 뜻하지 않은 횡재인데. 이거 이거 일을 편하게 해 주려나? 쿡쿡

 웃음이 나왔다. 내 웃음에 용병들이 얼굴을 찌푸리고서 껄렁 껄렁한 태도로 자리에 멈춰 섰다.

 " 뭐가 웃긴거지? 지금 상황 모르겠어? 넌 우리한테 죽은거야, 클클 동생놈도 니년도 반반하니 가지고 좀 놀다가 죽여주지 크크크 "

 " 니년 처음부터 마음에 안들었어 옆에 빽이 좀 있다고 우쭐거리는 게 말이야. 야 여자 위족은 내가 쓴다.  "

 " 그럼 난 아래~  "

 " 난 가슴이 좋으려나? "

 " 난 그럼 남자애를~ 크크크 저런 타입 왠지 불타오른단 말이야. "

 용병들은 자기들 멋대로 우리를 나누기 시작했다. 마지막이니 저 정도는 유언으로 들어줘도 좋다고 생각이 되었다. 내 앞으로 나서려고 하는 꼬맹이 녀석을 막았다. 그리고 천천히 오랜만에 나의 무기를 매만졌다. 가장 자신있게 다룰수 있는 나의 아름다운 무기.  그것에 살짝 입을 맞추고 손을 하늘위로 번쩍 들어 올렸다. 

 " 그럼 이 쯤에서 그 녀석에게 내 존재를 살짝 보여줘 볼까? 지금부터 할 일이 그 녀석에게 꿈이 아니라는 증거를 위해서. 너희는 나를 위한 제물이 되어줘. 물론 지금 내가 하는 일은 정당방위. 내 몸을 지키기 위한 거니까. '

 " 무슨 헛소리를 하고 있어. "

 " 저 년이 미쳤나? "

 용병들이 웅성거렸고 그럴 수록 미소가 짙어졌다. 이제 진짜 한 걸음 걸은 것이다. 손을 위에서 아래로 내질렀다. 검은 세상속에서 달빛에 빛난 아름다운 실이 용병들을 향해 춤을추기 시작했다.

---

오늘을 좀 길이가...

 허허허

 졸려 죽겠습니다.

 그리고.. 빨리.. 완결을 하고 싶습니다(늘리고 싶은것이 절대 아닙니다~~)

아무튼 오늘은 이만..

 prescale님 : 지적 감사합니다.

 방랑마법사님 : 지적 감사합니다.

 미나미님 지적 감사합니다

 오타는 내일 고치도록 하겠습니다.

 정말 너무 졸려서..

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0261 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로

 뚝 뚝 뚝

 조용한 골목길에서 물방울이 떨어지는 소리가 들렸다. 그리고 그 속에서는 비릿한 향기가 머리를 어지럽게 만들었고 바닥에는 살덩어리들이 조각조각으로 널려져 있었다.

 오랜만에 다루었더니 제대로 조절이 안되잖아. 이걸로 협박하려고 했는데 조금 연습해서 익숙해 질 때까지는 안되겠네. 잘못했다가는 죽일 수도 있잖아. 뭐 일단은 그걸로 모습을 나타내서 녀석을 협박할 수 밖에 없는 건가?

 “ 레이 인 아쉬 ”

 꼬맹이 녀석이 무어라고 말을 하자 살덩이들이 순식간에 검은 불꽃으로 타서 재가 되어 버렸다. 녀석은 눈살을 찌푸리며 못마땅한 표정을 지었다.

 “ 쥐새끼가 있군. ”

 그 말이 끝나기가 무섭게 꼬맹이의 손에서 하얀 줄이 나와 골목 바깥쪽으로 날아갔고  그 줄이 팽팽하게 늘어남과 동시에 쭈욱 끌어당겼다. 무언가 검은 물체가 휙 하고 날아오더니 바닥에 내팽겨 졌다.

 물채가 무엇인지 보기위해 그것에게 가까이 다가갔다. 그것은 내가 다가오자 몸을 움츠리고 벌벌 떨었고 그것의 얼굴을 보기위해 가볍게 발로 쓰다듬어 주었다.

 “ 크윽...사.. 살려주세요. ”

 흐음~ 익숙한 목소리인데... 어디서 들었더라?

 왠지 익숙한 음성게 살짝 눈썹을 찌푸리고 무릎을 꿇고서 그것의 턱을 들었다. 

 어? 이거...

 “ 그 버릇없는 녀석이잖아~ 쿡쿡쿡 ”

 “ 히이익!! 사.. 살려주세요. 저.. 아무것도 안봤어요. 아무것도 안 들었어요. 저기.. 살려주세요. 저 아직 할 일.. 컥... ”

 시끄럽고 치졸하네. 남자가 당당하지 못할망정 말이야.

 비굴한 표정으로 싹싹 손을 비비며 나에게 말을 하는 녀석이 웃겼다. 겨우 이런 한 모습을 보고 두려움을 느끼는 녀석이 어리석어 보였다. 시엔이라면 한번이라도 덤빌텐데.. 요즘 애들은 너무 심약하다니까. 말만 앞섰지.

 살짝 미소를 지으며 이 녀석을 어떻게 요리를 할지 고민을 했다. 솔직히 이런 녀석 하나 죽이는 것 따위 저기 저 용병들보다 훨씬 쉽다. 하지만 처리하자니 이 녀석이 귀족 기사라는 것이 걸린다. 

 만약 여기서 죽여버리면 돌아오지 않는다고 시엔을 구하고 나서도 못 돌아갈 가능성이 있다. 그럼 엄청 귀찮은데... 꼬맹이 녀석한테 기억을 지워버리라고 할까?

 “ 저기... ”

 “ 싫다. ”

 “ 웃.. 나 아직 아무런 말도 안했어!! ”

 “ 뻔하니까 싫단 말이야!! 어차피 기억을 지워 달라는 거겠지. 그냥 죽여 시체 처리정도는 해 줄테니까! ”

 “ 그럼 일이 귀찮아져. 이 자식 귀족이란 말이야!! 그냥 지워줘 ”

 “ 싫어! 싫어! 싫어어어어!!! ”

 도대체 왜 싫다는 거냔 말이다. 겨우 기억 하나 지우는 것 가지고 굉장히 발광을 하는 군. 시체는 처리 하란 말도 하지 않았는데... 아! 맞다 그거 처리하면 안되는 건데.. 우... 내가 왔다는 증거물이었는데.

 휴... 역시 이놈을 죽여서 증거로... 아니 아니야. 그럼 안돼. 나중에 귀찮아 지는 것은 딱 질색이니까 말이야. 할 수 없나. 적당히 협박이나 할 수밖에.

 “ 야. ”

 “ 예? ”

 입만산 놈은 고개를 번쩍 들고서 나를 쳐다보았다. 이녀석 얼굴을 보자 왠지 한대 때려주고 그냥 처리해버리고 싶은 마음이 들었지만... 나중에 귀찮은 것은 싫으니까.

 “ 살려줄게. 하지만 알지? 만약 내 일에 관해서 입이라도 뻥끗 했다가는.... 쥐도 새도 모르게 죽여버리다. 그 자리에서. 후후 ”

 마지막으로 빙긋 미소를 지어주자 안색이 창백해진 채로 고개를 끄덕였다. 불안하니까 고모가 준 그것이라도 먹여 놓을까?

 나는 가방을 옆으로 내려 놓고 안을 뒤지기 시작했다. 그리고 가방 안에서 푸른색 병 하나를 꺼내서 그 안에 든 알약 하나를 꺼내서 녀석에게 건내어 주었다. 입만산 놈은 그것을 받아 들고서 어리둥절한 표정을 바라보았다.

 “ 그거 먹어. - 나는 말하지 않겠다. 여기서 본 것을. -이라고 말하면서 넘겨 그리고 안먹으면 죽인다. ”

 녀석은 고개를 끄덕이더니 입 안으로 알약을 먹고서 내가 했던 말을 똑 같이 내 뱉었다. 자 그럼 이제는 안심이다. 저것을 먹였으니 함부로 말 할 수는 없겠지. 말했다가는 엄청난 두통이 녀석을 삼일 밤낮으로 괴롭힐 테니까. 후후후

 나는 가방 안에서 머리띠를 꺼내서 머리에 착용하고 자리에서 일어났다. 그리고 입만산 놈을 지나쳐 골목 밖으로 나갔다.

 우리들은 성 가까이 다가갔고 아까처럼 경비병이 없는 것을 확인한 다음 와이어를 이용해 벽에 성벽을 타고 올라갔다. 꼬맹이 녀석은 자신의 능력을 사용해 가볍게 날아 올라서 성벽을 건넜다.

 쳇 날아올라갈 수 있으면 나도 좀 해주지. 치사하게... 그런데 왜 아까 기억을 못 지워주겠다고 한 걸까? 뭔가 이유가 있는건가? 혹시 기억을 못 지우는 건...

 우리는 갑자기 뒤에서 들려오는 발소리에 어두운 벽쪽으로 몸을 옮겼다. 경비병은 우리가 숨어 있는 곳에서 약간 떨어진 쪽에 멈춰서 움직이지 않았다.

 크윽.. 여기가 경비구역인가. 젠장 운도 더럽게 없군. 벽에 몸을 붙이고 움직일까? 아니면 다른 용도로 써 볼까? 그런데 아까.. 왜 이 녀석은 기억을 못지워주겠다고 한거야? 신경이 쓰여 죽겠네.

 탁탁탁탁탁

  다급하게 다가오는 발 소리가 들리자 우리는 좀 더 몸을 벽에 기대었고 누가 오는지 바라보았다. 다급하게 다가온 발소리의 주인공은 적당하게 생긴 시녀였다. 그녀는 경비병과 일정한 거리에서 멈춰서 그윽한 눈빛으로 그를 바라보았다.

 그녀는 얼굴을 붉히며 그 경비병을 향해 힘껏 뛰었고 경비병은 두 팔을 벌리고 자신 앞에 달려온 시녀를 품에 꼬옥 안았다. 그리고 그와 동시에 하늘에서 달빛이 그 두사람을 비추었다.

 “ 아아~ 레온~ 당신이 보고 싶었어요~ ”

 “ 오오~ 나의 안젤~ 나 역시 당신이 보고 싶었소~ ”
 
 ” 레온!! “

 “ 안젤!! ”

 두 사람은 서로 꼬옥 부둥켜 안더니 이내 서로를 바라보다가 입과 입을 부딪혔다. 햘짝 거리는 소리가 주변에 울려 퍼졌다. 두 사람은 한참동안 입술을 부비다가 남자의 손이 여자의 몸을 만지기 시작했다.

 허리에서 엉덩이로 엉덩이에서 배로 배에서 가슴으로 가슴에서 중요한 곳으로... 

 저런거 밖에서 하면 더 불타오르나? 전에 살던 곳에서도 공원 같은 곳에서 하는 사람들 많이 봤는데 말이야. 궁금해서 한번 가서 물어봤다가 미친X 취급 받기도 했었지. 흠~

 아무런 감흥 없는 눈빛으로 그들을 바라보는데 갑자기 꼬맹이 녀석이 내 손을 부여잡고서 벽에 붙어서 천천히 걸어가기 시작했다. 그런 꼬맹이 녀석을 잠시 멈추게 한 다음 조용히 그에게 말을 했다.

 “ 왜그래? ”

 “... 아... 알....필요..없어.. 후우,,, ”

 손이 엄청 뜨거운 것 같은데. 호오~ 이거 혹시.. 

 왠지 지금 꼬맹이 녀석의 얼굴이 엄청 보고 싶어졌다. 나는 약간 손에 힘을 줘서 녀석의 몸이 이쪽으로 돌려지게 만들었다. 잘 보이지는 않았지만 잘익은 토마토처럼 붉어진 얼굴을 손으로 가리고서 고개를 돌리고 있었다.

 “ 풉.... ”

 크게 터져 나오려는 웃음을 손으로 겨우 겨우 막고서 몸을 덜덜 떨었다. 녀석은 크게 소리를 내려다가 거칠게 들려오는 경비병과 시녀의 목소리에 소리를 죽이고 내 귓가에 다가와 말을 했다.

 “ 왜... 웃는 거야. ”

 녀석이 가까이 다가와서 녀석의 얼굴에 얼마나 많은 열이 나고 있는지 알 수 있었다. 녀석을 잠시 바라보다가 고개를 살짝 가로 저었다.

 “ 흐음~ 아니야~ 후후후 애한테 자극적인걸 보여줬네 자 어서 움직일까? 할 일이 많다. ”

 “ 무!... 무슨... ”

 크게 목소리를 낼 뻔한 녀석은 몸과 목소리를 수구리고 조용히 말을 뱉었다. 그런 녀석을 향해 빙긋 미소를 지어주고 고개를 가로 저었다. 그리고 이번에는 내가 녀석의 손을 잡고서 앞장서서 걸어갔다.

 아아~ 나이도 먹을만큼 먹은걸로 알고 있는데 아직 경험하지 못했다니.. 하긴 얼굴이 저 모양이니 같이 놀아줄 누님이나 여동생도 없겠군. 큭큭

---

 우째 내용이.. 요상한 곳으로 흘러가 버렸습니다.

 어제 알바하는 곳에서 내리 잠을 자버렸습니다.

손님들이 깨워주시고 

 친구 문자에 일어나고...

 오늘도 여전히 졸립니다 우함~

 내일 수능 보시는 분들 파이팅~~

 최선을 다해서 보셔서 후회하지 마세요. 너무 긴장하시지도 마시고 릴렉스~

 그럼 오늘은 이만

 오타 지적해 주세요, 

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0262 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
 우리는 조금 므흣한 그곳을 벗어나자마자 눈에 보이는 창문 안으로 들어와 위로 올라갔다. 중간 중간에 경비병이 보이면 살짝 숨고 위를 향해 쉬지 않고 뛰어갔다. 

 후우~ 꼬맹이 녀석 따라서 올라가는 거긴 하지만 이쪽으로 올라가는 것 맞는거야? 아까부터 전혀 말도안하고 말이야. 좀 물어볼까?

 “ 저기 이쪽으로 올라가면 맞아? ”

 “ 에? 무슨 소리야? ”

 꼬맹이 녀석은 움직이던 다리를 멈추고 뒤를 돌아보며 말을 했다. 나는 녀석의 말이 무슨 뜻인지 잘 알아듣지 못해서 잠시 녀석을 바라보았다.

 “ 저기... 혹시 무작정 올라간것? ”

 “ 올라가면 되는 것 같아서 그냥 희연이 너도 아무런 말도 없었고 ”

 미.. 미쳐... 이제 곧 세뮤란들이 올지도 모르는데 그러면 얼굴도장 찍기도 뭐도 안돼잖아. 젠장할! 바보는 위로만 올라간다고 하더니 딱 그거군. 후우~ 뭐 남말할 처지도 아니다. 저 녀석을 마냥 따라간 나도 바보니까.

 다시 아래로 내려가야 하나? 만약 아래가 아니라 정말 위에 있으면 어떡하지? 젠장할 보통 이쯤에서 경비병 하나 딱 하고 등장해 주는 것이 원칙 아니야!!

 “ 희.. 희연아... ”

 “ 왜?!!! ”

 작지만 강하게 녀석을 바라보며 대답을 하자 녀석은 살짝 뒤로 주춤하면서 헛기침을 했다. 왠지 가볍게 한대 때리고 싶은 기분이 들었지만 왠지 바보같은 기분에 그냥 참고 넘어갔다.

 긴 한숨을 내 쉬고 다시 움직이기 시작했다. 적당히 경비라도 서 있는 녀석을 찾아 습격해서 리나가 있는 방으로 가야만 한다. 우리들은 한 참을 우리가 멈춘 층을 돌아다니다가 하품을 하면서 모퉁이를 돌아오는 경비병을 발견했다.

 일단 모습을 보여줄 수 없는 노릇이라 머리띠를 사용하기로 마음 먹었다. 이것은 폴리모프 마법이 걸려있는 고모가 만들어준 마법도구 중 하나였다. 발동하는 방법은 머리띠 끝 부분을 둥글게 문지르고 오른쪽 손으로 가볍게 한번 머리띠 전체를 만져준 다음에 원하는 모습을 생각하면 된다.

 조용히 눈을 감고서 머리띠를 만지고 원하는 모습을 상상했다. 약간 울렁거리는 느낌이 들었지만 그것은 금방 사라졌고 천천히 다시 눈을 떴다. 그리고 꼬맹이 녀석을 바라보며 말을했다.

 “ 꼬맹아 내 모습 어때? ”

 멍 한 얼굴을 하고 있던 꼬맹이 녀석을 얼굴을 찌푸리며 투명스럽게 말을 날렸다.

 “ 못생겼다. 엄청. 도대체 어떻게 그런 모습을 할 생각을 하는거지? 보통은 아름답게 변하는... ”

 “ 이게 내 옛날 모습이니까. 너도 모습좀 바꿔, 그리고 지금부터 만날 여자 앞에서는 레니라고 불러줄래? 후후 ”

 꼬맹이 녀석은 얼굴을 찌푸린 채로 조용히 중얼거리더니 몸에 검은 빛이 감싸더니 멋있는 청소년 모습으로 바뀌었다. 키는 대충 180세티미터정도 되어 보였고 여전히 푸른색의 머리와 눈을 가지고 신비한 분위기를 내 뿜으며 인상을 찌푸리고 있었다.

 뭐랄까? 말로 표현하기 어려운 녀석의 분위기에 잠시 살짝 취해버린 나는 멍하니 녀석을 바라보다가 뒤에서 경비병이 지나가는 발소리에 퍼뜩 정신을 차리고 코트 안에 있는 단검을 꺼내어 들었다.

 경비병은 여전히 긴 하품을 하면서 건성 건성 주변을 둘러보면서 걸어가고 있었고 녀석이 잠시 멈추는 틈을 놓치지 않고 경비병을 쓰러뜨린 뒤 목에 단검을 갔다 데었다.

 “ 히익~! ”

 “ 조용히해. 내 말만 잘 들으면 살려주지. 물론 기절시킨 다음에 말이야. 설마 벌써 죽고 싶은 마음이 있는건 아니겠지? ”

 웃음기를 지우지 않은 말투로 경비병에게 말을 하자 그는 연신 고개를 끄덕였다.

 “ 좋아. 그럼 내 질문에 간결하게 대답하도록. 리나 인데리그의 방이 어디있지? 그리고 겸사 겸사 시엔이라는 녀석 음 리나 인데리그가 결혼한다는 남자의 방은 어디지? ”

 “ 그건.. 말.. 힉.. 아니 살려줘. 공주님의 방은 여기서 삼층 더 올라가서 오른쪽으로 26섯 번째 방이다. 그리고 그분이 결혼하신다는 분의 방은 맨 꼭데기 층에 있다. 마.. 말했으니까 이 칼을... ”

 “ 아~ 그래 고마워. 그리고 칼 치워줄게. 물론... 너 눈 감고 나서. 쿡쿡 ”

 “ 아... ”

 퍽!!

 녀석의 뒷통수를 사정없이 내려치고 기절한 것을 확인하고서 검을 거두었다. 약속은 약속이니 죽이지는 않을 것이다. 이 모습이 진짜 모습도 아니고 알려진다고 해서 나쁠 것도 없고 선전포고가 되니까.

 경비병을 빨리 발견하면 곤란하니까 어두운 곳에 쳐 박아놓고 계단을 찾아서 위층으로 올라가기 시작했다. 리나를 볼 수 있다는 생각에 다리는 더욱 빨리 움직여 졌고 이내 곧 녀석의 방에 도착했다.

 리나의 방 앞에는 건장한게 생긴 두 남자가 문 앞을 지키고 있었다. 

 자 그럼 저 녀석들을 뚫고 안으로 들어가야 한다는 건데 조용히 통과하는 것은 힘들까? 정면으로 나타나면 조용히 끝내기는 힘들 것 같고 역시 죽여버려야 하는 건가? 이 정도 거리라면 단검이 최고겠지?

 옷 속에서 드워프 친구가 만들어준 특별한 단검을 꺼내서 두 기사를 향해 조준했다. 정확히 정 중앙 이마를 노려서 소리도 못내고 죽이기 위해서 두세번 방향을 다시 보고 녀석들을 향해 던지려는 순간 시녀 한명이 문을 열고 나왔다.

 그리고 그 뒤를 따라서 익숙한 얼굴을 한 여자가 붉은 머리를 길게 늘어뜨리고 둥근 눈을 날카롭게 빛을내며 나왔다. 두 기사는 그녀에게 인사를 하고 그녀가 어디론가 움직이자 그녀의 뒤를 따라 움직였다.

 나는 굳은 상태로 그녀에게 눈을 때지 못하고 조용히 노려보았다. 용서할 수 없는 자. 나를 이 지경까지 몰아놓은 자. 

 “ 희연. ”

 리나!!

 참아라 감정을 죽여라. 나는 녀석을 죽이려고 온 것이 아니다. 녀석을 공포로 몰아넣고 정신을 갈가먹게 하고 마지막에 마지막까지 몰아세울 것이다.

 리나가 움직이는 것을 마냥 바라보던 나에게 꼬맹이 녀석이 내 팔을 붙잡고 끌어 당겼다.

 “ 어이! 안 따라갈 거야? ”

 “ 아... 미안.. 가자. ”

 꼬맹이 녀석의 말에 정신을 차리고 조용히 들키지 않게 녀석을 따라가기 시작했다. 리나는 긴 복도를 걷다가 계단이 나오자 그곳에서 걸어 올라가기 시작했다. 그녀는 한 참을 계단을 올라갔고 멈춘 곳은 맨 꼭대기에 오자 잠시 다리를 멈추고 커다란 문을 바라보았다.

 그녀는 긴장한 표정으로 잠시 심호흡을 하고서 기사들에게 고개를 까딱 거렸다. 그러자 기사들은 잽싸게 앞으로 나서서 문을 힘겹게 열었고 그녀는 문이 열리자 천천히 다리를 움직여 안으로 들어갔다.

 기사들은 그녀가 들어가는 것을 확인하고 약간의 틈을 남겨놓고 다시 문을 닫았다.

 여기가.. 시엔이 있는 곳인가? 그럼 여기서 모든 것을 선전포고를 해 볼까? 

 나는 아까 그곳에서 사용하지 못했던 단검을 꺼내어 들고 이번에는 두 기사와 한명의 시녀를 향해 정확히 이마를 조준해서 날렸다.

 살을 뚫고 들어가는 검의 소리가 들렸고 세명은 문쪽으로 쓰러졌다. 세 명에게 더 이상 움직이 없는 것을 확인하고 커다란 문이 있는 쪽으로 갔다. 그리고 죽어버린 녀석들의 몸뚱아리는 한쪽으로 차버리고 작게 열린 문틈으로 안의 상황을 바라보았다.

 잘보이는 것은 아니었지만 흰색의 무언가가 쳐져 있었고 그 앞에서 리나는 한참을 아무런 말도 하지 않다가 겨우 입을 열었다.

---

 오늘은 여기까지입니다

 수능보신 분들 수고 많은 셨습니다.

 앞으로 푹 쉬시고 지금까지 못잔 잠 다 주무시길~

 흠냐~ 이 다음편이면 이번 장도 끝입니다. 흐흐흐흐

 요즘 또 다른 소설 구상에...(이 소설이나 다 쓰지...) 혼자서 침 흘리고 있습니다. 요즘 왜 이리 쇼타나.. 마족이 땡기는지~

 쿡쿠쿠

 그럼 오늘은 이만

 GreenCAT님 : 지적 감사합니다.

 아~ 독자님 지적 감사합니다.

 오타 수정은 사정상 내일 하겠습니다. 

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0263 / 0312 ----------------------------------------------
3-8장 시엔 구출! 카바리엔 왕국으로
 작은 문틈으로 그녀를 바라보며 하는 말을 들었다. 리나는 마치 꿈꾸는 소녀처럼 얼굴을 붉히며 앞을 향해 입을 열었다.

 “ 곧 우리 결혼식이야 시엔 기쁘지? ”

 “ ... ”

 “ 너와 함께 식장 안으로 들어가는거야. 넌 나의 남편 곧 이 곳의 황제가 되는거고 나는 황비가 되는거야. 너와 함께할 세상이 얼마나 행복할지 상상만해도 기뻐. 그렇지? ”

 “ ... ”

 “ ... 왜.... 왜!!! 아무런 말도 하지 않는거야!!  ”

  촤악~ 펄럭 펄럭 

 퍽! 짝! 짝! 짝!

 리나는 하얀색 커다란 커텐을 걷히고 안으로 들어가 시엔이라고 부른 사람을 사정없이 때리기 시작했다. 커다란 타격음이 끊임없이 흘러나왔고 곧 쿵 소리와 함께 무언가가 쓰러졌고 그와 동시에 리나의 작은 비명소리가 들렸다.

 “ 아!.. 이게 아닌데.. 난.. 널 기절시키려는게 아니었는데. 너와 그냥 이야기를 나누고 싶었던 것 뿐이었는데. 흑.. 왜 매번 이렇게 되는거지? 난 널 사랑하는데... 널 너무 사랑하는데.. 미안 시엔 내일 다시 이야기해. 또 올게. 후후 눈 감은 모습도 사랑스럽네. ”

 기절한 건가? 겨우 얼마 맞지도 않은 것 같은데. 세뮤란의 말처럼 상당히 위험한 수준인 듯 싶군. 더 이상 이렇게 마냥 기다리고 있을 수 없어.

 “ 꼬맹아 문열어. 말대꾸하지말고 빨리! ”

 꼬맹이 녀석은 오만인상을 다 찌푸리며 문을 잡더니 가볍게 양쪽으로 문을 열었다. 그와 동시에 커텐 안에서 나오던 리나는 투명스러운 목소리로 꼬맹이에게 말을 건냈다.

 “ 넌 누구지? 함부로 여기까지 오다니... 죽여...아!... 너.,, 너,,, ”

 그녀의 목소리가 끊기고 손가락으로 무언가를 가르켰다. 그 손가락 끝에는 내가 있었고 그녀를 향해 최대한 아름답게 미소를 지으며 천천히 앞으로 걸어갔다.

 “... 레... 레니... ”

 “ 어머? 뭘 그렇게 놀란 표정이야? 오랜만에 만난 친구에게? ”

 마치 못볼 것을 본 사람처럼 눈을 크게 뜬 그녀를 보자 기분이 좋아졌다. 리나는 천천히 손을 내리고 심호흡을 하더니 약간 긴장한 눈빛으로 나를 바라보았다.

 “ 어떻게 살아있지? 분명히 넌 ”

 “ 죽었지. 그것도 엄청난 치명상을 입고 절벽아래로 떨어져서 말이야. 그 높이면 다시는 살아올 수도 없었을텐데 어떻게 살아있냐 이거지? 호호 ”

 “ 꿀꺽... 그래..”

 “ 운이 좋아지 뭐. 나무에 걸려서 살았어.라고 말하면 거짓말이고 음~ 말해줄수 없어. 아 그런데 너 요 앞에서 망보던 녀석들에 대해 안 묻네. 보통은 그것 먼저 안물어보나? ”

 “ 죽였겠지. ”

 “ 딩뽕 후후후 ”

 손가락 가운데를 들고서 그녀를 향해 앞으로 걸어갔다. 내가 걸어가자 그녀는 살짝 뒤로 발을 움직였다. 그녀가 입을 중얼거리며 무언가를 부르려고 하자 다리를 움직여 순식간에 그녀의 앞에 다가섰다.

 그녀는 숨을 삼키고 외우던 주문을 멈추고 눈앞에 선 나를 멍 하게 바라보았다. 그리고 품에서 꺼낸 단검을 그녀의 목에 갔다 데고서 빙긋 미소를 지었다.

 “ 곤란해. 정령을 부르면. 난 오늘은 너랑 싸우려고 온 것이 아니거든. 후후 만약 여기서 정령을 부를 생각을 하면 말이지 네 목을 잘라버릴거야. 성대쪽을 말이지. 그러니까 얌전히 있어. 그럼 그냥 갈거 아니야? ”

 그렇게 말 하면서 그녀의 목에 작은 생채기를 냈다. 리나는 눈을 찌푸리며 고개를 끄덕였고 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 “ 뭐.. 뭐 하려고 온거야? 널 죽인 이유를 들으려고? 아니면... ”

 “ 어머나~ 설마 그런 유치한 질문 하러 왔겠어? 선전포고 하러 온 것 뿐이야. 가까운 시일 내에 너를 괴롭힐 예정이거든. 아 물론 괴롭히다가 죽일지 살릴지는 모르겠다. 헤헤 전자에 가까울지도. ”

 리나는 내 말에 숨을 들이쉬고서 몸을 바짝 긴장을 했다. 그런 그녀의 팔을 잡고 주물러 주면서 긴장을 풀게 도와 주었지만 어째서인지 더더욱 긴장을하였다.

 내가 잡아먹기라도 하나? 왜 이렇게 긴장을해. 재미없게 시리 쿡쿡 자자 긴장하지 말라고 이런 것 괜히 미안해 지니까 말이야.

 그녀의 얼굴을 만져주면서 입가에 곡선을 짙게 만들었다. 그리고 여기에 온 목적을 달성했으니 이제는 시엔을 데리고 피하기만 하면 된다. 왠지 내가 악당이 된 느낌이 들지만 뭐 사소한 것쯤이야.

 “ 난 슬슬 갈게. 더 이상 있을 여유가 없거든. 그리고 겸사 겸사 선물 하나도 가지고 갈게. 그러니까 잠이나 푹 자렴 리나~ ”

 퍽! 

 “ 아...레....니... ”

 그녀의 머리를 사정없이 내려쳤고 리나의 입에서 천천히 나오는 내 목소리를 들으며 왠지 모를 즐거움이 느껴졌다. 아마 앞으로는 꽤나 즐거운 일도 힘든 일도 시작될 것이다. 그리고 공허한 마음도.

 완전히 기절해 버린 리나를 발로 툭 차고서 커텐 안으로 들어갔다. 그 안은 하얀색의 세상이었는데 그 가운데 검은색의 옷을 입고 은색의 머리를 빛내며 한 남자가 고운 자세로 누워 있었다.

 나는 남자 옆으로 다가가 그를 살펴 보았다. 얼마나 식사를 제대로 하지 못했는지 얼굴에 광대뼈가 튀어나와 있었지만 여전히 아름다웠다. 아니.. 멋있어 졌다. 

 시엔... 정말 안돼보이네.

 천천히 그를 머리부터 발끝까지 바라보며 오랜만에 만난친구의 변화를 살폈다. 시엔은 예전의 여성스러운 모습은 완전히 사라지고 아름다운 어른이 되어있었다. 거기다가 키도 굉장히 컸다.

 물론 몸이 무척 많이 마르긴 했지만 말이다. 가면 잘 먹여야 할지도. 아니 이 상태인데 살아날 수나 있을까? 라는 의문이 들었다.

 밖의 날씨는 쌀쌀하기 때문에 그를 하얀 모포롤 둘러 싸고 꼬맹이를 불렀다.

 “ 데리고 나가자. 군소리 하지 말고. 지금은 시간이 없으니까. ”

 “ 내가!! ”

 “ 레...니? ”

 힘겹게 은색은 눈동자를 뜬 시엔이 나를 바라보았다. 그런 그의 얼굴을 살짝 쓰다듬으면서 빙긋 미소를 지었다.

 “ 걱정마. 너의 주군 옆으로 갈 수 있어. 한숨 푹 자렴. ”

 “ 미안...하다. 너의 옆에... ”

 뭐가 미안하다는 거냐? 넌 리나와 아무런 상관도 없었잖아. 안그래?

 시엔은 끝까지 말 하지 못하고 정신을 놓았고 그런 녀석을 들쳐 없고 우리는 탑 창문을 이용해 아래로 내려갔다.

 .
 .
 .
 “ 이게 어떻게 된 거지? ”

 세구의 시체 그리고 아무것도 남아있지 않는 탑안... 뒤늣게 온 세뮤란들은 아무것도 남아있지 않는 안을 보고 허탈해 했다. 하지만 그 안 구석에는 어지러운 머리를 부여잡고 붉은 머리의 가진 여성이 그들을 보고 있었다.

 그녀는 숨을 멈추고 그들이 빨리 가기만을 기다렸다. 그 순간 그녀는 젠이카와 눈이 마주쳤다. 그의 시선을 피하고 싶었지만 도저히 피할 수가 없었다. 숨이 멋을 듣한 그의 시선에 전신에 몸이 떨려왔다.

 젠이카는 잠시후 그녀에게서 시전을 돌렸고 탑 밑으로 내려가려고 했다.

 “... 보이....지.... 않.... 는..... 팀..... 구한.... ”

 “ 아니. 그 팀엔 단검을 쓰는 존재가 없다. 특히 이런 특이한 단검을... ”

 젠이카의 말에 세뮤란이 시체의 이마에 박혀있는 검을 빼고서 말을 했다. 그는 빼낸 단검을 품 안에 넣고서 시체를 바라보았다. 왠지 모를 이상한 기분이 들었지만 고개를 가로 젓고서 젠이카를 뒤를 따라 아래로 내려갔다.

 한가지 중요한 것은.. 이미 누군가가 그를 구했고 어쩌면 죽었을지도 모른다는 것.. 뿐이었다. 씁쓸한 마음을 하고서 세뮤란들은 재빨리 탑 아래로 내려갔다.

 그리고 그들의 발소리가 들리지 않자 어두운 곳에 숨어있던 리나는 밖으로 나와서 주먹을 내리쳤다.

 “ 레니.... 감히.. 시엔을... 그리고 나에게... 감히... 하찬은 것 주제에!! 죽여버리겠어!! 네가 나를 죽이기 전에 내가 널 죽여버리겠어!!! ”

---

 아~ 이걸로 시엔 구하기 편이 끝났습니다.

 하하하

 이제 돌아가는 것만 남았네요.

 남아서 할일은.. 뻔 하겠죠?

 자 그럼 오늘도 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^

0264 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기


 성에서 어느정도 떨어진 뒤 나는 원래의 모습으로 돌아왔다. 그리고 한쪽 구석에 내 팽겨쳐진 시엔에게 다가가 녀석의 상태를 확인했다.

 금방이라도 죽을 듯한 생명선을 겨우 이어가는 듯한 숨을 쉬면서 살짝 눈을 감고서 뜨지 못하고 있었다. 잠시 깨워볼 생각을 했다가 고개를 가로 젓고서 그를 깨우지 않았다. 일단 지금 상태에선 데리고 가는 것도 무리라고 생각되었다.

 꼬맹이 녀석을 돌아보자 여전히 청소년의 모습으로 있었다. 무언가 불만이 가득한 표정을 지으며 내 쪽을 바라보고 있었다.

 손을 까딱거려서 꼬맹이 녀석을 이쪽으로 불렀다. 녀석은 내 행동을 한참을 바라보더니 영 좋지 못한 표정을 하고서 어쩔 수 없이 오는 사람처럼 천천히 다가왔다. 녀석의 행동에 왠지 기분이 나쁘다.

 “ 왜? ”

 “ 시엔에게 사서클 이하의 치유마법을 사용해줘. ”

 “ 내가 왜? ”

 “ 에? ”

 “ 그렇게 할 이유 따위 없어. ”

 뭐.. 뭐야? 이녀석.. 나한테 무슨 불만이 있다고... 눈썹을 살짝 찌푸리고서 녀석을 바라보았다. 얼굴 가득 불만을 담고서 나무에 몸을 기대어 나를 바라보고 있었다. 나 지금 너에게 불만이 가득하다는 분위기를 펑펑 풍기면서 말이다.

 도대체 뭐가 불만이란 말인가. 내가 뭘 어쨌다고. 한동안은 말도 잘 듣고 시키지 않아도 잘 하더니 갑자기 왜 이런단 말인가.

 직접 이야기 해 주지 않으면 알 수 없기 때문에 머리를 벅벅 긁고서 녀석에게 말을 걸었다.

 “ 후우~ 뭐가 불만이야? ”

 “ 별로. ”

 “ 야 나는 말하지 않으면 평생 모른다. 빨리 물어볼때 말해. 안그러면 니가 싫어할 말을 할거야 ”

 노예니까 내 말을 들으라고 말이야. 후우~

 꼬맹이 녀석을 빤히 바라보았다. 녀석은 내 눈을 피하지 않고 바라보다가 입을 살짝 내밀고서 말을 하기 시작했다.

 “ 나.. 리드니안이야. ”

 “ 에?... 허 참나 누가 모르냐 너가 리드니안인 것을 왠 쓸데없는 이야기. 빨랑 본론으로 들어가 ”

 약간의 짜증을 내면서 뒤에서 가는 숨을 내 쉬는 시엔을 바라보았다. 날씨가 무척 추워서 잘못했다가 심장이라도 멈추면 이란 생각이 들어서 걱정이 되었다.

 “ 나는 꼬맹이도 야도 녀석도 동생도 아닌 리드니안이라고! 아니면 리안이라고 불러! 넌 자기 이름 부르게 해 놓고 왜 난 이름 안 부르는 건데! 왜 저 녀석은 불러주고 세뮤란같은 이상한 녀석도 불러주면서 왜 나는 이름 안불러줘. ”

 “ 에? ”

 “ 이름 제대로 부를 때까지 너 안도와 줄거야. 그러니까 마음대로해. ”

 허.. 허허 어이가 없어서 웃음도 안나올 것 같군. 겨우 저런 이유라니. 설마 아까 싫다고 한 것도 성에서 기억 지우라는 것도 싫다고 한것도 겨우 이런 이유 때문인가? 은근히 신경쓰고 있었군. 쿡쿡 뭐 좋아 원한다면 얼마든지 불러주지. 

 “ 리안 시엔좀 치료해줘. ”

 시엔에게 다가가면서 리드니안의 이름을 불러주었다. 그리고 가방 안에서 모포를 하나 더 꺼내서 시엔의 몸을 감싸주었다. 그리고 리안을 다시 보자 동그랗게 눈을 뜬 체로 나를 바라보고 있었다.

 나 참 저녀석은 저기서 뭐 하는거야? 자기가 이름을 불러달라고 해 놓고 말이야. 

 “ 뭐해 안할거야? 리안. ”

 “ 아니.. 해... ”

 멍한 눈빛으로 중얼거리더니 시엔의 몸이 환하게 비추어 지더니 아까의 창백했던 인상이 혈기가 돌았고 끊어질 듯한 숨이 고르게 쉬어지기 시작했다. 그 모습에 만족한 나는 무릎위에 녀석의 머리를 놓고서 여전히 멍하게 서 있는 꼬.. 아니 리안을 바라보았다.

 생각해 보니까 처음에 용병단 가서 이름 밝힌 것 제외하고는 제대로 이름 불러줘 본 적이 없네. 아니 그냥 꼬맹이라고 불렀지. 워낙에 건방져서 말이야. 

 짜식 은근히 귀여운데가 있다니까. 그냥 불만이면 바로 말 하면 될 것은 이야기도 하지 안고 꽁해 있으니까 말이야. 은근한 애스러움이 보여. 마치 벤같아. 쿡쿡 성격 더러운 벤. 이런 말 하면 아마 짜증낼지도 모르니까 그냥 가만히 있자.

 아! 그러고 보니까 저 녀석 모습 바꾸라고 해야 하는데. 언제 세뮤란이 올지도 모르니까 말이야.

 “ 리안 어서 원래모습으로 돌아가. 세뮤란들이 올지도 모른단 말이야. ”

 “ 어.. 응 ”

 조금 황홀한 듯한 표정을 짓고서(여전히 멍하긴 했지만) 원래의 모습으로 돌아갔다. 그리고 한쪽에 기대어서 주저 앉고서 하늘만 마냥 바라보았다.

 왜 저러는 걸까? 혹시 내가 너무 쉽게 이름을 불러줘서 그런걸까? 하긴 그럴수도 있겠다. 이거가지고 꼬내 고민한 것 같고 말이야. 이렇게 쉽게 불러줘서 아마 많이 허털한가보지.

 아마 지금 말을 걸어도 제대로 된 대답을 해 주지 않을 것 같아서 나 역시 하늘을 바라보았다. 까만 하늘에 마치 보석처럼 빛나고 있는 별이 너무나 아름다웠다. 만약 지금 내가 저 속에 들어가고 싶었다.

 마치 만화영화에서 나오는 듯한 별의 요정들이 내 주위를 날아다닐 수 있다면 얼마나 좋을까 라는 생각이 들 정도로 너무나 아름다웠으니까.

 조용해서 일까? 커다랗게 하품이 터져 나왔다. 그리고 그 순간 시엔의 신음소리가 들렸고 하늘을 바라보던 고개를 숙였다. 

 살짝 생기가 돌아오는 얼굴로 천천히 눈을 뜨기 시작한 그는 나와 눈이 마주치고 한 참을 그 상태로 있다가 갑자기 벌떡 일어나더니 온 몸을 감싸쥐고 신음을 내 뱉었다. 그리고 거칠게 숨을 토해내다가 어느정도 진정이 되자 천천히 몸을 돌려서 나를 바라보았다.

 “ 하아 하아 하아 누.. 누구지 ”

 변성기가 지나 저음의 목소리임에도 불구하고 무척 청아하다고 느껴졌다. 여전히 높낮이 변화가 없는 녀석의 목소리를 감상하다가 잠시 그를 바라보다가 빙긋 미소를 지으며 용병패를 보여주었다.

 “ 용병이에요. 당신을 구하라는 의뢰를 받고 왔어요. ”

 “ 후우~... 네가 구했나 ”

 “ 아니요. 어떤 잘생긴 남성분이 데리고 와 주셨어요. 전 성 근처에도 못가봤어요. 하급 용병이라서 따라오지 말라고 협박당했어요. 동생이랑 하하. 그런데 굉장히 신비한 분위기의 잘생긴 남성이 당신을 안고 여기로 와서 저에게 맡기시고 가셨어요. 처음에는 누군가 했는데 의뢰인과 굉장히 닮아서.. 혹시 시엔이란 분이 아니신가 해서요. 아 그런데 맞나요? ”

 시엔은 인상을 찌푸리고 거칠게 숨을 내 뱉었다. 그는 한참동안 땅에다가 숨을 토해냈고 약간 창백해진 표정으로 나를 바라보았다.

 “ 그 이름이 맞지만 부르지 마라. 오드일 공자라고 불러라. 후우.. 후우.. 그런데... 후 여자는 없었나 ”

 오드일 공자라니.. 귀족이라고 위세를 떠는 건가? 그나저나 여자라니? 설마.. 레니를 말하는 건가?

 그에게 고개를 가로 저었고 그는 내 모습을 바라보더니 눈을 감고 조용히 중얼거렸다. 괴로운 듯한 목소리로 말을 토해내는 그의 모습에서 위선이 느껴졌다. 아니 어쩌면 그렇게 느끼고 싶었던 것일지도 모른다.

  “ 빌어먹을.... ”

 시엔의 조용한 목소리가 하늘로 울려퍼졌다.
 ---

 아 감기걸렸습니다. 

 그것도 제대로... 머리가 멍~ 하고 목은 아프고 콧물은 질질 흘리고...숨막힙니다.(미리 써 놓은것이 있어서 다행입니다.)

 오늘도 괜찮은 것은 아니지만.. 그래도...

 어제 보다는 괜찮네요.

 약 먹기 싫어서 버티고.. 있습니다. 쿨럭 쿨럭

 오늘은 이만.. 버틸 힘이 없네요.
 
 오늘도해피님 : 지적 감사합니다.(수정은 몸이 괜찮아 지면.)

 오타지적해주세요.

 추천선작 코멘트 감사합니다.

 좋은하루 감기 조심하세요.

0265 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기
 시엔은 적당한 거리 이상 떨어져서 더 이상 우리가 다가오지 못하게 하였다. 거칠게 숨을 토해내는 그에게 다가가 등이라도 쓰다듬어 주고 싶지만 본인이 원하지 않으니 그냥 적당한 거리에서 그를 바라만 보았다.

 우~ 춥다. 세뮤란은 언제 오려나. 일단 구하든 못 구하든 이곳으로 모이기로 했는데. 빨리 왔으면 좋겠는데. 이러다가 얼어 죽을 것 같아.

 몸이 부들 부들 떨려서 자리에서 벌떡 일어났다. 내가 일어난 순간 시엔의 행동이 살짝 방어적인 형태로 취했지만 그에게 시선조차 주지 않고 이곳 저곳을 뛰어다니다가 여전히 멍하게 앉아있는 리안에게 다가갔다.

 꼬마니까... 체온이 높겠지?

 입꼬리를 올리고 멍 하게 있는 리안을 번쩍 들어서 품에 안았다. 리안은 당혹스러운 신음을 살짝 내었고 한동안 머리를 이쪽 저쪽으로 굴러서 자신의 상황을 살펴보았다. 그리고 이내 자신의 상황이 파악된 리안이 발버둥 치기 시작했다.

 “ 무... 무슨 짓이야?! 빠.. 빨랑 놓으란 말이야! ”

 “ 추워서 그래 리안. 좀만 이러고 있자. 만약 나 감기걸리면 책임질거야? 응? ”

 “ 그..건 아니지만... 잠깐만이다. 알았어? ”

 “ 아~ 아~ ”

 그말을 끝으로 리안을 몸을 더욱 강하게 끌어 안았다. 아이답게 무척 체온이 높아서 따뜻했다. 그리고 피부도 보들보들해서 슥슥 문지르고 싶은 마음이 강하게 들었다. 

 역시 추울때는 애들을 안아야해. 물론 없으면 그냥 사람을 안아도 되긴 하지만 말이야. 그나저나 시엔 녀석은 안 추울까? 지금 무척 몸이 허약해 져서 굉장히 추울텐데. 담요라도 하나 갔다주면 좋겠지만 지금 나한테 없고 세명이 같이 붙어있자니 시엔이 거부할 것이고 아아 세뮤란 녀석 언제나 오려나.

 몸이 어느정도 따뜻해지자 살짝 고개를 들어올려 시엔을 바라보았다. 시엔은 아까처럼 무척 헐떡거리지는 않았지만 여전히 힘들어 보였다. 그는 고개를 들어올려 그리운 눈빛으로 하늘을 바라보고 있었다. 

 무언가를 기억하듯히 가벼운 한숨과 함께 그저 하염없이 하늘을 바라볼 뿐이었다. 가족이 생각이 나는 걸까? 아니면.. 모든 것을 포기하는 것일까?

 “ 희연~~ ”

 리안을 품에 안고서 세뮤란의 목소리가 들리는 쪽으로 몸을 돌렸다. 내 시선을 닫는 곳에는 하얀 숨을 내 뱉으며 나를 향해 달려오는 익숙한 얼굴이 보였다. 리안의 몸을 한쪽 팔로 들고서 세뮤란을 향해 손을 흔들었다.

 “ 세뮤라안~ 여기~ 오드일 공자가 있어~ 빨리 빨리~ ”

 내 말에 뒤에서 뛰어오고 있던 기사들이 순식간에 세뮤란과 용병들을 지나쳐서 이곳으로 뛰어와 주위를 살펴 보았다. 그리고 시엔을 발견한 기사들은 순식간에 그의 곁으로 다가가 둘러 쌓았다.

 그들은 웅성 거리며 세뮤란의 상태를 살펴보며 담요를 가지고 와서 그의 몸을 감싸주었고 순식간에 불을 피워서 물을 끓이기 시작했다.

 불... 피우면 안될 것 같은데. 아직 수도랑 가깝고 말이야.

 약간 걱정스러운 눈빛으로 불을 바라보다가 시엔을 바라보았다. 시엔의 앞에는 젠이 있었는데 젠이 느긋한 목소리로 그에게 말을 걸었고 시엔은 거칠게 숨을 내 뱉으며 그의 말에 답을 했다.

 힘들어 보이는데 나중에 물어볼 것이지. 그나저나 여기 빨리 벗어나야 될 것 같은데 말이야. 일단 날씨도 춥고 지금 피운 불로 리나가 언제 와도 이상하지 않을 테니까 말이야. 빨리 세뮤란이 움직이자고 말 하길 빌어야지.

 “ 희연아 어떻게 구한거야? ”

 어느새 내 뒤로 다가온 세뮤란은 눈을 크게 뜨고서 나에게 말을 걸었다.

 어떻게 구했냐니.. 내 걱정부터 해주지. 쿡쿡 뭐 자기가 구하지 못했는데 하급용병이 시엔을 구한 것이 무척 신기했겠지. 하지만 어쩌나 말을 못하겠는데 말이야. 레니의 모습으로 폴리모프해서 2년동안 갈고 닦은 실력으로 녀석에게 선전포고 하고 왔다고..

 “ 누가 데리고 왔어. 굉장히 신기한 분위기를 가진 잘 생긴 남자가. ”

 “ 남자? 누구인지 물어보지 않았어? ”

 “ 아. 오드일공자를 놓고 그냥 가버려서. 미안해. ”

 “ 아.. 아니야 너의 잘못이 아니야. 우리가 좀더 빨리 왔으면.. 그럼 언제 돌아온거야? 너랑 리안밖에 없는데. ”

 세뮤란은 주위를 둘러보며 말을 했고 그의 말에 기사들 사이에 앉아있던 꼬마 기사군이 벌떡 자리에서 일어났다. 그는 두려운 눈으로 나를 바라보다가 세뮤란에게 다가갔다. 그리고 무언가를 말하려고 입을 벌렸다.

 “ 저기... 제가 봤는데... 그.. 그들은... 크악! 크으으... ”

 그는 갑자기 머리를 잡고 통증을 호소하며 자리에 주저 앉아 버렸다. 그런 그의 갑작스런 반응에 세뮤란이 깜짝 놀라 그의 앞에 무릎을 꿇으며 그의 상태를 바라보았다.

 흐음~ 세뮤란한테 말할 생각이었구나. 녀석에게 말하면 어떻게든 될거라고... 하지만 그 말을 꺼내려는 순간 네녀석 뇌는 터져서 죽어버릴껄? 마음속으로 깊게 미소를 지으며 녀석을 바라보았다.

 기사는 숨을 헐떡 거리며 나와 눈이 마주쳤고 이내 고개를 돌리고 말을 이어갔다.

 “ 헉.. 제가.. 좀 아파서..저기.. 그 용병분들... 사.. 살해당..했어요... ”

 “ 살해? ”

 녀석은 고개를 끄덕였고 그의 말에 어느새 다가온 용병들이 할 말을 잊은채 기사를 바라보았다. 

 “ 말도안돼. 거기 대장녀석 상급 용병중에서 꽤나 유명한 녀석인데. 살해를 당했다고? ”

 뮤나가 자리에서 벌떡 일어나 소리를 질렀고 녀석은 몸을 움찔 떨면서 그녀를 바라보며 말을 이었다.

 “ 어.. 어떤 못생긴 여자가 죽였..어요. 옆에.. 남자도 있었고.... ”

 “ 여자한테 살해 당했다고... 말도 안돼. 그래 남자가 있었다고? 어떻게 생겼지? ”

 “ 그..그게 얼굴을 가리고 있어서.. ”

 그는 벌벌 떨다가 눈으로 나를 힐끔거리며 바라보았다. 자신은 말 하지 않았다고 절대로 말하지 않았다는 눈빛으로 바라보았다.

 뮤나와 아이겐 그리고 세뮤란은 길게 한숨을 내 쉬었다. 설마 그렇게 그들이 죽었을지는 몰랐을 테니까. 그러다가 갑자기 뮤나가 고개를 들더니 기사녀석의 멱살을 잡고서 얼굴을 가까이 하고 낮은 목소리로 말을 했다.

 “ 설마.. 네가 죽인건... ”

 “ 여자.. 헉.. 헉.. 여자가... 무척 못생겼나? 헉.. 헉.. 헉.. 남자는 신비한 분..위기고 허억. 허억.. 쿨럭 쿨럭 ”

 뮤나의 말을 자르고 시엔이 기사들을 뚫고서 기사녀석에게 다가와 힘겹게 말을 했다. 기사녀석은 눈을 동그랗게 뜨고서 고개를 끄덕였다. 그의 모습을 보던 세뮤란은 눈을 동그랗게 뜨고서 멍하게 하늘을 바라보았다.

 “ ...레...니... ”

 “ 레니?! ”

세뮤란이 비명같이 소리를 지며 시엔에게 다가갔다. 그리고 시엔의 멱살을 잡고 흔들면서 소리를 질렀지만 멍하게 하늘을 바라보던 시엔은 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 세뮤란 혼자 한참 난리를 피우다가 이내 지쳐 떨어지며 녀석의 멱살을 놓았고 한쪽 나무에 기대에 시엔의 모습을 바라보았다.

 시엔은 털썩 자리에 주저 앉으며 중얼거리기 시작했다.

 “ 그녀석.. 살아.. 있었어... 그녀석.. 나를 구해주었...어.. 하.하. 하 하하 후후후 쿨럭 쿨럭 레니.. 레니.. 레니.. 흑.. 흐윽... ”

 감정없던 목소리에 슬픈 음이 실렸다. 괴로운듯.. 힘겨운듯.. 그의 울음소리가 숲에 울려 퍼졌고 그의 말에 마치 딱딱한 기계처럼 천천히 시엔 앞으로 젠과 세뮤란이 다가갔다. 세뮤란은 빙긋 미소를 마치 미친 듯이 웃기 시작했다.

 “ 살아.. 있었어. 그 높은 절벽에서.. 살아서.. 살아서... 하 하하하하하 ”

 “ 레....니... 살.... 아? ”

 나참 쓸데 없는 소리를.. 그러니까 처음부터 말 안하려고 했으면 모르고 지나갔을텐데 말이야. 나는 리나에게만 보여주려고 했는데 말이야. 뭐 안다고 해서 큰일이 나는 것은 아니지만 말이야. 녀석들 옆에 계속 있을 것도 아니고 일만 끝내면 돌아갈건걸. 쿡쿡 하지만.. 살짝 손좀 봐 주는 것은... 나쁜일 아니겠지?

 건방지고 입싼 기사야 너 나중에 어두운 골목이나 혼자있을때 조심해라. 살짝 즈려 밟아 주마 후후후

 ---

 에구 에구

 결국 어제 열이 나서 공부도 못하고 일도 못하고 하루종일 잠만 잤습니다.

 물론 글도 못썼구요.

 하루 푹 쉬니까 감기는 많이 완하가 되더군요. 살만합니다. 

 아직 목이 좀 아프고 콧물 약간 있지만 흐흐 처음에 비한다면 날아갈 것 같습니다.

 모두 감기 조심하세요~~

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0266 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기
 연신 웃음을 지우지 않은 세뮤란 살짝 들뜬 분위기에 젠 그리고 혈색이 돌아온 시엔. 아까 그 기사놈의 이상한 증언으로 못생긴 여자가 분명히 레니라고 판단하는 것 같다. 역시 기분이 나쁘다.

 세뮤란과 젠 그리고 시엔을 번갈아 바라보다가 세뮤란과 눈이 마주쳤다. 그는 잠시 바라보다가 고개를 홱 돌려버렸다. 아마 아까 나와 싸운 일 때문에 아직도 화가 풀리지 않은 듯 하다.

 상황을 따지고 본다면 어쩌면 내가 사과해야 할 지도 모르지만 절대로 그렇게 하지 않을 것이다. 왠지 기분나쁘니까.

 싸움의 발단은 별것 아니었다. 그냥 마냥 좋아하는 세 명을 보고 골이난 나는 세뮤란에게 시비를 걸었다. 그녀가 레니라는 증거는 없다고 아닐 가능성이 많다고 말이다. 그걸로 언성이 조금 높아지다가 이내 크게 싸우고 말았다.

 그걸 계기로 한 마디도 하지 않았고 시엔에게 좋지 못한 시선을 받는 중이다. 물론 살아있을지도 모르는 친구 이야기를 들은 세뮤란의 마음을 모르는 것은 아니지만.. 이상하게 기분이 나쁜 것을 어쩌란 말인가.

 “ 괜찮아? ”

 꼬맹이 녀석이 내 손을 끌어 당기며 말을 걸었고 그런 리안에게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “ 괜찮아. 상관없어. 어차피.. 변수였는걸. 고마워 리안 후후 ”

 “ 웃.. 뭐.. 별로... 그런데 말이야 일 끝나면.. 뭐 할거야? 아.. 특별한 이유는 없어. 그냥 궁금해서 말이야. ”

 리안이 살짝 얼굴을 붉히고 묻는 말에 약각 고민이 되었다. 일단 할 일을 결정하고 나서라 그다지 특별한 것은 생각하지 않았다. 

 하고 싶은 일이라. 일단 복수가 끝나면 집에가서 벤이랑 놀아줄 것이고 그러고 나면 뭐 하지? 할게 없네. 내 음식점을 차리고 싶어도 벤이 내보내 주지 않을 거라는 생각도 들고.. 뭐 마구마구 우기면 어쩔 수 없이 들어주겠지만 한동안 같이 못 있어서 녀석의 의견도 존중해 주고 싶고.

 그럼 벤이 일하는 동안 뭐 하지? 할 것도 없는데 말이야. 고모도 내년에는 수련을 하려고 돌아갈 테니.. 그렇다고 매일 엘프마을이나 드워프 마을에 가서 먹자판을 벌일 수도 없는 노릇이고 말이야.

 뭐라도 하나 배워볼까? 일단 드래곤하트가 몸 안에 있으니까 마법이라든지 정령술이라든지 말이야. 하지만 전에 잠깐 책을 봤을 때 영 재미가 없었는데. 후~ 결국 벤이 쉬는 날이 나올 때까지 허무한 시간을 보내야 하나?

 “ 집에 가서.. 빈둥거릴지도.. ”

 “ 빈둥? 논다는 말인가? 뭐야 만나고 싶은 사람도 없어? ”

 “ 만...나고 싶은.. 사람? 이라... ”

 리안의 말에 다리가 멈추어져 버렸다. 멍 하게 굳어서 리안의 손을 꼬옥 잡고서 하늘을 바라보았다. 눈에서 물이 흘러내릴 것만 같았으니까...

 “ 있지만... 갈 수 없어. 영원히... 시간을 되돌리지 못하면 만날 수 없어. 환상을 만나는 것을 제외하고.. 진짜는 만날 수 없어. ”

 눈물이 터져나올 것 같았다. 안그래도 세뮤란과 싸우고 시엔에게 좋지 못한 시선을 받는 중이라서 기분이 영 좋지 못한데 거기다가 만나고 싶은 사람 이야기를 들어서인지 왠지 감정이 복바쳐 올라왔다.

 젠장 우리언니 여기에 있었으면 나 이렇게 있으면 나 이렇게 나쁜사람 만들면 언니가 전부 혼내줬었는데. 약간 투덜거리면서 나를 혼내고 금방 맛있는 것 사주면서 기분을 풀어줬는데. 그리고 많은 이야기를 해 주었는데.

 언니보고 싶다. 나중에 잠잘 때 언니 생각 많이해서 꿈에서라도 봐야지. 그럼 기분이 좀 풀릴거야. 그래..훌쩍..

 “ 아.. 아.. 저기 말이야 그럼.. 하고 싶은일은? ”

 “ 하고 싶은 일? 하고 싶어도 못해, 녀석이 잡고 안 놓아 줄 것이 뻔하잖아. 물론 우기면 들어주겠지만 한동안 옆에 없었으니까 한동안은 녀석 옆에 있어주는게... ”

 “ 그럼 당장은 할 일 없는 거네? ”

 리안은 살짝 들뜬 목소리로 말을 했다. 하늘을 바라보던 시선을 리안에게 옮겨 녀석을 바라보자 녀석은 상기된 얼굴로 환하게 웃으면서 나를 바라보고 있었다.

 웃! 귀.. 귀여워. 얼굴도 엄청 예뻐서 귀여운 모습이 천배인듯한 기분이.. 내 동생도 나한테 뭔가 부탁할 때에는 이렇게 웃으면서 부탁했지. 그럴때에는 왠지 괴롭히고.. 아 동생도 보고 싶다.

 “ 후~ 왜? ”

 “ 아.. 저기.. 네가 사는 곳 그분이 사는 곳이니까 이번에 조사를 하게 되는데 같이 할래? 신기한 곳도 재미있는 곳도 많을 거야. 그곳은 무척 넓으니까. 거기다 멀리 가는 것도 아니고 그 근처이고하니까 그분도 알아주실거고 그럼 한동안 심심하지도 않을거고 어때? ”

 “ 음.. 좋아 할일도 없고 심심할 테니까. 신경써 주는거지? 고마워. ”

 내 인사에 녀석이 고개를 돌려버린다. 부끄러운 것일까?

 은근한 곳에서 배려를 해 준다. 싫다 어쩐다 하면서도 말이다. 벤은 내가 하는 말이면 무조건 바로 들어주지만 이 녀석은 튕기면서도 다 들어준다. 둘은 다르면서도 비슷하다. 아마 그래서 녀석이 미운 소리를 해도 좋은 것일지도...

 리안을 잡은손을 더욱 강하게 잡으며 멈췄던 다리를 움직이기 시작했다. 한참을 그 자리에서 멈춰 있었던 덕분에 같이 가던 일행을 놓지고 말았지만 어차피 이 앞마을로 가는 것일테니까 똑바로 가면 될 것이다.

 거기서도 안 보이면 여관을 일일리 다 찾아보면 되는 것이고.

 “ 희연~~~ ”

 어느정도 풀어진 기분으로 앞으로 걸어가고 있는데 멀리서 나를 향해 손을 흔들며 뛰어오는 사람의 모습이 보였다. 그것도 한명이 아닌 두명이나 되는 사람이 다급한 표정으로 뛰어오고 있었다.

 세뮤란... 젠... 설마.. 내가 안보인 걸 알고...

 “ 야!! 아무리 나랑 싸웠다고 하지만... 떨어지며 어떻게.. 걱정했잖아. 이 바보야.. 후~ ”

 “ ... 아...무... 이상... 없....군.... ”

 “ 미안. 희연이 너의 말도 일리가 있는데 괜히 화풀이를 했어. 미안해 화 풀어. ”

 둘다.. 걱정해 줬구나. 내가 보이지 않아서. 무슨일이 생겼을까봐. 나도 참.. 이렇게 좋은 사람들인데 왜 그렇게 짜증을 냈을까? 지금은 레니가 아니지만 전에는 레니였던 것이 사실인데 왜 화를 냈을까?

 “ 아니야. 내가 미안해. 세뮤란이 얼마나 그 사람을 생각하는지 알고 있는데. 미안.. 내 사과 받아줄래? ”

 “ 내 사과를 받아주면. ”

 우리는 서로를 바라보며 빙긋 미소를 지었고 이내 앞으로 걸어가기 시작했다. 걸어가면서 젠을 향해 살짝 고개를 숙이며 인사를 했다.

 “ 고마워. 걱정해줘서. 젠 히히 ”

 젠이 부드럽게 미소를 지으며 고개를 가로 젓는다. 좋은 녀석들 나와 다른 녀석들.. 

 “ 저기.. 왜 떨어진 거야? 그냥 가버릴... ”

 “ 아니 리안하고 할 이야기가 있어서. ”

 조심스럽게 물어보는 세뮤란의 말을 자르고서 말을 했다. 세뮤란은 의아한 눈빛으로 리안을 바라보다가 다시 나에게 시선을 보냈다.

 “ 무슨 이야기? ”

  “ 아 그건.... ”

 말을 하려는 순간 리안이 내손을 꽉 잡고서 살짝 잡아당겼다. 아마 말하지 말란 의미일 것이다. 입술을 양 끝으로 올리고서 손가락 하나를 가운데에 놓고 끊겼던 말을 이어갔다.

 “ 비밀이야. 자 빨리가자. 기다리겠는걸. 나 배도 엄청고프니까 마을에 빨리 가자. ”

 말이 끝나자 마자 다리를 빨리 움직여 앞으로 갔다.

 ---

 죄.. 죄송합니다.

 홈페이지를 거의 다 완성시켜서 거기에 새로 올릴 소설 구상하다가 그냥 주말이 되어 버렸습니다.

 그날 하루종일 그림이고 시놉이고 짜서... 나름대로 기분은,,, 좋,.. 쿨럭,,,

 아무튼 이번편은 약간의 질투 였습니다.

 다음편부터는 파란만장한 하루가 될런지~

 빨랑 돌아갔으면 하는 작가의 작은 바람입니다.

 왜 이야기가 이리로 빠졌는지 훌쩍

 아무튼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0267 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기

 오랜만에 제대로 쉬어본다는 느낌이 들었다. 시엔을 구하기 전까지만 해도 언제나 정신없이 시끄러웠기 때문에 이렇게 조용한 상태에서 지낸다는 것은 거의 천국과도 같은 느낌이었다.

 흐음~ 여기서 샤워만 한다면 날아갈 것 같은데 무리겠지? 그정도 예산이 있는 것도 아니고 말이야. 

 “ 희연. ”

 “ 앙? ”

 “ 울리는데. ”

 “ 뭐가? ”

 “ 네 팔지. ”

 리안이 가르키는 곳을 바라보자 벤이 준 팔찌가 경쾌한 울음소리를 내면서 여러색으로 반짝이며 울리고 있었다. 그것에 깜짝 놀라 벌떡 자리에서 일어나 팔찌의 중앙 부분을 누르자 문이 열리는 소리와 함께 빛이 하늘 높이 치솟아 올랐다.

 그 속에는 익숙한 얼굴이 나타났고 눈물을 글썽거리며 나에게 달려들었다.

 - 히잉~ 너무해~~ 연락하기로 해 놓고~~ 

 - 베이거네프님!!! 

 - 와앗~~ 희연아~~ 고모야~~

 - 로드님.. 저희도.. 히익... 조용히 있을게요. 

 팔찌 안에서는 익숙한 얼굴들이 보이고 목소리도 흘러나왔다.

 완전히 잊어버리고 있었네. 나오고 나서 바로 계획이 어긋나버렸서 연락할 틈도 없었네. 정확하게는 정신이 없었지만 말이야. 먼저 연락 해주지 않았다면 아마 돌아갈때까지 연락 안했을지도. 

 생긋 미소를 지으며 나에게 메달린 벤의 머리를 쓰다듬었다.(이 영상 만져진다. 엄청 신기해.) 벤은 마치 버림받은 강아지처럼 올려다 보다가 내 팔에 얼굴을 파묻었다.

 “ 미안... 내려오자마자 일이 많이 생겨서. 미안 벤. 하지만 일부러 그런 것이 아니니까 화 안낼거지? 응? ”

 - 일부러가 아니니까 화 안낼게. 하지만 앞으로 자주 연락해줘. 보고 싶고 걱정되서 얼마나 얼마나... 연락하려고 해도 잘못 연락했다가 혼나는줄 알았단 말이야 레니~ 

 퍽!

 둔탁한 소리가 방 안에 울려 퍼지고 팔에 메달려 있던 벤은 어느세 한쪽 구석에 가서 머리를 문지르고 있었다. 그런 그를 싸늘한 눈빛으로 바라보며 조용히 말해 주었다.

 “ 희연이다. ”

 - 으윽... 응 희연... 

 한쪽 구석에서 쪼그라 들고 있는 녀석을 무시하고 눈 앞에 보이는 고모를 향해 빙긋 미소를 지었다. 고모는 환한 미소와 함께 부드럽게 나를 안아주었고 그녀의 가슴에 내 머리를 기대고 편안한 마음을 가졌다.

 얼마전의 일임에도 불구하고 고모를 본지 한참 오래된 느낌을 갖는다. 아마 난 그만큼 고모를 좋아하는 것 같다.

 고모는 내 머리르 쓰다듬으며 아무말도 하지 않았는데 - 착하구나 잘하는구나 힘들어도 대단하구나 - 라고 중얼거렸고 그 말에 기운이 나는 듯 했다.

 그렇게 잠시 그녀의 품에 있다가 뒤에서 나를 바라보고 있는 내 엘프 친구와 드워프 친구가 아무말도 못하고 발만 동동 구르고 있는 것을 확인했다.

 녀석들은 나에게 무슨 할말이 있는 듯 보였지만 아마 지금 가족들과 제회중이라서 차마 말을 건내지 못하는 듯 했다. 물론 얼굴에는 두려움이 가득했지만 말이다.

 녀석들 설마 아직도 고모를 무서워 하는 건가? 하는 수 없군.

 고모의 품에서 벗어나 뒤에서 있는 친구들에게 한발에게 말을 건냈다.

 “ 잘 있었어? ”

 - 응! 넌? 아 그전에 할 말이 있어? 희연이가 들으면 무척 기뻐할 내용이야. 

 내 물음에 윤린이 내 손을 꼬옥 잡으며 환하게 미소를 지었다. 녀석 많이 밝아졌다니까. 전에는 손 한번만 잡아도 죄송합니다를 연발했었는데. 역시 이 모습이 보기 좋아.

 “ 무슨 일인데? ”

 - 우리 셋 곧 성인식이다. 후후 

 뒤에서 자랑스럽게 허리에 손을 대고서 루시가 말을 했다. 녀석 왕자병이 좀 심해진 듯한데. 여전히 윤린에게 당하고 살니? 라고 물어보고 싶지만 그런말 했다가 이 좋은 기분 다 날릴테니 관둘까? 

 그나저나 성인식을 한다면...

 - 곧 인간세상으로 나갈수 있어. 희연에게 갈 수 있다고. 히히히 

 내가 생각을 미처 다 하기 전 아라로가 눈빛을 초롱 초롱 빛내며 말을 했다. 아라로는 기분이 좋은지 내 허리에 메달렸고 그런 그녀가 너무 귀여워서 머리를 쓰다듬어 주었다.

 “ 나 도와주러 올거야? ”

 - 당연하지!!! 

 세명은 동시에 손을 불끈 쥐고서 말을 했고 그런 녀석들의 똑 같은 행동에 나는 웃음을 터뜨려 버렸다. 녀석들도 내 웃음소리에 천천히 미소를 짓다가 갑자기 몸을 움찔 거리며 멈추더니 뒤로 물러나 버렸다.

 - 그.. 그럼... 나중에.. 우리가 알아서 찾아갈게~~ 

 윤린이 큰 목소리로 비명을 지르듯 말을 하고서 어디론가 뛰어가 버렸다. 

 - 어머 화장실이 급한가? 후후 희연아~ 저 녀석이랑은 잘 지내고 있니? 너 힘들게 안해? 

 고모는 얼굴 가득 웃음을 지우지 않고 뒤에 서 있는 리안을 가르키며 말을 했다.

 힘들게 안 하는 것은 아니지만.. 있으니까 적적하지도 않고 일단은 좋으니까.

 “ 응 전혀 안그래. 리안이 얼마나 나를 많이 도와주는데. ”

 고모의 몸이 움찔 떨렸다. 그리고 순식간에 고모를 밀치고 내 눈앞에 얼굴을 들이밀며 벤이 소리를 질렀다.

 - 리리리리리리리,리안이라고오~~ 누가 누군데 혹시 널 따라간 저 덜떨어진 드래곤~~ 이자식이!! 감희 남의 딸을 건드려!! 죽을래? 죽고 싶어~! 아니 죽여버리겠어~~

 어느세 내 손을 놓고서 리안에게 달려간 벤은 녀석의 목을 잡고 흔들기 시작했다. 리안은 반항 한번 하지 않고 벤이 하는데로 몸을 맡기고 이리 저리 흔들 흔들 거렸다.

 누가 누굴 건드렸다는 거야? 겨우 줄인 이름 한번 불렀다고 난리네. 그리고 누가 딸이야? 물론 아닌 것은 아니지만... 그거 엄청.

 “ 징그러. 희연이라고 불러. 그리고 그거 줄인 이름인데 왜 그렇게 발광이야. 시끄러우니까 조용히 저쪽에 찌그러져 있어. 계속 그렇게 나오면 나 팔지 버린다. ”

 - 히에엥~ 그런게 어딨어~ 저 녀석은 가족도 아니잖아~ 힝~ 애 애칭을 만들어 주고 그래. 너무해 레.. 아니 희연~~ 

 “ 뭐 어때 내건데. ”

 벤의 울음소리가 멈추고 나를 올려다 보았다. 그리고 벤의 뒤에 있던 리안이 털썩 바닥에 주저 앉아 버렸다.

 벤이 한 폭력이 끝난걸 이제야 느낀건가? 다리에 힘이 풀리게. 짜식 생각보다 벤한테 겁을 많이 먹었잖아. 쿡쿡

 - .... 네거? 라니?

 “ 왠 헛소리? 내기 내용몰라? 내기에서 이겨서 내가 저녀석 내거 되라고 했잖아. 쓸데없는 소리하지말고 그만 가라. 나 배고프다. 고모~ 나중에 다시 연락할게요 이만 끊어요. 사랑해요. 안녕히 주무세요 후후 ”

 고모를 향해 키스를 날려주고 다시 팔찌를 눌렀다. 그러자 고모가 손을 흔드는 순간 모습이 사라져 버렸고 한쪽에서 발광하며 내 말을 듣지 않던 벤의 모습이 눈 앞에 보였다.

 흠~ 그나저나 음악소리가 크던데 이거 진동같은 걸로 바꿀수 없나? 나중에 사람있을 때 연락오기라도 하면 곤란한데. 아 몰라 나중에 생각할래. 일단은 밥부터 먹자.

 나는 주저앉아 있는 리안을 일으켜 세우고 방 밖으로 나가려는 순간 엄청난 소리가 들려서 문 여는 자세에서 멈추고 귀를 기울렸다.

 ---

 음냐~·

 일이 터집니다

 하하하하하

 그나저나 오랜만에 벤을 출연시켰는데.. 좀 짧은 느낌이 없잖아 있네요. 히히

 그리고 요즘 제가 게으르단 것을 인정하겠습니다.

 하루에 한편... 정확하게 주말 빼고..올리도록 노력 하겠습니다. 

 그리고 홈페이지 글 올린다고 여기 글 연중하거나 하는 일은 없습니다.

 반드시 완결 낼 겁니다. 걱정하지 말아주세요^^

 그럼 오늘 역시 이만~·

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0268 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기

 “ 이게 죽고 싶어서 환장했나! 구해줬으면 고마워는 못할망정 뭐? 너한테 손대지 말라고?! 누구는 손대고 싶어서 손댄줄 아나본데!! 이쪽도 너 같은 귀족 놈 손대고 싶은 마음 따위는 눈꼽만큼도 없다. ”

 시끄러운 소리에 급하게 아래로 내려와 상황을 바라본 나는 어이가 없어서 멍 하니 상황을 바라보았다. 안색이 산에 있을 때 보다 훨씬 좋아진 시엔이 불쾌감이 가득한 표정으로(저녀석이 저런 표정을 짓다니 신기하다.) 자신의 눈 앞에서 소리를 치고 있는 용병을 바라보고 있었다.

 그는 이 그룹의 블랙리스트 쓰리 성격도 무척 괴팍하고 물불 가리지 않는 놈이다. 이 놈은 제일 강하다고 볼 수 있는 젠과 세뮤란에게 아무렇지 않게 덤볐다가 된통 당한적도 있고 몇 명의 기사들을 때리기 까지 한 녀석이다.

 하필이면 저런 녀석을 건드릴게 뭐란 말인가.

 살짝 눈썹을 찌푸리고 녀석을 바라보았다. 블랙쓰리는 당장이라도 검을 빼어낼 듯한 표정으로 시엔을 노려보았다. 그러다가 중간에 다른 녀석들이 다가와서 녀석의 팔을 붙잡아고 블랙 쓰리는 살짝 발버둥을 치다가 이내 얌전히 녀석들이 하는데로 내버려 두었다.

 하아~ 갈때는 좀 괜찮을 거라고 생각했는데 그게 내 착각이었나. 

 “ 희연 저 녀석 주위에 기사들 하나도 없는데. 용병들 뿐이야. 거기다가 시선도 곱지 못하군. ”

 리안이 시엔을 가르키며 그의 주변을 지적했다. 녀석의 말대로 주변을 둘러보자 내가 친한 용병들도 그 흔히 보이던 기사들도 보이지 않았고 녀석 혼자서 음식을 먹고 있었다.

 나 참 애를 그냥 늑대무리에 던져 놓는군. 지금 몸도 안 좋으니까 좀 더 신경을 써 주면 좋을텐데 말이야.

 살짝 머리를 벅벅 긁고서 리안의 손을 잡고 시엔이 있는 곳으로 걸어갔다. 시엔은 식탁에 앉아서 묽은 스프를 먹고 있었다. 아마 한동안 제대로 식사를 하지 않았기에 저런 것을 먹는 것일 것이다.

 하지만 저런 묽은 스프라도 넘기기가 괴로운지 한 입 먹을때 마다 인상을 찌푸렸다. 정말 더럽게 맛없게 보이는군. 원래 묽은 것이 맛은 없지만..저런 것을 잘도 먹는구나. 나라면 보기가 저러니 먹기 싫을텐데 말이야.

 스프를 한참 바라보는것이 신경에 거슬렸는지 시엔이 인상을 가볍게 찌푸리고서 나를 바라보았다. 그런 그에게 살짝 미소를 지으며 의자를 꺼내서 앉았다.

 “ 일어나라 불쾌하다. ”

 무감각한 어조로 귀족같은 말을 내 뱉은 그가 정말 내가 알던 시엔이 맞는지 의심이 되었지만 한동안 고생을 해서 저럴 수도 있으니 그냥 넘어갔다.

 “ 아~ 자리가 없어서. ”

 “ .... 어디에 자리가 없다는 거지? ”

 내 말에 주위를 둘러본 시엔이 미간에 주름을 만들고서 나를 노려보았다. 그런 그의 시선을 무시하고 리안을 앉힌 다음 종업원에게 적당한 음식을 주문했다.그는 이제는 마치 내가 뚫어지기를 바라는지 내 얼굴이 붉어지도록 바라보았다.

 양 볼을 감싸고서 눈 한쪽을 찡긋 감으며 몸을 베베꼬았다.

 “ 아잉~ 그렇게 보면 부끄러워서~~ ”

 쾅!

 “ 불쾌하군. 일어나겠다. ”

 자리에서 일어나려는 녀석의 손을 꽈악 잡고서 눈을 찡긋 했다.

 “ 먹던 것은 마저 먹어야지. 그리고 지금 일어났다간 큰일 당할 거야. 당하고 싶지 않다면 빨리 건강해 져서 녀석들의 행동에 대항해야지~ 안그래? 아니면... 건강해질 생각이 없는건가? 약해진 체로 사람들의 보호나 받을생각? ”

 “ 윽! 그럴 리가 없지 않나! 너.. 너에게 일어나라고 하려고 했다. 아 손놔라! ”

 다시 자리에 앉은 시엔은 온갖 인상을 찌푸리고서 음식을 먹기 시작했다. 지금 일어났다가는 위로 올라가는 계간 근처에 있는 블랙쓰리한테 당한다고. 그나저나 이렇게 단순한 녀석이 아니었는데 왜 이렇게 쉽게 당하는거냐. 내 말에.. 유드도 아이고 말이야.

 그러고 보니 유드녀석은 잘 있을까? 저번에 봤을때 상태가 영 아니던데.

 시엔을 보자 유드가 생각이 났다. 가시가 솟아나 여기저기 모든 것을 방어하는 녀석 변해버린 녀석 예전 같은 모습이 아닌 녀석... 솔직히 예전에는 그 모습이 너무 싫었는데 지금은 너무 슬프다. 눈물이 날 정도로 슬펐다. 물론 정말 눈물을 흘리거나 하는 것은 아니지만 말이다.

 급하게 음식을 먹던 시엔이 기침을 했고 그런 그에게 물을 집어서 건내주었다. 녀석은 무의식 적으로 내 손에 들린 물을 받아 들고 천천히 입에서 목으로 넘겼다.

 “ 헤에~ 이게 뭐야? 야 여자. 너 귀족놈 애인이라도 되어서 잘먹고 잘 살아보려는 생각이냐? 하긴 너같은 하급용병 여자들 생각이야 길거리 창녀들하고 똑 같지 크크크 어이 도련님 너도 기집에 같이 생겨서 여자 품에 못 안을 듯 한데 어때 저런 여자라도 안아보는게? ”

 블랙 쓰리가 어느세 뒤에 다가와서 비릿하게 웃고 있었다. 그런 녀석을 향해 무표정한 얼굴로 돌아본 시엔은 상대도 하기 싫은지 음식을 다시 먹기 시작했다. 하지만 녀석은 무시라도 당했다고 생각하는지 얼굴이 붉어졌고 시엔의 멱살을 잡아 들어 올렸다.

 “ 이게.. 지금 날 무시하는 거냐? ”

 “ 시끄럽군. 너희 용병은 의뢰주가 부탁한 사람을 이렇게 대하는 건가? ”

 “ 헤헹 알게 뭐냐? 그 의뢰주가 알지 못하게 니놈의 입을 막아버리면 되는거지. 마침 보는 기사놈들도 없고 말이야. ”

 이거 도와줘야 하나.. 말아야 하나...

 눈썹을 찌푸리고 녀석들의 행동을 바라보았다. 그런 내 손을 리안이 잡아 당기더니 블랙 쓰리가 듣지 못하게 조용히 말을 건냈다.

 “ 나서지마라. 괜한 불똥이 튈 뿐이야. ”

 걱정스러운 리안의 말에 쓴 웃음을 지었다. 그의 말이 무슨 뜻인지 알고 있다. 만약 내가 시엔을 도와주면 아마 저 블랙 쓰리는 나를 겨냥 하겠지. 거기다가 나도 함부로 나서고 싶지 않다고.

 이 정도 소동이면 윗층에 있는 젠이나 세뮤란들이 와 줄거니까 나는 얌전히 보고 있을 생각이라고. 여기서 쓸데없이 실력이 들어나는 행동 따위는 안해. 난 그렇게...

 쉬이익 푹!

 멍청한 놈이니까 할걸.. 하 하 하...

 시엔을 접시가 있는 쪽으로 박으려는 듯 높이 들어올리는 블랙 쓰리의 행동에 어느세 내 손은 식탁위에 있던 나이프를 잡아 녀석의 어깨에 던져버렸다. 나이프는 바람을 가르며 녀석의 어깨를 뚫었지만 날카로움이 적어서 인지 완전히 뚫고 나가지는 못하고 박혀 버렸다.

 녀석은 고통으로 얼굴을 일그러 뜨리며 시엔을 놓아버렸고 어깨를 잡고서 비명을 질렀다.

 “ 크아아아악!!!! ”

 “ 바보 ”

 녀석의 비명소리와 함께 리안의 질책이 들렸다.

 “ 나도 알아. 내가 미쳤지. 요즘 왜 이러는 걸까? ”

 “ 제발 좀 참아줘. 언제부터 주위를 챙겼다고. ”

 “ 내 말이... ”

 리안의 말에 너무나 공감을 했다. 나는 아무리 친해도 목숨같이 소중하지 않으면 저렇게 도와주는 일 따위는 없다. 물론 시엔이 소꼽친구고 일단은 친했고 하지만 이렇게 도와줄 정도는 아니라고 생각했는데...

 정말 누구든지 나 좀 말려줬으면 좋겠다. 요즘에는 이성보다 감성이 먼저 앞서고 있어. 이래서 복수하는데 지장이 간단 말이야.

 “ 레...니와 같아. ”

 시엔의 중얼거리면 몸이 경직되고 말았다. 시엔을 돌아보기가 무서울 정도다. 최대한 시엔과 시선을 맞추지 않으려고 블랙 쓰리를 뚫어져라 바라보았다. 한참을 녀석을 바라보다가 결국 블랙쓰리와 눈이 마주쳐 버렸다.

 녀석은 어깽에 꽃인 나이프를 배어 내고 천천히 내 앞으로 다가왔다. 녀석이 나에게 다가오는 것을 바라보다가 뒤에서 이쪽을 바라보고 있는 세뮤란과 젠이 눈에 들어왔다.

 젠의 눈은 살짝 놀란 듯이 떠 있었고 세뮤란은 두 눈을 동그랗게 뜨고서 내려오려는 모습에서 멈춰 있었다.

 “ 죽여버리겠어!!! ”

 블랙쓰리의 악에 받힌 소리가 귓가를 때렸고 나를 향해 내려오는 검은 물체를 멍 하니 바라보았다.

 ---

 음헤헤헤

 오늘은 여기서 그만~~

 이 다음 부분은 내일~

 허허허

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0269 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기


 펑!

 엄청난 소리와 함께 블랙쓰리의 손에 있던 것이 산산조각나서 활활 타오르기 시작했다. 블랙쓰리는 기겁을 하며 나를 놓아버렸고 멍한 상태로 있던 나는 제대로 착지도 못하고 엉덩방아를 찍고 말았다.

 불?.. 리안인가?

 내 생각과 동시에 고개를 돌리려고 했지만 어느세 내 앞을 가로막고 조용히 블랙쓰리를 노려보며 입을 벌렸다.

 “ 다시 저의 누나에게 공격을 가할 의사가 있다면.. 여기서 태워드리겠습니다. 2클레스밖에 되지 않아도 저 역시 엄연한 마법사. 당신 하나정도는 평생 세상 밖으로 못 나오게 할 수 있습니다. ”

 우왓 처음에는 누나라고 했다고 엄청 화내던 녀석이 이제는 전과 다르게 자연스럽게 누나라는 호칭이 나오는구나~ 그리고 이렇게 실감나는 연기까지. 드디어 내 생각에 맞추어서 복수를 할 수 있도록 길을 만들어 주려고... 나 감동이다,

 블랙쓰리는 한쪽 눈썹을 살짝 떨면서 베시시 미소를 지었다.

 “ 헤헤.. 그건 아니지. 그냥 장난이었어 장난. 거기다가 너네 누나도 나한테 나이프를 던졌잖아. 이걸로 피장파장... ”

 “ 어떻게 너 같은 거랑 누나랑 같다는 거지? 누나는 저 버릇없는 귀족놈을 도와주려고 나이프를 던진 것이고 너는 너의 죄에 대가를 받고서도 혼자서 화가나 나의 누나에게 의자로 내려치려고 했던게 아닌가? 죽.고.싶.은.가.보.군. ”

리안의 표정이 살벌해 짐에따라 녀석의 얼굴 표정이 하얗게 질려갔다.

 이거.. 너무 위험하잖아.  해도 해도 너무 잘 한다. 여기서 더 있다가 본래 실력나오겠다.

 위험수준으로 달려가는 녀석을 막기위해 자리에서 벌떡 일어나 리안을 번쩍 안으며 몇 번 얼굴로 쓱쓱 문대면서 말을 했다.

 “ 리안~~ 내 동생아~~ 누나는 감동이다아~~ 자 어서 올라가자 아까 그 불꽃에 너의 곱디고운 얼굴에 상처가~!~ 저기요~· 저희 식사 위로 올려 주세요오~~ ”

 리안을 한쪽 옆구리에 껴 안고서 세뮤란을 지나 뒤도 돌아보지 않고 방 안으로 들어갔다. 그리고 방 문을 잠그고 리안을 침대에 내려 놓고서 거칠게 숨을 몰아셨다.

 별로 한 것도 없는데 숨이 차 오른다. 에휴휴,,,

 바닥에 주저 앉아 리안을 바라보았다. 뚱한 얼굴로 고개를 살짝 숙이고 있는 모습이 무척 귀여웠다. 정말로 화도 난걸까? 그런 그를 보며 살짝 미소를 지었다.

 “ 어이... ”

 “ 왜? ”

 내 목소리에 리안은 뚱하게 대답했다. 그런 그에게 장난스럽게 말을 이어갔다.

 “ 위험했다고. 연기 잘 해주긴 했지만.. 잘못했다가 여기 난리 났을 것 같던데.. 안그래? 적절한 타이밍에 잘 데리고 왔지? ”

 “ 아아. 맞아. 하지만 네가! ”

 “ 응 알아 쓸데없이 나선거. 아무튼 도와줘서 고마워. 그나저나 처음보다는 많이 좋아졌네. 연기실력. 누나라는 단어 내 뱉는 것도 힘들어 하더니 이젠 엄청 자연스럽잖아. ”

 리안은 코 웃음을 치며 고개를 돌려버린다. 겨우 숨이 고르게 된 것을 확인하고 주저앉아 버렸던 다리에 힘을 주고서 녀석 옆으로 다가갔다. 입술을 쭈욱 내밀고 있는 리안의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 덜컹!

 내가 침대에 앉은 순간 잠궈둔 문이 열리려듯 거친 소리를 내 뱉었고 나는 리안에게 이대로 있으라고 말 한뒤 문 앞으로 다가가 잠궈둔 문을 열었다.

 문 앞에는 세뮤란과 젠 그리고 뮤나 아이겐 클로겐 그 사이에 시엔이 서 있었다. 시엔이 있어서 조금 놀라긴 했지만 그저 씁쓸한 표정을 짓고서 그들이 들어올 수 있도록 다시 침대로 가서 앉았다.

 그들은 조금은 놀란 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 아니.. 정확하게는 리안을 보고 긴장하는 듯 했다.

 “ 희연아.. 제 정말 너의 동생이 맞아? ”

 뮤나는 마치 괴물이라도 보는 눈빛으로 리안을 바라보았다. 그런 뮤나의 시선이 무척 불쾌해진 나는 리안을 품에 안고서 못마땅한 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “ 무슨 말을 하고 싶은거야? 지금 이 아이가 내 동생이 아니라고 말하고 싶은거야? ”

 “ 그런말이 아니야. 그냥.. 이 아이가 내 뿜은 기운이... 어린아이가 가진 것 치고는... ”

 세뮤란은 뮤나의 말을 끊고는 안심시키려는 듯한 표정을 짓고서 우리를 바라보았다.

 “ 엄청난 살기였어. 의심하는 건 아니지만.. 혹시 리안이는 실력을 숨기고 있어? 그런.. ”

 “ 아니야. ”

 내 품에 안겨있던 리안이 살짝 고개를 들고서 세뮤란을 말을 끊어 버렸다. 그리고 그를 똑바로 바라보며 말을 이어갔다.

 “ 내 목에 내감정에 따라 살기를 내 뿜는 마법도구가 있어. 어머니께서 굉장핞 마법사라서 둘이서 여행하는 것이 걱정이 된다고... 하찮은 것들은 살기만 있어도 알아서 도망간다고 그러면서 주셨어. 누나에겐 그걸 막는 것이 있고. ”

 모두들 눈을 커다랗게 뜨고서 리안을 바라보았다. 하지만 시엔은 믿지 못하겠다는 표정을 하고서 우리를 바라보았다.

 “ 그 녀석들도.. 두명이었지. ”

 “ 에? ”

 “ 그때도.. 비슷한 일이 있었지. ”

 “ 무슨? ”

 “ 우리가 찾는 자. 레니라는 자와 비슷해. 그때 그녀와 같이 있던 사람은 여자였지만 여자답지 않은 강인함을 가졌었다. 한번은 그녀와 내가 일행과 떨어진 적이 있었는데 그것에 분노한 것인지 레니의 일행인 여자의 엄청난 살기가 성 안에 아니 성 밖에까지 깔려있었다. 하지만 레니는 살기를 느끼지도 못했는지 살기의 중심인 일행의 방에 태연하게 들어가서 그녀를 달래더군. 그때와 같다. 넌 마치 살기를 느끼지도 못하는 것 같더군. 마치 레니처럼.. 작은 검을 던지는 솜씨 또한 말이야. 그리고 정확하진 않지만 너의 동생이란 녀석의 감정에 동조한다는 보석의 살기... 그 여자와 비슷했다. 누구지? 너희들은? 난 믿을 수 없어. 지금 너희가 한 말을... ”

 미.. 미치겠네. 지금 한 말 때문에 다들 다시 의심하기 시작하잖아. 물론 젠은 의심하는지 안 하는지 알 수 없는 표정이긴 하지만 말이야. 어떡하지? 도망칠까? 아니면.... 아니면...

 식은땀이 흐르는 느낌이었다. 시엔의 말에 당혹스러웠다. 솔직히 이 사람들은 아까 내 행동보다 리안의 살기 때문에 놀라서 튀어 올라온 것이다. 하지만 난 전혀 느끼지 못했다. 전에 수행하면서도 그랬지만 도대체 살기라는 것이 뭐란 말인가. 난 뒤에 있는 적은 감으로 알아챌 뿐 살기같은 것은 전혀 모른다.

 아무튼 이런 둔함 때문에 마법을 배울 수 없는 것이지만.. 마나가 풍부해도.. 난 마나 따위 느낄줄 모른다. 아무튼 이런 특이한 체질이...여기서 걸릴 줄이야. 이.. 이럴때는...

 “ 우와아아아앙~~ ”

 울자.

 고개를 푹 숙이고서 통곡을 하기 시작했다. 녀석들이 가짜로 우는 것이 아니란 것을 알게 하기 위해 머릿 속으로 살짝 슬픈 생각을 하고서 진짜 눈물을 흘렸다.

 “ 희.. 희연아... 왜 울어? 응? 설마 시엔님이 추궁해서? ”

 당황한 세뮤란이 내 몸을 들어올리며 걱정스러운 표정으로 말을 건냈다. 그런 그를 손으로 눈물을 훔치며 바라보던 나는 이 정도면 목이 잠겼을 거라는 걸 확신하고 말을 이었다.

 “ 우린.. 거짓말 안.. 흑흑 하는데.. 훌쩍. 나쁜 사람으로 만들어. 훌쩍 아까.. 동생 기운 훌쩍 전혀 못 느낀 것 훌쩍 아니란 훌쩍 말이야. 훌쩍 하지만 어떡해. 안 말렸다가는 훌쩍 저 녀석 끝까지 갈 것 같은데 흑흑흑 특히 세뮤란 너무해.. 우리를 그런 눈으로 바라보다니.. 훌쩍 나와서.. 제일 믿었는데에~ 흑흑흑흑 너무해에~· 흑흑 ”

 “ 미.. 미안해! 그런 마음이 아니었는데. 희연. ”

 “ 미워!! 당장 나가버렷!!!! 우아앙 ”

 세뮤란을 밀쳐 버리고 리안을 안고서 울었다. 리안은 조그마한 손으로 내 등을 쓰다듬어 주면서 빨리 가라고 말을 했다. 리안의 말에 방 안에 들어왔던 이들은 밖으로 나갔고 세뮤란은 나가는 순간까지 계속 미안하다는 말을 했다.

 어쩐지.. 엄청 미안한데. 세뮤란에게... 아무튼 시엔 녀석 쓸데 없는 데에서 의심이나 하고. 젠장 몸만 괜찮아 져 봐라. 죽여버리겠어 크윽 그런데....

 “ 역시 감정있는 생물에겐.. 눈물이 최고의 공격이군. 자 어서 눈 닦고 음식오면 먹자. ”

 리안의 말에 고개를 든 나는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 괴로운 표정을 지었다.

 “ 안 멈춰 훌쩍 훌쩍 ”

 “ 에? ”

 “ 눈물이 안 멈춰. 너무 감정을 깊게 했나봐 흑흑흑 ”

 내 말에 당혹스러운 표정을 짓는 리안과 함께 잠시 후 들어온 음식을 눈물과 함께 목으로 넘겼다. 음식에서 왠지 찝찔한 맛이 느껴져서 무척 괴로웠다.

 ---

 허허허

 이걸로 오늘은 이만.

 뒤집힌 뱀님 : 지적 감사합니다.

 첸징님 : 지적 감사합니다.

 ii겨울아이ii님 : 지적 감사합니다.

 마녀진혼곡님 : 지적 감사합니다.

 gaya444님 ; 지적 감사합니다.

 절대 절단 신공을 익힌 것은 아닙니다.

 그리고 오늘은 수정할 수 없는 관계로 내일 꼭 하도록 하겠습니다. 죄송합니다 

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0270 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기

 “ 크아아아악!!! 으윽.. 누,,, 누,, ”

 “ 왜그래 희연? ”

 “ 눈 아파!!!!! ”

 어제 잠을 잘 때까지 신나게 울어버린 탓인지 아침이 되서 눈에서 극심한 고통을 느꼈다. 따깝고 쓰리고 거기다가 뜨거워서 괴로웠다. 리안의 가볍게 혀 차는 소리가 귓가에 들렸다.

 그는 내 고통의 신음소리를 외면하듯이 어디론가 걸어가 버렸고 엄청난 배심감을 느꼈다. 그래도 한 방을 쓰는 동지면서... 이렇게 괴로워 하는 나를 버리다니. 헉;; 나갔다. 나 눈도 안떠져서 일어나지도 못하는데. 나쁜 것 으.. 아파... 차라리 이대로 잠이나 더 잘까? 수도랑 좀 가깝긴 하지만 시엔 때문에 하루 정도 더 쉬고 간다고 했으니까 말이야.

 이 정도면 저녁이 되면 가라 앉을거야. 아.. 씻고싶다. 얼굴이 끈적 끈적해.

 “ 앗 차거!!! ”

 “ 어서 그걸로 얼굴이나 닦아라. 그 다음에 얼음을 만들어 줄 테니까. ”

 짜증섞인 어린아이의 목소리... 리안이다.

 “ 수건 가지러 간 거야? ”

 “ 겸사 겸사 두꺼운 천 주머니도 가지고 왔다. 물이 세지 않도록 해서 얼려줄테니까 빨리 얼굴이나 닦아 보기 않좋다. ”

 짜식... 고맙게 시리.. 아까 치사하다고 생각한거 다 취소다. 헤헤

 시원한 수건으로 끈쩍 끈적한 얼굴을 닦았다. 하지만 다 닦았음에도 불구하고 그다지 개운하다는 느낌을 받지 못한체 녀석에게 수건을 건내주었다. 하지만 잠시 후 녀석이 수건을 빨아서 다시 나에게 건냈다.

 “ 다시 닦아라. 솔직히 이렇게 번거러운 것 보다 클린 마법 쓰고 싶은데.. 넌 싫어하지? 씻는 느낌 안난다고... ”

 그야 그렇지. 그런데 내가 이런 말 한 적 있던가? 한 기억이 없는데. 그나저나 시종으로서 정말 주인을 잘 모시는 구나. 물론 이런말 했다가는 아마 잡아 먹어버리려고 할 지도 모르지만 말이야.

 실실 웃음을 흘리면서 손을 움직여서 다시 얼굴을 닦았다. 그렇게 네 번을 얼굴을 닦고 나서야 눈가에 얼음 주머니를 올려 놓을 수 있었다. 차가운 기운에 처음에는 깜짝 놀랐지만 점점 시원해지도 아픔도 가셔서 기분이 좋았다.

 그대로 한 숨 잠이라도 잤으면 하는 기분이었다. 그나저나 아직도 그 일로 눈물이 안 멈추다니.. 그렇게 슬픈걸까? 아직도 못 있는 걸까? 어떻게 보면 완전히 떨어져 버린 거나 마찮가지 인데.. 더 이상.. 그녀와는 관계가 없는건데...

 어제 급한 마음에.. 전생에 나를 태어나게 해 주신분을 돌아가시게 된 날을 기억했다. 그 날은 왠만하면 안 떠올리려고 했다. 아무 이유없이 눈물을 흘리게 하니까. 너무 슬프니까. 나이가 들면서 기억하지않으려고 노력 안 해도 자연스럽게 생각하지 않게되었다.

 슬퍼하는 일도 없었다. 일년에 단 한번 그녀가 이 세상에서 사라진날만 하염없이 울었다. 그날은 내 죄악의 날이니까.

 “ 희연아 왜그래? 왠지 이상해. ”

 젠장 또 생각나려고 하네, 그만.. 그만해. 더 이상 관계없어. 울지 않아도 돼. 눈물을 흘리지마. 눈물을 흘리면. 또 눈 아파지잖아. 킥킥

 “ 아니 아무것도 아니야. 쓸데없는 생각 좀 했어. 모두가 내가 누구였는지 알아버리면 어떡하나. 나를 경멸할까? 아니면 화를 낼까? 아니면 기뻐할까? 하고. ”

 “ 그딴 것 생각하지 않아도 돼. 바보 ”

 “ 알아. 음.. 이제 눈 뜰 수 있을 것 같은데. ”

 “ ... 뜰 수야 있겠지만.. 나 나가면 떠라. ”

 에? 왜? 왜 나가면 떠야 하는데? 왜 나가면?? 어째서?

 “ 참고로 나오지도 말고 방안에 있어. 음식은 내가 두시간 뒤에 가지고 올게. 그때까지 얼음으로 눈가나 문지르라고. ”

 그렇게 말한 리안은 자리에서 벌떡 일어나더니 방 밖으로 나가버렸다. 다시 밀려오는 배신감. 마치 내가 괴물이라도 된 느낌이었다.

 자리에서 벌떡 일어난 나는가볍게 투덜거리면서 얼음주머니로 눈을 문질렀다.

 쳇쳇 내가 왜 나가면 안되는데? 지가 뭔대 나한테.. 그리고 내가 죄수야 밥을 갖다 준다고 하게. 난 말이지 밥은 식탁에서 먹지 않으면 목으로 안 넘어(?) 간단 말이야. 누가 여기로 가지고 오래. 난 내려갈거야.

 어이가 없어서. 쳇쳇 지금 조금 눈이 무겁운 것을 보아하니 눈이 살짝 부은 것 같은데 그것 때문에 그런 거라면 전혀 상관 없단 말이야. 쳇쳇

 목도 마르고 배도 고프고 하니까 밖으로 나갈테다!

 그렇게 생각한 나는 자리에서 일어나서 방 문을 활짝 열었다. 그 순간 무언가와 내가 연 문이 박치기 하는 소리가 들렸다. 잽싸게 문을 닫고서 부딪힌 것이 무엇인지 확인한 순간 엄청나게 미안했다.

 여기서 일하는 사람 같은데 꽤나 귀엽게 생긴 여자에가 머리를 문지르면서 바닥에 주저 앉아 있었다. 입에서는 약간의 신음소리도 들려서 더더욱 미안해졌다. 

 “ 저.. 저기 괜찮으세요? ”

 그 종업원에게 손을 내밀면서 말을 걸자. 그녀가 내 손을 잡고서 빙긋 미소를 지었다.

 “ 네 괜찮... 헉... ”

 살짝 눈을 뜬 그녀는 얼굴을 굳히더니 잽싸게 자신의 입을 막았다. 그리고 오직 다리의 힘 만으로 일어나더니 여전히 굳은 얼굴로 뒤로 걸어갔다.

 뭐.. 뭐야? 왜 저런 얼굴로 나를 보면서 걸어가는거야? 혹시 얼굴상태가 그렇게 안 좋은가? 일단 방 안으로 들어가서 얼굴이나 확인하고 내려갈까? 하지만 목이 너무 마른데. 어제 너무 울어서 목이 찌릿찌릿 한단 말이야.

 그래도.. 방금 저 여자 상태를 보아하니 얼굴이 장난이 아닌 듯 한걸. 일단 내가 봐서 괜찮으면 내려가자. 안 괜찮은 것 같으면 그냥 눈 부은 것 가라앉을 때까지 참고 있어야지. 두 시간 정도야.. 자면서 기다려도 되겠지.

 방으로 다시 들어가려고 몸을 돌린 순간 복도에 서 있는 뮤나 아이겐 클로겐과 눈이 마주쳤다. 그들은 방금 여 종업원과 똑 같은 표정을 하고서 굳은 체로 나를 바라보았다.

 여..역시 심각....

 “ 푸하하하하하하 어.. 얼굴 아니.. 눈이 푸하하하하 눈이!!! 하하하하 ”

 뮤나가 나를 가르키며 미친 듯이 웃기 시작했다. 그런 그녀를 아이겐이 쿡쿡 찌르긴 했지만 이미 그의 입에서도 약간의 웃음이 세어 나오기 시작했다.

 “ 무슨 일입니까? 복도에서는 시끄럽게 떠드는 것이... 희연?.. 어.. 아니 누.. 눈이... 풋!! ”

 세뮤란이 자신의 방을 열고 나왔다. 그리고 아이겐과 뮤나를 바라보다가 나와 눈이 마주쳐 버렸고... 뮤나들과 똑 같은 과정을 격으면서 자신의 입을 막았다.

 세뮤란과 눈이 마주친 나는 그 상태로 굳어 버렸고 아무것도 할 수 없었다. 지금 상황이 잘 이해가 되지 않았다.

 “ ............ 푸웃.... ”

 “ 왜그러십니까 젠이카경... 푸웃,,, ”

 세뮤란을 뒤따라 젠과 시엔이 나왔고 그들 역시 내 얼굴을 보고서 입을 막았다. 그 자리에 마치 본드라도 붙여놓은 것처럼 움직일 수가 없었다.

 그러니까... 그러니까.. 내가.. 왜?... 나온거지?... 왜 상황이... 허.. 허허허허

 살짝 헛 웃음이 터져 나오면서 몸을 움직일 수가 있었고 그들을 외면한 다음 재빨리 방의 문고리를 돌려서 안으로 들어갔다. 그리고 세숫대야로 뛰어가 내 얼굴을 보았다. 그 순간 내 몸은 멈춰버렸고 복도에서 여러명의 웃음소리가 들렸다.

 내 눈은 마치 검은색 금붕어처럼 눈이 튀어나와 있었고 마치 일본의 점토 인형처럼 눈이 가늘게 떠져 있었다. 거기다가 얼굴을 부어서 진빵같았다. 거참.. 맛나게...가 아니잖아!!!

 “ 푸하하하하하하하 ”

 “ 꺄아아아아아아악!!!! ”

 그들의 웃음소리에 섞인 내 비명소리가 울려퍼졌다. 나는 재빨리 문을 걸어 잠그고 침대에 들어누워 버렸다.

 나.. 난.. 여기서 떠날거야!!!

 
 -한시간 후 -.

 “ 누나 문열어줘~ 밥 먹어야지.~~ ”

 “ 희연 내가 잘못했어 미안해 문 열어. ”

 “ 풋.. 미안.. 좀 열어.. 전혀.. 괴...읍읍 ”

 “ 어이 거기서 괴물 커억!! ”

 “ 쉿!! ”

 그래.. 내가 괴물같다 이거지. 아무리.. 내가 여자답지 않고 안 꾸미고 철판이라지만... 정말.. 이건 아니란 말이야!! 여기서 떠날테다!!! 이런 얼굴을 보였으니.. 같이 못다녀!!

 “ 흑.. 흑흑흑흑 ”

 그날.. 다시 내 울음소리가 방 안에 울렸다

 ---

 흠냐.~~

 어떻게 됐네요. 하하하

 어제 울었던 것은 가짜 울음인데 안 멈춘거고 오늘은 진짜 울음이네요. 창피해서 킥킥

 그리고 희연이 살기를 못 느끼는 것은 둔해서 입니다. 그러면서 감은 좋죠. 뭔가 안 맞는 여자죠? 솔직히 작가인 저도 잘... 

 그럼 오늘은 여기까지.

 리케나님 ; 지적 감사합니다.

 Aspilin님 : 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^

0271 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기
 아직도 살짝 눈이 부어있긴 하지만 다른사람이 눈치챌 정도는 아니다. 정말 그 날 얼마나 창피하던지.. 리안에게도 문을 열어주지 않았다. 젠장 모르는 사람이나 친하지 않으면 그다지 상관도 안 하는데 하나터면 다 친한 인간이라니.. 정말 나는 운도 없어. 휴~

 가볍게 한숨을 내 쉬면서 앞에서 걸어가는 녀석들을 살짝 바라보았다. 모두들 내 눈도 못 맞추고 단 한명 뮤나는 여전히 입가에 재밌다는 미소를 지은체 걸어가고 있었다.

 젠장 뮤나너.. 나중에 약점 잡아봐. 절대 용서안할테다. 

 “ 눈은 어때? ”

 “ 괜찮아. ”

 “ 다행이네. 아무튼 내 말을 안 들어서 그런 일 당한거야. ”

 “ 거참 미안하게 됐네. 쳇! ”

 “ 휴~ ”

 리안의 말에 눈도 맞추지 않고 말을 했다. 마치 한심하다는 듯이 한숨을 내 쉬는 리안이 너무 미웠다. 사람이 그럴 수도 있는 거지. 차라리 사실대로 이야기 해 주던가. 물론 말도 안 듣고 나가버린 내 죄도 있지만 저렇게 말할 필요는 없잖아. 쳇

 그나저나 요즘 리안에게 좀 끌려다니는 느낌이 드는데 그거 나만에 착각? 이런 느낌 전에 벤에게도 느낀.. 시엔이나 유드에게도... 인정하기 싫지만 리나에게도... 이거 위험한 수준? 아니야...

 멍 한 표정으로 땅을 바라보던 도중 잠시 쉬어가자는 세뮤란의 말에 적당한 나무에 기대에 앉았다. 리안은 세뮤란에게 가서 물을 얻어 온다고 했고 나는 가방에서 전에 미리 구입한 육포를 꺼내서 잘게 찢어 씹기 시작했다. 오래씹을수록 나오는 육즙의 맛이 너무나 맛있었다.

 갑자기 쥐포가 먹고 싶다. 전생에서는 오징어랑 쥐포 떨어지지 않게 잔뜩 사서 매일 매일 먹었는데.. 선물로 쥐포를 사달라고 할 정도로 말이야.

 여기는 쥐포라는 것이 없으니 육포로 만족하지만 육포도 전에 살던 곳에 비하면 맛있지도 않고,,, 비릿한 냄새도 나니까.. 그래도 없는 것보다는 나을지도...

 “ 이봐. ”

 무감각한 어조가 귓가에 들렸다. 고개를 들어서 바라보자 아름다운 은빛의 머리가 바람에 날리고 있었다. 그리고 얼마전보다 훨씬 좋아진 얼굴이었다. 점점 전에 보던 얼굴이 보인다고 할까나?

 “ 왜요? ”

 생긋 미소를 지으며 그에게 대답을 했다. 시엔은 내게 물어보지도 않고 옆에 털썩 주저 앉아서 손을 내밀었다. 그리고 자연스럽게 그의 손에 육포를 건내주고 손에 든 육포를 씹기 시작했다.

 우리는 아무런 말도 없이 육포를 씹어 먹기 시작했다.

 “ 너.. 강하지. ”

 “ 켁.. 켁.. 켁.. 에?!! ”

 “ 강할 것 같아. 아니.. 강해.. 거기다가 뭔가 숨기고 있는 듯해. 가끔.. 눈빛이 무섭거든. 내가 좋아한 그녀와 같아.. ”

 눈썹을 살짝 찡그리고 손으로 입을 가린체 시엔을 바라보았다. 진지한 눈빛... 이거 자신의 말이 무조건 맞다고 생각하는 얼굴인데. 이런 쓸데없는... 뭐 틀린 것은 아니지만.. 이럴 때에는...

 기침을 어느정도 진정시킨 후 오랜만에 진지한 표정으로 그를 바라보았다.

 “ 약한 것은 아니에요. 하급보다는 강하죠. 하지만 세뮤란 만큼 강하진 못해요. 좋아하는 것은 다트에요. 무척 잘 하는 것은 아니지만.. 하지만 지금 허리에 찬 중검만큼은 무척 잘 다루죠. 세뮤란에게 말하지 말아요. 거짓말 했다고 경멸당하고 싶지 않으니까. ”

 마지막으로 최고로 예쁘게 지을 수 있는 미소를 윙크를 하면서 검지 손가락을 입술에 데었다. 시엔은 지금의 나에게 처음으로 얼굴의 표정을 바꾸고서는 고개를 끄덕였다. 진실인지 아닌지 고민하는 듯 했지만 그냥 넘어가는 분위기다.

 시엔 같은 인간에게는 적당한 진실을 뿌려줘야 된다. 그러니 어쩔 수 없이 말을 한거다. 진실인 거짓을...

 손에 든 육포를 다시 찢어 먹으면서 하늘을 바라보았다. 지금은 추운 날임에도 불구하고 하늘이 높고 푸르렀다. 아름다운 하늘,, 아름다운 세상.. 아마 그곳에서 지친 사람이라면 이런 곳에서 영원히 살고 싶을지도.

 난 오히려... 돌아가고 싶으니... 뭐 무리지만..

 소설에서 나오는 것처럼 계약에 의해서가 아니라 죽어서 환생한 거니까 말이야. 후~

 취엑,,,

 “ 어...? ”

 익숙한 소리에 뒤를 돌아보았다. 

 “ 피해 희연!!! ”

 리안의 소리가 들린다. 그의 말을 듣지 않아도 피하려고 했다. 하지만 심장에 손을 올리고 주저 앉아버린 시엔을 모습을 보고서 그의 몸을 부여잡고 한쪽으로 굴렀다.

 빌어먹을 얌전히 쉬면서 기사들 옆에서 보호나 받고 빨리 건강해 질 것이지...

 옆에 시엔이 있던 것이 상당히 짜증이 났다. 저런 오크놈은 한방이면 되는데! 이 중검으로 연습했을 때 한방도 안되는 놈인데!!

 무게에 의해서 일까? 나와 시엔은 한참을 굴렀고 멈춘 순간 아래가 살짝 붕 뜬 느낌이 들었다. 

 “ 희연 젠장!! ”

 “ 우갸... ”

 리안이 점점 위로 올라간다.. 아니.. 밑에서 점점 바람이 불어온다. 이런 일이 전에도 있었는데...

 “ 우아아아악~!~!!! ”

 “ 희여어언~~ ”

 “ 리아안~ 먼저가~~ ”

 걱정스러운 리안의 얼굴이 지나쳐 갔다. 한쪽 손으로만 시엔을 안고서 다른 손으로 걱정말라고 엄지손가락을 보여주자 그의 얼굴에 어이없는 미소가 감돌았다. 그리고 잽싸게 허리에 있는 중검을 뽑아 들고서 절벽에 박았다.

 하지만 아래로 떨어지려는 힘 때문에 절벽을 가르면서 아래로 떨어져 갔다. 하지만 점점 속도가 줄어들었고 땅과 다리가 키스하기 얼마 남지 않은 상태에서 완전히 멈춰졌다.
 후우~ 살았다. 역시 예전과는 다르구나. 전 같았으면 그냥 떨어져 버렸을 텐데. 운동신경이 늘긴 늘었구나. 거기다가 이 무거운 놈을 한손으로 잡고 지탱하고 있다니.. 역시 육체가 강해져서인가..

 이거 벤한테 고마워 해야 할지도...

 다리를 벽에 닫게 하고 그 상태로 손에 힘을 주고서 검을 뽑아냈다. 그리고 절벽을 발로 차고서 가볍게 회전을 하고서 당 아래로 착지했다.

 크윽... 몸이 가볍구나. 엄청 감동이다아~ 그런데 옆이 조용하네. 놀라서 말도 못하는 건가. 아니 그 전에 기억부터 지워야지. 녀석들에게 들키지 않으려면 상처도 약간 입어야 할지도.

 “ 이봐 시... ”

 옆구리에 끼고 있던 시엔을 바라보자 고르게 숨을 몰아쉬며 잠을 자고 있었다. 

 떨어질 때 기절해 버린걸까? 가볍게 상처라도 내야될까? 아니면.. 나만 낼까?

 커다란 절벽을 바라보면서 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 정말 곤란한 상황이었다. 주변에 나무가 있긴 했지만 지금 아리가 떨어진 곳과는 상당히 떨어진 곳에 있었기에 나무의 도움을 받았다고 할 수 는 없다.

 역시 이럴 때에는... 적당히 떨어져 주는 것이 좋겠지?

 옆구리에 끼어둔 시엔을 등으로 옴겨 엎고서는 숲을 향해서 뛰기 시작했다. 일단은 멀어지는 것이 좋을 테니까 말이다.

 그런데.. 전에도 시엔하고 이런 일이 있었던 듯한 기억이.,..

 ---

 아~ 돌아가기 시작한지 얼마 안 됐는데 또 일이 터지는 군요.

 하하하하 늦어서 죄송합니다.

 그리고 홈페이지 완성했습니다.

 그곳에 글이 전생 & 환생  한편 더 올라가 있습니다.

 연참한다는 것이 너무 늦게 올려서 연참도 무리고.. 하.. 하.. 하..

 아.. 그리고 새롭게 쓰는 글이 있는데..

 한번 평가좀 해주시면...

 아무튼 오늘은 이만..

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0272 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기

 홈 주소는 : http://www.sueno.wo.to/

 입니다. 와서 읽어주세요^^

=========


 “ 으윽.. 여긴... ”

 한참을 뛰고서 겨우 쉬는가 싶었더니 드디어 시엔이 일어났다. 뒤척거리며 일어나는 시엔은 멍 한 눈길로 주위를 바라보다가 나와 눈이 마주쳤다. 그는 살짝 몸을 뒤로 빼더니 긴장한 듯한 행동을 보였다.

 아마 주변에 나를 제외하고는 그 누구도 보이지 않아서 걱정이 되나 보다. 아니.. 두려운 것일지도 모른다. 지금까지 리나에게 잡혀있었으니까. 거기다가 리나는 여자니까 같은 여자인 내가 무서운 걸지도.

 “ 몬스터를 피해서 물가로 왔어요. 당신.. 엄청무거웠다고요. ”

 “ 그런가. 다른.. 일행은? ”

 “ 다른 일행은 무슨... 다 떨어졌어요. 우리 절벽 아래로 떨어진 것은 기억해요? 당신이 피하지 못해서 내가 데리고 피하다가 굴러 떨어졌어요. 후.. 아프면 얌전히 기사들 옆에나 있을 것이지. 당신 때문에 내 동생하고도 떨어졌다고요! 그 아이.. 많이 걱정할텐데,.. 내가 없어서 울지나 앉을지... ”

 심하게 경계하는 그의 태도가 몹시 마음에 들지 않았다. 그래서인지 입에서 짜증섞인 말투가 튀어 나와버렸다. 원래대로라면 몸이 아픈 그를 생각해서 미안하다고 생각해야 되지만 난 전혀 미안하지 않았다.

 구해줬는데 나를 경계하는 그가 몹시 마음에 들지 않았다. 그래도 친하다고 생각했기에 더욱더 화가 났다. 나는 아무런 짓도 하지 않았는데 경계하는 그가 미웠다.

 짜증섞이 말투에 시엔은 아무런 말도 하지 않고 나와 떨어진 거리에서 머리를 기대고 앉았다. 우리는 서로 아무런 말도 없이 흐르는 물만 바라보았다.

 뭐야.. 마치 내가 잘못이라도 한 것 같잖아. 아무도 탓하지 않는데 시엔도 아무런 말도 하지 않는데. 쳇쳇 이럴때 벤이 있었으면 내 편을 들어줬을텐데. 벤 바보 멍청히 왜 여기 없는거야.

 갑작스럽게 눈물이 팽 돌았다. 벤이 없는 것은 나와 리안의 내기 때문에 그가 드래곤 로드가 되어버린 탓인데.. 전혀 그가 없는게 잘못이 아닌데 왜 이렇게 벤이 그립고 화가 나는지.벤이 아니더라도 고모나.. 아니면 리안이라도 있었다면... 이런 기분이 아닐 것이다.

 왜 이녀석 기억속에 내가 레니가 아닌지라는 억울함이 묻어나올 정도로 화가 났다. 그것이 나에게 난 화인지 녀석에게 난 화인지 알 수 없었다. 그저 화가 났을 뿐이다.

 “ 미안하다. ”

 무거운 적막을 뚫고 시엔이 말을 걸었다.

 “ 아니요. 괜찮습니다. 동생과 떨어져서 괜히 화가 났습니다. 화풀이를 한 제가 죄송합니다. ”

 “ 아니 난... ”

 “ 오늘은 여기서 쉬어가도록 하죠. 물고기라도 낚도록 하죠. 배가 고프면 내일 움직일 수 없으니까 말입니다. ”

 더 이상은 아무런 말도 하지 않고 조욯히 물가로 다가갔다. 그리고 중검을 꺼내서 물가를 겨누었다. 물고기를 잡기 위해서 말이다. 전에 한참 수련중 고모와 식사를 하기 위해 검으로 물고기를 잡은 적이 있다.

 특기라고 하기에는 뭐 하지만 검으로 물고기를 무척 잘 잡는다. 그건 그렇고 아까 이거 벽을 가르면서 내려왔는데 괜찮으려나?

 물고기를 잡으려는 순간 날이 다 나갔을 것 같은 생각이 들어 중검을 달에 비추어 보았다. 중검을 제대로 본 직후 나는 작게 탄성을 내질렀다. 검이 달빛에 빛나면서 자신의 몸매를 자랑하고 있었다.

 굉장히 오랫동안 절벽을 가르며 내려왔음에도 불구하고 검에는 단 하나의 상처도 나 있지 않았다. 오히려 지금 이 자리에 몬스터가 있다면 반으로 갈라버릴 듯한 날카로움이 서 있었다.

 하.. 하.. 거참 아토토에게 고마워 해야 할지도. 이 검.. 엄청 좋잖아.

 너무 좋은 검을 만들어준 아라로의 오빠 아토토에게 엄청 고마웠다. 그냥 잠깐 쓰고 말 검이었는데 이런 것을 만들어 줘서.. 버릴 수도 없게 되었다. 잘 쓰는 것이 최고의 보답이겠지? 후후

 아 이럴때가 아니야. 빨리 물고기 잡아서 먹고 자야지. 내일 일찍 일어나서 이 다음마을로 가야 한단 말이야.

 나는 다시 검을 물에 겨누고 물고기를 잡았다. 검의 상태가 좋은건지 이곳에 물고기가 많은 것인지 잘 모르겠지만 (아마도 후자쪽일듯..) 순식간에 여섯 마리의 물고기를 잡았다.

 그리고 주변에서 장작을 모아와서 고모가 준 마법보석으로 불을 일으켜서 물고기를 굽기 시작했다.

 “ 마법석... ”

 놀란 시엔의 목소리가 들렸다. 여섯 마리의 물고기를 땅에 다 꽃은 나는 시엔을 바라보았다. 그는 내 손에 들린 검을 멍하게 바라보고 있었다. 손에 들린 보석을 까딱 거리자 그의 고개도 까딱 거렸고 오른쪽으로 움직이자 그의 얼굴도 오른쪽으로 움직였다.

 왠지 무척 재미가 있어진 나는 이쪽 저쪽으로 손을 움직여 보았다. 시엔은 내 손의 움직임에 따라 고개를 움직였다. 하지만 잠시 후 고개만 움직이던 시엔은 이내 몸도 같이 움직이게 되었고 보석을 하늘 위로  높이 들어올리자 시엔은 몸을 들어올리다가 그만 불 옆으로 엎어져 버렸다.

 “ 왓!! ”

 잛은 비명을 지르며 잽싸게 시엔을 일으켜 앉혔다.

 헉.. 하나터면 애 하나 얼굴에 화상 입힐뻔 했네. 장난이 좀 심했어. 보석은 주머니에 넣고 얌전히 있도록하자.

 “ 아까.. 그거.. 어디서 난거지? ”

 “ 고모가 마법사에요. 여행중에 유용하게 쓰라면서 주셨어요. ” 

 시엔의 물음에 잽싸게 대답해 버리자 약간 인쌍을 찌푸린다. 좀 더 자세한 설명을 원하는 눈치였다.

 “ 고모가 마법사? ”

 “ 네. 동생도 고모에게 마법을 배운게에요. 전 아버지께 검을 배웠고요. 더 궁금하신 것은 없나요? 물어보시려면 지금 물어보세요. ”

 왠지 더 물어볼 것 같은 생각이 들어 빙긋 미소를 지으며 그에게 말을 했다. 그는 얼굴을 무표정하게 돌려놓고 말을 이었다.

 “ 음.. 검술 능력은.. ”

 “ 중급용병 하급용병의 중간이라도 하죠. ”

 “ 정확히 ”

 “ 정확하게 오크한마리 정도는 가쁜하게. 이 정도면 되나요? ”

 내 말에 다시 인상을 찌푸린다. 그런 그에게 어느세 다 구워진 물고기를 내 밀며 말을 이어갔다.

 “ 이 다음마을에서 기다릴 수도 있고 가는 길 중간에서 기다릴 수도 있다고 생각해요. 후자가 가까울 것 같지만... 일단 먹죠. 내일 움직이려면 배가고파선 안되겠죠? 그리고.. 내일 또 당신을 업고 갈 생각도 없고 스스로 걸어주세요. ”

 “ 엎고?... ”

 “ 네. 여기까지 데리고 오는 것도 힘들었으니까 내일은 스스로 걸어주시길 바랍니다. ”

 무표정한 얼굴로 물고기를 건내받으며 고개를 끄덕인다. 나 역시 물고기 한 마리를 집어들고 후후 불고서 먹기 시작했다. 내 배는 상당이 고픈 상태였는지 순식간에 물고기 세 마리를 다 먹었다.

 그리고 잠을 자려는 순간.. 우리는 커다란 위기에 직면했다. 다름아니라 내 짐가방을 전부 그곳에 두고 왔다는 것. 물론 지금 주머니에 있는 보석으로 나는 춥지 않게 잘 수 있지만.. 그렇다고 병자를 춥게 자게 할 수 없고...

 후우~ 그냥 보석은 시엔에게 줄까? 아픈사람 그냥 제울수도 없는 노릇이고... 하아~ 이럴때 리안이 있었다면 품에 꼬옥 앉고서 잠자면 될텐데... 

 리안의 품이 그립구나...

 ---

 우.. 슬슬 끝나갑니다. 

 끝나요~~

 어제 올린다는 것을 깜짝 잊었습니다.

 12시 넘어서 한편 더 올리도록 하겠습니다.

 하하

 홈주소는 위에 올렸으니까 한번 방문 부탁드립니다.

 새로 쓰는 소설도 읽고 평가 부탁드립니다^^

 그럼 12시에//

 오타지적해 주세요^^
0273 / 0312 ----------------------------------------------
3-9장 파란만장 돌아가기
 차가운 이슬과 함께 온 몸에 한기가 들었다. 몸을 부르르 떨고서 한쪽에서 자고있는 녀석을 바라보았다. 녀석은 살짝 상기된 얼굴로 편안하게 잠을 자고 있었다.

 쳇 내가 여기서 벌벌 떨고 자고 있는데 자기는 혼자 행복하게 잔다 이거지. 치사한 자식 여자가 그런 것을 주면 처음에는 거절이라도 할 것이지 냅다 받기나하고 따뜻하게 잤으면 먼저 일어나서 이것 저것 준비라도 하던가.

 하아~ 짜증내지 말자. 빨리 움직여서 리안이 있는 곳으로 가자. 

 “ 이봐요. 일어나요. 움직여야죠. 안가면 무슨 일이 있을지도 몰라요. 지금 나 혼자밖에 없고 세뮤란들과 조금이라도 빨리 만나야해요. ”

 시엔을 흔들어 깨우자 작게 신음을 내 뱉으며 눈을 비비며 자리에서 일어났다. 그는 고개를 몇 번 흔들고 물가로 가서 얼굴을 씻었다. 그리고 그가 씻는 것을 보고 나 역시 씻지 앉을 것이 생각나서 잽싸게 구석 구석 씻었다.

 으 춥다. 수건도 없는데 자연 건조 해야 되겠다. 으 추워,,,

 얼굴이 조금이라도 빨리 말랐으면 해서 얼굴을 이리저리 움직였다. 작은 물방울과 머리카락이 서로 부딪히면서 얼굴에 달라붙었다. 왠지 묘하게 찝찝한 기분이 들어서 머리카락을 때기 시작했다.

 “ 풋!.. 아 미안... ”

 예쁜미소...

 한순간 시엔의 얼굴에 어린시절에 보았던 미소가 살짝 감돌았다. 그 모습에 나는 잠시 감동을 할 정도였다. 나에게 의심과 불만만 표정을 가끔(거의 무표정이었다.) 보이던 시엔이 레니였을 때에도 가끔(죽기전엔 자주 본듯한 기억이...) 보여주었던 미소였다.

 그런 비싼 미소를 봤으니 잠시 감동을 먹을 수 밖에 없었다.

 그의 미소에 나 역시 소리내어 웃으면서 머리카락을 때어냈다. 거기다가 머리카락이 얼굴의 물기를 다 닦아 주어서 추운 자연건조를 피할 수 있었다.

 좀.. 남자다워졌구나 했지만 역시 예쁜녀석이야. 자 여기에서 계속 녀석의 얼굴감상을 할 수는 없으니까 빨리 움직이도록 할까.

 “ 가도록하죠. ”

 “ 아 그러지 ”

 왠지 앞으로 잘 지낼수 있을 것 같아.

 . 
 .
 .

 라고 누가 말했는가.. 크윽.. 저딴 놈과 잘 지낼 수 있다고 착각 따위를 하다니... 죽여버리고 싶어라 저놈, 저놈 내가 알던 시엔 맞아? 혹시 잘못 구해온 것 아니야? 얼굴만 닮은 시엔.. 혹시 진짜 시엔은 다른 곳에서 수행중이고 저놈은 다른 놈 아니야?

 내가 뭐가 아쉬워서 저런 놈을... 데리고 다녀야 한단 말이냐고오~~~!!!

 절규하고 싶었다. 몸만 성하다면 저놈의 목을 좔좔 흔들어서 던져버리고 싶었다. 시엔이 저런 놈일 줄이야. 무슨놈의 애가 그것도 젊은 놈이 끈기라고는 쥐뿔만큼도 없냔 말이다.

 지금부터 약 세시간 전....

 한시간 가량 걷자 저놈이 힘들어 죽겠다고 해서 잠시(거의 삼십분) 쉬고서 다시 움직였다. 그렇게 걸은지 십분.. 또 힘들다고 해서 쉬었다. 그리고 다시 움직여서 오분...또 힘들다고.. 했다.

 그렇게 약 스무번 정도 반복을 하자 머리에서 스팀이 일어났다. 거칠게 토해내는 숨 뻘뻘 흘리는 땀... 그래.. 한눈에 봐도 저놈이 힘든다는 것이 보인다. 하지만!! 아무리 그래도 그렇지 어째 노력하는 티가 안보이냐. 

 힘들면 바로 쉬고 또쉬고 또쉬고... 좀더 걸어보겠다는 생각이 전혀 없는 것처럼 힘들면 바로 주저 앉아 버린다.

 전에 같이 다닐때에는 저런 놈이 아니었다. 힘들어도 군소리 한마디 없이 잘 따라오던 놈이다. 그런데 .... 저럴 줄이야. 거기다가 방금 뭐라고 한 줄 아는가. 눈 앞에 보이는 것이 물인데 물을 떠오라고 시킨다. 기가막혀서.

 “ 어엄처엉~ 약골이시네요. 하. 하. 하. ”

 “ 헉 헉 헉.. 누가... ”

 “ 눈 앞에 보이는 것이 물인데 직접 물도 떠먹지 못할 정도라면.. 약골이 아니고 뭐란 말입니까? ”

 “ 윽... 지금 내가 힘들어 보이지 않나. ”

 허 힘든 사람이 말 한번 감정없이 잘 표현하는구나. 이제는 숨도 토해내지 않으면서 말이야. 

 “ 하 힘들다고요. 말할 힘이 있는 걸 보니 힘들어 보이지 않는군요. 그리고.. 아무래도 귀족이라서 그러신지 어리광이 무척 심하시군요. 혼자 할 일도 못하다니.. 좋아요 좋아. 나이만큼 성장하신 못한분을 도와드려야 되겠죠. 안그런간요 속도못찬 도련님! ”

 “ 됐어! 내가 할테다! ”

 “ 어머나 힘도 없다고 하시지 않았나요? ”

 “ 됐어! 너 따위의 도움 안 받아! ”

 “ 하! 받지 마시죠. 빨리 물이나 드시죠. 조금이라도 둘이 있는 것을 피하도록!! ”

 시엔은 크게 고개를 끄억이고서 물을 벌컥 벌컷 마시더니 벌떡 일어나서 앞장서서 움직였다. 어차피 똑 바로 걸어가면 되기에 그를 제지하지는 않았다.

 짜증나!! 짜증나!! 젠장 젠장 이럴때 벤이나 리안이 있으면 좋을텐데. 그럼 내가 화가 나지 않도록 해 주었을 텐데! 악!! 내가 왜 저딴 놈을 구해버린거지? 친구라서?!! 젠장! 어차피 이젠 레니도 아닌데 저놈이 뭐가 친구야! 

 젠장 젠장 성으로 가기만 해봐라 다시는 말도 안할테다!! 크아악!! 지긋지긋한놈들!! 내가 유드나 니놈하고 말이라도 섞으면 인간도 아니다. 아니 이미 인간은 아니지.. 드래곤도 아니고... 캬악!! 난 도대체 뭐란 말이야!!

 우리는 서로에게 화가나서 속으로 울분을 토해내며 단 한마디도 하지 않고 걸어갔다. 아니.. 걸어가고 싶었다. 잠시 후 시엔은 또다시 얼마 걷지 못하고 털썩 주저 앉아 버렸다. 심장을 움켜지고 거칠게 숨을 토해내는 것을 보고 깜짝 놀라버린 나는 녀석에게 다가갔다.

 시엔은 온 몸을 벌벌벌 떨면서 마치 피라도 토할 사람처럼 기침을 했다. 

 “ 커억.. 커억.. 커억,,, 헉 헉헉 ”

 저. 정말 힘들었구나. 얼굴색이 별로 변하지 않아서 괜찮은줄 알았는데... 물이라도 마시게 해야 될까? 어떡하지..

 왠지 아까 그를 화나게 한 것이 너무나 미안했다. 그의 등을 쓸어주면서 기침이 잦아들때쯤 적당한 크기의 나뭇잎을 뜯어서 물이 세지 않도록 둥글게 말아 물을 떠왔다. 그리고 시엔을 똑바로 앉혀서 물을 건내주었다.

 하지만 그는 너무 힘든지 손조차 들어올리지 못하고 가늘게 뜬 눈으로 물이든 나뭇잎을 바라만 보았다. 하는 수없이 직접 먹여주었다. 

 시엔의 등을 쓰다듬으면서 기침이 멈추기 만을 기다렸다. 기침은 한참이 지난 후에야 겨우 진정이 되었지만 아직도 힘든지 몸을 추욱 늘어뜰이고 일어서질 못했다.

 역시 오랫동안 한참동안 같혀있어서 많이 체력이 약해져 버린 걸까? 처음에 봤을 때에는 먹지 못해서 거의 죽어가고 있었으니까. 아무리 지금 좋아보인다고 하지만 구해낸지 얼마 지나지도 않았으니까.

 겉에만 보고 괜찮을 거라고 생각한 내가 잘못했어. 엄청 힘들었을테니까.. 좀더 베려할 것을.. 바보야 난.

 “ 미안하군.. 거치적 거려서.. ”

 힘들게 말을 꺼내는 그를 보고 입안이 썼다. 거기다가 엄청 미안했다.

 하는 수 없나. 가볍게 한숨을 내 쉬고서 그의 팔을 잡았다. 내 행동에 조금 더 눈을 크게 뜨고서 바라보았다. 팔이 살짝 움직이는 것을 보아하니 내가 잡는 것이 엄청 싫어서 뿌리치려는 듯 했지만 기운도 없는 놈이 가능하겠는가.

 등을 돌리고서 다른 쪽 팔도 잡고서 그를 끌어당겼다. 힘이 하나도 없는 그는 가볍게 내 등에 자신의 몸을 기대었고 그대로 일어나 엉덩이 부분을 잡기 위해 몸을 뛰어서 자세를 바로 했다.

 “ 무.. 무슨... ”

 “ 미안.. 얼굴이 괜찮아서 다 나았을 거라고 생각했어. 지금 이 속도로 가면 마을에 도착도 못하고 또 노숙해야해. 난 더 이상 추운 것은 싫어. 창피하더라도 참아. 마을 근처에서 내려줄께. 응? ”

 미안한 듯 고개를 돌려 그를 바라보자 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “ 알았다... ”

 후후 자 그럼 빨리 움직일까. 더 이상 이곳에 있는 것은 사양이야.

---

 아악!! 드디어 이번 장도 끝나습니다. ㅜ.ㅜ

 경사입니다~~

 약속대로 12시 넘어서 한편 올립니다.

 앞으로 항상 이시간에 올릴 듯 합니다.

 이래저래.. 내년을 위해 준비하는 것이 있어서..

 하지만 최대한 빨리 올리도록 노력 하겠습니다.

 aroniaε♥з 님 : 지적 감사합니다^^

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0274 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식


 


 “ 희연누나! ”

 마을 입구에 서 있던 리안이 나를 발견하고서 걱정스러운 표정을 지으며 뛰어왔다. 다가온 리안을 보자마자 품에 안고서 거칠게 숨을 토해냈다. 

 젠장할... 빌어먹게도 무겁네. 이 자식은 내가 힘들면 와서 좀 부축좀 해 줄 것이지 지금까지 데리고 와 줬는데 무시하고 걸어가냐! 이 나쁜 것!

 아무튼 이곳 근처까지 녀석을 업고온 나는 거의 기운이 다 떨어져서 다리가 후들거렸고 리안을 보자 더 이상 걸을 수가 없었다. 아주 잠깐 이곳으로 걸어오는 도중이었지만 녀석은 내려주자 마자 뒤도 돌아보지 않고 먼저 걸어가 버렸다.

 정말 괘씸해서.. 그냥 한대 콱!!

 “ 누나.. 안색이 별로 안 좋아. ”

 “ 저쪽 도련님도 안색이 안 좋네. 얼굴이 벌건 것을 보아하니 감기라도 걸린건가? 꽤나 검술을 했다고 하던데... 역시 약해진 걸까? ”

 어느세 다가온 뮤나가 말을 했다. 잠시 앞을 바라보자 많은 기사들 틈에 둘러 쌓여서 걸어가고 있었다. 한쪽으로 몸을 기대고 있는 것을 보아하니 정말 아픈가 보다. 

 에.. 아파? 하지만 왜 그런 놈이 지친 나보다 더 빨리 걸어가는 거야. 그것도 엄청난 속도로 말이야. 혹시 저것 꽤병?.. 하지만 얼굴이 붉다고 했으니까.. 아픈 것 같기도 하고..
 하아~ 모르겠다. 빨리 가서 쉬고 싶다. 여기까지 뛰어와서 거의 죽을 지경이니까 말이야.

 이렇게 있는 것도 점점 지치는 느낌이었다. 자리에서 일어나려고 다리에 힘을 주었지만 더 이상 다리에 힘이 들어가지 않았다. 정신도 몽롱해 졌고 눈 앞에 있는 리안의 모습이 잘 보이지 않았다.

 흐릿한 모습으로 리안이 등을 돌리고 무릎을 꿇었다.

 “ 누나 업혀! ”

 앙증맞은 몸으로 업히라고 하는 리안의 모습이 무척 귀여웠다. 물론 잘 보이지 않았지만 말이다. 그를 쓰다듬어 주려고 손을 뻗으려는 순간 순식간에 어둠이 찾아왔다.

 풀썩
 .
 .
 .

 “ 희연! ”

 리안은 깜짝 놀라면 쓰러져 버린 희연을 바라보았다. 창백한 안색 자잘한 상처 거기에 심하게 흘린 땀. 그에비해 그녀와 같이온 시엔이라는 녀석은 아무런 힘든 기색도 보이지 않았다. 보아하니 아마 이 근처까지 업고 온 듯했다.

 씁쓸한 미소를 지으며 그녀의 팔 한쪽을 들어올려 등에 엎으려고 했다. 하지만 그 손을 순식간에 빼앗겨 버렸다. 리안은 불쾌한 표정으로 희연의 손을 빼앗아간 사람을 바라보았다. 

 장난스러운 미소를 지으며 공주님 안기로 희연을 안고 있는 사람은 바로 자신의 뒤에 있던 뮤나라는 여성이었다. 꼭 남자같으면서 의외인 구석에서 여성같은 이상한 인간.

 “ 오옷 땀냄새~ 후후 저 도련님 업고 온 모양이야. 저 도련님 몸도 성하지 않을텐데 땀이 하나도 안 흘린 것을 보아하니 이녀석이 계속 고생해서 일 것이고 말이야. 그것이 부끄러워서 저렇게 얼굴을 붉히고 있는 건가? 저 도련님은.. 그나저나 동생아 너 너네 누나한테 이름만 부르는게 어디있니? 뒤에 누나라는 호칭 꼭 붙여라. 그리고 너네 누나 동생인 네가 챙기고 싶어하는 마음은 알지만 무거워서 업지도 못할걸. 그리고 업는다고 해도 다리가 땅에 끌릴거다. 자 가자. 방에 옮겨줄 테니까. 저기서 스멘가 세멘가 하는 녀석도 뛰어오는군 ”

 멀리서 뛰어오는 세뮤란을 귀엽다는 표정으로 바로보며 뮤나는 다리를 움직였다. 리안은 그런 뮤나를 바라보며 자신의 손과 다리를 바라보았다. 확실히 지금 이 모습으로는 그녀를 업어도 다리에 상처를 낼지도 모른다.

 지금 당장이라도 모습을 변화시키고 싶지만 그렇게 하면 희연의 계획이 무산될지도 모른다. 다른 인간들에게 난 동생이다 했는데.. 모습을 바꾸다니.. 

 씁쓸한 기분이 들었지만 이내 고개를 가로 젓고 뮤나의 뒤를 따라갔다. 뮤나 근처에는 어느세 옆에 다가온 세뮤란이 걱정스러운 표정으로 흐틀어진 희연의 머리카락을 단정하게 해 주었고 잠시 후 안도의 한숨을 내 쉬었다.

 이제 곧 이곳을 완전히 벗어날 수 있다. 젠이카 이딘이라는 인간이 시엔을 구하면서 연락망 새를 날려서 이곳에서 텔레포트로 이녀석을 구해오라는 의뢰주가 있는 곳으로 단숨에 날아가려고 하니까 말이다.

 .
 .
 .

 “ 으.. 음... 아! ”

 몸을 뒤척거리며 주변을 바라보던 나는 생각보다 부드러운 침대에 화려한 방에 멍한 시선을 두었다. 그러다가 내가 도착한 마을에 이렇게 좋은 건물이 있었던가? 라는 생각이 들자 자리에서 벌떡 일어났다.

 눈에 익숙한 곳.. 

 여기.. 분명히 어디선가 본 곳인데.. 어디지?

 “ 희연!! ”

 침대 위로 폴짝 뛰어 오르며 얼굴을 가까이 대며 이곳저곳 나를 살펴보았다. 그런 그의 모습에 조금 놀라긴 했기만 살짝 웃음이 터져 나왔다.

 “ 괜찮아. 괜찮아. 하하 너무 그렇게 얼굴 들이대지마 바보야. 으윽~ 피곤이 다 가셨는데 여기.. 혹시나 싶은데.. ”

 “ 도착했어. 성으로.. ”

 “ 역시.. 텔레포트로 온거야? 그렇게 오래 잔 느낌은 아니니까. ”

 “ 아. 네가 온 날 바로 어제 도착했고 넌 지금 일어났어. 시간은 저녁때야. ”

 벌써 저녁이란 말인가? 곤란한걸. 꽤나 아니.. 거의 하루종일 잤다는 거잖아. 분명히 내가 어제 거기에 도착했던 것이 초저녁 이었으니까.. 아니 하루 넘게 잤나. 지금.. 달이 떠 있으니까 말이야.

 커다란 창 밖을 바라보자 커다란 달이 조금 어두운 방을 비추고 있었다. 

 꼬르륵...

 아.. 배고프다.

 배에서 밥달라는 소리가 들렸다. 하루를 넘게 잤으니까 라고 하고 싶지만 그날 시엔을 데리고 도착한날부터 한끼도 안 먹었으니까 말이다.

 뭔가 먹을 것을 찾기위해 침대에서 나오려는 순간 리안이 눈 앞에 과일과 빵이 든 바구니를 건내 주었다. 

 “ 먹어. 시엔이란놈 말 들어보니까 어제 아침부터 안 먹었다며. 천천히 먹어. 마실 것도 있어. 술은 아니지만. ”

 “ 아.. 고마워. 지금 엄청 배고팠는데. 후후 잘먹을게. 천천히. 꼭꼭 씹어서. 그리고 술은 아니어도 돼. 목이 막힐 때 마실 수만 있으면 되니까. ”

 “ 물보다 술을 좋아한다고 알고 있는데. ”

 “ 난 물을 더 좋아해. ”

 빙긋 웃으면서 빵을 하나 집어서 입에 넣었다. 따뜻한 온기가 손과 입에 전해졌다. 금방 만든 것인지 너무나 고소하고 맛있었다.(배가 고픈것도 한 몫했지만) 방금 내 말에 어이없다는 표정을 짓는 리안을 바라보며 꼭꼭 빵을 씹었다.

 하지만 사실이다. 나는 술보다 물을 좋아한다.

 물론 놀기위해서나 회식같은 자리에서 잘 마셨지만 술은 원래 싫어하는 편이다. 집안 내력 때문에 술자체에 엄청 강하긴 했지만 말이다.

 밖에서 약간 시끌 시끌거리는 소리가 들렸다. 마치 축제라도 벌어진 것처럼 환호성과 노래소리가 들렸다. 창 밖을 바라보자 아까는 전혀 보이지 않았던 불빛의 실루엣이 보였다.

 무슨 축제라도 열었나?

 “ 오늘이 축제라더군. 앞으로 삼일 뒤에 올 첫눈의.. 그리고 겸사 겸사 그 녀석 구해온 것과 무사귀환 파티를 연다고 하더군. 삼일 뒤에.. 먹고 나갔다 오자. 하루 종일 자서 몸이 굳었을 테니까. ”

 ---

 아~ 오늘은 여기서 그만~

 벌써 주말이네요^^

 에구.. 이제 집에 왔습니다.

 워낙 골목이 길어서 들어오는데 무서웠습니다.

 오늘은 주머니에 거금 1000원이나 들어서 허허허

 아무튼 무사히 왔으니 다행입니다.

 그럼 오늘은 여기서,...
 
 Aspilin님 : 지적 감사합니다.(피곤한 관계로 수정은 월요일에.. 에구..)

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^
0275 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식
 도깨비(령) 올렸습니다. 저희 홈에요..

 한번 읽고 감상부탁드립니다.

 쓴 소리도 좋으니까... 

 도깨비(령)은 일주일에 한번 월요일마다 올립니다.

 그럼 전생 환생 들어갑니다.

---


 맛있게 빵과 과일을 먹고 난 뒤 리안의 말대로 나는 지금 마을로 나왔다. 마을은 얼마 전 그 무시무시한 분위기를 잊어버린 듯 편안하고 밝은 분위기 였다. 여기 저기 놀 수 있는 곳이 있어서 지금 전쟁이 터질 곳이 맞는지 의심이 되었다.

 “ 모습 바꾸자. ”

 “ 에? 싫어 난 이모습이 좋아. ”

 갑작스럽게 모습을 바꾸자는 리안의 말에 뚱한 표정을 지으며 고개를 가로 저었다. 리안은 그런 나를 바라보며 숨을 토해내더니 잠시 여기서 나를 기다리라고 하고는 어두운 골목 안으로 들어갔다.

 그리고 잠시 후 얼마전 변했던 모습에서 머리색만 바꿔서 내 앞에 나타났다. 머리색 검은 색 머리로 바꾸고서 무표정한 얼굴로 내려다 보았다.

 그는 내 손을 잡더니 시끌거리는 사람들 안으로 데리고 들어갔다. 

 큭,, 그냥 여기서 구경 해도 되는데. 난 사람들 별로 안 좋아,.. 어... 앞으로 나서기 힘들 거라는 생각을 했는데 움직이기 전혀 힘들지 않았다. 무슨 일인지 앞을 바라보자 리안이 사람들을 뚫고서 길을 만들어 주고 있었다.

 자기도.. 남자는 남자라는 건가.. 쿡.

 나를 에스코트하는 녀석의 모습에서 평소의 작은 모습이 생각났다. 웃음이 작게 튀어 나왔다. 내 웃음소리에 약간 이상한 표정으로 리안이 돌아보았지만 아무렇지도 않은 듯 고개를 가로 저었다.

 그를 따라서 여기 저기 따라다니다가 다트를 맞추는 가게 앞에서 발걸음을 멈추었다. 그곳에는 여러 가지 상품이 진열되어 있었다. 점수별로 과자부터 인형까지 가지각색이었다. 그곳 앞에는 연인들로 보이는 남녀들이 다트 던지기를 하고 있었다.

 환호성을 지르는 커플부터 안타까움 노력하라고 소리지르는 커플까지 다양한 사람들이 있었다.

 흐음~ 다트 던지기는 자신 있지만 특별히 가지고 싶은 물건은 없네. 장난으로 한다고 해도 그다지... 그냥 다른 곳으로 가자.

 다른 곳으로 가려고 리안의 손을 잡아 끌었지만 마치 바닥에 풀이라도 붙인 것처럼 리안의 몸이 꼼짝도 하지 않았다. 무슨 일인가 싶어 녀석을 바라보자 그의 눈이 어디 한곳에 박혀서 떨어지지 못했다.

 그가 시선을 따라 가보자 하나가득 사탕이고 쿠키등 여러 가지 과자가 든 바구니를 뚫어져라 바라보고 있었다.

 쿡,, 뭐야 모습은 컸어도 아직 속은 그대로 애잖아. 킥킥

 탁!

 리안의 등을 큰 소리가 나게 때리고 빙긋 미소를 지었다. 리안은 등이 아픈지 한쪽 손으로 문지르면서 못마땅한 눈으로 나를 바라보았다.

 “ 뭐.. 뭐야! ”

 “ 리안 걱정마라 이 누님이 너에게 과자를 따 주마 하하하 ”

 “ 아니 난... ”

 “ 아저씨 여기요 ”

 뒤에서 부끄러운 듯 녀석의 목소리가 들렸지만 이미 앞으로 가서 손을 올리고 아저씨를 불렀다. 주인 아저씨는 나를 위아래로 바라보더니 다섯 개의 색색의 깃털이 달린 화살을 건내주었다.

 흐음~ 그러니까 과자 점수가 사백 이십점이지....

 점수를 확인한 뒤 순식간에 다섯 개의 화살을 판을 향해 던졌다. 화살은 순식간에 정 중앙에 네 개가 박히고 이십점에 하나 박혔다. 주위에서 작은 탄성이 터져 나왔고 다트가게의 주인의 멍한 표정을 볼 수 있었다.

 뒤에 서 있는 리안을 바라보며 어깨를 으쓱 거렸다. 녀석은 고개를 홱 돌려버렸지만 얼굴이 살짝 상기되어 있는 것을 볼 수 있었다.

 아~ 엄청 좋아하는 구나. 킥킥 

 “ 아저씨 상품주세요. 저기 과자로요. ”

 “ ... 아... 네... ”

 주인 아저씨는 멍하게 대답을 하고 마치 기계가 된 사람처럼 천천히 나에게 과자 바구니를 건내 주었다. 과자 바구니를 한손으로 잡고서 빙긋 미소를 짓고서 리안에게 다가갔다. 그리고 그의 손을 끌어 당겨서 과자 바구니를 건내주고 앞으로 걸어갔다.

 “ 선물이야. 나 도와준것. 자 가자. ”

 “... 응... ”

 부끄러운 듯한 녀석의 작은 대답이 들렸다. 리안은 어느세 내 옆에 다가와서 내손을 잡고서 앞장서서 나를 이끌고 걸어갔다.

 킥.. 정말 동생녀석같아. 그러고보니.. 녀석과 이런 시절도 있었구나. 

 전생에 나이차가 꽤 나는 동생이 있었다. 어린 시절에는 내가 앞장서서 그리고 차도쪽을 걸어서 당연히 동생을 보호했다. 하지만 나이가 들어서 녀석이 나보다 더 커지고 듬직해지자 녀석이 내 앞에서서 나를 이끌었고 자신이 차도쪽을 걸었다.

 가끔 그것이 대견스러웠지만 귀염성이 없어졌다고 투덜거렸다. 그럴 때마다 동생녀석은 쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉히며 어린시절 그 웃음과 똑같은 미소를 지었다. 그리고.. 언제나 똑 같은...

 - 난.. 누나가 너무 좋아. 헤헤헤 -

 결혼을 하고서도 녀석은 바뀌지 않았다. 자기 부인에게도 자식에게도 잘 했지만 누나들에게도 부모에게도 아주 잘한 녀석이었다.

 “ 저거 먹을래? ”

 “ 어?... 아 응! 먹을래 하하 ”

 리안의 목소리에 깜짝 놀라서 바라보자 그는 어느 꼬치집을 손가락으로 가르키고 있었다. 그것을 보고 잽싸게 고개를 끄덕였고 녀석은 잡은 내 손을 놓더니 꼬치집으로 뛰어갔다.

 하아.. 최근들어 별로 생각안했는데. 갑자기 생각났네. 역시 아직도 난 저곳에 미련을 못 버린 거겠지. 이 모습이나 이름을... 집착하는 걸 보면 말이야. 아직도 그녀의 죽음에 눈물이 흘려지는 것도 그렇고 말이야.

 빨리 이곳에 익숙해 져야 하는데. 그곳을 잊어버려야 하는데.. 난 약하구나.. 하아~

 “ 휘익~ 아가씨 혼자야? ”

 뭐야.. 사람이 분위기좀 잡고 있는데...

 건들거리는 목소리에 인상을 팍 쓰며 앞을 바라보았다. 꽤나 건방진 옷을 입고 건방지게 다리를 떨고 있는 남자들 세명이 눈 앞에 있었다. 한참 약간 분위기를 잡고 있는데 갑자기 방해를 받아서 기분이 나빠졌다.

 “ 꺼져. ”

 “ 우와~ 아가씨 꽤나 미인인데. ”

 “ 히야~ 귀엽기까지 하잖아. 거의 죽음인데 죽음 ”

 “ 아름다움과 귀여움의 조화라니~ 저 앙증맞은 키 품에 쏘옥 들어오겠는데. 어때 아가씨 우리랑 같이.. ”

 “ 죽고싶냐? ”

 한마디 한마디 내 뱉는 녀석들의 말을 자르고는 팔짱을 끼고서 녀석들을 바라보았다. 녀석들은 내 말에 크게 웃기 시작했다.

 “ 크하하 귀여워 귀여워. 하지만.. 말이 너무 건방져. ”
 
 “ 뭐? 죽고 싶냐? ”

 “ 너에게 오늘 끝을 보여주마. 따라와! ”

 껄렁 거리는 녀석중에 한 놈이 내 손을 잡았고 엄청난 불쾌감에 손으로 녀석의 손목을 쳤다. 녀석은 얼굴을 찡그리며 내게서 손을 때어냈고 이제는 엄청 못생기게 인상을 찌푸리고 나를 바라보았다.

 미친자식.. 사람이 많으니까 죽일 수도 없고 적당히 다리랑 팔 하나정도 부러뜨려 버릴까?

 가볍게 주먹을 폈다쥐었다를 반복하면서 녀석들이 다가오기를 기다렸다. 몸을 살짝 축 늘어뜨리고 바라보았다.

 자 덤벼라. 삼류 건달들아.

 “ 오늘 내년에게 천국을 보여주마. 잡아!! ”

 가운데 있는 껄렁한 남자가 소리를 치자 세명이 동시에 나에게 달려왔다. 가운데 있는 놈을 잡을 마음으로 기다리고 있는데 누군가 내 앞을 가로막고 달려오는 세 명을 던져버렸다.

 “ 꺼져라. ”

 익숙한 음성.. 익숙한 뒷모습... 

 내 앞에 서 있는 녀석들은 내가 알고 있는 사람들이었다. 거기다가 내가 무척이나 익숙한 사람들.. 

 어떻게 된 거야.. 왜 여기에.. 아직 몸이..

 ---

 춥습니다.

 추워요..

 저,, 배도 고프고..

 밥 먹고 자야할지.. 심히...

 그럼 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^


0276 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식

 “ 시엔... 거기다가 젠이랑 세뮤란?!! 아니 그전에 그쪽 도련님은 몸 괜찮은거야? 아직 정상이... ”

 “ 신관의 도움을 받았다. ”

 “ 큰일날 뻔 했어. 왜 혼자 이곳에 있는거야 희연. ”

 “ ... 괜.. 찮은...? ”

 내 앞에 다가오는 시엔을 가로막고 젠과 세뮤란이 내 어깨를 잡았다. 신관의 도움을 받았다니 무슨소리야.. 이게 괜찮다는 말인가? 저렇게 돌아다녀도 될 정도로? 

 이것 저것 궁금한 것이 많았지만 더 묻지 않았다. 젠이 물어본 것도 있기 때문에 고개를 끄덕였다. 그리고 세뮤란의 물음에 대답을 하려는 순간 앞에서 리안의 목소리가 들렸다.

 “ 희연~~ ”

 내 이름을 부르는 목소리에 일제히 고개를 뒤로 돌려서 리안을 바라보았다. 

 큭 어떡하지. 뭐라고 변명을...

 “ 누구지? ”

 세뮤란이 당황하고 있는 나에게 물어 왔다. 어떡하지.. 저게 리안이라고 말할 수도 없는 노릇이고.. 아까 리안이 말한 것처럼 모습을 바꿀 것을... 할 수 없나.

 “ 하. 하. 하. 아까 나와서 친구가 된 류드라고해. ”

 “ 유드? 그건 내 이름인데... ”

 뒤에서 우중충한 목소리가 들렸다. 기겁을 하고서 뒤를 바라보자 역시 익숙한 얼굴을 가진 사람이 음울한 표정으로 서 있었다.

 유드...

 “ 그녀는 류드라고 했습니다 황자. ”

 싸늘한 목소리를 지닌 여성이 유드를 향해 말을 했다. 그녀 역시 익숙한 얼굴이었다. 메히.. 왜 그런 얼굴이니? 예전의 귀여운 미소는 어디로 가버리고.. 이 언니 슬프단다... 물론 언니라고 나설수 있는 상황도 아니지만...

 “ 언제나온거야? 친구가 됐다는 것은 나온지 한참 됐단 이야기? ”

 나온지 얼마 되지 않았습니다만...

 “ 류드.. 이상한 이름이군. ”

 저기 너네 주군하고 비슷한 이름이야.. 무표정한 얼굴로 리안을 째려보는 시엔이었다. 그리고 나머지 사람들도 그렇게 좋지 못한 표정을 짓고 있었고 유드랑 메히는 나에게 좋지 못한 표정을 짓고 있었다.

 이럴 때에는 역시 이 녀석들이랑 떨어져서 움직이는 것이 좋겠지. 나는 세뮤란을 지나쳐서 리안에게 다가갔다.

 “ 음.. 난 이녀석이랑 주변 돌아다니기로 했으니까 갈길 가줘. 가자 류드. ”

 “ 어?,,, 응 ”

 류드의 손을 덥썩 잡고서 사람들을 뚫고 뛰어갔다. 하지만 많은 사람들 틈은 잘 벌어지지 않았고 그런 곳에서 뛰어가기란 여간 힘든 것이 아니었다. 어느정도 녀석들과 떨어지자 리안이 나에게 말을 걸어왔다.

 “ 류드라니? ”

 “ 니가명.. ”

 “ 왜? ”

 “ 그럼 내 동생 리안입니다라고 말하리. 모습도 다른데! ”

 “ 그렇구나. 그런데.. 쫒아오는데. ”

 마지막으로 한 리안의 말에 뒤를 돌아보자 세뮤란과 젠이 눈에 불을 키고 나를 쫒아오고 있었다. 

 이.. 이거 멈춰야 하는 건가? 멈추자니 왠지 잔소리를 할 것 같고... 그래도 멈추는 것이..

 터져 나오는 한숨을 푹 쉬고 다리를 멈추었다. 그리고 리안의 손에 들린 약간 식어버린 꼬치를 집어 들었다. 그리고 순식간에 내 앞으로 다가온 젠과 세뮤란이 내 팔을 잡고 리안과 좀 떨어진 곳으로 끌고 갔다.

 그리고 작게 숨을 몰아쉬고 뒤에있는 리안을 좋지 못한 눈빛으로 바라보며 나에게 말을 했다.

 “ 있지 저런 녀석일수록 속이 이상한 놈이라고. 무슨 이유로 친구가 됐는지 모르지만 저런 녀석하고 어울려 봤자 좋을 것 하나 없다고 차라리 남자랑 만날 거면 괜찮은 놈하고 만나. 그래 음 저런 녀석이나 저런 녀석.. 저런 녀석들이 차라리 더 나아. 그러니까 저놈하고는 여기까지만 만나고 다른 놈이랑 놀아라. 내가 걱정되서 죽는 꼴 보고 싶냐? 그리고 몸이 아파서 일어나지도 못한 놈이 나와서 이게 무슨 짓이야. 네가 놀고 싶어 하는 것 같아서 별로 이야기 하고 싶지 않지만 가능하면 돌아가라 리안도 기다리고 있을테고. ”

 걱정스러운 표정을 짓고서 세뮤란은 말을 하였고 젠은 고개를 끄덕였다. 리안이 아니고 주변의 남자들이 더 나을거라고? 쿡쿡쿡 나를 웃기는 구나. 솔직히 리안만큼 믿을 만한 놈은 없을 거라고 생각하는데.

 “ 괜찮아. 이야기를 나누어 봤는데 겉보기처럼 멀쩡한 녀석이야. ”

 “ 하지만!! ”

 “ 그럼.. 세뮤란도 나에게 좋지 못한 감정을 가지고 친구가 된 거야? ”

 내 말에 나에게 손을 때고서 뒤로 한발자국 물러섰다. 그리고 뒤에 서 있는 리안을 바라보고 나를 바라보더니 고개를 가로 저었다. 얼굴 가득 미소를 짓고서 말을 이어갔다.

 “ 그렇지? 그러니까 괜찮아. 나 이래뵈도 사람보는 눈은 정확해. ”

 살짝 미소를 지으며 말을 하자 세뮤란이 한숨을 푹 쉬었다. 마치.. 이 녀석을 어떡하면 좋지? 라는 듯한 분위기를 풀풀 풍기면서 말이다.

 “ 알았어. ”

 포기한 듯한 세뮤란의 말에 고개를 끄덕이자 그가 눈을 번쩍 뜨더니 내 손을 굳세게 잡았다.

 “ 대신 우리들도 따라다닌다. ”

 에?...

 “ 우..리? ”

 “ 그래! 나와 젠이카 이딘경 저기있는 도련님 두명에 아가씨 한명!! 이렇게 말이야. 아무래도 걱정디 되서 안되겠어 괜찮지? 괜찮은 걸로 알아듣고 자 가자. 어이 그쪽도 가자고. ”

 멍한 얼굴로 세뮤란이 끄는 곳으로 끌려갔다. 리안이 깜짝 놀란 표정을 짓더니 나에게 뛰어와 말을 걸려고 했지만 젠이 막아버려서 더 이상 다가오지도 못했다.

 그리고 그 뒤로 짜증스러운 표정을 지은 유드와 메이가 쫒아왔고 무표정한 얼굴로 시엔이 따라왔다.

 왜?,..

 왜?!!! 이렇게 된거야!! 난 그냥 구경 다니려고 한 것 뿐인데!! 역시 모습을 바꿔야 됐단 말인가!! 내가 저 리안의 말을 듣지 않아서 이렇게 됐단 말인가!! 아악!!

 혼란과 패닉으로 한쪽에 든 이제는 완전히 식어버린 꼬찌를 입에 넣고 씹어버렸다. 한참 뒤가 되어서야 내가 꼬치나무를 같이 먹고 있는 것을 깨달았고 한쪽 구석에 가서 조용히 이물질을 뱉어야 했다.

---

 허허허

 끌려 다닙니다~~

 허허허 그럼 오늘역시 이만~

 프리젠트님 지적 감사합니다.

 Aspilin님 지적 감사합니다.

 월하의바다*sias*님 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0277 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식

 웅성 웅성 웅성

 아... 쪽 팔려...

 시끌 시끌 시끌

 미치겠다... 나 여기서 벗어나고파. 내가 왜 나온거야..

 꺅 꺆 꺅 꺅

 저 여편네들 입에 돌덩이를 넣고 싶군!!!

 화려한 군단. 이 한마디로 지금 일행에 대해 말할 수 있다. 하나같이 천상의 미모를 지니고 있는 자들이니..(젠장 난 평범이 좋다고 물론 꽃돌이가 좋지만) 거기다가 한명도 아니고 여러명이 무리를 지어서 다니니 어떻게 사람들의 시선이 꽃히지 앉겠는가.

 크게 한숨이 터져 나온다. 전생에 가족을 위해 봉사하면 산 것을 제외하고는 내가 못사니까 남들 안도와주고 좀 이용해 먹은 것을 제회하고는 나쁜일이라곤 눈꼽만큼도 저질러 본 적이 없거늘...

 인생이 꼬였어. 부모부터 개떡같은 것들을 만나고 주위에 있는 놈들도 저렇게 화려한 놈들이니.. 차라리 길가에 핀 꽃이나 나무 아니면 그냥 벌래로 잠깐 살다가 죽는 것이 좋았을지도. 

 친구라고 겨우 믿은 놈에게는 배신을 당하고.. 거기다가 모습이 바뀌니까 주위에 인간들은 과보호나 하고..

 물론 제일 나은 것은 벤들을 만난 것이겠지만...

 “ 하아~ 너무 멋지다. 나 저중 한사람과 같이 하룻밤을 보내고 싶어. ”

 “ 크윽.. 저기 저 여자좀 봐 너무 앙증맞지 않냐? 저런 여자랑 살 수 있으면 밥 안먹어도 배부르겠다. ”

 “ 부럽다. 나도 저기에 끼고 싶어. ”

 제발.. 그렇게 좋으면 나랑 바꾸란 말이다!! 나는 그냥 리안하고 심심해서 굳어버린 근육좀 풀자고 나온 거란 말이야!! 정말!!

 “ 희연? ”

 “ 아... 응 왜? ”

 “ 아니.. 아까부터 계속 한숨만 쉬어서. 혹시 내가 따라오는 게 싫어? ”

 “ 아니야. 그럴 리가 없잖아. 세뮤란이랑 같이 있어서 난 참 좋아. ”

 이런 분위기만 아니라면 말이지.

 마치 비맞은 강아지처럼 축 늘어진 표정에서 주인에게 칭찬을 받았다고 꼬리를 흔드는 강아지 표정으로 바뀐 세뮤란을 바라보다가 뒤를 향해 고개를 돌렸다.

 뚱한 얼굴 계속 투덜거리는 입 단단히 화가 난 듯한 표정을 지으며 껄렁한 건달처럼 신발을 질질 끌고 오는 리안을 바라보자 한숨이 터져 나왔다. 물론 정말 한숨을 내 쉴수는 없었지만 말이다.

 지금 내 주위에는 바로 옆에 세뮤란과 젠이 있고 그 뒤로 시엔과 유드 그리고 메이가 서 있었고 맨 뒤에 리안이 떨어져서 걸어오고 있었다. 양 옆 두명이 리안을 견제하고 리안은 내 옆에 오지 못하니 기분이 썩 좋지 못할 것이다.

 아니 그것보다 변태 남자 취급을 받았으니 그것 때문에 더더욱 화가 나는 걸지도...

 “ 희연 몸은 괜찮나. ”

 여전히 무감각한 어조로고... 무표정한 얼굴로 나를 똑 바로 바라보며 묻는 시엔에게 고개를 끄덕였다. 말로 할 수도 있겠지만 언제 어디서 입을 열게 되면 왠지 안된다는 느낌이 들어서 일까?

 대답을 들은 시엔의 얼굴이 살짝 찌푸려 졌다. 하지만 그런 것을 일일리 신경을 쓰기에는 지금 너무 상황이 좋지 못하다. 주변을 두리번 거리며 적당히 피할 곳을 찾아 보았다. 지금 상황이 너무 숨이 막혀서 잠깐이라도 숨을 돌리고 싶었다.

 그러던 와중 노란색 이상한 음료수를 팔고 있는 아줌마가 눈에 띄었다. 그 아줌마는 과일을 직접 갈아서 바로 내 주는 식이었다.(저게 이 세상의 생과일 음료라는 것이다.)

 “ 나 저거 사가지고 올게. ”

 “ 그럼 가... ”

 “ 아니!! 내가 갔다올게. 너희는 여기서 기다려! ”

 세뮤란의 말을 잘라버리고 음료를 파는 아줌마를 향해 뛰어갔다. 아줌마를 향해 뛰어가는 길이 마치 천국으로 향하는 느낌이었다. 

 으으~ 드디어 그 숨막히는 곳을 벗어나는 구나아~ 아줌마 내가 잔뜩 사드릴게요오~~

 “ 아줌마 일곱잔이요~ ”

 “ 한사람 앞에 한잔이야. ”

 “ 에? ”

 “ 한잔이라고. 싫으면 다른 곳 가서 사던지. ”

 “ 아뇨 아뇨 주세요. ”

 근처에 다른 곳도 없으니까.

 당혹스러운 아줌마의 냉정한 태도에 한수 굽혀서 들어갔다. 아줌마는 묵묵히 과일 하나를 물에서 꺼내더니 하얀색 천을 깔고 그위에 오돌토돌하게 생긴 강판?을 깔고서 열심히 갈기 시작했다.

 도대체 과일 하나 가는데 뭐가 힘들다고 하나밖에 안 해준다는 거야, 엄청 쪼잔하네. 많이 사주고 싶어도 이런 식이니 사줄 마음도 안 든다. 흥!

 그러나 잠시후 이 아줌마가 왜 그렇게 이야기 했는지 알게 되었다. 아줌마는 과일 하나를 가는데 얼굴이 시뻘게진 상태로 이 추운 날에 땀을 뻘뻘 흘리며 강판에 과일을 갈았다. 있는 힘껏 가는 것 같은데도 과일은 잘 갈아지지 않았고 시간이 지날수록 아줌마의 눈이 튀어 나올 것만 같았다.

 저게.. 과일이야... 아님.. 돌덩이야...

 아줌마는 그렇게 대략 이십분 정도를 강판에 과일을 갈고 마지막 남은 힘으로 이상하게 생긴 컵에 나무를 이용해 하얀 천을 짜서 하나 가득 담았다. 그리고 거의 죽을 듯한 표정으로 나에게 그것을 건냈다.

 그녀에게 돈을 지불하고 떨떠름한 얼굴로 일행이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 

 “ 꺄아아악!! ”

 메이의 비명소리가 하늘 높게 울려 퍼졌다. 고개를 들어 비명의 끝을 바라보자 복면을 쓴 여러명의 남자가 기절한 메이를 한쪽에 걸쳐 메고서는 일행이 있는 곳을 바라보고 있었다.

 그중 오른쪽에 있던 복면의 남자가 손으로 누군가를 가르켰다. 그의 손가락 끝에는 시엔이 있었고 시엔은 조금 창백한 얼굴로 그 복면쓴 남자를 바라보았다.

 “ 와라. ”

 메이의 목에 칼을 들이밀고 말을 하자 시엔은 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 시엔의 뒤에 있던 유드가 있는 힘껏 시엔을 밀어버렸다.

 “ 가.. ”

 “ 유드... 님... ”

 “ 그녀가 너를 원하잖아. 나도 아니고.. 너를 말이야. ”

 원망.. 분노를 두 눈에 가득 담고서 시엔을 노려 보았다. 그리고 마지막으로 그를 비웃는 듯이 독한 말을 내 뱉었다.

 “ 죽어버려. ”

 그 말을 끝으로 유드는 뒤도 돌아보지 않고 성으로 걸어가버렸다. 시엔은 충격을 받은 듯한 표정으로 멍하니 걸어가는 유드를 바라보았다.

 유드.. 저 녀석... 미친거야? 어떻게 소꼽친구를 저렇게.. 그렇게 그녀석이 좋아! 친구를 내밀정도로!! 빌어먹을 녀석! 바보같은 녀석! 사랑이 여자가 너한테 뭘 해준다고!

 눈썹을 찌푸리고 유드를 바라보다가 고개를 돌려 메이를 바라보았다. 기절한 체로 움직이지 않는 메이의 목에 칼을 데고 있던 복면의 남자가 그녀에게 작은 생체기를 냈다.

 저들은.. 메이를 살려주지 않을거다. 시엔을 데리고 가더라도...

 조용히 일행을 향해 고개를 돌렸다. 아직 그 누구도 내가 있는 쪽을 바라보지 않았다. 단 한 존재만을 제외하고 말이다. 리안에게 조용히 고개를 흔들자 리안이 고개를 끄덕였다. 주위에 몰려 있던 사람중 한명에게 음료를 건내주고 골목안으로 뛰어 들어갔다.

 희연의 모습으로는 제 실력을 낼 수 없고 레니의 모습으로는 그들 앞에 나설 수 없다. 다른 모습으로 변해야 한다.

 품안에 든 머리띠를 꺼내 들었다. 오늘처럼 이것이 반가웠던 적이 없다. 아까 변하라고 화를 내면서 이것을 가지고 온 리안에게 감사한다.

 적당히.. 다른 모습이면 되겠지?

 눈을 감고 조용히 들어나지 않을 모습을 생각을 했다. 검고.. 검은 것... 으로...

 나는 정의의 사도가 아니다. 그저 저 아이가 나에게 아주 소중한 존재이기에.. 버릴 수 없는 존재중 하나이기에.. 구하려는 거다. 남이면 내가 뭐하려고 이런 쓸데 없는 짓을 하나!

 밝은 빛이 내 몸을 감싸 안았고 점점 모습이 변하는 것을 느낄 수 있었다.

---

 하아~

 엄마랑 이야기 하다가 글 올리는 것을 잊어버렸습니다.

 뭐 하지만 자기 전에.. 요로코롬 올리니.. 용서를..

 그럼 줌마씨(엄마)가 부르니~

 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0278 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식

 얼굴과 몸을 더듬어 보았다. 얼굴에 무언가가 뒤집어 써져 있었고 가슴은 평평했다. 움직이기 좋은 모습 들키지 않을 모습으로 한다는 것이 아무래도 남자 모습으로 변한 듯 하다.

 일단 변했으니까 직접 움직여 볼까?

 다리에 힘을 주어 벽과 벽 사이를 뛰어서 지붕 위로 올라갔다. 꽤나 고층의 건물이기에 저쪽의 상황이 너무나 잘 보였다. 지금은 포기한 듯 시엔이 앞에 나서고 있었고 세뮤란과 젠은 칼에 손을 대고서 그 이상 움직이지 않았다.

 그 자리에는 더 이상 유드는 보이지 않았다. 씁쓸한 마음이 들었지만 지금은 메이를 구하는 것이 먼저다. 고개를 가로 젓고 리안을 바라보자 그가 고개를 끄덕였다. 

 그의 모습을 보자마자 다리를 움직여 복면을 쓴 남자들을 향해서 뛰어갔다. 바람이 귀를 가르고 근육의 움직임이 느껴졌다. 그와 동시에 가슴에서 희열이... 나를 미치게 한다.

 능력을 최소한으로 하고 최대한의 자유를 얻으려고 했기에 평소에 사용하던 근육의 반도 사용하지 못했다. 그것이 얼마나 스트레를 받게 하던지.. 말로 다 못한다. 다리의 근육이 움직인다. 손의 근육이 근질거린다.

 중검을 사용하고 싶지만 내 손에 있는 중검은 희연을 나타내는 것. 그리고 단검 역시 희연을 나타내는 것 마지막으로 쓸 수 있는 거라고 레니였을 때와 희연이었을 때 가장 자신있는 무기인 와이어뿐.

 가슴이 절벽이니 내가 레니라고 의심하는 것들은 없을 것이다. 손에 있는 반지를 두어번 만졌다. 그러자 반지의 모양이 바뀌면서 지금 상태보다 더더욱 굴어저 손가락을 감쌌다. 입가에 미소가 퍼졌고 다리의 근육을 더더욱 많이 사용했다.

 타닥 슈와왁!

 “ ...! ”

 “ 안녕. 복면씨. ”

 메이를 잡고 있던 복면 앞에 순식간에 나타나서 빙긋 미소를 지었다. 복면안에 보이는 그 눈동자가 커다랗게 떠지는 것을 느꼈다.

 씨익~

 입가에 진한 미소가 떠짐과 동시에 복면의 턱을 주먹으로 치고 녀석의 몸이 붕 떠오른 순간 메이를 잽싸게 빼앗아 안았다. 

 “ 누구냐!! ”

 “ 나.. 글쎄? 누굴까? ”

 중성의 목소리가 밤하늘에 울렸다. 공격하려는 복면을 피해 메이를 한쪽으로 안아들고 아래로 뛰어 내렸다. 그리고 젠에게 메이를 건낸 다음 그들을 향해 조용히 말을 내 뱉었다.

 “ 도망쳐라. 여긴 내가 맡을 테니. ”

 “ 누구지? ”

 “ 알필요는 없고. 쿡쿡 ”

 세뮤란의 물음에 대답을 하고 복면인을 향해 뛰어 올라갔다. 

 시엔을 노린다는 것.. 그건 아마도 리나가 보낸 녀석들이라 이거지. 좋아 좋아, 다시한번 경고를 해 주지 어린 아이야.

 다섯 복면놈들을 향해 거의 동시에 발차기를 해서 사람들과 떨어진 곳으로 날려버리고 나 역시 그곳을 향해 뛰었다. 그리 강하게 찬 것도 아니거늘 녀석들은 한참을 정신없이 날아가 버렸다.

 역시 드래곤의 피를 받고 태어나서인지 힘은 무지막지하게 쎄다. 물론 마나를 전혀 사용하지 못하지만... 조금 씁쓸한 기분으로 앞을 바라보자 이제야 몸을 추스르며 녀석들이 겨우 멈추어 가고 있었다. 녀석들이 멈춘곳은 사람들이 거의 보이지 않는 한적한 뒷골목 이었다. 

 다섯명 모드 가늘게 이를 갈면서 배를 어루어 만지고 있었다.

 “ 보아하니.. 리나녀석이 보냈군. ”

 “ 말할 수 없다. ”

 “ 아 상관없어. 이미 알고 있으니까. 너희중 한명은.. 나를 위해 녀석이 있는 곳 까지 가 줘야 하겠는 걸. 나머지는.. 죽고 말이야 후후 ”

 “ 무슨... ”

 “ 아! 맞다. 잘 피해라. 무작정 네명을 죽일 거니까. 조금이라도 더 살고 싶다면 말이야. ”

 말이 끝남과 동시에 와이어를 녀석들을 향해 날렸다. 멍하게 나를 바라보던 녀석들은 미처 피하지 못하고 가운데에 있는 녀석은 와이어에 배를 뚫리고 말았다. 녀석이 비명을 지르려고 입을 열려고 한 순간 손가락을 위로 올려서 갈라버렸다.

 아무런 소리도 내지 못하고 그대로 뒤로 쓰러져 뜨거운 피를 뿜어 내었다. 그것이 얼마나 많이 뿜어져 나오더니 내 몸에도 묻어버렸고 기분이 좋지 못해 인상을 찌푸렸다.

 “ 아~ 피묻기 싫어서 이거 선택한 건데. 하는 수 없나. 후딱 후딱 정리하고 나도 좀 가봐야 되겠네. 너무 오래 있으면 녀석들이 의심하거든. 후후 ”

 녀석들의 입에서 거친 신음소리가 흘러 나왔다. 무엇인가 겁을 먹었는지 뒤로 슬슬 피하는 모습이 참 멍청하게 보인다. 더 이상 녀석들과 함께 있는 것은 싫어서 녀석들을 향해 와이어를 휘둘렀다. 

 날아가는 와이어를 보고 네 방향으로 흩어졌다. 아까처럼 멍청하게 있다가 죽고 싶지 않은 듯 보였다. 하지만 저렇게 떨어져서 움직이면 나야말로 곤란하다.

 너희들은.. 아무대도 갈 수 없어.. 이곳에서 죽을 테니까.

 어디론가 도망을 가려는 녀석들을 비웃으면서 손과 몸을 틀어서 와이어를 움직였다. 은색의 실이 달빛에 빛나면서 이리 저리 순식간에 왔다갔다 하면서 녀석들이 도망치려는 것을 막았고 커다란 건물과 낮은 건물에 박히면서 거대한 그물을 만들었다.

 도망을 치려던 녀석들은 와이어를 피하다가 그것의 움직임이 멈추자 건물위로 도망쳤지만 거대한 그물에 의해 다시 아래로 내려와야 했다.

 흐음~ 피 묻히기 싫은데. 하는 수 없나.

 와이어를 끊어버릴 수도 있었지만 나중에 회수하기도 너무 힘들고 하는 수 없이 중검을 꺼내 들었다. 그리고 녀석들을 향해 한번에 뛰어가서 오른쪽 두 번째에 있던 녀석의 목을 베어버리고 그 바로 옆에 있던 녀석의 몸을 어깨에서 허리로 베어버렸다.

 그리고 바로 다음 녀석을 죽이려고 했지만 이미 피해버려서 그 이상 벨 수 없었다. 베어버린 녀석들의 피가 몸을 적셨다. 짜증스러움에 인상을 찌푸리고 피해버린 녀석들을 바라보았다. 

 아아 귀찮아 죽겠네. 한 놈만 죽이면 되는데..

 “ 히익!! ”

 어디선가 비명소리가 들렸다. 비명소리쪽에는 복면쓴 놈들이 있었다. 녀석들 역시 비명소리에 고개를 돌리고 무언가를 향해서 손을 뻗었다. 그리고 손을 앞으로 쭈욱 내 뻗고서는 의기양양하게 소리를 쳤다.

 “ 이 계집애를 죽이고 싶지 않다면 가만히 있어라! ”

 “ 지랄하네. ”

 “ 뭐? ”

 녀석들의 행동이 웃겼다. 

 “ 있지 있지. 착각하는 것 같아서 말 하는데.. 난 정의의 사도가 아니야. ”

 “ 무슨... ”

 “ 너희가 인질로 잡안던 아이는.. 내가 무척이나 아끼는 동생이라서 구한거야. ”

 내 말에 녀석들이 뒤로 주춤거린다 입가에 빙긋 미소를 지으며 칼을 움직였다. 

 “ 난.. 정의의 사도가 아니라서.. 그 꼬마를 구할 이유가 없어. 죽어도 상관없는 아이. 어차피 커봤자 이런 뒷골목에서 자란 아이가 제대로 사람 구실을 할 것 같아? 사기꾼 아니면 좀도둑질 하면서 살겠지. 그러니까... 같이 죽어버려. ”

 아이를 들고 있는 녀석을 향해 순식간에 뛰어가서 아이를 잡고있던 어깨를 잘라버렸다. 붉은 핏물이 옆으로 쏟아져 내렸고 잡고있던 아이가 땅바닥에 떨어졌다. 무서운지 일어나지도 못한는 아이의 목덜미를 잡고서 뒷짐을 지고 녀석을 향해 말을 내 뱉었다.

 “ 하지만 말이지... 어린애라서 마음에 좀 걸리네. 미안. 너만 죽어라. ”

 “ 컥... ”

 녀석의 이마에 칼을 꽃아버리고 마지막으로 남은 녀석을 바라보았다. 녀석은 땅바닥에 주저 앉고서 벌벌 떨면서 나를 바라보았다.

 남은 녀석은 이 녀석인가. 후후

 “ 리안. ”

 “ 뭐야. ”

 “ 이녀석한테 명령좀 내려줘. - 레니는 언제나 친구들 옆에서 너의 행동을 감시하고 있다 -라고 말이야. ”

 귀찮은 듯한 표정을 지으면서 내 앞에 다가온 리안은 복면을 쓴 마지막 놈에게 다가갔다. 그리고 녀석의 머리를 잡고서 중얼 중얼 거렸다. 자주색 빛이 뿜어져 나왔고 그 빛이 복면놈 머릿속으로 들어갔다.

 복면인은 몸을 버둥 버둥거리다가 이내 빛이 거의다 들어갈때쯤 몸을 축 늘어뜨렸다. 리안이 녀석의 머리를 놓자 멍 하니 하늘을 바라보았다. 녀석의 세뇌가 끝난 것을 확인하고 하늘과 벽 전부에 그물을 쳤던 와이어를 걷어냈고 그와 동시에 복면인이 하늘을 향해 뛰쳐나갔다.

 자.. 그럼 리나 이 다음은 어떻게 나올거야?

 웃음이 세어 나왔다.

 ---

 집 컴퓨터 파워가 나갔습니다.

 어찌 어찌 고쳐서.. 올립니다.

 이 다음 한편 더는 새벽 한시쯤 올라갈 겁니다.

 12(0)시지나서 일단 제 홈에 먼저 올릴 거구요

 허허허..

 그럼 이만~

 오타 지적해 주세요.

0279 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식

 피식

 웃음이 세어나왔다. 녀석이 사라진 하늘은 한참 바라보다가 손에서 느껴지는 묵직함에 고개를 내려 그 묵직함을 바라보았다.

 그 묵직함은 아까 한꺼번에 죽여버릴까? 하고 생각했다가 어린 아이라서 그만 둔 그것이었다. 아이는 벌벌 떨면서 몸을 둥그랗게 말고 팔로 머리를 감싸고 있었다. 나는 모습을 감춘 천을 벗고서 아이를 땅에 내려놓았다.

 “ 꼬마야. ”

 아이를 불렀지만 아무런 말도 못하고 몸을 둥그렇게 말고서 벌벌 떨었다. 조금 심했나? 싶은 마음이 들어 아이의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “ 여기 있던 일.. 잊어버리긴 힘들겠지? 하지만 잊도록 노력해. 너한테 무슨 짓을 하려고 하는 것은 아니니까. 자.. 그럼... ”

 아이를 내버려 두고 리안에게 다가갔다. 그리고 천천히 머리띠를 쓰다듬고 원래의 모습으로 돌아갔다. 가장 익숙한 모습... 자.. 그럼.. 정말 어떻게 할래? 리나야. 

 .
 .
 .

 “ 희연.. 희연은!! ”

 메류디이를 안고 뛰던 세뮤란은 갑자기 다리를 멈춰 주변을 바라보았다. 그 자리에서 일단 안전한 곳으로 가야 한다는 생각에 음료를 사로 간 희연을 두고 온 것이다. 깜짝 놀라 다시 돌아가려는 순간 시엔과 메류디히를 바라보고는 잠시 움직일 수가 없었다.

 만약 그 자리에 그대로 있다면 아니.. 그 복면을 쓴 이상한 자가 당해버렸다면... 지금은 당장 성으로 돌아가서 이들을 보호하는 것이 옳다. 하지만 그렇다고 희연을 내버려 둘 수 없다. 자신은 이곳에 오고 싶어서 온 것이 아니라 그녀가 오고 싶어 했기에 온 것이다.

 결심을 한 그는 젠이카의 품에 메류디히를 넘기려는 순간 주변에 그가 없다는 것을 확인했다. 그리고 희연을 따라다닌 이상한 남자 역시...

 “ 젠장! 그는 어디있지? ”

 불안함이 가슴을 스쳤다. 젠이카가 없다는 것은 그렇다고 치지만 그 남자가 없다는 것은 불안했다. 처음부터 이상하게 위험하다고 느낀 남자. 그가 희연에게 무슨 짓을 할 것 같지 않았지만 본능적으로 그는 무서운 자였다.

 마치 그래.. 리안과 같은.. 그 오래전.. 레니와 같이 있던 벤이라는 여자와 같은.. 그런 느낌이었다. 그렇기에 희연과 같이 있으려고 했다. 그는 위험하니까.. 같이 있지 말아달라고..

 “ 젠장!! ”

 세뮤란이 입에서 거친 신음이 토해져 나왔다. 지금은 아무리 가고 싶어도 갈 수 없다. 젠이카만 있었어도 이들을 내버려 두고 가는 건데...

 선천적으로 착한 세뮤란은.. 그들을 내버려 두고 갈 독한 마음은 존재하지 못했다. 하는 수 없이 일단 그들을 성으로 보내고 희연을 찾으러 갈 마음을 먹은 세뮤란이었다. 멈췄던 다리를 움직여 정신없이 성으로 뛰어갔다.

 .
 .
 .

 “ 정... 체.... 가 뭐....지? ”

 갑작스럽게 들린 젠의 목소리에 리안을 바라보던 얼굴을 돌려 앞을 바라보았다. 검은 골목 안에서 조용히 걸어오던 젠의 표정은 어느때와 다름없이 똑 같았다. 추궁하려는 것도 화를 내려는 것도 아니었다.

 “ 말하기 싫다면? ”

 “ ..... 가....지... ”

 그는 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 비웃는 듯한 내 말투에도 화내지 않았다. 

 쳇.. 왠지 나만 나쁜 사람이 된 것 같잖아. 나는 리안을 한쪽으로 밀쳐 다른 곳으로 가란 의사를 보냈다. 그는 고개를 끄덕이고 다른 곳으로 뛰어갔다. 그가 완전히 사라진 것을 확인하고 젠에게 조용히 말을 걸었다.

 “ 의심했어? ”

 끄덕

 “ 언제부터? ”

 “ .... 처... 음.... ”

 처음부터라.. 그렇게 나 연기실력이 떨어지나?

 “ 어떻게 알았어? 이곳을... ”

 “ ...... 너.. 나타날,.... 때.. 희연... 이라는 ..... 것,,,, 알... 았,,,다.... 기.. 같...으니...까... 그...래서... 쫒,,,,아와,,, 봤,,,,,,다 ”

 저번에도 비슷한 소리를 들었던 기억이...

 “ 강.... 하...군 ”

 이번에는 젠이 먼저 나에게 질문을 던졌다. 언제나 듣고 말해주기만 하던 그가 갑자기 질문을 던져서 좀 의하한 기분으로 바라보았다.

 “ 응 ”

 “ .... 왜... 숨...기지? ”

 “ 비밀! "

 내 말에 젠은 더 이상 묻지 않았다. 그의 옆으로 다가가 그를 향해 싱긋 미소를 지었다. 아마 그는 말하지 않을 것이다. 물론 느낌상 이지만.. 말하지 않을 것 같다. 

 웅성 웅성

 어느새 골목 밖으로 나온 나와 젠은 사람들의 시끄러운 소리에 눈살을 찌푸렸다. 아까와 같은 즐거움의 소리가 아닌 불안함.. 그리고 방금 있었던 일 때문에 축제의 즐거움을 즐기지 못하고 화를내고 짜증을 부렸다.

 더 이상은 축제를 즐기지 못할 것 같았다. 

 “ ....아... 까... 그 복...면... 무엇.. 시켰....지? ”

 에?... 그러고 보니 나보고 강하다고 했으니까 처음부터 싸운 것을 본 것 아니야?! 나 바보?! 왜이렇게 멍청하지. 처음부터 바로 의심해야 할 부분을...

 아니 아니 그 전에 그렇게 멀리 떨어져 있지도 않았는데 왜 내가 한 이야기를 못 들은 거지. 젠으 실력 정도라면 들었을 텐데.

 주변을 짜증스러움으로 바라보던 나에게 정체를 들킬지도 모르는 이야기에 기겁을 하고 바라보았다. 나는 분명 복면에게 내 이름으로 리나에게 보냈다. 하지만 지금 젠의 이야기를 들어보면 내 말을 듣지 못한 것 같았다.

 혹시.. 리안이 마법으로 막아준 건가? 하긴 나 꽤나 소람스럽게 싸웠는데 나오는 사람 하나도 없었지... 가다가 사탕이라도 사가야 하나.

 “ 말하고 싶지 않아. ”

 젠은 다시 아무말도 하지 않고 사람들을 헤치며 앞으로 걸어갔다. 그 모습에 왠지 모를 안타까움과 안도감을 느꼈다. 

 나는 들키길 바란걸까? 젠에게...

 피식.

 스스로 한심스러움에 웃음이 나왔다. 멍청하고 한심스럽고 바보같은 나.. 아직도 미련을 못 버린 나.. 그럼에도 복수하고자 하는 나.. 기억따위.. 새로운 몸으로 태어나면 사라지면 좋을 것을...

 그나저나 앞으로 가기 편하네.

 사람들이 많이 몰려있어서 움직이기 힘들거라고 생각했는데 생각보다 편하게 앞으로 가고 있었다. 이상함에 앞을 바라보자 젠이 힘들게 사람들을 밀치며 길을 만들어 주고 있었다. 그의 바보같은 친절함에.. 어린시절 그와 함께 한 축제때처럼 그의 손을 잡았다.

 그때의 나처럼 어린 동생이라도 된 것처럼.. 그의 손을 꼬옥 잡고 걸어갔다.

 성으로 도착한 우리는 뛰어오고 있는 세뮤란을 만날 수 있었다. 그는 나를 찾으러 오려고 했지만 시엔과 메이 때문에 성을 들려서 이제 막 나오는 듯 했다. 나에게 미안하다고 연신 말을 했다.

 그리고 방으로 들어간 나는 리안의 잔소리와 억울함을 들으며 밤을 지세워야 했다. 중간에 사탕을 사가는 것을 잊어버려서.. 정말 괴로운 저녁이었다.

 그 다음 날 오후... 드디어 전쟁이 선포되었다.

 ---

 아아~ 이다음이면 이번장도 끝

 드디어 전쟁입니다.

 하하하하

 아무튼 어찌 어찌 두편 올렸네요.

 졸려서 죽을 듯...

 그럼 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0280 / 0312 ----------------------------------------------
 3-10장 짧은 휴식

 “ 레니는 언제나 친구들 옆에서 너를 감시하고 있다. 레니는 언제나 친구들 옆에서 너를 감시하고 있다. 레니는 컥!! ”

 거세 돌풍이 복면인의 심장을 뚫어버렸다. 그 앞에 붉은 머리의 여자는 거칠게 숨을 헐떡 거리며 복면인을 내려다 보고 있었다. 

 도망쳐 아니.. 레니가 훔쳐가 자신의 반쪽인 시엔을 데리고 오려고 했는데 아무곳에서도 보이지 않던 그녀가 그를 데리러 오려는 순간 나타나 자신의 연인을 데려가지 못하게 막았다. 그날은 그저 깜짝 놀라서 시엔을 데리고 가는 것을 내버려 두었지만.... 지금은 아니다.

 리나는 당장이라도 미칠 것만 같았다. 자신의 연인이 어서 데리러 와 달라고 울부짖고 있는데 이런 곳에서 가만히 있어야 하다니.. 심장이 터질것만 같다.

 이게 다 그 레니때문이다. 그녀만 없었더라면.. 그녀를 완벽히 갈갈이 찢어 죽여버렸다면 이렇게 살아 돌아올일도 나의 연인을 빼앗길 이유도 없었는데...

 리나는 숨을 가다듬고 방 밖으로 나가 자신을 위해서 무엇이든 해 주시는 그 사람.. 자신의 아버지에게 갔다. 리나의 아버지 인데리그 백작은 요즘들어 움직임이 심상치 않은 어느 지방 때문에 신경이 곤두 서 있었다.

 곧 불어올 피바람을 느낀 것일까? 그 역시 많은 용병들을 모으고 있었다.

 그런 아버지의 상태를 아는지 모르는지 리나는 바람의 정령을 이용해 순식간에 아버지가 계시는 집무실로 날아갔다. 그리고 집무실 앞에 도착하자마자 문을 날려버리고 그 안으로 들어가 일을 하시는 아버지에게 달려가 안겼다.

 “ 오오~ 왜그러느냐 나의 아름다운 딸아. ”

 “ 아버지! 제발 나의 연인을 구해주세요. 어떤 계집년 때문에 그를 구해올 수가 없었어요. 그가 어디에 있는지 아는데.. 그가 고통스러워 하는데.. 그를 구해올 수가 없어요. 그 땅을 짖밟아서라도 제발 나의 연인을 구해주세요. ”

 “ 그곳이 어디더냐. ”

 리나는 눈에 눈물을 글썽이며 시엔이 있는 곳을 말을 했다. 그 지역의 이름을 들은 인데리그 백작은 깜짝 놀라고 말았다. 그곳은 요즘들어 불온한 움직임을 보이고 있어 경계하고 있던 곳이었다.

 그곳에 시엔이 있다니.. 뭔가 냄새가 난다.

 인데리그 백작은 리나의 머리를 쓰다듬의며 말을했다.

 “ 걱정말거라 나의 아름다운 딸아. 네가 원하는 것은 무엇이든지 이루어 질 것이다. ”

 “ 아~ 그렇군요. 아버지.. 기대하겠어요. 꼭 나의 연인을... ”

 “ 너의 연인을 데려오도록 하마. 그 더러운 마수에서.. ”

 리나는 자신의 아버지 품에 안겨서 환의의 미소를 지었다. 곧 있으면 자신의 연인이 돌아올 것이다. 이곳으로... 그리고 나면 자신과 아름다운 결혼식을 할 것이고 우리들은 이곳에 왕이되어 평생을 행복하게 살 것이다.

 하지만.. 그녀가...

 리나는 행복한 꿈에 젖었다가 갑자기 불안해 졌다. 자신의 앞길을 막고 있는.. 그의 마음을 아주 조금 흔드는 레니때문이었다. 그녀가 자신의 연인을 잡고 놓아주지 않을 것이다. 자신만이 시엔을 구할 수 있다.

 그렇게 생각이 끝난 리나는 인데리그 백작을 바라보았다.

 “ 아버지 이번에 저 역시 시엔을 구하러 가겠어요. ”

 “ 오오 안된다 나의 아름다운 딸아. 잘못해서 너에게 상처라도 난다면... 난... ”

 “ 걱정마세요. 전 절대로 상처를 입지 않아요. 전 강하니까요. 나의 연인이 악독한 마녀의 손에 잡혀 나올 수 없을지도 몰라요. 그런 그를 구할 수 있는 사람은 바로 저 리나 인데리그 그의 아름다운 연인이 저 밖에 없어요. 그러니.., 부디.. ”

 간절한 눈빛으로 인데리그 백작을 바라보았다. 백작은 마음이 흔들렸다. 자신의 가장 아름다운 보석이자 사랑하는 존재가 원하고 있다. 이 아이의 행동을 저지하다니.. 백작은 할 수 없었다.

 그래.. 대신 죽을 놈들을 잔뜩 붙여 놓으면 되는거야. 그렇게 생각을 한 백작은 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 리나의 아버지의 긍정의 대답에 환한.. 매혹적인 미소를 지으며 아버지의 품에 안겼다.

 걱정말아요 나의 연인.. 나의 남편... 나의 시엔... 곧 당신을 구하러 갈거랍니다. 그 마녀의 손에서 말이에요. 호.. 호호호. 호호호호호

 그렇게.. 어둠이.. 가라앉고 밝은 태양이 떳을 무렵 인데리그 백작은 병사를 시켜 전쟁 선포문을 시엔이 있는 곳에 가 밝혔다.

 “ ... 반역자를 처단하여 국가의 안정을 찾겠다. ”

 드디어 시작인가...

 환한 빛과 함께 들려오는 전쟁 선포문을 들으며 빙긋 미소를 지었다. 드디어 시작할 수 있다. 좀 많이 늦춰진 감이 있긴 하지만... 지금이라도 되는 것이 어딘가.

 “ 기뻐? ”

 “ 응 기뻐. 드디어 움직일 수 있잖아. ”

 “ 그냥 바로 죽여도 될텐데... ”

 “ 그럼 허무하잖아. 나름대로 즐겨야지. ”

 리안이 피식 웃는다. 저녁내내 녀석의 잔소리를 들은 보람을 느낀다. 다행이도 기분이 많이 풀린 듯 하니까 말이다.

 그래.. 허무한 복수는 싫다. 지금 실력이라면 당장이라도 가서 녀석을 죽일 수 있지만.. 속을 바싹 태우고 태워서.. 괴롭히고 괴롭히다가.. 녀석에게 마지막 복수를 줄 테다. 그것이.. 진정한 복수니까. 그래야.. 허무하지 않을 테니까.

 웅성거리는 병사들을 바라보며 미소를 지었다. 어차피 저것들은 죽어도 되는 말.. 그리고 죽어는 안되는 말이 이곳에 몇 개가 있다. 그러니.. 그것들은 지켜야 하겠지. 나를 싫어하더라도.. 나를 보고 싶지 않더라도..

 “ 그런데 그여자 보러 안가? 구한 것을 보니 꽤나 아끼는.. ”

 “ 지금의 난 자격이 안되거든. ”

 “ 에? ”

 리안의 말에 빙긋 미소를 지으며 그를 돌아보았다. 그렇다. 지금의 난 자격이 없다. 아니.. 완전히 잃어버렸다. 더 이상 레니가 아니니까.

 오라버니의 동생도 그 아이의 언니도 시엔과 유드의 친구도 세뮤란의 고집을 만들 수 있는 대상도 아무것도 아닌자. 드래곤인 벤의 딸이며 가족인 아리에스나 고모의 조카이며 윤린과 아라로 루시의 친구이다. 물론 루시가 날 친구로 생각하는지 모르겠지만 말이다. 쿡쿡

 그나저나 녀석들.. 온다고 해 놓고 안오네...

 얼마전에 올 수 있다는 연락을 받았기 때문에 조금 기대하고 있는데 역시 오려면 아직 멀었나? 아니 그 전에 내가 있는 곳은 알고 있는 건가?

 똑똑

 “ 누구세요? 열려 있으니 들어오세요. ”

 “ 나야 희연. ”

 “ 세뮤란.. 잘잤어? ”

 깨끗하게 옷을 입고서 빙긋 미소를 지으며 안으로 들어왔다. 그리고 내 옆으로 다가와 창문 밖을 바라보더니 중얼거리듯 말을 꺼냈다.

 “ 들었어? ”

 “ 응  이제 진짜 시작이네. ”

 “ 도망.. 칠까? 위험할거야. ”

 “ 괜찮아. 난 걱정하지 않아도 돼. 위험하면 피해버리지 뭐. 헤헤 ”

 걱정스러운 표정으로 말을 하는 세뮤란에게 빙긋 미소를 지으며 말을 했다. 세뮤란은 안타까운 듯한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “ 위험하다 싶으면 다른 녀석들 방패 삼아서라도 도망가. 넌 약하니까. ”

 끄덕.

 기쁘지만 슬픈 미소를 지으며 그에게 고개를 끄덕였다. 아마 나는 도망치는 일 따위는 없겠지. 왜냐하면 이제부터 시작이니까. 변하지 않는 미소를 지으며 너무나 차분해진 내 마음을 느끼며 리안의 곁에 가서 앉았다.

 그날.. 나는 전쟁 시작의 달과 함께 어두운 밤을 지세웠다. 편히 자는 리안의 모습에 조금 미소가 떠올랐지만 그뿐...

 하지만.. 그날.. 달이 높게 떠 올랐을 무렵.. 나에게 진한 미소를 줄 존재가 찾아왔다.

 ---

 어제 올린다는 것을 완전히 잊어버리고 잤습니다.

 변명이 아니라.. 진짜 잤습니다. 제대로.. 헐~

 거기다가 오늘 연참하려고 했는데..

 아기와나를 보다가 완전히 기억 저 편으로 사라져서..

 고로 내일 연참을...하겠습니다.

 기다려 주실 분은 여기서 기다려 주시고.

 못 기다리실 것 같다면.. 저희 홈에 와 주세요.

 하하하

 그럼... 이만..

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요.

 p.s : 아 그리고.. 가입은 안 하셔도 됩니다. 그냥 읽을 수 있거든요. 부담 가지지 말아주세요^^ 또 가입해주신 분들은 무척 감사합니다^^ 좋은 홈이 되도록 정진하겠습니다~
0281 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람
 도깨비(령) 감상해주세요.(한 오편까지만.. 이렇게 선전할테니.. 보기 안좋으시면.. 바로 테클 부탁드립니다아~)

 ===


 그날따라 밖이 무척 소란스러웠다. 뭐랄까 무슨 구경이라도 난 듯이 성문 앞에 많은 병사들이 몰려있었다. 전쟁선포가 난지 얼마나 지났다고 이렇게 어수선 한 건지.. 과연 이 인간들로 전쟁에 이길 수 있을지 걱정이었다. 하지만 나 역시 인간(반은 드래곤이지만) 웅성거리는 사람들의 모습에 흥미를 느꼈다.

 입으로는 툴툴 거리면서 이미 내 발은 성문 앞으로 걸어가고 있었다. 물론 옆에서 곱지 못한 시선으로 나를 바라보는 리안의 시선이 조금 신경이 쓰였지만 그래도 궁금한 것을 어쩌란 말인가.

 성문 앞으로 다가서자 굉장한 병사들이 성 문 앞에서 서로 앞으로 나가려고 발광을 했다. 그 뒤에는 가볍게 한숨을 내 쉬며서도 앞에 굉장한 관심을 가지고 있는 세뮤란이 보였다.

 헤에~ 세뮤란도 인간이었군.

 입가에 예쁜 곡선을 그려내며 세뮤란의 옆으로 다가갔다.

 “ 세뮤란 뭐야? ”

 “ 히에엑!! 희.. 희연이구나. 근데.. 뭐가? ”

 “ 나참 무슨 죄라도 졌어? 뭘 그렇게 놀라시나. 사람 무안하게. 그리고 성문 앞에 뭐가 있어서 이렇게 몰린 건지 물어본거야. 뭐야? ”

 세뮤란은 기침을 몇 번 하더니 고개를 가로 저었다.

 “ 몰라. ”

 모른다고? 모른다는 녀석이 얼굴을 붉히고 서 있는 거냐? 의심스거운 눈길로 진하게 세뮤란을 바라보았다. 세뮤란은 내 의심스러운 눈빛을 피해 계속 딴청을 피했다. 아무래도 녀석의 입에서 대답을 듣기는 글러먹은 듯 해 어쩔 수 없이 병사들을 파고 들어갔다.

 이것들 아줌마도 아니거늘 뚫고 지나가기가 너무 힘들었다. 마치 무언가에 홀린 듯한 표정을 지으면서 길을 열어주지 않았다. 하지만 끈질긴 집념으로 남자들을 뚫고 지나갔고 몰려 있는 중안으로 나가서 꾹 참았던 숨을 토해냈다.

 키야~ 공기맛이 끝내주내. 그런데 도대체 뭐길래 인간들이 몰려 있는 거야?

 “ 희연!! ”

 익숙한 목소리가 내 귓가를 때렸다. 고개를 배꼼히 들고 바라보자 이수를 꼭 닮은 가슴 큰 여자가 눈물을 글썽 거리며 나를 내려다 보고 있었다. 그 옆에는 무척 당혹스러워 하면서 짜증스러워 하는 루시와 상황을 즐기며 짧은 몸을 뽐내고 있는 아라로가 보였다. 

 “ 너.. 너.. 너!! 왜 이런 곳에 있는 거야!! 얌전히 여관에서나 지내지!! 젠장! 베이거네프님께서 이쪽으로 날려줘서.. 제길.. 이게 뭐야... 무슨.. 몬스터도 아니고.. ”

 “ 아~ 이 시선~ 죽인다앙~ 우흥~ 희연~ 우리도 여기서 지내는 거야아? ”

 루시.. 새삼보니까 꽤나 귀엽구나.. 그리고 아라로.. 너 성인식 하고 나더니 요염해 졌구나. 허허허허

 “ 오.. 오랜만이네. 하하하. 베이거네프가 보내준 거야? ”

 “ 어? 희연 왜 베 읍 으읍!! ”

 “ 오호호호호 우리 저기 가서 이야기 하자~~ ”

 벤의 이름을 부르려는 윤린의 입을 막고서 성 문에서 멀찍이 달려갔다. 윤린이 괴로운 듯 신음이 들렸지만 아무래도 거기서는 듣는 이가 너무 많은 지라 일단 도망가는 것은 원칙이었다. 이러한 행동에 루시가 눈에 불을 키고 나에게 소리를 고래고래 지르며 뛰어왔지만 그의 말을 들을 때가 아니다.

 일단 쫒아만 와라. 조용한 곳에서 조용히 이야기 하자. 낮말을 새가 듣고 밤말을 쥐가 듣는다 했다. 조심해서 나쁠일 하나도 없다.

 한참을 윤린을 옆구리에 끼고 달린 나는 어둑어둑한 골목의 한 귀퉁이로 들어가 숨을 몰아 쉬었다. 그리고 그 옆에다가 윤린을 내팽겨치듯 내버려 두자 윤린도 거칠게 숨을 토해내며 살짝 원망섞인 얼굴로 나를 바라보았다.

 “ 후우 후우~ 너무 화내지마. 거기 녀석들이 있었단 말이야. ”

 “ 훅.. 훅.. 훅,, 녀석들? ”

 “ 레니였을때 알던 녀석들.. 벤의 이름을 알고 있으니까 베이거네프라고 한 거야. 화났어? 미안해. 하지만... 설명할 수가 없었는걸. ”

 윤린은 눈을 부드럽게 만들고서 고개를 가로 저었다. 그 뒤로 살짝 묵직한 발걸음소리가 들렸고 비명과도 같은 루시의 목소리가 들려왔다.

 “ 야아아아아아아!!!! 희여어어언!! 유운린에게 무슨짓이야아아아아아아!!! 주으을레에에에에!!! 이 자시이익아아아~~ ”

 거참 말도 잘 늘인다. 시끄럽게 시리

 일직선으로 나를 향해 뛰어오는 루시를 향해 주먹을 내질렀고 그 모습에 뒤따라 오던 아라로가 기겁한 표정으로 한쪽으로 잽싸게 피해버렸다. 내 뒤에 있던 윤린은 살짝 신음을 내 뱉으며 루시를 바라보았고 루시는 얼굴 가운데를 붉게 물들이고서 가벼운 신음소리과 함께 ‘두고보자’ 라는 말을 남기며 기절했다.

 두고보자는 놈 하나도 안 무섭더라 멍청이!

 루시녀석을 지그시 밟고서 빙긋 미소를 지으며 한쪽에 몸을 사리고 있는 아라로에게 다가가 빙긋 미소를 지었다.

 “ 와줘서 고마워 아라로. ”
 “ 천만에 말씀을~ 우리가 괜히 친구가 아니잖아. 후후후 ”

 “ 하지만 그곳에서는 내가 해준 말을 자제해줘. 벤을 베이거네프라고 부르는 것도 이유가 있으니까. 나 들키면 곤란하거든. ”

 살짝 윙크를 던지면서 그녀에게 말을 하자 아라로 역시 빙긋 미소를 지으며 알았다는 표정을 짓는다. 윤린과 아라로를 바라보고 빙긋 미소를 짓고서 쓰러져 있는 루시를 앉혔다. 그리고 녀석의 머리를 쓱쓱 문지른 다음 그들을 다시 바라보았다.

 “ 다시한번... 와줘서 고마워. 잘 부탁해. 헤헤 ”

 “ 응 희연. ”

 “ 나만 믿으라고! ”

 “ 크윽... 도와주러 왔으니까 뭐.. ”

 짜식 많이 아픈가 보네. 큭큭 얼굴을 문지르며 투덜거리는 루시를 바라보며 미소를 지었다. 루시 녀석도 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 빙긋 미소를 지었다. 그를 향해 손을 내밀어서 자리에서 일어날 수 있도록 도와주었다.

 “ 재밌냐? ”

 뚱한 목소리와 함께 루시 윤린 그리고 아라로가 온 몸을 흠칫 거렸다. 그리고 마치 기계처럼 내 뒤를 바라보더니 살짝 하얗게 질린 얼굴을 하고서 구십도로 고개를 숙이고 셋이 입을 모아 소리쳤다.

 “ 위대하신 분을 뵙습니다!! ”

 “ 리안...  쫒아왔어? ”

 “ 세뮤란인가 뭔가한 놈이 누구냐고 잡고 흔들어서 죽일까 말까 고민했다. ”

 “ 죽이진 않았구나. 잘했어. ”

 시덥지 않은 이야기를 하면서 리안을 바라보는데 윤린이 내 옷자락을 살짝 살짝 잡아당기며 고개를 가로 저었다.

 왜? 라고 묻고 싶었지만 그것보다 더 중요한 말이 생각나서 그 말을 목구멍으로 넘겨버렸다.

 “ 아. 지금 행동 때문에 그러는데 사람들 앞에서는 리안이 내 동생이니까 자연스럽게 행동해줘. 그리고 리안 너도 마찬가지. 기분 나쁘다고 기운 풀풀 풍기면 던져버린다. 아니면.. 고모한테 그대로.... ”

 “ 젠장!! 그 이상 말하지맛!!! 할거야!! 말 안해도 알아서 한다고!! 너희들 편하게 안 대하면 죽인다!! ”

 “ 옛!!! ”

 “ 리안... 그거 협박이야. ”

 “ 누.. 누가... ”

 눈을 가늘게 뜨고 살짝 리안을 바라보자 얼굴을 붉히고서 고개를 가로 젓는다. 뭐 리안정도라면 알아서 잘 하겠지. 평소에도 싫은 행동임에도 불구하고 잘 해왔으니까. 문제는 녀석들인가.

 여전히 굳어있는 녀석들을 어깨를 꾸욱 잡고서 씨익 웃으며 말을 했다.

 “ 있지. 책임은 내가 지니까 지금부터 반말해. 물론 돌아가면 반말하면 녀석이 화내겠지만 지금은 괜찮아. 팍팍말해 알았지. 만약.. 실수라도.. 녀석에게 높임말 사용하면... 수프접시에 코박고 죽여버릴테다. 후후 물론... 리안..너도... 큭크크크크 ”

 네명의 창백해진 안색을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 자 이정도까지 했는데 설마 실수할리는 없겠지? 만약 실수해봐라.. 정말.. 죽여버릴테다.

---

 조금 있다가 한편 더 올리겠습니다.^^

 즐겨 주세요~

 p.s1 :Aspilin님 지적 감사합니다. 앞으로 많은 지적 부탁드립니다.(심장이 두근거려서.. 내일 고치겠습니다.)

 p.s2 : 하아~ 방금.. 코멘트 확인 하고 오는데... 조금 충격적인 것을 봤습니다. 제 글이 마음에 안 드시다면.. 그냥 좋은 글로 써 주시면 안되겠습니까? 11화에 코멘트 올리신 
TheGold씨!! 참 말을 좋.게. 쓰셨더군요. 아마 앞으로 들어와서 글 보지 않을 듯 하지만 정말 몰상식한 분이시더군요. 왠만하면 안 올리고 그냥 넘어가겠는데... 좋,은 말을 써 놓으셔서 안 올릴 수가 없군요! 도대체 어디에서 배운 예의 입니까! 대충 TheGold분의 나이가 예상은 됩니다만.. 화가 나는 군요. 아무튼! 다시 기초부터 쌓고 돌아오시길...

 즐겁게 글을 읽어주시고 지적과 평가를 해 주시는 분들께는 감사드립니다. 부디 제가 위에 저런 글을 썼다고 지적 안하시지 마시고 팍!팍! 해 주세요^^

 글 다 읽고 이런 것을 남겨서 죄송합니다. 앞으로 이런 일이 없도록 주의하도록 하겠습니다. 죄송합니다. 

 그럼 12시에 한편 더 올리도록 하겠습니다.

0282 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람

 의심스러운 눈길이 심히 부담스럽다. 이제 어느 정도 적응이 됐는지 당당한 윤린.. 여전히 그 시선을 즐기는 아라로 그리고 굉장히 짜증스러워 하는 루시..

 “ 친구라고? ”

 세뮤란은 윤린에게 눈을 때지 못하고 흘러가듯 나에게 말했다. 세뮤란의 살짝 맛이 간 표정을 바라보며 고개를 끄덕였다. 물론 맛이 간 표정은 세뮤란 뿐만 아니라 아까 앞에 몰려 있던 다른 병사들도 똑 같은 표정이었지만 말이다.

 그나마 관심이 없어하는 것은 유드랑 시엔 그리고 젠 정도였다. 물론 메이도... 그런데 아까부터 느꼈던 것인데 메이녀석 이상할 정도로 시선이 좋지 못하다. 내가 무슨 잘못이라도 저지른 것 처럼 사람을 노려본다. 그것도 뚫어져라... 어제까지만 해도 나한테 관심이 없던 네가 무슨일이냐? 라고 물어보고 싶지만.. 황당한 말이 나올 것 같아서 말도 못 걸겠다.

 “ 저.. 저기 엘프 아가씨 성함이? ”

 병사 A가 윤린에게 말을 걸었다. 윤린은 웃지도 않고 조용히 입을 다물고 있었다. 그리고 병사에게 관심도 주지 않고 나를 뚫어져라 바라보며 ‘언제까지?’ 라는 시선을 보내고 있다. 이거 심히 불편하다.

 “ 저기.. 이 녀석들 피곤한 것 같으니까 좀 쉬게 해주고 싶은데요. ”

 “ 아! 그럼 제가 방을.... ”

 “ 됐다. 이 녀석과 같은 방을 쓰면 된다. ”

 에드(황태자)가 윤린에게 시선을 때지 못하고 말을 하다가 루시에게 말을 잘려 버렸다. 루시는 여전히 불쾌한 표정을 하고서 내 팔을 잡아끌었다. 나는 이상한 미소를 지으면서 윤린들과 함께 내 방으로 향했다. 

 방으로 가는길에 루시는 천박하다며 인간들에대한 좋지 못한 감정을 터뜨렸다. 그러고 보니 처음에 나랑 만났을 때에도 그다지 내가 인간이라고 좋지 못한 감정을 가졌었던 것 같은데.. 인간한테 크게 당한일이 있나? 새삼스럽게 궁금해 지는 나였다.

 내가 지내고 있는 방으로 들어간 윤린들은 눈을 동그랗게 뜨고 방 안을 구경했다.

 “ 세상에.. 이렇게 넓다니.. 여기서 잠만 자는거야? ”

 “ 인간들의 성향을 알 수가 없군. ”

 “ 꺄훙~ 나 침대에서 뒹굴거리고 싶엉~ ”

 “ 얌전히 좀 있어라. 후우~ 내가 얼마나 진땀 흘린지 너희는 알아? ”

 시끄럽게 웅성거리는 녀석들에게 투덜거렸지만 내 말은 전혀 들리지 않는지 방 안 이곳 저곳을 구경다니면서 즐기고 있었다. 짜증부리던 루시 역시 신기한지 씩~ 미소를 지으며 이곳 저곳을 구경다녔다.

 하아~ 정말 제대로 도와줄까?

 .
 .
 .

 그날 윤린들이 온 소동이 잠겨 질 때쯤 황태자와 귀족 그리고 기사와 용병의 회의가 열렸다. 그 회의에 세뮤란도 참석을 하고서 내 방에 와서 이야기를 해 주었다.

 그가 말한 내용을 간단하게 말을 하면...이미 리나의 군대는 이쪽을 향해 오고 있다는 것이었다. 그것도 십만이라는 어마어마한 숫자를 데리고 말이다. 솔직히 지금 이곳에 병사들을 전부 합쳐도 팔만 정도 되고 리나쪽은 그 수가 일부에 불과하다고 한다. 

 죽이지 않은가.. 그 정도 숫자라니..

 “ 그래서? 어쩌기로 했어? ”

 “ 어쩌긴.. 함정이지.. 그 정도 군대와 정면대결 할 정도로 대단히 강한 것도 아니고 그것의 배가 되는 수의 군사를 데리고 있는 것도 아니고 말이야.. ”

 “ 어떻게 함정을 파려고?.. ”

 “ 그것까지 알고 싶어? ”

 세뮤란이 의아한 표정을 짓는다. 그런 그를 향해 자신감 있는 표정으로 미소를 지으며 말을 이어갔다.

 “ 나도.. 용병이잖아. 헤헤 ”

 “ 용병이라도.. 난 말이야 너를.. ”

 “ 나 일하러 왔어 세뮤란. ”

 더 이상의 말을 끊기 위해 빙긋 웃으며 말을 이었다. 아마 그는 나를 전쟁터로 못 나가게 하고 싶은 모양이다. 하지만 나는 복수하러 왔는걸. 세뮤란은 어정쩡한 표정을 지으며 한숨을 푸욱 내 쉰다. 

 “ 그럼 이번만 포기해. ”

 “ 왜? ”

 이번만 포기하라니? 무슨 소리인지 말도 안해주고 포기하라는 말을 해서는 곤란하다고

 “ 리나 인데리그가 올거다. ”

 그의 말에 심장이 덜컥 내려앉았다. 아니.. 두근 두근 거렸다. 미치도록... 그는 그런 내 상태를 모르는지 말을 계속 이어갔지만 그의 말이 내 귓가에 들리지 않았다.

 녀석이 온다. 그것도 직접.. 이번에 그 녀석을 괴롭히고 가슴을 타들어가 가게 할 수 있는 기회이다. 반드시 가야한다. 설령 안 된다고 하더라도 갈 수 있는 방법은 여러 가지 니까. 쿡쿡

 “ 나 갈래. 일이잖아. ”

 세뮤란의 말을 자르고 그를 똑 바로 바라보고 말을 했다. 세뮤란은 내 말에 인상을 찌푸리고는 고개를 가로 저었다.

 죽어도 안된다는 거냐? 전쟁터에서 왜 용병인 내가 가면 안되는 거지? 라고 묻고 싶지만.. 이러면 어차피 머리만 아파진다. 물러서는 수 밖에 없겠지?
큰 목소리로 잔소리를 시작하는 그를 무표정한 얼굴로 바라보다가 이내 빙긋 미소를 지었다

 “ 위험하다고 아까 그렇게... ”

 “ 알았어. 하지만 다음에는... 안돼. 이번만 물러날거야. ”

 “ 희연... ”

 “ 대신! 내 친구들을 데리고 가줘. 좋은 전력이 될거야. 이것마저 거절하지는 마. ”

 감동어린 표정을 짓는 세뮤란에게 단호한 표정을 짓고서 말을 이었다. 세뮤란은 뒤에 서 있는 그들을 바라보고는 고개를 끄덕인다. 그것도 얼굴을 살짝 붉히면서 말이다. 역시.. 윤린에게 마음이 있는 걸까? 세뮤란의 얼굴을 바라보고 살짝 웃음이 터져 나오려고 했지만 꾹 참고서 화가 난 표정을 짓고서 세뮤란을 바라보았다.

 “ 나가줘. 지금은 세뮤란을 보고 싶지 않아. ”

 “ 희연.. 나는... ”

 “ 알아! 그래서 지금은 세뮤란을 보고 싶지 않아. 조금 있다가 웃는 얼굴로 나갈게. 그러니까 나중에 보자. ”

 세뮤란은 한숨을 푹 내쉬고는 자리에서 일어났다. 그리고 나가는 그 순간까지 나와 윤린을 바라보면서 깊은 한숨을 내 쉬었다. 그가 나가고도 한참동안 좋지 못한 분위기를 뿜어내면서 의자에 몸을 기대었다.

 이런 내 분위기에 윤린들과 리안이 차마 말을 걸지 못하고 주위에서 눈치만 보고 있었다. 그러다가 유일하게 내 눈치를 보지 않고 앞에서 알짱거리는 루시의 모습을 보고서는 자리에서 벌떡 일어났다. 갑자기 자리에서 일어난 내 행동에 자신을 향해 다가가는 내 모습을 보고 뒤로 주춤 주춤 거렸다.

 그리고 그가 벽에 몸을 기대었을때 그의 어깨에 손을 올리고 진지한 표정으로 말을 이었다.

 “ 역시 너밖에 없다. 루시! ”

 “ 뭐... 뭐가? 나.. 난 잘못한 것 없어!! 그냥 좀 움직인 것 제외하고는 네 신경 거슬리게 안 했다고.. 물론 내 행동이 거슬렸을지도 모르지만.. 자.. 잠깐.. 악악!! 잘못했어!! 제발 관절꺽기만은!!! ”

 와락!

 그를 품안에 꼬옥 안고서 혼자서 겁에 질린 그의 등을 토닥여 주었다.

 짜식 .. 무얼 그렇게 걱정하는 거냐? 별것 아니다. 금방 끝날거라고 큭큭큭큭 

 “ 너 내 역할 좀 해라. ”

 “ 악!!! 잘못.. 에?... 무슨 말이야? ”

 “ 전쟁은 내가 너의 모습을 하고 나갈거야. 넌 내 모습을 하고 좀 있어. 여기서 얌전히. 응? 이번에 빠질 수 없단 말이야. ”

 “ 시.. 싫...어... ”

 싫다고 이야기한 루시를 향해 눈을 부릅떴다. 뭐시라? 싫다고? 감히 나에게? 네가 정녕 나한테 죽고 싶다 이거냐? 응? 말해봐라! 죽을래? 죽고 싶어?

 온 몸의로 그에게 죽고 싶냐는 표현을 하자 루시의 눈에서 투명한 물방울이 생성되었다. 그리고 이내 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그의 긍정적인 대답을 듣고서 그의 어깨에서 손을 때어내자 바닥에 주저 앉아 버린다.

 짜식 역시 넌 좋은 친구다. 

 “ 이봐.. 넌 간다면.. 이번에 나는 여기 있는 거냐? ”

 “ 당연한 것 아니야? ”

 뚱한 리안의 반응에 고개를 끄덕이며 말을 했다. 내 말을 들은 리안은 침대로 걸어가서 드러눕더니 꿍얼거리기 시작한다.

 생각해 봐라. 누나가 집보기를 하고 있는데 누가 동생을 그런 전장에 보내겠냐? 그렇다고 네녀석이 다른 모습을 하고 따라 올 것도 아니고 말이야. 자 지금은 잡다한 생각 따위는 날려버리고.. 슬슬 준비좀 할까? 나를 만나러 오는 아름다운 여인에게 멋진 선물정도는 준비해야지 쿡쿡

 ---

 약속한 연참입니다.

 하지만.. 내일 글 올릴 수 있을지.. 지금 기분으로는 글.. 안써질 듯 합니다.

 정말.. 죄송합니다만.. 화가 납니다. 그것도 무척... 믈론 오타를 낸 것은 내 잘못이겠지만.. 옆집 아는 사람도 아니고.. 후우.. TheGold 또 올리셨더군요. 내일 글을 못 올리면.. 모래 연참으로 올리겠습니다. 이런 기분으로 글을 쓰면.. 이상하게 될 듯 싶어서요. 제 성격이라면 내일 괜찮아 지겠지만.. 죄송합니다. 어떻게 보면 별것 아닌 일일 수도 있는데.. 짜증이 납니다.

 이렇게 한탄 해서 기분 별로 좋지 못하게 만든 점 정말 죄송합니다. 이런 것 좋지 못하게 보이시면 지적 부탁드립니다.

 좋은 하루 되세요. 
0283 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람

“ 루시님... 저기.. 언젠가 저도 엘프마을에 가고 싶습니다. ”

“ ... ”

쓸데없는 말을 하는 병사를 한번 노려봐 준 다음에 그가 움찔거리며 뒤로 물러나는 것을 본 뒤 아무런 말도 없이 앞을 향해 걸었다. 윤린은 그런 나를 보고 살짝 한숨을 내 쉬었고 아라로는 뭐가 웃긴지 실없이 웃고만 있었다.

뭐.. 웃길 만도 하겠지. 진짜 루시는 여성모습을 하고서 얌전히 기다리고 있을테니까 말이야. 쿡쿡쿡 그나저나 나 너무 루시 연기 잘 하는 것 같아. 역시 대단해. 후후후후

혼자서 자화자찬을 하면서 스스로에게 만족스러워 하고 있는데 갑자기 앞쪽이 조금 소란스러워 졌다. 

“ 누구냐!!! ”

“ 감히 앞을 막아서다니.. 설마?!! 잠깐 어디로 움직이는 거지? ”

시끄러운 소리에 눈을 크게 뜨고서 무슨 일인지 보고 싶었지만 루시의 몸을 하고 있어서 그것도 가능하지 않았다. 아~ 무슨 일이 일어난 거냐? 궁금해서 못살겠다. 이렇게 사람 궁금하게 만들어도 되는거냐? 너희들 끼리만 알지말고 나도 좀 알자!!

궁금함에 몸서리를 갑자기 윤린이 나에게 다가와 내 팔을 꼬옥 잡고서 불안한 눈길을 보냈다. 혹시.. 적인가? 윤린의 표정에 장난스러운 마음이 사라지고 그 앞을 바라보았다. 조금 긴장을 하고서 다가올 그것을 바라보았다.

잠시 후 병사들이 양쪽으로 갈리면서 잘생긴 엘프 남자 한명이 나타났다. 뭐랄까? 아주 익숙한 분위기를 내는 엘프였다. 긴 초록색 머리를 흔들면서 푸른색 눈동자로 우리를 노려보면서 천천히 아주 천천히 다가왔다.

뭐야? 엘프? 윤린과 아는 사이인가? 그래서 이렇게 무서워 하는 건가? 마을의 높은 사람이라던가. 아니면 무슨 죄라도 짓고 나왔다던가..

“ 루시. ”

조용한 저음의 목소리가 울려퍼졌다. 깜짝 놀라며 녀석을 바라보았고 그의 목소리에 윤린이 더더욱 벌벌 떨기 시작했다.

“ 누.. ”

- 리드니안이다. 

머릿속에 울리는 목소리에 온몸에 소름이 쫘악 끼쳤다. 그리고 무슨 말인지 알지 못한채 녀석을 바라보았다.

- 따라왔어. 왜 바로 못 알아 보는 거지? 저기 엘프랑 드워프는 바로 알아보는데..

리안?!!!·이자식 모습까지 바꿔서 나를 따라온 거야?! 이 정신 나간 자식!! 나를 따라오면 어떡해! 대타도 없는데. 너 없는 것 성 사람들이 알면 어쩌려고 이런 정신나간 짓을!! 젠장 사람이 많아서 때릴 수도 없고 젠장 죽여버리고 싶어.

“ 슈가..씨 ”

움찔

리안의 몸이 움찔 거린다. 그리고 좋지 못한 표정으로 나를 바라보며 내 옆으로 다가와 선다. 그리고 가볍게 내 옆구리를 때리고 무언가의 신호를 보냈다.

이름 바꾸라는 거겠지? 뭐 어때서 아주 달콤하고 좋기만 하구만!! 너 나중에 저녁때 보자고. 마음대로 나온 것을 뼈져리게 느끼게 해 주마!!

어느새 맨 앞에서 걸어가고 있던 세뮤란이 우리 쪽으로 다가와 리안을 한번 바라보고는 윤린을 향해 물었다.

“ 이분은 누구십니까? ”

“ 마을의 장로입니다. 아마 이제 막 성인식을 하고 나온 저희가 걱정이 돼서 이렇게 오신 듯 합니다. 신경쓰지 말고 계속 가지요. ”

천성으로 거짓말을 할 수 없는 엘프 윤린과 드워프 아라로 대신에 내가 입을 열었다. 내 거짓말에 윤린과 아라로의 표정은 뭐라 말로 할 수 없는 얼굴(죄지은 얼굴)이 되어버렸고 나는 그것을 가볍게 넘겨버리고서 앞을 바라보았다.

세뮤란은 윤린의 벌벌 떠는 모습을 보고 리안이 무서운 사람이라고 판단이라도 했는지 가볍게 목례를 하고서 앞으로 걸어갔다. 그리고 잠시 후 다시 움직이는 병사들과 발을 맞추어 앞을 향해 걸어갔다. 그리고 신기한듯 우리를 쳐다보는 병사들에게 사나운 눈초리를 보내고 리안에게 소곤거리며 말을 걸었다.

“ 왜왔어. 대타 없잖아. 멍청아! ”

“ 걱정마라. 대타정도는 만들어 낼 수 있으니. ”

“ 대타는 그렇다고 치지만 녀석 혼자 내버려 두고 오면 어쩌라는 거야? 이 멍청이! ”

“ 멍청이라고 하지마라. 녀석은 성인식을 치른 어른이다. 혼자내버려둬도 괜찮아. ”

“ 그거야 니 생각이지. 빨랑 돌아가라. 응? 나한테 한 대 맞기 전에. 너 때문에 윤린이랑 아라로도 무서워하잖아. 앙? ”

“ 싫다. 내가 왜! 그리고 너 작명센스 좀 키워라. 이름이 그게 뭐냐 그게! ”

“ 젠장 여기서 이름이야기는 왜 나오는데. 그리고 그 이름이 어때서 귀엽고 달콤하기만 하거늘! 그러니까 누가 마음대로 나오래? 이 웬수야!! 멍청한 놈 ”

“ 멍청이라고 하지 말랬지!! ”

“ 풋 ”

시덥지 않은 이야기가 웃겼는지 윤린이 살짝 웃었다. 하지만 그것도 리안의 눈초림에 고개를 숙이고 벌벌 떨기 시작했다. 솔직히 말해서 나는 윤린과 아라로 루시가 왜 드래곤인 나의 가족을 무서워 하는지 모르겠다. 예전에 인간이었을 때도 나는 벤이 두려웠던 적이 단 한 번도 없다. 벤은 그저 멍하고 바보스럽고 때로는 따뜻하고 좋은 좋은 가족이 되어 주었다. 그런데 왜 그런 그를 무서워하는 걸까? 전혀 이해할 수가 없는 것은 아니지만.. 솔직히 마음이 좋지 못하다.

루시와 똑 같이 얼굴을 무표정하게 하고서 윤린들과 단 한마디도 하지 않고서 그렇게 저녁 때 까지 시간을 보냈다.

해가 지고서 적당한 곳에서 쉬기 위해 말을 멈추었다. 마을에 들어가서 쉬고 싶지만 솔직히 이 많은 수의 병사들이 마을에 들어가서 쉴 수 없는 노릇이라 적당한 곳에 야영텐트를 치고 저녁을 만들어서 먹기 시작했다. 그리고 나와 윤린 그리고 리안은 엘프라고 해서 야채와 말린 과일 위주로 주어서 배에 영 허전했다.

음식을 대충 입에 집어 넣고서 허한 배를 움켜지고서 리안에게 잔소리를 하려고 그를 찾았지만 이미 내 의도를 파악했는지 어디론가 도망가버렸다. 가볍게 이를 갈고서 주변을 돌아다니면서 그를 찾았다. 어차피 같이 가기로 했으니 멀리 가지는 않았을 것이다.

“ 루시 그분을 찾는거야? ”

얌전히 한쪽에서 아라로와 음식을 먹고 있던 윤린이 나에게 다가와 말을 걸었다. 그녀에게 가볍게 고개를 끄덕이고 주변을 바라보았다.

“ 찾기 힘들거라고 생각해. ”

윤린의 말에 눈썹을 살짝 찌푸리고 그녀를 바라보았다. 

“ 왜? ”

“ 아마.. 다른 공간으로 도마.. 아니라 가셨을거라고 생각되니까. ”

“ 어떻게 알아? ”

“ 그게... 아까.. 들어가시는 것을... ”

윤린은 저쪽 구석에 있는 나무를 바라보며 몸을 베베꼬았다. 그리고 조금 불안한 듯 내 눈치를 살폈다. 그런 그녀의 어깨에 손을 언지고 툭툭 두들겨 주었다.

“ 고마워. ”

“ 아니.. 천만에.. ”

후.. 후후.. 다른 공간으로 도망을 가셨다 이거지. 좋아 좋아. 난 끝이 긴~ 사람이니까 이 여행중에는 괴롭히지 않도록 하지. 하.지.만!! 끝나기만 해 봐라!!! 네 놈의 목을 졸라 버릴테니!!

머리끝까지 화가 났지만 사람이 많은 곳에서는 화풀이도 못 할 듯 해서 윤린을 아라로에게 보내놓고 숲 안으로 들어갔다. 

병사들 몇 명이 나를 향해 수군거리는 소리가 들렸지만 지들이 어쩔 것인가? 이래뵈도 난 엘프다. 겉모습은 말이지. 엘프가 숲으로 들어가는데 지내들이 어쩔건데? 응?

한 참 걸어들어간 나는 병사들이 잘 보이지 않자 나무 둥치를 향해 발차기를 하면서 분노를 쏟아 부으려고 했다.

“ 이.........번은.......... 친........ 구모..... 습.. 이군.... ”

“ 에?.. ”

“ 기.....대...... 하겠......다... ”

언제부터 있었는지 젠은 내 앞에서 느긋하게 말 한마디 하고서는 어디론가 가버렸다. 나는 화를 내는 것도 잊어버리고 멍 하게 그가 가는 것을 바라만 보았다.

---

 진행을 좀 빨리 하겠습니다.

 너무 느릿 느릿 한 듯 해서...

 한편 더 썼는데.. 오늘 올리기는 무리라서..

 일단 홈페이지에 올려습니다. 궁금하신 분은 가서 즐겨주세요.

 잠자고 일어났더니.. 완전히.. 기분이 풀렸습니다.(나.. 엄청 단순?... 쿨럭...)

 아무튼.. 별일 아닌 일로 폭주해서 죄송,.. 좋은 말 너무 감사하고.. 완결까지 버닝 하겠습니다!! 아자~

 그럼~ 오늘은 이만..

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0284 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람

어째서 인지 젠에게 다 들키는 느낌이. 아니 그전에 나 혹시 전에 레니라는 것을 들킨건가? 그런건가? 왠지 좌절하고 싶어. 허허허허

뚱한 표정으로 다른 생각을 하는 것은 조금 힘들다. 주변에서 인상이 좋지 못한 나를 향해(정확하게는 루시의 모습을 한 나를 향해) 좋지 못한 소리가 들려온다. 뭐 나중에 루시에게 돌아갈 일이니 전~혀~ 상관은 없지만 말이다.

가볍게 한숨을 토해내고 앞을 바라보다가 젠과 눈이 마주쳤다. 금방 시선은 떨어졌지만 젠의 얼굴에 살짝 미소가 감돌고 있는 걸로 보인건.. 나만의 착각인가?

“ 루시 왜그래? ”

“ 얼굴 표정이 좋지 못한걸. ”

윤린과 아라로가 걱정스러운 표정을 하고서 나에게 말을 걸었다. 그런 녀석들이 조금은 기특해서 두 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아라로는 그런 내 행동에 쌜쭉한 표정을 지었고 윤린은 어른에게 칭찬받은 어린아이와 같은 얼굴을 하고서 싱글 싱글 미소를 지었다.

그래.. 지금은 걱정하지 말자. 내가 하려는 일은 성공해야지.

잠시 마음을 가다듬고 병사들과 발을 맞추어 앞을 향해 걸어갔다. 그렇게 약 4시간 후 우리는 작전 실행을 위한 곳에 도착할 수 있었다.

.
.
.
숲 속에 작전 실행을 하기 위해 온 우리들은 각 각 소부대로 나누어 거리와 방향으로 나누었다. 동서남북과 동서 남북 사이의 지점 그리고 적당한 거리(어느 정도인지는 잘 모른다. 노란 손수건이 뜨면 그 지점에서 숨는 것이다.) 지점에서 바통터치 해서 녀석들의 뒤로 빠지는 것이다. 마법 스크롤로.

이만한 수의 마법 스크롤을 손에 넣으려고 꽤나 돈이 깨졌다는 병사들의 목소리가 들렸지만 말이다. 스크롤 한 개당 10명 정도 이동이라고 한다. 그래서 각각 열 명씩 모여있다. 나 같은 경우도 어떤 병사들과 같이 이동하라고는 들어지만 그다지 상관 없는지라 같이 이동할 녀석들이 누군지 잘 기억나지 않는다.

여기서 약 40분 정도 걸어가면 굉장히 큰 강이 있는데 그곳으로 녀석들을 몰아 넣는 것이다. 그 강은 그냥 보기에는 굉장히 얕아 보이지만 조금만 안으로 들어가도 성인 키의 약 열 배정도 되는 깊이 더 안으로 들어가면 어느 정도 깊이인지 알 수도 없다고 한다. 무거운 갑옷을 입고 있을 녀석들이 제대로 되는 헤엄을 칠거라는 생각은 하지 않는다. 아마 그런 생각을 해서 몰아 넣는 것은 아니라고 판단하지만...

나는 중앙 정도에 세뮤란과 함께 배치되었다. 솔직히 희연인 것을 알아버린 젠이 같은 곳에 넣을 줄 알았더니 그렇게 하지 않아서 조금 기분이 이상했다. 윤린은 나보다 좀 더 뒤에 배치되었고 스피드가 딸리는 아라로는 동서 사이에 배치 되었다. 그리고 마지막으로 리안은 젠과 같은 맨 마지막에 배치되었다.

언제 시작하려나. 오늘 이곳을 지나간다고 해 놓고는 개미새끼 한 마리도 보이지 않는 구나. 조금 심심해라. 하아 그것보다는 내가 좀 개인행동을 한다고 이거 실패하는 건 아니겠지? 

리나를 한쪽으로 끌어드리려는 마음을 먹고 있는 나는 잠시 세뮤란을 바라보았다. 혹시나 이런 개인적인 행동 때문에 모두에게 피해주고 싶은 마음은 없다. 하지만 괴롭히고 싶은데 어떡하나. 솔직히 리나가 오지 않았다면 이런 전쟁터 같은데에 오고 싶은 마음 따위 눈꼽 만큼도 없다. 녀석이 온다고 해서 그냥 왔을 뿐이다. 꽤나 괴롭히고 싶으니까.

솔직히 이딴 전쟁 이기든 지든 상관없다. 물론 져서 젠이 힘들어지면 곤란하지만.. 도와주고 있는 메이한테도 좋은 영향을 가지 못할 테고.. 그것을 제외하고는 마음에 걸리는 것이 없다고 할까나?

뭐.. 겸사 겸사 시엔이나 유드도 걱정이지만..

“ 지루합니까? ”

조심스럽게 나에게 말을 거는 세뮤란을 바라보며 고개를 끄덕였다. 세뮤란은 피식 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

“ 굉장히 여유롭군요. 자신이 넘치시나 봅니다. ”

“ 약하지 않으니까. 말 걸지마 불쾌해. 난 인간 따위는 별로거든. ”

루시라면 이렇게 이야기 했을거야 라는 판단아래 멋대로 싸가지 없는 인상을 만들어 내고 있는 나였다. 나중에 한소리 듣게 된다면.. 그때 가서 미안하다고 하고 넘어가지 뭐. 허허

살짝 비꼬는 듯 한 말을 한 세뮤란이 내 말에 인상을 찌푸렸다. 조금 미안하긴 했지만 그래도 어쩌겠는가. 나는 루시의 역에 충실함을 보여야 한다. 암 암.

“ 친구분들 걱정은 되지 않습니까? ”

“ 녀석들은 강해. 걱정따위 필요없어. ”

“ 훗.. 대단하시군요. 솔직히 전 희연이 걱정되서 이 전쟁에 참가하지 못하게 했는데.. 믿음인가요? 아니면... ”

“ 실력을 알고 있다. 스스로 몸을 지킬정도가 되는 녀석을 왜 걱정하지? 그리고 희연도 네가 생각한 것보다 자신의 몸을 지킬 정도는 된다. 쓸데 없는 걱정을 하는군. 그리고 이제 말하지 않겠다. 나에게 관심을 끊어라. ”

흠~ 이정도면 루시랑 비슷한 거겠지.

스스로에게 만족스러워 하며 불쾌한 얼굴로 앞을 바라보고 있는 나에게 조금 괴로운 표정을 지으며 말을 했다. 

“ 그래도 역시.. 걱정됩니다. 다시는.. 친구를 소중한 존재를 잃고 싶지 않으니까.. 어쩌면 전 희연을 그저 단 한순간의 느낌이 그녀와 같아서 그래서 그녀를 대신해서 보는 것일지도 모르지만.. 걱정되더라도.. 그래도... 아닙니다. 당신은 모를지도 모르겠군요. ”

루시는 고개를 몇 번 가로 젓더니 이내 앞을 향해 시선을 고정했다.

바~보~ 당연히 모르지. 어쩌면 진짜 루시라면 윤린에 대한 애뜻한 감정으로 알수있을지도 모르지만 난 몰라. 내가 그 당사자인데 어떻게 알겠냐? 하지만.. 만약 내 실수로 널 잃어버리면.. 고통스러울지도 모른다는 생각은 해.

하지만 말하지는 않을거야. 이 이야기는 희연은 모를 것이고.. 지금의 난 루시니까. 그러니까.. 언젠가 네가 즐거워 할 만한 이야기를 해 줄게. 꼭!

그런데.. 정말 지루하다. 왜 난 긴장감이라는 것이 생기지 않는 걸까? 생각해 보면 녀석을 괴롭힐때의 느낌을 제외하고는 두렵다는 느낌이나 긴장감이 전혀 생성되지 않는걸. 이거 엄청 곤란한데..

두근 거림이라도 있어야 기다리는 보람을 느끼지.. 이렇게 긴장감이 제로여서야 잠만 오잖아. 빨랑 빨랑 왔으면 좋겠는데...

지루함에 풀 하나를 뜯어서 이런 저런 방법으로 가지고 놀았다. 손에 초록색 물이 들고 약간 끈적 끈적한 감이 느껴졌지만 잠이 올것 같아서 멈출 수가 없었다. 

주위에서 조화의 엘프가 어쩌고 저쩌고 난리를 피운다. 풀 좀 뜯었다고 난리네 난리. 엘프는 풀 뜯으면 안된다는 거냐?! 응?! 말해봐 이 잡것들아~~ 라고 소리라도 치고 싶다. 아 심심하다. 이럴 줄 알았으면 차라리 아라로로 할것을.. 하지만 키 때문에.. 물론 내 키가 그렇게 큰 것은 아니지만 거의 바닥을 볼 수 있는 아라로의 키는 나에게 부담이란 말이다.

하지만 루시 성격이 조금만이라도 자유러웠다면 좋았을지도. 그럼 이런 저런 이야기라도 하면서 지루함을 달랬을 텐데.

윤린하고 아라로랑 리안은 잘 하고 있으려나? 아니 그것보다 성에서 기다리고 있을 우리의 루시군은 발광하지 않고 얌전히 잘 있으려나. 오기전에 나 열받을일 생기면 가만 안둔다고...

두두두두두두두두두

와아아아아아아아아아아

세뮤란의 눈동자가 살짝 긴장하는 표정을 짓는다. 가슴이 두근거린다. 어쩌면.. 아니.. 왔다. 알 수 있다. 눈으로 보이지 않지만 녀석이 온다는 것을 알 수 있다.

튀어나오려는 미소를 참으려고 안간힘을 썼지만 기쁜 것은 어쩔 수 없다. 거기다가 지금 내가 미소 좀 짓는다고 해서 눈치 챌 녀석들은 없다. 왜냐하면... 모두 이 엄청난 소리에 몸을 바싹 긴장시키고 앞에 시선을 고정시키고 떨어지지 못하고 있으니까 말이다.

혀로 입술을 살짝 적시고서 눈앞에 검게 보이는 것을 향해 시선을 고정시켰다. 엄청난 발소리가 머릿속으로 울려 퍼졌다.

두두두두두두두두

----

 드디어 시작입니다아~`

 아.. 솔직히 전쟁 부분은.. 전략 게임도 안 해서 어떻게 해야할지 걱정했습니다.

 쓰고 보니 이상한 부분이 많은 듯.. 말도 안되고(....)

 손자병법이라도 사서 봐야 할지도 모르겠습니다.

 아무튼 즐겨 주세요.

 gaya444님 지적 감사합니다.

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보내세요^^
0285 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람

 도깨비(령) 올렸습니다. 감상해 주세요(앞으로 두편만 더..ㅜ.ㅜ)

----



“ 작전은 모두 알고 있겠지. ”

긴장된 표정과 어조로 말을 하는 세뮤란에게 모든 병사가 그를 바라보며 일제히 고개를 끄덕였다. 그들의 대답을 들은 세뮤란은 손을 높이 들고 앞을 바라보았다. 점점 다가오는 아군의 모습과 그 뒤를 쫒아오는 적의 모습이 보였다.

샤아아악!!

서걱 촤악~

크아악!

엄청난 바람 몸뚱이가 잘리는 소리가 들렸다. 그 모습을 본 병사들의 행동이 살짝 웅성거렸다. 하지만 이내 곧 긴장된 표정을 하고서 앞을 바라보았다.

저건.. 

심장이 두근거렸다. 저 것 저 색은 내가 너무나 잘 알고있는 여자의 색이다. 다가오는 녀석들을 드디어 제대로 볼 마음이 든 나는 눈을 똑바로 뜨고 녀석을 찾아보았다. 아니 굳이 찾을 필요도 없었다.

바로 앞에서 바람에 머리를 날리며 광분하는 웃을 지으며 말을 타고 달려오는 여자의 모습이 눈에 띄었다. 눈을 번쩍 뜨고서 즐거움에 몸이 떨려왔다. 

리나! 왔구나! 쿡.. 크크크 자.. 어서 사라져라. 어서 신호여 떨어져라!!

눈을 크게 뜨고서 아군이 사라짐과 동시에 떨어질 신호를 기다렸다. 하지만 녀석들 중 몇 명은 아까 죽어버린 아군을 위해 화를 내는 사람들이 보였다. 그들의 행동에 리더로 뽑힌 녀석이 조금 당혹스러워 했다. 정렬을 시키려고 했지만 그들은 이미 리나를 향해 뛰어가고 있었다.

리더는 어쩔 수 없다는 듯이 계속 앞으로 달릴 것을 명했고 다른 병사들도 어쩔 수 없다는 듯이 앞을 향해 달려갔다. 그리고 우리가 기다리는 50m지점에서 병사들 손에서 스크롤이 꺼내지더니 순식간에 빛에 휩싸여서 사라졌다.

그리고 그와 동시에... 세뮤란의 손이 내려졌다.

와아아아아아아~~~

엄청난 함성 소리와 함께 적을 향해 달려가는 그들은 참으로 용맹하게 보였다. 달려가는 그들은 잠시 바라보다가 녀석들이 섞여서 싸우기 시작하자 다리에 힘을 줘서 앞을 향해 뛰어 갔다.

최대한 조용히 최대한 빠르게.. 목표를 향해서... 내가 원하는 것은 이런 잔챙이와의 싸움이 아니라.. 녀석에게 경고다!

눈을 번쩍 뜨고서 사람들의 틈을 지나 리나를 향해 달려갔다. 잠시 후 정령술인지 뭔지로 싸우는 리나의 모습이 보였다. 아주 익숙한 듯이 우리쪽을 베어나가고 있었다.

저렇게 강하면서 여행중에는 그렇게 꼬리를 쳤단 말이지. 큭큭큭 

루시가 사용하는 허리춤에 달린 단검을 꺼내들었다. 원래 루시는 긴 창을 사용하는데 안타깝게도 내가 창을 사용하지 못한다. 어떻게 어설프게는 흉내가 가능할지라도 이런 전쟁에서는 써먹을 수가 없다.

그래서 루시가 두 번째로 잘 사용하는 단검으로 전쟁에 참가했다. 물론 루시 것을 강제로 빼앗아서 말이다. 자,,, 그럼 아군들.. 열심히 적군하고들 싸우라고. 나는 적장을 조금 괴롭혀 줄테니까 말이야.

순식간에 리나에게 달려가 다른 곳에 정신 팔려있는 그녀의 얼굴에 깊은 상처를 내 주었다.

“ 꺄아아아악!!! ”

엄청난 비명소리와 함께 그녀가 자신의 얼굴에 손을 데었다.

이야~ 비명소리 죽이네. 겨우 작게 생긴 상처 때문에 비명을 지르다니.. 센스가 너무 없네. 나는 배가 뚫리고 절벽에 떨어졌는데. 온 몸이 꺽여 죽었었는데!!

리나의 분노에 가득찬 눈동자가 나를 바라보았다. 그리고 떨리는 듯이 말을 뱉어 냈다.

“ 감... 히... 더러운 이종족 주제에... 주.. 죽여버리겠어!!! ”

그녀가 자신의 말을 움직여 나를 향해 달려왔다. 이런 일로 화를 낼 수 있는 그녀의 성격이 참으로 감사했다. 살짝 비웃음을 날리며 병사들 사이로 파고 들었다. 리나는 사라져 버린 나를 찾기 위해 바람을 이용해 앞을 가로막는 인간들을 잘라버렸다. 하지만 그 인간들은 자신이 데리고 온 병사들이라는 것...

그녀의 그런 행동에 싸우는 도중임에도 불구하고 병사들을 그녀에게 길을 터주었다. 덕분에 열심히 도망가고 있던 나는 들켜버렸지만 말이다.

“ 훗.. 죽어! ”

리나의 비웃음과 같은 목소리에 잠시 몸을 멈춰서 엄지 손가락을 들어 올려 엄지손가락을 아래로 내렸다. 무슨 의미인지는 모를 테지만.. 녀석의 얼굴이 붉어진 것을 보면 확실이 먹혀 들어간 것 같다.

마지막으로 자신감 넘치는 미소 한번 보여주고 다시 앞을 향해 열심히 달렸다.

“ 리나님!! 안됩니다. 혼자 가시면,,, ”

“ 닥쳐!!! ”

“ 크어억... ”

또 한 녀석 죽였나? 아~ 이럴때는 귀가 좋아진 것도 별로 좋은 일이 아니라니까. 킥킥

사람의 몸이 잘리는 소리가 들리자 조금 씁쓸했다. 아니.. 정확하게 말하자면.. 나를 쫒아오려는 리나를 막으려다 죽은 녀석이 불쌍했다. 그냥 얌전히 있었다면 죽지 않아도 됐을 텐데. 좋은 곳으로 가길..

“ 기다려!!! ”

소리를 지르며 달려오는 리나를 향해 시선을 한번 주었다. 붉게 충혈된 눈 온 몸은 피로 적셔 있었고 머리는 번개라도 맞은 듯 이리 저리 쭈뼛 서 있다. 

거참.. 모 만화의 언덕위의 소녀 같구나. 그 만화가 여기 있다면 반드시 보여주고 싶을 정도다. 자 빨리 쫒아오라고. 병사들과 더 멀어지고 아무도 없는 곳으로 말이야. 아까 좋은 곳을 봐 뒀거든. 우리를 볼 사람도 막을 사람도 없는 곳이 말이야.

병사들 사이를 빠져나온 나는 가끔씩 뒤를 돌아보고 리나가 쫒아오는 것을 확인하면서 숲을 향해 달려갔다. 우리가 가야 할 방향과 정 반대인 곳으로 방향으로 말이다. 숲 안은 조금 지나다기 힘들 정도로 많은 나무와 가시들로 둘러싸여 있었다. 

나는 장애물을 살짝 살짝 피하면서 점점 더 안으로 들어갔다. 뒤에서 말을 거친 숨소리와 고통의 소리가 들렸다. 

좀 더 들어가야 하는데. 저 말 버틸 수 있을까? 

리나가 거의 지쳐갈 때 쯤 나무로 둘러싸인 작은 공간에서 다리를 멈추고 거칠게 숨을 뱉으며 뛰어오는 리나를 바라보았다.

“ 헉.. 헉.. 헉... 죽. 죽여버릴.. 테다 헉 헉헉 ”

“ 빨리 와야 나를 죽이는 것 아니야? 리나양 ”

히이잉~

나에게 거의 다가왔을 때쯤 지칠데로 지쳐버린 말은 무릎을 꿇고 쓰러져 버렸다. 말 위에 앉아 있던 리나는 말이 쓰러져 버리자 앞으로 엎어져 버렸다. 온 몸에 먼지를 뒤집어 쓴 그녀는 거칠게 숨을 토해내면서 벌벌 떨리는 팔로 몸을 일으켜 주저 앉아 버렸다.

아~ 저 말 불쌍하네. 주인 잘못만나서 저런 상처를 입다니.. 뭐.. 안타깝지만 어쩌겠어. 저것도 자기 운명인데. 그나저나 우리 침샘 잘 있으려나? 카이샤도 보고 싶다. 짜식 여자한테 안 빠졌으면 나 쫒아왔을 텐데. 아무튼 사내놈은 키워봤자 소용없다니까. 그냥 여자한테 눈이 뒤집혀가지고..

뭐.. 예쁘긴 하더라. 얌전하고.. 나라도 빠질지도.. 

“ 너... ”

기운은 빠졌지만 여전히 독기가 서린 리나의 목소리에 살짝 미소를 지었다. 그녀는 말할 기운도 없는지 눈만 똑 바로 뜨고서 나를 노려보고 있었다.

손에 잡고 있던 단검을 고쳐잡고서 그녀를 향해 빙긋 미소를 지으며 말을 건냈다.

“ 힘드니? ”

“ 헉.. 헉.. 헉.. ”

“ 흐음~ 의외로 엄청 약하네. 나는 나를 괴롭히길래.. 꽤나 강한 줄 알았는데.. 아니었구나. 이럼 내가 억울 하잖아. ”

“ 무,. 무슨? ”

지친 물음을 던지는 녀석을 향해 빙긋 미소를 지으며 녀석을 향해 달려갔다. 그리고 리나의 어깨를 뚫어 버리고 그 뒤에서 고통스러워 하는 말의 이마에 단검을 박아서 죽여버렸다.

“ 꺄아아아아악!!!! ”

리나의 비명이 숲에 울려 퍼졌다. 

이런 이런.. 방어할 기운도 없나? 이러면 재미 없잖아. 일부러.. 여기까지 끌고 왔는데. 오랜만에 둘이 있고 싶어서 말이야... 그런데 말이야... 

“ 아프니? ”

“ 크윽.. 크윽.. 허억... ”

“ 아.. 말 말이야.. 죽였어. 너무 힘들어서 고통스러워 보여서. 뭐.. 곧 죽어가고 있긴 했지만. 너 참 여러생물 괴롭히는 구나. ”

“ 크윽. 크윽. 크윽... ”

“ 어머 많이 아프니? 나는 더 아팠는데. 배가 뚫리고 친하다고 생각한 인간들의 공격을 받고 믿었던 자에게 배신을 당하고 절벽에서 온 몸이 꺽여서 죽었는데.. 겨우 그 상처가 아프단 말이야? ”

“ 히익... 너,.. 너 누구야!! ”

경악한 얼굴로 리나가 나에게 말을 한다. 그런 그녀를 향해 빙긋 미소를 지으며 품안에 있던 머리띠를 착용했다. 그리고 그것을 쓰다듬으면서 말을 이었다. 환한 빛이 내 몸을 감싸며 루시의 모습에서 다른 모습으로 변화했다.

“ 날 잊어버리다니.. 아니..면 다른사람에게도 똑 같은 짓을 했니? 내가 말했지, 언제나 감시하고 있을 거라고.. 그들의 곁에서... ”

-----

 크리스마스 잘 보내셨나요?

 전 크리스마스에 몸살이란 것이 나서... 꽤나 고생했습니다. 물론 24일에는 괜찮아서 친구집에서 뒹굴거리면서 놀고 왔는데.. 이게 뭐 잘못된건지 재발해서... 하루종일 그냥 알았습니다.

 하지만 글 못쓰는 정도는 아니라서 7시에 써야지~ 라고 멍 하게 생각하다가 그냥 열 두시가... 넘어서 미리 좀 써 놓은 도깨비(령)만 올리고 그냥 자버렸습니다.

 용서하시길~

 자 그럼 진도는 팍팍 내겠습니다.

 완결을 향해 열심히 가야죠.

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0286 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람
빙긋 미소를 지으며 그녀를 바라보았다. 잠시 창백한 얼굴을 하던 리나는 이내 곧 비죽 미소를 지으며 천천히 자리에서 일어서더니 여전히 지쳤지만 평온한 모습으로 나에게 말을 건냈다.

“ 오랜만이네 레니. 호호 저번에는 깜짝 놀라서 네가 왔는데 환영조차 하지 못했어. 미안해. ”

“ 아니 그런 것 까지 신경쓰기는 우리가 어떤 사이인데. 그런 사소한 것 신경쓰지 말아줄래? 미안하잖아. 호호호 ”

우리는 서로 살짝 입을 가리고 조용히 미소를 지었다.

자 그럼 어떻게 할까? 적당히 있는 다음에 나도 그쪽으로 돌아가봐야 하니까 말이야. 시간의 여유가 별로 없거든. 후우~ 다른 모습으로 변해서 올 걸 그랬나. 좀 바보같아. 

“ 흐음 그런데 내가 남자 모습.. ”

“ 아 빌린거야. 살짝 머리를 치니까 가볍게 기절해 주던걸.  그나저나 얼굴에 상처.. 그게 생기니까 더욱더 예뻐진 것 같아. 후후 ”

리나의 표정이 굳었다. 그리고 아까와 같은 미소가 아니라 분노에 가까운 얼굴을 하고서 나를 노려보았다. 그런 그녀의 시선을 가볍게 받아 넘기고 그녀를 향해 천천히 걸어갔다. 그리고 내가 뚫어버린 어깨를 가볍게 꾸욱 만지면서 그녀를 바라보았다,

그녀는 내 행동을 막지도 못하고 그냥 바라보기만 하다가 어깨에 오는 통증에 눈썹을 찌푸리고 나를 바라보았다. 그런 그녀를 향해 빙긋 미소를 지어주었다. 그런 내 행동에 화가 난 것인지 그녀는 다친 팔로 내 손을 쳐 내고 나를 노려보았다.

이런 별로 안 아픈가보다. 하긴 나에 비하면 세발에 피지. 안그래?

분노 짜증 등이 섞인 표정으로 나를 바라보던 리나는 이내 곧 미소를 지으며 입을 열었다.

“ 아 그러고 보니 묻고 싶은게 있는데.. 시엔은? ”

“ 시엔? 아 그 녀석 이라면 살 디룩 디룩 쪄서 잘 있어. 너한테 있었을 때보다 활동도 많이하고 보기도 좋아. ”

“ 아.. 하하.. 그래.. 아 레니 나 그사람 만나고 싶은데.. 그 사람도 내가 보고 싶을 거야. 아마 말을 안해서 그렇지 원래는 나를 무척 좋아하거든. ”

“ 녀석은 너 싫다고 하던걸. 자신의 주군을 상처받게 해서 너랑 싸울거래. 다음에 만나면 갈기 갈기 찢어버린다더라. 헤헤 ”

리나는 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 그리고 잠시 후 자신의 몸을 부들 부들 떨면서 조심스럽게 말을 내 뱉었다.

“ ..... 거..짓말 ”

“ 응 거짓말. 하지만 행동으로 봐서는 너한테 다시 가고 싶은 모습은 아니더라. ”

“ 장난하지마!! 그 분은 나를 사랑해. 나와 함께 있는 것이 행복하다고!! 너 따위가.. 너 따위가 무얼 안다고!!! 죽여버리겠어! 죽여서 그분을 데리고 돌아갈테다. 그분과 행복한 삶을 살기 위해 여기 있는 반란 분자들을 전부 죽여버릴테다!!! ”

반란분자라.. 그건 너겠지. 그리고 너를 도우는 자들 역시 반란 분자겠지. 진짜는 이곳이지. 정통 계승자도 있고 말이야. 하지만 슬슬 너랑 이야기 하는 것도 지겨우니까 적당히 하고 가자.

휘이이잉~

리나의 몸에서 엄청난 바람이 뿜어져 나왔다. 아마 그때처럼 나에게 저 바람을 날리려는 것이겠지. 자 그럼 당하기 전에 빨리 움직여 볼까나?

품 속에서 루시에게 빼앗듯이 가지고 온 조금 긴 단검을 꺼내들고 손에 든 작은 단검을 한쪽에 버렸다. 그리고 그녀를 향해 뛰어가는 순간 그녀의 몸에서 반달 모양의 칼과 같은 바람이 나를 향해 쏟아져 왔다.

헤에~ 역시 보이는 구나. 그런데 왜 난 마법 사용을 못 하는 걸까?

가볍게 입술을 훑고서 사정없이 날아오는 바람의 칼을 가볍게 춤을 추듯이 피하면서 리나를 향해 가는 다리를 멈추지 않았다. 살짝 살짝 몸을 반 회전 회전을 하면서 그리고 양 옆으로 다리를 움직이며 피하면서 나는 좀 강해진 것을 느꼈다.

솔직히 인간과의 실전 특히 마법사(정령술사던가..)와 싸워 본적이 없어서 말이다. 물론 고모가 마나를 피할 수 있을 때까지 꽤나 많이 도와주시긴 했지만.. 그다지 강한 마법을 사용해 주신 것이 아니라서... 하면서도 조금 걱정이 되었다.

어느새 그녀 앞에 다가가서 미소를 날리며 그녀의 배에 검을 꽂아버리고 나무에 박아버렸다. 

“ 커.. 억 끼야아아아아악!!! ”

붉은 피를 토하면서 리나의 입에서 찢어질 듯 한 비명소리가 들렸다. 그녀의 몸에 끼워버린 단검을 놓고서 몇발자국 뒤로 물러났다.

그녀의 몸은 조금 공중 위에 떠있는체로 나무에 박혀 있었다. 그녀는 무척 고통스러운지 계속 비명을 내 질렀고 입에서는 붉은 피가 왈칵 왈칵 쏟아졌다.

이런.. 겨우 이런 걸로 죽지는 않겠지? 그럼 조금 곤란한데 말이야.

“ 음 괜찮아? 아직 죽으면 곤란한데 말이야. ”

“ 커억.. 커억... 헉,, 헉,, 헉,, ”

“ 흠 숨쉬는 것 보니까 괜찮은 듯 하네. 좋아 좋아 그럼 그렇게 있어. 아마 누군가가 구하러 오겠지. 아니면 너의 그 잘난 힘으로 도움을 요청해도 좋고. 나 더 이상 있기는 곤란하거든. 미안~ 좀 더 함께 즐기고 싶었는데. 후후후 ”

리나는 내 말에 대답하기 힘든지 고개를 숙이고 거칠게 숨을 토해냈다. 나는 가볍게 머리띠를 쓰다듬으며 다시 루시의 모습으로 돌아갔다.

“ 아.. 그리고 좀 더 강해져 줄래? 이래서야 재미가 없잖아. 무기 같은 것도 배워 두라고. 나도 핀치 라는 것에 좀 몰려보고 싶어서 말이야. 그리고 날 이기면.. 시엔이 너에게 가 줄지 누가 아니? 아니.,, 분명히 너에게 돌아갈거야. 시엔은 강한 사람을 좋아하거든. ”

순간 리나의 표정이 변했다. 눈에 살짝 빛나면서 입가에는 고통스러운 미소가 떠 올랐다. 
흠 좋아 좋아. 이제 좀 보기가 좋군. 정말 약하면 곤란해. 네 녀석이 강해질려고 발악하면 발악할 수록 괴롭히는 즐거움이 늘어나니까. 절망이라는 단어속으로 넣어버리기 좋으니까 말이야.

아 정말 더 이상은 못 있겠다. 이 이상 있다가는 녀석들이 화를 낼 것 같으니까 말이야. 슬슬 돌아가야지.

그녀를 가볍게 지나치고 조금씩 다리를 빨리 움직이는데 쇳소리 같은 리나의 목소리가 내 귓가를 때렸다.

“ 기다려.. 반드시 너의.. 너의 사지를 커억... 갈갈이 찢어 죽여버릴 테니까. 쿨럭 쿨럭 그리고 시엔을 쿨럭 나의 연인을 데리고 올 테야. 커억 헉.. 헉.. 헉... ”

“ 응 기대할게. 그럼 다음에 보자고 ”

그래... 그렇게 나와줘. 더욱 더 발악해줘. 부탁할게.

씨익 미소를 지으며 고통스럽게 그러면서 즐겁게 웃는 리나를 뒤로 하고 밖을 향해 뛰었다. 들어갈 때는 리나를 이곳으로 끌어들이기 위해 몇 번이고 뒤를 바라보고 움직임을 늦춰서 꽤나 늦었지만 빠져 나갈 때에는 순식간에 밖으로 나올수 있었다.

밖으로 빠져 나와 잠시 뛰어 아까 우리 편이 싸우던 장소로 뛰어갔다. 그곳에는 적군의 시체(아까 리나에 의해 갈갈이 찢어진 인간들)가 널려 있었고 간간히 아군의 시체도 눈에 띄었다.

붉은 피를 쏟으며 죽어버린 이 고깃덩어리들은 더 이상 살아있는 것이 아니었다. 이 녀석들이 조금 불쌍하다는 생각이 들었다. 결국 이 싸움은 리나의 미친 사랑 때문에 시작 된 것이니까.  발단은 그 녀석 행동은 녀석의 아버지가.. 말이다.

자 그럼 지금쯤 얼마나 진행 됐을까? 그렇게 오래 있지도 않았으니까 아직도 몰이 작전을 하고 있을까? 지금 고모가 있다면 한방에 다 없애서 나를 편안하게 해 주겠지만.. 그래도 이건 내 일이니까.

귀찮은 듯한 표정을 짓고서 열심히 앞을 향해 뛰어갔다. 녀석들이 간 표시(중간 중간의 시체)를 쫒으며 녀석들이 있을 곳을 뛰어갔다. 얼마나 뛰었을까 엄청난 비명소리와 함께 물이 흘러가는 소리가 들렸다.

“ 크아악!! 사,.. 살려줘... ”

“ 어푸 어푸 어푸.. ”

슝슝슝슝슝슝슝슝

크아악 커억 

아군과 그리고 적군과 조금 떨어진 곳에서 녀석들이 싸우는 것을 바라보았다. 무작정 앞으로만 향하던 녀석들은 아마 결국 물 속으로 빠진 듯 하고 그 틈을 놓치지 않고 아군의 녀석들이 화살을 쏘아 빠져 죽어가고 있는 녀석들을 화살을 날려 완벽하게 죽이고 있었다.

불쌍해라. 저것들 중에 아마 가족이 있는 녀석들이 상당할 텐데.. 가족들 품에 돌아가보지 못하고 이렇게 죽어야 하다니. 얼마나.. 살고 싶을까? 얼마나 돌아가고 싶을까?

“ 일은? ”

갑작스럽게 뒤에 나타난 엘프 모습을 한 리안은 조금 놀란 표정으로 바라보았다. 저쪽에서 싸우고 있을 거라고 생각했는데. 좀 귀찮았던 것일까?

“ 그럭 저럭.. 이 다음에 만나면 좀 더 놀 수 있을 정도는 돼서 오겠지. ”

“ 그렇군. ”

녀석의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주며 강을 바라보았다. 붉게 붉게 물들어 가는 강을 바라보며 한숨을 토해냈다.

역시.. 싸움은 어리석어, 내가 하는 짓도 어리석지만 원하는 것을 이루어내기 위해서는 어쩔 수 없는 거겠지 나도... 그리고 녀석들도..

붉은 피... 저것은 아마 원망이 되어 사라지지 못하고 물 속에 녹아들어 사람들의 몸 속에 들어가 커다란 불안 원망을 낳게해 전쟁을 불어오게 할지도...

---

 약간은 원하는 데로 이어가지 않은 듯.. 하지만.

 희연 스스로의 복수에 즐거움은 늘었다고 생각하는 작가 입니다.

 너무 약해도.. 복수는 재미 없겠죠?

 하하하하하하

 이 다음편이 이번장의 마지막 입니다.

 자 완결을 위해~~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 
0287 / 0312 ----------------------------------------------
3-11장 피의바람

끝났다. 끊임없이 들려오던 인간들의 비명소리도 바람을 가르던 화살의 소리도 사라졌다. 남은 것은 그 상황을 멍 하게 바라보는 아군이라고 불리는 인간들의 모습.

“ 인간은 잔인하지? ”

“ 뭐야 새삼스럽게. ”

“ 아니.. 이제는 뭐라고 불리울 수도 없는 종족이 되어버린 나지만 이 전에 인간이었던 내가 인간의 저런 모습을 보니까.. 새삼 굉장해서. 같은 종족을 죽여버리고도 저렇게 웃을 수 있다니. 웃겨서 물론 나 역시 웃기지만. ”

나도 저런 표정이었을까? 리나에게 칼을 꽃아 넣을 때. 아니면 저들과는 다르게 더 잔인한 모습이었을까? 한가지 분명한 것은 나는 지금 저들의 마음을 조금은 알 것 같다는 것, 그러면서 다른 것은 저들은 아무 연고도 없는 자를 죽이는 것이고 나는 내 복수를 위해 사람의 몸에 칼을 꽃아 넣었다는 것을...

뭐 이런 마음을 갖는다고 목표가 바뀔 일은 없다. 목표를 위해서 지금 저기 있는 인간들 전부를 진흙 구덩이 속으로 밀어 넣어버릴 수도 있겠지.

리안을 향해 살짝 미소를 던지고 천천히 아군이 있는 곳으로 다가갔다. 더 이상 이곳에 있다가 없다는 것을 알게되면 아마 생각없는 엘프라고 욕먹을 테니까. 일단 친구 모습을 빌렸으니 그런 욕 듣게 하면 안되겠지?

.
.
.

차분한 모습. 우아한 자태로 차를 마시고 있는 그 모습은 마치 고귀한 귀족 여성을 보는 듯 하다. 물론 드래스를 입고 있는 것은 아니었지만 평소보다는 좀 덜 야한 아니 정확하게 말하면 차분한 옷을 입고 있는 것이 굉장히 뭐랄까.. 소름돋는다.

그 주변에는 남자 시종들이 우글 우글 모여서 그녀를 바라보고 있었는데 먼 옛날 일이 생각나려고 하는 것은 나만의 착각일까?

아무튼 그녀는 차를 마시다 말고 눈썹을 찌푸리고 무언가 말하려듯 입을 벌렸지만 고개를 몇 번 가로젓고서 다시 차를 마시는 것에 전념한다. 그 옆에는 멍하게 입을 벌리고 약간 문제가 있는 듯이 보이는 그녀의 가짜 동생이 보인다.

흠.. 이거 문제다. 나가고 싶은데 저거 너무 재미있다.

순간 그녀의 동생이 살짝 움찔이더니 기계적으로 일어나 욕실 안으로 들어가 버렸다. 아무래도 본채가 원래 모습으로 돌아가려고 그것을 부른 듯 하다.

그런 내 생각을 증명하듯 뚱한 얼굴로 욕실에서 나오는 그녀의 동생의 모습을 볼 수 있었다. 동생은 멀리서 그것을 바라보고 있는 나에게 눈짓을 보냈다.

-빨리와서 바꿔!!

라고 소리를 치는 듯 했다. 하지만.. 나는 바꿀 수 없다. 도대체 지금 아니면 언제 저 녀석의 저런 모습을 볼 수 있을 거라고 생각하는가. 거기다가 내 두 친구 역시 지금의 상황을 즐기듯 내 옷자락을 잡고 놓지 않고 있었다.

그녀들 역시 저 모습을 즐기고 싶은 거겠지. 쿡쿡쿡

그녀를 하염없이 바라보다가 목이 끊어질 듯한 고통이 느껴져서 서서히 바꿔볼까~ 하고 나서는 순간 누군가가 바람과 같이 내 옆을 지나서 그녀 앞으로 다가가 덥썩 손을 잡고 부담스러운 눈빛을 보냈다.

“ 희연!!! 지금부터 같이 산책하지 않겠습니까? 제가 좋은 곳을 봐 두어서 당신에게도 보여주고 싶소. ”

푸웃!!

웃음이 터져 나왔다. 배가죽이 등가죽에 붙는 것처럼 고통이 밀려왔지만 지금 장면은 너무 웃겼다. 그렇다. 지금 저기 우아하게 앉아 있는 여성은 바로 루시 본인.. 저렇게 우아하게 하고 있으니 저 녀석이 남자라는 것이 새삼 의심스럽다. 그리고 내 모습을 한 루시의 손을 잡고 있는 것은 다름아닌 에드.. 일단은 황태자라는 꼬리표를 붙이고 있는 녀석이다.

그런데 에드 저 인간은 사람들이 목숨 걸고 전장에 나가있는데 산책이나 하자고 하다니.. 저렇게 생각이 없을 수가. 아니 뭐 이미 돌아와서 그다지 상관은 없지만.. 저녁에 파티를 한다던가? 라는 소리를 듣기는 했지만..

아무튼 에드의 행동에 당혹스러운 표정을 하고서 경직된 안면 근육을 억지로 움직여서 겨우 겨우 미소를 짜내는 루시의 모습은 새삼 너무 웃겼다.

물론 그 뒤에 서 있던 리안은 그닥 좋은 얼굴은 아니었지만 말이다.

“ 이거.. 더 구경해야 되겠지? ”

“ 지금 나가면 배신자야. ”

“ 맞앙~ 언제 루시녀석 저런 모습을 보겠엉~ 물론 모습은 너지만 말이양~ 오홍홍 ”

뭐 그렇지. 나중에 자신의 얼굴로 씹는 표정을 지을 녀석을 보아하니 꽤나 재미있을 듯. 아니 그것보다 훨씬 재미있는 것이 생각났는데...

멀리 떨어져서 이제는 한숨을 푹푹 내쉬고 있는 루시녀석을 손으로 제스처를 보내 이곳으로 불렀다. 영 마음에 안 드는지 좋지 못한 표정으로 툴툴거리면서 내 옆으로 온 녀석의 손을 꼬옥 잡고 에드 황태자의 강압에 못 이겨 어쩔 수 없이 자리에서 일어난 루시는 그의 에스코트를 받으며 정원으로 나갔다.

“ 있지. 적당할 때 저 녀석 얼굴 좀 바꿔라. 그럼 참 재미있을거야. 에스코트 하던 여자가 갑자기 남자로 바뀌면 얼마나 그 표정이 볼만할까? ”

“ 오옷 재미있겠다. 그렇게 해 주세요. 네? ”

“ 흐으~ 맞앙~ 루시 얼굴,,,보고싶엉~ ”

내 말에 그런 좋은 생각을 하는 표정을 지으면서 윤린과 아라로가 엄지손가락을 치켜 올렸다. 그런 그들의 행동을 힐끔 바라 보던 리안은 다 필요 없다는 듯한 말투로 말을 던졌다.

“ 귀찮아. ”

“ 그래도 해줄거지? ”

가볍게 미소를 지으며 말을 하는 나에게 리안은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 푹 내쉬고서 고개를 끄덕였다. 리안의 긍정적인 대답을 들은 우리들은 천천히 다리를 움직여 에드 황태자의 뒤를 밟았다.

그들이 들어간 정원은 숲과 같은 아름다움이 아닌 인공적인 아름다움 이었지만 꽤나 멋졌다. 일단 공기도 좋았고 형형색색의 꽃들이 보여서 눈의 즐거움을 안겨 주었다.

에드 황태자는 루시를 위해(일단 모습은 나다) 열심히 이것 저것 꽃에 관에 이름과 의미를 설명해 주었다. 그런 설명을 들으면서 루시는 어쩔 수 없다는 최대한 예쁘게 웃으면서 고개를 끄덕였다.

“ 후후 에드님은 무척 아시는 것이 많으시네요. ”

아악!! 닭살~~

“ 이야~ 뭐 이런 것을 가지고... ”

오옷~ 얼굴을 붉히는 구나~ 그렇게 기분이 좋단 말이냐? 크크크크크

두 사람(엘프)의 대화를 들으면서 우리들은 온 몸에 소름이 돋았지만 그만큼 앞의 장면은 꽤나 즐거웠다.

“ 야.. 근데 언제 모습 바꿀거야? ”

“ 좀 기다려. 희연도 생각이 있을거야. 아라로는 참을성이 없어. ”

슬슬 쫒아가면서 저런 닭살 말투를 듣는 것도 지겨웠는지 아라로는 하품을 했다. 그런 아라로에게 살짝 따지듯이 말을 하는 윤린 역시 얼굴에는 지루함이 가득했다. 그런 한 엘프와 드워프의 마음을 알았을까? 

에드 황태자가 루시의 손을 놓고서 고개를 돌려 자신의 눈앞에 꽃을 꺽었다. 그리고 조금은 진지한 표정으로 말을 하기 시작했다.

“ 이 꽃은 러브라는 꽃입니다. 꽃말은 사랑 그래요 사랑입니다. ”

“ 리안 지금이야 바꿔. 물론 두 녀석에게 안 들키게. ”

“ 알았어. ”

에드가 말을 시작하자마자 한심하다는 표정으로 그를 바라보는 루시의 모습을 보는 우리는 잠시 후 그가 원래의 모습을 찾는다는 것을 보고는 배가 찢어질 듯 했다. 그리고 그 시점으로 나 역시 원래 모습으로 변해서 살짝 그들의 시야에 들어올 위치에 가서 섰다. 하지만  아무것도 모르는 두 사람은 뒤에 있는 루시가 나인 줄 알고 열심히 말을 내 뱉는 에드와 그리고 아직도 내 모습은 줄 알고 착각하는.. 루시와.. 참 볼만했다.

“ 그 위대한.. 사랑.. 그렇습니다. 저는 처음 당신을 만났을 때 그 위대한 사랑처럼 머리에서 종이 울렸고 당신에 대해 애뜻한 마음이 생겼습니다. 아아.. 나의 아름다운 분 희연씨.. 부디 부디 저의 사랑을 받아주십시오 ~~  ”

갑자기 커다랗게 소리를 지르며 몸을 돌리던 그는 리나의 몸과 얼굴을 붙잡고 입술을 덥쳐 버렸다. 그저 서로의 모습을 보고 놀라기만 기대했던 우리들은 갑작스러운 에드의 돌발행동에 멍 하게 그 모습을 바라보았다.

“ 푸하하하하하하하 아이고 나죽네!!! ”

“ 푸웃,,, 루.. 루시.. 우리 돌아.. 와,, 푸웁! ”

아라로가 웃음을 떠뜨리자 진한 키스를 하고 있던 두명은(이미 루시는 눈이 뒤집혀 지고 있었다.) 순간적으로 몸을 때서 앞의 루시의 모습을 보고 경악하는 에드.. 그리고 자신의 손을 바라보고 얼굴을 바라보다가 웃고 있는 아라로를 보고 나를 발견한 루시의 표정..

생각한 데로 움직임 이상이었지만.. 꽤나 볼만했다. 

자 여기까지 생각한 건 아니지만 이정도 문구는 날려주는 것이 예의겠지?

“ 에드님 루시.. 그런 취향이셨다니.. 설령 신께서 용서하지 않더라도.. 전 응원하겠어요. ”

활짝 미소를 무언가를 게워내려는 듯한 그의 행동에 빙긋 미소를 지으며 주먹을 불끈 지었다. 창백한 인상으로 나를 바라보는 두 녀석의 모습은 무척 개운한 느낌을 주었다.

아~ 재밌어라~

---

마지막입니다.

살짝 꽁트로 분위기 전환..

전 아무래도 진지한 상태는 만들기 힘들듯...

그리고 리나에 대한 복수.. 곧 끝날 것입니다. 곧..

조금만 기다려 주세요^^

자 그럼 오늘은 여기까지^^ 

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0288 / 0312 ----------------------------------------------
3-12장 멍청이는 영원하다.


피가 물든 그 날이 지나고 꽤나 여러번의 전쟁이 있었다. 그중 몇 번은 패하고 몇 번은 이겼지만 피해는 막대했다. 용병들은 돈을 더 올려달라는 아우성을 피우고 탈주하는 병사들도 생겼다. 

어느새 하늘은 하얀 솜을 뿌려 땅위에 아름답게 펼쳐 놓았지만 전쟁중인 이들에게는 이것은 강한 적이나 다름없었다. 

다행인지 불행인지 몇 번의 성공으로 무기 조달과 식량은 풍부했지만 병사들이 날이 갈수록 적어진다는 것이 문제였다.

에드의 심정이 여러 가지 의미로 이해가 됬지만 그것보다 더한 것은.. 바로 유드의 행동이었다. 마지 자신이 바람의 왕자라도 되는지 이 여자 저 여자 건들고는 한번 잠이라도 자면 바로 버리고 외면한다. 

거기다가 자신의 호위기사인 시엔이 옆으로만 다가가도 으르렁 거릴 정도로 그에게 좋지 못한 감정을 뿜어낸다. 그리고 최근에 알았는데 그의 옆에는 언제나 에이체가 있었다. 일단은 과거 아주 오래된 친구중 한명이 유드 옆에서 광대뼈가 튀어 나올 정도로 독한 눈을 하고서 그를 지키고 있는 것이다.

예전에 동글 동글한 것이 참으로 귀여웠거늘...

그리고 또 하나.. 메히와 친해졌다. 물론 여러 가지 의심스러운 눈길을 받기는 했고 레니때처럼 격식없는 친함은 아니지만 처음보다는 많이 좋아졌다. 거기다가 젠은 나를 이제 완전히 동생 취급을 하기로 마음 먹었는지 이것 저것 챙겨다 준다. 물론 그의 부모가 나를 좋게 볼 일은 없지만..

아무튼 그쪽하고도 은근한 악연이다.

그건 그렇고.. 최근에 나와 리안은 지루함에 몸서리를 치고 있다. 그래도 얼마 안가서 다시 올거라고 생각했던 리나가 나타나주지 않아서 전쟁에 나가지도 않았고 뭐 나간다고 해도 세뮤란이 이런 저런 말로 나를 못 나가게 막는다.

걱정해 주는 것은 좋지만 이건 엄연한 과보호라고 생각되는데.. 녀석은 안 그런가?

가볍게 한숨을 내 쉬고 하얀 세상으로 변해버린 창밖을 바라보다가 조심스럽게 움직이는 루시의 모습을 포착했다.

“ 어디가? ”

움찔!

루시의 몸이 전체적으로 굳어 버리고 기계가 된듯 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 위 아래로 여러번 내려다보던 녀석은 얼굴을 붉히더니 버럭 소리를 질렀다.

“ 어!! 어딜가든 무슨 상관이야!!! ”

쾅!

엄청난 소리를 내며 문을 닫아버린 루시를 바라보며 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

하아~ 저번 장난.. 너무 심하게 했나. 물론 원하는 결과 이상이 나와서 좀 많이(?) 놀라긴 했지만 그래도 재미가 있어서 내버려 뒀더니.. 이런 증증이 일어날 줄이야.

걱정이네. 아마 에드를 보러 간 것 같은데 말이야.

거의 두달이 다 되어가는 지금 이 시간.. 그때 쯤 루시와 에드는 진~한~ 키스를 나누었다. 그러고 나서 둘 사이의 눈빛이 심상치 않더니 요즘들어서는 시간이 나는데로 에드에게 가서 즐겁게 이야기를 하는 듯 하다. 

그것도 얼굴을 붉히면서..

나는 친구를 새로운 세상으로 보내버린 건가? 약간 양심의 가책이 느껴지는데...

“ 자! ”

“ 아.. 고마워. ”

요즘들어 리안과 같이 있는 시간이 훨씬 늘었다. 도와주러 온 친구놈들은 각자 생활이 바쁘니. 세뮤란은 윤린에게 완전히 뻑이 간 듯 뺀질나게 윤린을 찾아왔고 윤린은 그 녀석이 싫은지 매일 매일 도망치고 있었다. 그리고 아라로는 기사들 사이에 섞여서 이리저리 검을 가지고 노는 듯 했다. 식사도 거기서 다 해결하고..

얼마전에 귀여운 기사를 만났다고 했었다. 웬지 누군지 알 것 같은데.. 허허 내 예상의 그놈이 아니기만을 빈다.

젠은 전쟁 때문에 처리해야 할 일도 너무 많아서 가끔 나에게 과자나 맛있는 것을 갔다 주는 것을 제외하고는 볼 일도 없고 시엔은 어째서인지 나만 보면 귀신이라도 보는 듯한 얼굴로 도망가 버리고 메히도 전쟁 때문에 바빠서 그닥 이야기를 나눌 시간도 없고...

결국은 방 안에만 틀어박혀 있는 내 옆에는 리안만 열심히 자리를 차지하고 외롭지 않게 만들어 주고 있을 뿐이었다.

거기다가 리안 녀석 무슨 바람이 불었는지 이야기도 많이 하고 자주 웃는데.. 가끔 심장이 침을 꼴깍 삼키고,, 녀석에게 이런 저런 짓을 하고 싶다.

젠장 빌어먹을 정도로 녀석은 소재가 좋다.

“ 베이거네프님께는 연락 했어? ”

“ 아니.. 나중에 할래. 지금 귀찮아. 아~ 심심해. 그냥 리나한테 날아가서 왜 안 오냐고 목을 좀 가볍게 흔들어 줄까? 녀석이 쫒아와야 재미있는데.. 휴~ ”

“ 그럼 그때 죽이기 그랬어? ”

“ 안돼!! 복수잖아!! 무시 무시하게 가야지! 겨우 그정도로 끝내다니... 내 시간이 아까워! ”

“ 아.. 그래. 그럼 나가볼래? 방 안에만 있으니까 답답한거야. 나가서 눈도 밟고 먹을 것도 좀 사먹자. 먹을 만한게 있을지는 모르겠다만. ”

“ 쳇 내가 무슨 개냐. 눈 밟자고 하게. ”

“ 그럼.. 위에 입고 있는 건 뭐냐? ”

그의 말이 끝나기 무섭게 위에 옷을 갖춰 입고 있던 나는 그의 말에 살작 몸을 떨고 베시시 미소를 지으며 리안을 바라보았다. 가볍게 한숨을 내 쉬던 그는 이내 빙긋 미소를 짓고서 위에 옷을 걸쳤다.

그리고 내 손을 잡고서 방을 나섰다.

최근에 생각하는 거지만 리안은 굉장히 친절하게 나를 챙겨준다. 제대로 노예생활을 할 마음이라도 든 것일까? 조금 이대로 가면 애가 불쌍한데 라는 생각이 들었다. 거기다가 녀석의 행동이 묘하게 누군가와 비슷하다는 생각이 들었다.

잘 생각은 나지 않았지만.

옛날 친구중에 이런 녀석이 있던가? 아니 없었어 친구놈들이라곤 하나 같이 자기들 놀기만 바빴으니까. 그럼 식당에 일하던 사람 중에 있었나? 역시 없었던 듯 한데.. 만난 사람 중에 있었나?

“ 왜 그래? ”

신음소리를 내면서 고민을 하는 나를 이상하게 바라보며 말을 거는 리안에게 고개를 가로 저었다. 별 것 아닐 거라는 판단을 하고 그의 작은 발걸음에 맞추어 걸어갔다.

밖으로 나오는데까지 조금 시간이 걸렸지만 나온 순간 엄청난 추위에 기겁하고 위에서 보던 것과 똑 같은데 위치만 조금 바뀌었다고 굉장히 변해버린 세상을 보고 눈을 크게 떴다.

역시.. 눈은 언제 봐도 예쁘구나. 세상이 하얀색이야. 모든 것이 깨끗해져 버린 세상. 너무 좋다. 춥지만 않다면 살포시 발자국을 찍어볼텐데.

“ 눈온다. 드... ”

“ 퍼얼 퍼얼 눈이옵니다. 하늘에서 눈이 옵니다아~ 하늘나라 선녀님들이~ 송이 송이 하얀~솜을 죽어라 뿌리고 있습니다아~ 지치도록 뿌리고 있습니다아~ ”

선녀 복장을 입은 여자들이 피토하면서 쓰러지는 것까지 생각을 한 나는 웃음이 터져 나왔다. 그런 나를 무척이나 어이없는 시선으로 바라보는 리안을 가볍게 무시하고서 머리로 눈을 맞으며 발로는 내 가 이곳에 있다는 자국을 남기면서 말이다.

지금.. 만약 소원이 누군가가 들어 준다면 이 하얀 세상이 마치 스크린이 되어 내 언니의 내 동생의 그리고 소중했던 그 아이의 모습을 보여 준다면 얼마나 좋을까? 이대로... 먼.. 세상으로 사라져 버린다면 얼마나 좋을까?

팔을 아래로 쭈욱 내려뜨리고 깊게 숨을 내 쉬었다.

공기가 시원..

“ 레니!! ”

“ 우악!! ”

엄청난 힘에 중심을 잡지 못한 나는 그대로 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찍고 말았다. 

시엔?,,,

조금 멍한 눈으로 그를 바라보았다. 조금 숨을 토해내면서 눈을 크게 뜨고 내 얼굴을 바라보던 그는 이내 곧 평상시와 같은 무표정한 얼굴로 나를 바라보다가 똑 바로 일어서 앞을 바라보았다.

분명히 레니라고 했지? 내가 무슨 실수되는 행동이라도 한 건가?

“ 누나 괜찮아? ”

다급하게 내 앞으로 뛰어온 리안을 바라보며 고개를 끄덕였다. 시엔도 그제서야 내가 주저앉아 있는 모습을 보고 잽싸게 손을 내밀었다. 그것도 리안과 동시에...

아무래도 리안의 키로는 일어나는 것은 무리겠지. 

잠깐 생각을 하고 시엔의 손을 잡고 자리에서 일어났다. 시엔은 가볍게 내 몸을 일으키고 몸을 살짝 고개를 숙여 미안함을 표시했다. 리안의 머리를 쓰다듬으며 시엔에게 말을 걸었다.

“ 누구랑 착각한거야? 왜 착각한거야? ”

“ 레니... 친구다. 노래 소리가 들려서... 어린시절 녀석이 불렀던 노래 소리가.. 넌 듣지 못했나. ”

헉!! 그러고 보니 어렸을때 이 노래 자주 불렀지. 잊어버리고 있었다. 아니 그것보다 이 녀석은 이 노래를 아직도 기억하고 있어. 역시.. 얼굴만큼 똑똑하군 이 아니잖아!!

“ 아니 못들었어. 눈이 와서 맞고 있었거든. 음~ 리안 넌 들었니? ”

“ 아니. ”

“ 그런가.. 잘못 들었나 보군. ”

쪼끔 양심에 찔렸지만 어쩌겠는가. 두 사람(의 탈을 쓴)이나 보이 않았다고 하는데 어쩔 것인가. 베실 베실 웃으며 자리에서 피하려는데 비웃음 가득한 목소리가 내 귓가를 때렸다.

---

얼어 죽겠습니다.

코트가 너무 무거워서 입지도 못하고...

짧은 옷으로 추위를 피하고 있습니다.

뭐 더운 여름보다는 좋지만...

전기 장판에서 귤 먹고 싶은데..

귤 떨어졌습니다ㅜ.ㅜ

내일 가서 조금만 사가지고 와야지..

그럼 오늘은 여기까지~

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0289 / 0312 ----------------------------------------------
3-12장 멍청이는 영원하다.

도깨비(령)올렸습니다~ 앞으로 두번~

---

“ 웃기고들 있군. ”

“ 주...군.... ”

“ 허 이제 리나는 질렸으니 그 여자로 사귀기로 마음을 바꿨나보지? 하긴 저 용병여자라면 너와 잘 어울리겠군. 똑 같이 천박하니까. ”

키득거리고 비웃는 유드의 얼굴에는 그전의 순수한 모습이 보이지 않았다. 아니 처음 만난 그 순간부터 독기밖에 보이지 않았지만 말이다. 아무튼 저런 유드의 말에 시엔은 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 숙였다.

리안의 손을 꼬옥 잡고서 시엔에게 가볍게 목례를 하고 그를 지나 유드가 있는 곳으로 걸어갔다. 유드는 비죽한 미소를 지으며 걸어가는 나에게 다가오더니 내 앞을 가로 막았다. 순간적으로 리안의 손이 흔들리는 것을 느껴 그의 손을 더욱 강하게 붙잡았다.

“ 이봐... ”

“ 네? ”

“ 어때 오늘 저녁에 나랑 잘래? 어차피 돈 버는 용병이지. 내가 지금 너의 실력으로 벌 수 있는 돈보다 더 주지. 응? ”

정말... 타락했구나. 그렇게 리나가 좋아? 자신의 친구를 죽여버린 그 리나가 좋냔 말이야. 넌 우정보다 사랑이구나. 썩을 놈

“ 전 몸을 팔아서 사는 직업을 가진 여자가 아닙니다만. 안 들은 걸로 하지요. ”

“ 뭘 안들은 것으로해. 응? 그냥 얌전히 나랑 놀면 되는 거야. ”

아 한 대 치고 싶다. 전 같은 경우라면 이런 이야기 들었으면 가만두지 않았을 텐데 말이야. 너 정말 죽여버리고 싶다. 응

리안의 손을 사정없이 쥐어 잡고 녀석을 향해 올라가려는 주먹을 꾸욱 참았다. 씰룩거리는 안면 근육을 안간힘을 써서 푼 다음 빙긋 미소를 지으며 그를 살짝 무시하며 옆을 지나갔다.

그런 내 어깨를 잡아당겨 바닥에 던져 버리더니 발로 사정없이 내 배를 차버렸다. 아무런 방어없이 녀석의 행동에 당해버린 나는 가벼운 기침을 토해냈다.

이.. 이자식이...

“ 쿨럭.. 쿨럭! ”

“ 희연!!! ”

“ 누나!! ”

크윽.. 이 순간에도... 리안.. 너를 칭찬해 주고 싶구나아아~~

리안의 순간의 이어지는 연기에 감동을 하고 있는 나의 몸에 발을 얹고서 격분하며 말을 토해내기 시작했다.

“ 너도 나를 무시하는 거냐!! 저딴 놈 때문에!! 감히 이 나라의 황자인 나를!! 천한 인간주제에 감히 나를 무시하다니!! 너 같은 년은 죽여 버리겠어!! 죽엇! 죽엇! ”

“ 그... 발... ”

“ 무슨 짓이지요? 황자. ”

녀석이 하는 행동을 그냥 내버려두고 있는데 차분한 어조의 목소리가 들렸다. 한참 나에게 발길질을 하던 유드는 고개를 들어 앞을 바라보더니 숨을 토해내며 조용히 비웃는 소리가 귓가에 들려왔다. 

그 앞에는 메히가 조금 화가 난 얼굴로 차분히 서 있었는데 나에게 시선을 한번 주더니 천천히 앞으로 걸어 나왔다.

“ 천박한 여자 좀 때렸다고... 그쪽이 그런 표정을 지을 필요는 없는데. ”

“ 천박이라.. 그녀는 이곳을 위해 싸우는 용병중 한명입니다만.. ”

“ 허. 위대한 우리 황태자의 보호아래 있는 여자가 싸운다고? 웃기는 소리 하지 말아! ”

메히의 말에 사정없이 노려보며 말을 토해냈다. 뭐 물론 처음에 루시 모습으로 싸운 것을 제외하고는 싸운 적이 없긴 하지. 하지만 황태자 도움이라기 보다는 세뮤란이 자력으로 빼 주는 것 같은데..

황태자는 그날 이후 루시랑 노느라 바쁘다고. 나 그 녀석 만난 적 없는데.

유드의 발 밑에 깔려서 멍 하게 생각하고 있는데 위에서 메이의 커다란 목소리가 귓가를 때렸다. 그리고 그에 지지 않겠다는 듯이 유드의 목소리가 들렸지만 그 틈을 타 아주 작고 강한 목소리가 아주 깊게.. 나에게 파고 들었다.

“ 치워! ”

위험하다! 무척이나 화가 난 리안의 목소리에 기겁을 하고 유드를 밀쳐 버리고 리안이 있는 곳으로 달려갔다.

“ 크윽.. 감히!! ”

“ 유드 황자님!! 괜찮으세요? 네? 어떡해~~ ”

“ 주군. ”

“ 리안! 아무렇지도 않아. 이것봐. 저것이 때려봤자 얼마나 아프겠니? 하나도 안 아프다. 방으로 들어가자 응? 자 울지말고!! ”

뒤에서 쓸데없는 잡소리가 들리기 했지만 앞에서 언제 터질지 모르는 리안을 부등켜 안고서 번쩍 들어올렸다. 그리고 몸을 돌려 쓰러진 유드는 쳐다 보지도 않고 한쪽 손으로 멍 하게 서 있는 메히의 손을 잡고 성 안으로 발을 움직였다.

“ 빌어먹을 년!! 그래! 나 같은 어정쩡한 놈은 상대하지 않는다 이거냐!! 형님이나 시엔같은 잘난 놈만 상대한다 이거냐!! 하긴 천박하기 그지없는 평민이니 어쩌겠어!! 흥! 너의 부모도 안 봐도 뻔 하겠지. 엉덩이 가볍고 이여자 저 남자 집쩍거리는 천박한 인간이겠지. 더러운 쓰레기 같은 부모! 하. 하하하하하 쓰레기 같은 천박한 부모에 천박한 딸이라니.. 그럼 네 품에 안긴 너의 동생도 나중에 천박한 남자가 되겠구나. 쓰레기! ”

...

“ 희연? ”

...

“ 어..어이.. 희연...누...나? ”

...

“ 뭐.. 뭐야 그 얼굴은? 지금 황자인 나를 한 대 때리기라도 하겠다 이거야? 응? 너 죽고 싶어? ”

“ 죽는 건.... 네 녀석 이야 ”

리안과 메히의 손을 놓아버리고 환한 미소를 지으며 빙긋 미소를 지었다. 그리고 나에게 삿대질을 하는 녀석을 향해 눈을 부릅키고 달려가 그대로 면상을 날려버렸다.

“ 크억... ”

“ 황자님!! 이게 무슨짓이야!! 너.. 너... 히익! ”

어머.. 옆에 있는 게 에이체 너였구나. 죽기 싫으면 좀 옆으로 떨어지지 그러니? 지금 나 눈에 보이는게 없거든. 

눈 밭에 쓰러진 녀석의 내 위에 살포시 다리를 얹어서 그래도 있는 힘껏 눌러버렸다. 가볍게 숨과 침이 토해져 나왔고 눈이 뒤집어 지려는 순간 숨을 쉴 수 있게 도와주고 괜찮아 지는 순간 녀석의 몸을 차서 하얗게 쌓인 눈 위로 날려버렸다.

나를 말리려고 달려오는 시엔의 얼굴에 주먹을 날려버리고 천천히 웃으면서 녀석에 다가갔다. 녀석은 아까와 다르게 굉장히 겁에 질린 얼굴로 일어서지도 못한체 나를 바라보았다.

아아~ 우리 부모가 쓰레기라고? 네 녀석이 본 적있어? 감히 남의 부모에게 그딴 썩은 말이나 내 뱉고.. 리안에게 그딴 말을 하다니.. 

“ 있지? 그럼 넌? 인간 말종이겠네? 쓰레기는 재활용이라도 할 수 있지만 넌 그것조차 할 수 없는 더러움 그 자체잖아. 이 여자 저 여자 정조를 빼앗아서 보란듯이 버려버리고 이 사람 저 사람 괴롭혀서 쓸만한 인간들 망쳐버리고 너 말이야. 지금 이곳에서 가장 도움이 안되는게 누구라고 생각해? 바로 너야. 너. 싸움도 못해 그렇다고 머리가 좋아? 아니면 병자를 돌볼 수 있어? 그냥 여자한테 버림받았다고 징징거리고 다른 사람에게 화 풀이 하는 것 외에 또 있어?!! ”

쓰러진 녀석의 멱살을 잡아 그대로 들어 올려 입가에는 미소를 눈에는 있는 힘껏 힘을줘서 녀석을 바라보았다. 유드의 몸이 벌벌 떨리기 시작했다.

“ 있지 있지? 그렇게 세상이 미우면 네 녀석이 죽으면 돼. 겨우 여자 하나에 이렇게 망가질 거라면 그냥 죽어버려. 응? 남의 부모 욕하지 말고 말이야. 너만 죽으면.. 아마 이곳은 더 잘 돌아 갈 거야. ”

천천히 녀석의 목을 부여잡았다. 

“ 컥... 커억.... 끄윽.. 끄.. 사..여... ”

“ 뭐라고? 안들리는데... ”

“ 사... ”

퍼억!

언제 나에게 다가왔는지 시엔이 나를 밀쳐버리고 그 반동으로 내 손에서 떨어져 나간 유드에게 달려갔다. 나는 다리에 힘을줘서 몸에 균형을 잡고서 녀석들을 바라보았다. 거칠게 숨을 토하는 유드와 그의 등을 쓰다듬으며 걱정하는 시엔의 모습이 보였다.

피식 미소를 지으며 그들을 바라보다가 리안과 메이가 있는 곳으로 다가갔다. 그나저나 나 오늘.. 일 벌인것 같은데...

---

흠냐..
 
요즘은 퇴마물에 빠져 있습니다.

삼부작으로 각 각 다른내용^^

하나는 지금 홈에 쓰는 도깨비(령)이고 그 다음은 사신이야기 하나는 퇴마이야기입니다. 언제 다 쓰나~

헐헐헐~

도깨비 올렸습니다. 즐겨주세요^^

앞으로 두번~

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0290 / 0312 ----------------------------------------------
3-12장 멍청이는 영원하다.
 

“ 강하네? ”

메히의 말에 화들짝 놀라며 씨익 웃음을 지었다. 

“ 별로... 그런데 유드녀석 사방 팔방 떠들고 다니겠지? ”

“ 녀석? 꽤나 친하게 이야기하네.. ”

“ 아뭐.. 저런 녀석 황자취급해주고 싶지 않으니까. 뭐.. 그나저나 이곳에 왜 온거야? ”

“ 희연은 정체가 뭐지? 강한데 왜 약하다고 하는거야? 어째서? 뭔가 할 일이 있는 거야? ”

“ 왜.. 온거야? ”

갑작스럽게 추긍을 하는 메히의 질문에 대답하지 않았다. 물어본다고 해서 대답해 줄 수 있는 내용도 아니고.. 

“ 저녁 식사.. 같이하자고. 에드 황태자가 말했어. 나도 너랑 같이 식사 하고 싶고 ”

고개를 살짝 끄덕이고서 리안의 손을 잡고 메히를 뒤로 남겨둔체 발을 빠르게 움직였다. 조금 더 있다가는 녀석의 추궁이 심해질 듯 했으니까.

역시.. 나 일벌인 건가? 하아~

.
.
.
어느세 저녁 시간이 다가왔다. 리안은 아까 일로 여전히 기분이 좋지 못했지만 내가 추궁받을 지도 모른다고 같이 가달라고 해서 어쩔 수 없다는 얼굴로 자리에서 일어났다. 하지만 윤린들은 하루 종일 시달려서(즐긴것일지도) 나중에 오겠다고 하며 침대에 쓰러져 버렸다.

하아~ 어쩌면 좋지? 유드 녀석 사방 팔방 다 말하고 다녔을 텐데. 세뮤란이 추궁할지도 모르는데. 젠은 그렇다고 치고 시엔 녀석 어쩌면 좋지. 어떻게 전부 망각시켜버릴 수 없는 걸까?

살기 싫다. 설마 내가 폭주할 줄이야. 별것도 아닌 일에... 가 아니잖아!! 녀석이 엄마를 무시했는걸!! 그리고벤이랑 다른 이들도.. 거기다가 옆에 있기만 한 리안도!! 정말 용서할 수 없는 걸!!

깊게 한숨을 내 쉬는 나를 가볍게 혀를 차며 리안이 말을 했다.

“ 이미 엎질러 진 물이다. 원래 강했는데 이유가 있어서 감췄다고 해. 물어보면 말 할 수 없다는 걸로 넘겨버리고. ”

“ 생각안한 건 아니지만.. 그걸로 괜찮을까? ”

“ 정 뭐하면 기억 따위 지워주지. 하지만 인간따위에게 마법을 쓰고 싶은 마음 따위는 안 들어. ”

“ 도움을 바라지 말라는 이야기구나. 치사한 자식! 알았어. 대충 넘겨보도록 할게. 옆에서 잘 도와줘. ”

가벽게 기지게를 펴고서 일어났다. 리안은 그런 나를 보며 피식 미소를 지으며 자연스럽게 내 손을 잡았다. 우리는 서로를 바라보며 빙긋 미소를 지었고 전쟁을 하는 듯한 긴장된 마음을 안고서 시녀의 안내를 받으며 식사를 하러 갔다.

꽤나 걸어서 도착한 그곳은 엄청 넓은 홀이었다. 그곳에는 화려한 장식과 엄청 넓은 식탁이 길게 뻗어져 있었다. 그곳 맨 끝에는 에드가 있었고 양 옆에는 메히와 얼굴이 퉁퉁부은 유드가 가만히 앉아 있었다. 아니 내가 들어온 것을 보고 눈에 불을 키고 노려보고 있었다.

그런 유드의 옆에는 시엔에 앉아 있었고 조금은 착착한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 메이의 옆에는 젠이 앉아 있었고 그 옆에는 귀족 남자가 조금 떨어진 곳에 세뮤란이 앉아 있었다.

우리들은 시녀의 안내에 따라 문에 가장 가까운 곳에 앉았다. 조금 다행이라고 생각되어 가볍게 한숨을 내 쉬었고 리안이 그런 나의 어깨를 툭툭 두드려 주었다.

“ 자 이제 다 모인 듯 하군요. 오늘은 여러분의 피로도 긴장감도 좀 풀겸 함께 하는 식사시간을 준비했습니다. 맛있게 드셔주세요. ”

아직 전쟁중인데 긴장감을 풀면 곤란하지 않나?

에드의 말에 그가 어리석다는 생각을 했다. 전쟁중에 긴장을 풀라는 것은 죽으라는 것과 마찬가지다. 저런 녀석이 나중에 왕이 될 생각을 하니.. 조금 앞날이 깜깜해 지는 듯한 느낌이다.

우리는 시종들이 가지고 들어오는 음식을 순서대로 먹기 시작했다. 전생으로 보자면 이것은 프랑스식사 즉 양식인데 조금 느끼하긴 했지만 그다지 나쁘지는 않았다.

한참동안 맨 앞에서 가벼운 웃음소리와 함께 식사를 즐기고 있었고 나는 그런 그들의 상태를 바라보며 조금 불편한 마음으로 식사를 했다. 

중간 중간 내가 왜 이런 마음을 가져야 하지 하고 발악도 하고 싶었지만 솔직히 물어보면 좀 곤란하다. 지금까지 아무런 말도 없는 것을 보아하면 말을 안 한 듯 한데..

드디어 본 식사가 끝나고 후식으로 홍차와 케이크가 나왔다. 이것만 먹으로 돌아갈 수 있다는 생각에 긴장감이 좀 풀렸다.

“ 자. 식사는 맛있었습니까? 여러분의 피로가 많이 풀렸기를 바랍니다. 후후 ”

“ 아까부터 생각한 건데.. 이 식사는 한명에게는 필요없다고 생각되는걸요. 형님 ”

헉! 유드 이자식이!!

긴장을 풀고 있는데 유드가 비웃음 가득한 얼굴로 나를 바라보았다. 그런 그의 말에 모두들 조금 동요하는 듯한 표정으로 그를 바라보았고 메이는 불쾌감이 가득한 얼굴로 유드의 말에 가볍게 고개를 돌렸다.

젠장.. 긴장을 풀기를 기다린 건가? 이자식 전쟁하면 잘 할지도.. 많이 컸구나 유드놈아!! 젠장 접시라도 던져서 입을 막아버릴까? 아니야. 여긴 사람이 너무 많아. 이럴 줄 알았다면 루시를 밖에 세워놓고 쓸데없는 말을 할 듯 하면 돌 던지라고 할것을.

“ 저기 저 여자는 전쟁에 한번도 참가한 적이 없지 않습니까? ”

유드의 손가락이 나를 가르켰고 모두의 시선이 나에게 박혔다. 잠시후 가볍게 긍정하는 사람들과 나를 향해 좋지 못한 시선을 보냈다. 그런 그들의 시선에 식은땀을 흘리며 정면을 바라본체 그대로 굳어 버렸다.

“ 거기다가 하급용병이라고 했으면서 그녀는 꽤나 강하더군요. ”

“ 유드 그것을 어떻게 알지? ”

에드는 유드의 말에 걱정스러운 시선을 한번 던지고서 차분하게 말을 건냈다. 에드는 사악함(?)이 가득한 얼굴로 나를 한번 바라보더니 피식 웃으면서 말을 이었다.

“ 그건 이 얼굴의 상처지요. ”

“ 무슨? ”

“ 그녀가 나에게 폭행을 가했습니다. 그리고 그것을 말리려던 우리나라에서 강한 축에 속하는 시엔을 한손으로 때려 눞히고 나를 던지고 차고 목을 졸랐습니다. ”

오~ 맙소사. 벤아~ 니 녀석이 보고 싶다. 원래 일을 벌이는 것은 네놈의 일이었는데. 유드의 말에 모두 술렁거리며 나를 바라보았다. 에드는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 나를 바라보다가 시엔을 바라보았다.

시엔은 에드의 시선에 한참을 망설이다가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 

시엔 너마저.. 라고 이야기 하고 싶다만 내가 너를 이해한다. 그래.. 어쩔 수 없겠지. 어떻게 대답을 안하겠니? 그래도 네녀석 상사인데.

“ 사실을 말해 주실 수 있습니까? 희연양 ”

조금은 굳은 말투로 나에게 말을 거는 에드를 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 그곳에는 믿을 수 없다는 표정을 지은 세뮤란의 얼굴이 보여 그를 향해 가볍게 미소를 지어주었다.

이제.. 무조건 우기는 수 밖에 없나?

가볍게 한숨을 내 쉬고서 나는 똑바로 유드를 한번 바라보고 에드를 향해 입을 열었다.

“ 제가 강한지 안 강한지.. 그건 여러분의 상상에 맡기겠습니다. 하지만 전 유드 황자를 때린 것에 전혀 잘못이 없다고 생각합니다. - 다른나라에가면 그 나라의 법도를 따라라 - 여행의 법칙중 하나이지요. 하지만 저와 제 동생은 그 말을 따를 수 없었습니다. 우리가 사는 곳의 법도 중 - 자신의 긍지를 버리지 말라 - 라는 말이 있었습니다. 저희 가족의 긍지는 어디를 가든 가족을 소중히하는 것입니다. 그렇습니다.. 가족을 소중히 하는 것.. 하지만 저기 유드황자는 감히 저의 가족을 모욕했습니다. 그리고 바로 눈 앞에 있는 동생까지.. 누나로서 그리고 딸로서 용서할 수가 없었습니다. 유드 황자의 기사가 그에대한 사실을 말했으니 나에대해서도 사실대로 말하겠지요? 그리고 그 자리에는 메류디히왕녀도 있었으니 사실을 말해줄 거라고 생각합니다. 그리고 하나 더 황태자전하 당신이라면 당신의 가족이 모욕을 받는다면.. 다른 나라의 사람이란 말만 듣고 얌전히 있을 것입니까? 이상입니다. ”

내 말에 에드는 조용히 유드를 바라보았다. 유든 고개를 가로 저었다. 그런 그의 대답을 듣고 시엔을 바라보았다. 시엔은 자신의 주군이기에 이러지도 저리지도 못하고 그냥 고개를 숙일 뿐이었다. 그리고 마지막으로 메히를 바라보자 메히는 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

에드는 그런 메히의 대답에 가볍게 한숨을 내 쉬고서 나를 바라보았다.

“ 그대의 대답에 나는 아니오라고 하겠소. 하지만 동생에 잘못에 사과하지는 않겠오. 무작정 주먹이 날아간 그대의 잘못도 있으니... 그리고 나는 그대가 그렇게 강하다고 생각돼지는 않는군요. ”

빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 속은 그렇지 못했다. 어떻게 이렇게 말도 안되는 것이 넘어가서 다행이라고 한숨을 내 쉬었다. 이제 맛있게 디저트만 먹고 가면 된다는 생각을 하는 나는 팔찌가 가볍게 빛나고 있다는 것도 몰르는체 방심하고 있었다.

---

 히야~ 이 다음이 더 즐거울 듯~

 하하하하

 많이 즐겨 주시옵서서~~

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0291 / 0312 ----------------------------------------------
3-12장 멍청이는 영원하다.
아~ 이 케이크 정말 맛있다아~ 식사는 별로 였는데~

케이크 한쪽을 입에 넣고서 행복함을 느끼고 있는데 옆에 있던 리안이 내 옷을 잡아 끌었다. 혹시 케이크가 더 먹고 싶은건가? 라고 생각을 하고 먹던 케이크를 녀석에게 주었지만 창백한 안색으로 고개를 휙휙 손가락으로 내 뒤를 가르켰다.

고개를 갸웃 거리고 의아한 표정으로 녀석을 바라보았다. 그리고 녀석의 손가락이 가르키는 곳을 따라 천천히 고개를 움직였다. 

- 흑 너무해에~~ 연락한다고 해 놓고 안하다니~~

익숙하면서 하지않은 얼굴이 나를 껴 안으면서 펑펑 울기 시작했다. 무슨 일인지 파악되지 않은 나는 멍한 표정으로 포크를 들고서 나에게 안긴 녀석을 바라보았다. 갑작스럽게 머리 회전이 되지 않던 나는 식탁위에 놓인 차를 한잔 마시고 평안한 표정으로 녀석이 누군지 곰곰이 생각해 보았다.

아! 맞다 벤이구나. 근데.. 내가 연락 안했던가? 물론 자주 하지 않았고 겨우 연락되면 고모랑 이야기하고 끝났으니까 벤이랑 직접적인 이야기를 한 저....

베엔~!!!

“ 우갸아아아아아아 ”

인간의 비명같지 않은 소리가 터져 나왔다. 그런 내 비명에 창백해진 표정으로 벤이 나를 좔좔 흔들기 시작했다.

- 왜그래? 어디 아픈거야? 응? 이자식!!! 리드니안~~ 너 감히 레니를 힘들게 한거지?! 

“ 꺄아아아아아악!!! ”

- 악!! 레니 왜그래?!!! 레니~~~

녀석은 눈물을 글썽거리며 이 전의 내 이름을 불러대며 나를 좔좔 흔들었다. 정말 기절하고 싶었다. 이로써 그들이 내 정체를... 

아니 아니지 어떻게 내 정체를 알겠어. 이 세상에 같은 이름은 많아. 그냥 필요해서 이름을 바꾸고 다녔다고 우기면.. 방금 우긴것도 됐잖아. 분명히 이 바보들은 속아 넘어가 줄거야.

입에서 터져나오는 비명을 멈추고 벤을 노려보았다.

“ 돌아가. 나중에 연락할테니. ”

- 싫어 레니~ 너무해 오랜만에 친구들을 만난다고 훌렁 나가버리더니 이름이 뭐더라 시네? 시엔? 글고 유랑?이던가 아무튼 그 녀석들이랑 있다고 나랑 이야기도 하기 싫은 거야? 쳇쳇 이럴 줄 알았다면 널 죽이려고 했던 그 여자를 먼저 죽여버릴걸, 그럼 이렇게 나오지 쿠엑

오랜만에 벤의 얼굴에 주먹이 날아갔다. 벤은 그 고운얼굴을 망가뜨리며 벽쪽으로 날아가버렸고 나는 거칠게 숨을 몰아쉬며 녀석을 노려보았다.

빌어먹을.. 때릴 수 있다는 것을 잊어버렸어. 더 빨리 때려서 기절시킬 것을 아니.. 그 전에 팔찌 놓고 다닐것을.. 젠장.. 이 자식은 기다릴 줄을 몰라 웬수!

“ 베... 읍 ”

“ 리안... 내버려두렴. 걱정 따위 하지 않아도 되요. ”

아름답게 미소를 지으며 리안의 입에서 손을 때고서 통신용팔찌를 잠궈 버렸다. 그 순간 벤의 모습이 사라졌고 싸늘한 정적만이 식당안에 감쌌다. 천천히 고개를 돌려 뒤를 바라보자 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보는 시엔과 세뮤란의 얼굴이 보였다. 그 옆에는 메히와 젠의 얼굴이 보였지만 조금 굳어 있을 뿐이었다.

“ 죄송해요 소란스러웠죠? ”

“ 레니? ”

“ 이름 중 하나에요. 어머니는 희연 아버지는 레니라고 부르시죠. ”

“ 레니야? 레이닌 이딘?! ”

“ 아니요. 레니요. 저.. 먼저 가서 아버지랑 통화좀 해야 되겠어요. 그럼... ”

굳은 표정으로 추궁하는 시엔을 향해 빙긋 미소를 짓고 리안의 손을 잡고서 식당안을 빠져 나왔다. 그리고 방을 향해 뒤도 돌아보지 않고 뛰어가서 문을 잠궈 버렸다.

편안히 쉬고 있던 윤린들은 갑작스러운 내 행동에 앞에 몰려 왔고 그들을 바라보던 나는 가볍게 한숨을 내 쉬고 바닥에 주저 앉아 버렸다.

내 멍청함과 안일함에 치가 떨렸다. 무조건 벤의 잘못이라고 볼 수는 없으니까. 물론 연락을 해서 레니~ 라고 불러버린 녀석이 전적으로 원인을 나타냈지만 그것보다는 훨씬 미리 미리 연락을 하지 않았던 내 안일함에 문제가 있다.

이런 일이 생겼을 수 도 있다. 연락하지 않는다면 벤이 아무 때나 연락할 거란걸.. 나는 알고 있었을 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 자주 연락하지 안았고 가끔 연락하더라도 고모와 이야기를 하고 끊어 버렸다. 어쩌면 나는 들키길 원하고 있었던 것일지도 모른다. 이런 내 자신이 너무나 싫다.

이제 어쩌지? 기억을 지우는게 싫다라고 생각되다니. 차라리 도망가 버릴까? 그리고 모습을 변화 시켜서 아무도 모르게 전쟁에 참여하는 거야. 그런다면...

“ 무슨일이야? 응? ”

“ 도대체 안색이 왜 그런거냐. 빨리 말해봐 누구 죽이기라도 했냐? ”

“ 히잉~ 희연이 그런 얼굴이면... 헉!.. ”

걱정스럽게 말을 하는 윤린들에게 괜찮다고 말을 하려는 순간 리안이 나를 꼬옥 안았다. 그리고 어린애 답지 않은 말투로 부드럽게 말을 하기 시작했다.

“ 괜찮아. 걱정하지마. 내가.. 도와줄게. 만약 그들이 계속 의심한다면 사실을 말하자. 방해하지 않도록... 잘 말하는 거야. 내가 도와줄게. 지금 넌 그들의 기억 지우고 싶지 않은 거잖아? 응? 그들과 헤어지고 싶지도 않잖아. 다른 모습으로 그냥 바라만 보는 것이 싫잖아. 그러니까.. 그들이 계속 물어본다면 사실대로 이야기 하자. 응? ”

언제나 뚱한 소리만 하던 리안의 입에서 부드럽게 나를 다독이는 소리에 혼란스럽던 마음이 다잡아 졌다. 나는 고개를 끄덕이며 그를 품에서 떨어뜨리고 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“ 응.. 고마워 윤린 루시 아라로. 별일 아니야. 멍청한 벤이 일을 좀 벌인 것 뿐이야. ” 

“ 희연... ” 

탕탕탕

걱정스럽게 미소를 지으며 윤린이 말을 꺼내려는 순간 문 뒤에서 마치 부서질 듯 커다란 노크소리가 들렸다.

빨리도 왔다. 

쓰게 미소를 지으며 귀를 막은 나는 뒤에 서 있는 문을 바라보았다. 아마 추궁하러 온 것이겠지? 괜찮아. 지금 내 옆에는 윤린, 루시, 아라로 그리고 리안도 있는걸. 괜찮아 우길 때까지 우겨보자.

자리에서 일어난 나는 윤린들을 침대 쪽으로 보내고 거칠게 울리는 소리에 깊게 심호흡을 하고 문고리를 돌렸다. 그 앞에는 시엔이 조금 상기된 표정으로 손에 주먹을 쥐고 문을 두들기려고 준비하고 있었다.

그런 그를 바라보고 빙긋 미소를 지으면서 문을 활짝 열었다.

“ 들어오세요. ”

그 말을 끝으로 나는 몸을 돌려 탁자로 다가가 의자에 몸을 기댔다. 그리고 안으로 들어오는 사람들의 얼굴을 바라보았다.

처음에는 시엔 그 다음은 세뮤란 그 다음은 메히 에드 또 유드 에이체(어디서 따라온거냐?) 마지막으로 젠이 들어왔다. 젠을 제외하고 모두들 굳은 표정으로 나를 바라보았다. 물론 에드는 영문을 모른다는 표정이었지만..

시엔과 세뮤란이 내 앞에 다가와서 나를 위 아래로 바라보았다. 그 시선이 무척 불쾌하긴 했지만 별다른 대꾸를 하지 않았다. 만약 내가 지금 레니라면 눈알을 찔러버렸겠지만 말이다. 

한잠동안 말이 없이 나를 바라보기만 하던 그들 중 시엔이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“ 레니? ”

“ 아.. ”

“ 응 ”

“ ... 리안!! ”

부정을 대답하려고 했던 나의 말을 가로막고 리안이 긍정을 대답했다. 조금은 화가 난 표정으로 리안을 바라보았다. 어느세 내 옆으로 다가온 리안은 내 손을 잡고 씨익 미소를 지었다. 그리고 리안을 따라 다가온 윤린이 내 반대편 손을 잡았고 루시가 내 어깨를 잡고 아라로가 자신의 키에 맞춰 내 다리에 손을 올렸다.

그리고 그들 모두 걱정하지 말라는 표정을 지었다. 자신들이 옆에 있어주겠다고...

“ 뭐가 궁금하지? ”

“ 진실을 말해드리죠. 인간여러분. ”

“ 하지만 이 녀석을 비난한다면... ”

“ 당신들 전부.. 분해시켜버리겠어용~ 후후 ”

---

흠냐~ 분위기 묘 하다~~ 

하하하 결국 일이 이렇게 텨져 버렸습니다.

그나저나 이번장도 다음 편입면 끝이겠군요.

요즘들어 마음이 싱숭생숭 합니다.

끝이 점점 보이고 있어서요.

헤헤

그럼 오늘은 여기까지~

Aspilin님 : 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0292 / 0312 ----------------------------------------------
3-12장 멍청이는 영원하다.
 심상치 않은 그들의 분위기에 세뮤란이 조심스럽게 입을 열었다.

 “ 그녀가 저희가 아는 레니가 맞습니까? ”

 “ 전에는 레니였죠. 정확한 이름은 모르지만 이딘이라는 성을 썼다고 들었습니다. ”

 세뮤란의 물음에 윤린이 조심스럽게 대답을 했다. 그녀의 말에 나는 손에 힘을 꽉 주었고 그런 내 손을 남은 한 손으로 윤린이 부드럽게 쓰다듬었다. 가볍게 심호흡을 하고 세뮤란의 표정을 바라보았다.

 조금 얼굴을 굳힌체 세뮤란이 뒤로 물러나 벽으로 다가가 얼굴과 벽을 마찰시켰다. 그런 그를 바라보다가 시엔에게서 물음이 튀어 나왔다.

 “ 전에.. 레니였다니.. 정확히 무슨 말인지? ”

 “ 레니라는 여성은 죽었고.. 희연이라는 여성으로 다시 태어났다. ”

 “ 어떤 위대한 분의 눈에 들어서.. 말이야. 후후 ”

 루시와 아라로가 대답을 해 주었다. 시엔은 조금 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 하긴.. 정확한 답변이 되지는 않을 테니까.

 “ 희연은 어떠한 이유 때문에 이곳에 왔다. 하지만 레니였을때의 자신을 알고 있는 자에게 들키고 싶지 않아서 전혀 다른 모습을 보여 왔던 것이다. 미리 이야기 하지만.. 그녀는 우리의 힘을 빌리지 않아도 여기 있는 너희 전부를 죽일 수 있다. ”

 쓸데없는 짓 하지말라고 협박을 대놓고 하는구나 리안..

 왠지 웃음이 터져 나왔다. 거기다가 녀석들이 옆에서 지켜주니 마음도 든든했다. 조금은 편안한 표정으로 시엔을 바라보며 미소를 지었다. 그런 시엔 옆으로 메이가 나왔다.

 “ 그럼.. 레니언니.. 맞는 거야? ”

 “ 전... ”

 “ 응! 전에는.. ”

 나 대신 말을 해 주려는 루시의 말을 잘라버렸다. 그리고 그런 그를 향해 빙긋 미소를 짓고 내 양손을 잡은 리안과 윤린의 손을 때고 어깨를 잡은 루시의 손을 때어냈다. 마지막으로 내 다리를 잡은 아라로의 손을 때어내고 의자에서 일어나 메히 앞으로 다가갔다.

 “ 지금은 희연이야. 친절한 부모님에 배꼽친구가 있는 희연. 사랑하는 가족이 있는 지금은 희연이야. 레니였을때는 소중한 사람은 오라버니밖에 없었거든. 물론.. 나중에 귀여운 동생이 생겼지만 ”

 “ 언니.. 흑.. ”

 메이가 내 품에 안겨 울었다. 키는 저번보다 훨씬 커버려서 내가 안기는 모습이었지만 말이다. 메이의 등을 몇 번 토닥여 주면서 조심스럽게 입을 열었다.

 “ 나를 경멸해? ”

 “ 으응. 아니야. ”

 “ 전에 레니였다는 증거는?! ”

 품안에서 울고 있는 메히를 거칠밀어내고 유드는 나에게 다가왔다. 그는 뚫어져라 노려보면서 당장이라도 죽일 듯해 보였다.

 하긴 나라도 모습도 변했겠다 증거를 내놔라 하면.. 할 말은 없다만.. 이런 증거라도 괜찮을라나?

 “ 레니였을 때 기억도 괜찮나? 일단 하나는 유드가 길에서 미아가 되어서 길거리에서 오줌을 질질 싸고 돌아다녔고 그런 유드를 찾다가 시엔은 구정물 속에 빠졌던 것이 하나있고 저기 있는 에이체가 하늘을 날겠다고 멋지게 지붕위에서 떨어졌다가 멀정했는데 그걸 따라하겠다고 같이 뛰었던 유드는 뼈가 두개 나갔고 녀석을 말리려던 시엔은 무릎이 앞으로 굽어버리는 기이한 형상을 보였지. ”

 “ 유.. 유드.. 그런일이... 시엔 사실이냐? ”

 창백한 표정으로 유드의 일을 물어보는 에드에게 시엔은 붉어진 얼굴로 어쩔 줄을 몰라했고 유드는 기절할 것 같은 표정을 지었다. 나는 씨익 미소를 지으며 말을 이어갔다.

 “ 또 술래잡기를 하는데 시엔이 절대 못찾을 거라고 생각했던 시엔이 나를 찾은 일이랑 글을 배워서 점수가 높아 오라버니 학원 축제를 따라간 일이랑 거기서 미아가 된 리나를 만난 일이랑 얼마 뒤 부모님만 데리고 성으로 들어가버린 오라버니랑 유드 시엔은 전혀 볼 수 없게 되었지. 나중에는 여행을 하는 나를 쫒아와서 회방을 놓았고 중간에 메히를 만나 카이샤를 선물 받았지. 아! 카이샤는 강아지야. 지금은 개(어른)지만. 그리고 여행중 너희랑 잠깐 헤어졌는데 아는 용병단아저씨들을 만나서 다시 같이 여행다녔고 그 중 여성을 무서워 하던 세뮤란이랑 친하게 지내게 되었고 너희랑 거의 헤어질 무렵 절벽에서 리나에게 죽임을 당했던 일.. 아 이건 모르려나? 그때 너희는 다른 곳에 있었으니까. 후후 ”

 씨익 웃으면서 마지막 죽는 것까지 설명을 하는데 젠의 표정이 굳어 버렸다. 본인은 정작 아무렇지도 않았는데 말이다. 그나저나 정말 얼마 살지 않았는데 별의 별일이 많았구나.

 “ 리... 나.... 에게.... 당....했....나....? ”

 “ 아! 응 그때 바람의 정령에게 몸 여기저기 뚫렸거든. 그리고 그 뒤 절벽으로 밀려져서 절벽 중간 중간에 몸 부딪히고 머리 부딪힌 것 까지는 기억나는데... 그 뒤는 잘.... ”

 젠의 물음에 조금 고민하듯 이야기를 하고는 마지막에 다시 미소를 지었다. 젠의 표정이 처음으로 사납게 변했다. 내가 진짜든 아니든.. 동생의 죽음에 대해 알게 되었으니까 말이다.

 나설까? 동생의 복수를 위해? 그건 좀 곤란할지도. 지금 죽어버리면.. 조금 안되니까. 아직은 죽여서는 안되니까.

 “ 복... 수? ”

 “ 아니 괴롭힘. ”

 젠이 눈살을 찌푸리며 나를 바라보았다. 죽임을 당했으면 당연히 복수인데 괴롭힘이라고 말을 하는 내가 이해되지 않아서 일것이다. 복수이긴하지.. 괴롭힘도 말이야. 다만.. 어떻게 괴롭히냐가 관건이지만.

 그건 그렇고 너무 쉽게 믿는 것 아닌가? 어디서 들었을 수도 있고 뒷 조사 해봤을 수도 있는데 말이야. 

 어느세 다시 이쪽으로 돌아온 세뮤란을 바라보며 입을 열었다.

 “ 근데 믿어? ”

  “ 무얼 말이지? ”

 굳은 표정으로 대답을 하는 시엔을 향해 빙긋 미소를 지었다. 지금 내가 물어보는 것이 그것을 제외하고 또 있을까?

 “ 내가 전에 레이닌 이딘이었다는 사실을... ”

 “ 왜? ”

 “ 솔직히 그 정도 내용이야 전에 내가 레니를 만나서 물어봤을 수도 있고 조사 했을 수도 있잖아. 지금 분위기 너무 쉽게 믿는 것 아니야? ”

 “ 그건.... ”

 내 말에 정적이 찾아왔다. 솔직히 내가 한 말도 틀린 것은 아니니까 말이다. 좋게 흘러가는 분위기를 망쳐버린 나를 향해 질책 가득한 눈빛을 보내는 리안을 향해 빙긋 미소를 지었다. 괜찮다고...

 “ 난..... 믿는.....다 ”

 느릿한 목소리의 주인공에게 모두 시선이 박혔다. 그는 부드럽게 미소를 지으면서 나에게 다가와 나와 시선을 맞추었다. 어린시절에도 내 이야기를 들어줄 때에는 시선을 맞춰주었다. 그때와 똑 같았다.

 “ 같으니까? ”

 내 말에 고개를 끄덕인다. 그의 대답에 오랜만에 기분이 레니였을 때로 돌아간 느낌이었다. 어쩌면 젠은 처음부터 알고 있었을 지도 모른다. 몇 번이고 나에게 자신의 생각을 밝혀 왔으니까 말이다.

 알면서 그냥 내가 말해줄 때까지 기다려 준 걸까? 젠은 배려가 강했으니까. 그리고 고지식 했으니까.

 “ 나도 언니가 전에 레니언니였다는 것 믿어! ”

 얼굴을 붉히며지지 않겠다는 강한 어투로 말을 하는 메히를 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 그 옆에는 여전히 믿어지지 않는다는 표정을 짓고 있는 시엔과 유드 그리고 세뮤란이 보였지만 괜찮았다.

 젠과 메히가 날 믿어주니까 그것만으로도 충분했다.

 “ 응... 고마워.... ”

 .
 .
 .

 어느세 방에는 젠과 유드 세뮤란 시엔 그리고 메히만 남았다. 윤린들과 리안은 잠시 이야기를 하라고 자리를 피해 주었다. 자세한 사정을 밝힌 것은 아니다. 벤이 드래곤이라는 것도 리안이 드래곤이라는 것도 말이다.

 그냥 가족이 새로 생겼다고 말했다. 고모도 부모도 생겼고 그 주변에 새로운 친구들도 잔뜩 생겼다고 말해 주었다. 별다른 말을 물어보지 않고 그저 웃어주는 젠이 너무나 고마웠다. 언제나 한결 같은 그가 너무나 좋았다.

 “ 젠 있지 ”

 “ 오....빠,,,,,다 ”

 “ 에? ”

 “ 오....빠..... 모...습....변해.....도... 난..... 너....의...오빠...다 ”

 “ 아... 응 알았어 젠 오빠 하하하하하 ”

 진지한 표정으로 자신을 오빠라고 부르라고 협박아닌 협박을 하는 젠을 향해 허탈하게 미소를 지었다. 그리고 옆에서 마냥 좋은 듯 나를 향해 미소를 짓는 메히의 머리를 쓰다듬으면서 여전히 뚱한 표정을 짓고 있는 유드를 한번 바라보고 여전히 믿지 못하겠다는 얼굴을 하고 있는 세뮤란과 시엔을 바라보았다.

 “ 재미있는 것 보여줄게. ”

 “ 뭔데? 응? 응? 응? ”

 기대 가득한 얼굴로 나를 바라보는 메이에게 싱긋 미소를 지어준 뒤 요즘들어 계속 지참하는 폴리모프 도구를 머리에 착용한 뒤 한번 쓰다듬었다. 그리고 전 레니의 모습을 머릿속에 강하게 상상하였다.

 하얀 빛을 뿜어내며 몸 전체를 감싸며 모습이 변화되었다. 잠시 후 빛무리가 사라지고 무척 놀란 네명의 모습과 그렇군.. 이란 표정을 짓고 있는 한명을 바라보며 입을 열었다.

 “ 이 모습으로 시엔을 구하고 루시의 모습으로 전쟁에 참가했었어. 그땐.. 미안했어 세뮤란. 루시의 역할에 몰입했어야 했거든. 그리고 시엔.. 난 그때 들키지 않았어야 했었어. 물론 지금도 들키지 않았어야 했지만.. 멍청한 그 바보 때문에 하하 물론 이 모습이 진짜는 아니라는 것... 정도는... 알지? 하..하하하 ”

 내 품에안겨서 얼굴을 문지르는 메히 때문에 조금 당혹스러웠지만 말을 끝냈다. 여러 가지 트러불이 있었지만 다음날은 평화로운 날이 이어졌다.

 그리고 얼마후... 커다란 전투가 시작되었다.

 ---

 아~ 좀 허망한 끝입니다.

 그리고 마지막에 말은 이어지려면 아직 조금 기다려야 하시니 이 다음장이 안 이어지신다고 돌 던지지 말아 주세요.

 커다란 전투 이전의 도전장이랄까요?

 아무튼  이 다음장은 좀 많이 짧게 끝낼 생각입니다.

 설문에관해서는 수정을 하도록 하겠습니다^^

 그럼 오늘은 이만~

 오타지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0293 / 0312 ----------------------------------------------
3-13장 바람과 함께 온 피의 상처


내 정체를 들킨 날.. 조금은 행복한 기분으로 눈을 감았다. 꿈도 꾸지 않고 푹 잠을 잘 수 있었다. 따뜻한 사람의 온기 속에서 두근거림을 느끼며 편안한 잠을 잤다. 언제나 편안한 잠이었지만 왠지 기분 좋은 잠이었다.

고롱 고롱 옆에서 작은 숨소리를 느끼며 눈을 떴다. 좀 많이 크긴 했지만 메히가 여전히 귀여운 얼굴로 잠을 자고 있었다. 귀여운 숨소리에 빙긋 미소가 지어졌다. 메히의 머리를 부드럽게 만지고 가벼운 기분으로 자리에서 일어났다.

그 옆에는 귀여운 얼굴로 잠을 자고 있는 리안의 모습이 보였다. 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 어제 저녁에 같이 자겠다는 메히와 리안이 대판 싸운 일이 머릿 속에 스쳐지나갔기 때문이다.

그 모습은 전에 메히네 왕국에 있을 때 메히와 벤이 내 팔을 잡고서 싸운 모습을 생각나게 해 주었기 때문이다.

그나저나.. 귀엽다. 우리 동생도 이렇게 귀여웠는데. 너무 귀여워서 매번 놀리는 것이 하나의 즐거움이 되어버려서 자주 울리곤 했는데. 이수도 무척 귀여웠고... 사랑스러웠고... 보고 싶다. 정말...

만약 그대로 죽었다면.. 난 지구로 돌아갈 수 있었을까? 이 기억을 가진 체로 지구로 돌아가 다시 태어나서 가족을 만났을 수 있었을까?

“ 우웅~ 언니? 왓!! 빨리 일어났네. 나 얼굴 봤어? 응? 나 침흘리고 자는게 버릇이라서 무척 지저분 했을 텐데... ”

일어나 있는 내 모습을 보고 얼굴을 붉히며 크게 몸을 흔들면서 자리에서 일어났다. 사랑스러운 그 아이의 모습에 빙긋 미소를 지으며 머리를 쓰다듬었다.

“ 안흘렸어. 귀여운 얼굴로 잠만 잘 자던걸. 후후후 ”

“ 에? 정말? 헤. 헤헤헤헤헤 ”

“ 응 귀여웠어. ”

베시시 웃는 녀석을 톡톡 이마를 두드리자 눈썹을 가볍게 찡그린다. 그런 녀석의 얼굴을 보고 자리에서 일어나 입안을 행구고 얼굴을 씻었다. 메히는 아침부터 샤워를 한다고 씻으로 들어갔다. 나 역시 아침샤워를 하면 좋겠지만 어제 저녁에 늦게까지 녀석과 목욕을 해서 그럴 기분이 들지 않았다.

그나저나.. 정말 오늘 만나야 하는 건가? 귀찮은데... 별로 좋은 말이 나갈 것 같지고 않고 말이야.

수건으로 얼굴을 닦으면서 의자에 몸을 기대었다. 어제 늦게까지 이야기를 하던 도중 젠오빠가(안부르면 얼굴을 찌푸린다.) 레니의 부모님이야기를 꺼냈다. 만나보지 않겠냐고..

솔직히 그다지 보고 싶지 않다. 레니였을때 그런 부모와 헤어지는 것은 그다지 무섭지 않았다. 두려웠던 것은 오빠와 헤어지는 것 뿐이었다. 오빠가 버린다고 느꼈으니까.. 그들에게 혼나도 한번도 두려웠던 적이 없었다. 그렇기에....

어떡하지... 한번이라도 좋으니 만나달라고 하니 거절도 못하겠고. 거기다가 이제 남이니까 마음대로 하라는 오빠 말도 좀 부담스럽고...

솔직히 안 만나고 살면 그것으로 좋은데.. 오빠는 내가 그들에게 좋지 못한 감정이 있다고 생각하나보다. 도대체 뭘 어쩌라는 건지.. 감이 안 잡힌다. 차라리 이럴 시간에 소풍이라도 가면 좋을 텐데.

어차피 복수 하고 나면 한동안 벤 녀석과 함께 있어야 되서 나오지도 못 할텐데. 한동안이.. 인간들 수명 다 끝나고 일 수도 있고 말이야.

“ 하암~ 왜그래? ”

이제야 일어났는지 입이 찢어져라 하품을 하면서 내 앞에 선 링란을 향해 조금 쓴 미소를 지었다.

“ 아~ 지금부터 쓸데없는 일을 해야 된다는 생각을 해서 귀찮아서. 거절 할 수도 있지만.. 거절 하기도 좀 그렇고. 하하하 ”

“ 도와주리? ”

“ 아니 됐어. 그럴 필요까지는 없어. 그냥 가서 얼굴 한번 보고 힘줄이 생기면 머리 한방 때려주지 뭐. 그리고 나가서 좀 놀다 오던가.. 그때 이후로 리나 녀석 오지도 않아서 굉장히 심심하고... ”

“ 빨리 처리하던가. 후암~ ”

“ 바보 아냐. 기다리는 거야. 과일이 맛있게 익을 때까지. 후후 ”

빙긋 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 가볍게 몸을 씻고 나온 메히가 보였고 그녀가 내 앞에 있는 리안을 향해 힘차게 뛰어오는 모습이 보였기 때문이다. 가벼운 미소와 함께 리안을 가로막고 메히를 품 안에 안았다.

물론 안는 것이 아니라 있는 힘껏 돌진하는 그녀를 막고 있는 걸로 보이지만 말이다. 왜이렇게 키가 커 버린걸까? 귀여운 것은 여전하면서 말이야. 가슴아프게...

“ 좋은냄새~ ”

“ 와앗~ 정말~~ ”

“ 곧 젠오빠가 올테니까 적당하게 뱃속에 뭐 좀 집어 넣자. 응? ”

“ 응! 내가 맛있는 것 가지고 오라고 할게. ”

환하게 웃는 메히를 향해 빙긋 미소를 지었다. 메히는 그런 내 얼굴에 무엇이 좋은지 열심히 방 밖으로 뛰어 나갔다. 뒤에서 가볍게 혀를 차는 리안의 소리가 들렸지만 가볍게 흘러버렸다.

자.. 속 버리기 전에 일단 밥을 먹어 버릴까나~

.
.
.

가볍게 아침을 먹고 난 뒤 홍차를 마시기 시작한 뒤 얼마 지나지 않아서 젠 오빠가 방으로 들어왔다. 여전히 멍 한 표정을 짓는 오빠의 얼굴에 왠지 조금 긴장하고 있는 내가 바보스럽게 느껴졌다.

아침에 했던 고민도... 그냥 얼굴만 보는 거라면 그다지 상관없을 테니까.

“ 빨리왔네? 차 한잔? ”

“ ........ 응....... ”

느릿한 오빠의 대답에 비어있는 컵에 홍차를 채워서 건내 주었다. 오빠는 홍차의 향기를 들이 마시고 편안한 표정을 지으며 입 안에 한모금 넣었다. 

“ 맛있어? ”

끄덕

“ 다행이네. 이것만 마시고 만나로 가자. ”

젠 오빠는 멍한 표정으로 입을 살짝 벌린체 나를 바라보았다. 그렇게 한참을 있는 다음에야 겨우 말이 터져 나왔다.

“ .... 온......다. ”

“ 에? ”

“ ..... 이......곳........으로......온.....다. ”

“ 그들이? 그러니까 레니였을 때 부모님? ”

“ ....... 응 ”

직접 온다니. 어떻게 말을 했길래 이곳으로 직접 온다는 거지? 그 인간들 나라는 걸 알면 보기도 싫어할 거라고 생각했는데. 혹시 내가 레니라는 것을 밝히지 않은 건가? 말할 거라고 생각했는데.

오빠의 말에 차 한모금을 입에 넣고서 오빠처럼 멍한 표정을 지었다. 잠시 고민을 하던 나는 어떻게든 되겠지 라는 생각을 하고는 그냥 아무런 생각을 하지 않았다.

하지만 이것이 폭풍 전야의 고요함이라는 것을 안 것은 한 참 뒤에 일이었다.

---

아.. 이번 편은 짧네요.

자~ 이 다음편이 시작입니다.

좀 허망한 시작입니다만... 

끝도 허망할 듯 합니다. 어둡고... 허망하게..

시작을 아니 마지막을 위한 거니까요.

그리고 이번장은 많이 짧은 듯 합니다

이상할지도 모르지만.. 돌 던지지 말아주세요.

 얼마 남지 않았습니다

 화이팅!!

 Aspilin님 : 지적 감사합니다.

 프리젠트님 : 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

0294 / 0312 ----------------------------------------------
3-13장 바람과 함께 온 피의 상처

 

세상이 흐렸다. 지금 내가 서 있는 공간이 꿈인 듯 세상에 빛이 보이지 않았다. 마치 연극의 세계처럼 드라마처럼 그저 짜여진 각본위에 있는 느낌. 싸늘한 공기가 방 안에 가득 차 있다. 뭐가 마음에 들지 않는지 불만스러운 표정으로 나를 보는 저 독한 눈동자에 손가락을 찔러버리고 싶었다.

나에게 박혀있는 눈동자를 피하지 않고 뚫어져라 바라보았다. 이 방으로 저 여자가 쳐 들어 온지 벌써 한시간.. 아무런 말도 하지 않고 이 싸늘한 공간에서 우리는 서로를 노려보았다. 

저눈... 저 눈을 보인다는 것은 지금 내가 전의 모습이 레니라는 것을 알고 있다는 거겠지? 그렇다면 왜 온거지? 당신이 나에게 올 이유 따위는 없었을 텐데. 만날거라고 생각했을 때에는 별것 아니라고 생각했는데.. 막상 저 여자의 얼굴을 보니까 가슴속에서 화가 치밀어 올랐다.

화를 낼 필요도 없는 사람인데. 그 당시 오빠를 제회하고 누구도 가족이 아니었다. 가족은 젠 오빠 한 사람.. 그렇기에 난 저들에게 그다지 관심도 없었다. 그런데.. 왜?,,,,

“ 할말 없으면 나가지? ”

더 이상 저 여자의 얼굴을 볼 수 없었다. 구역질이 치밀어 올랐다. 나를 노려보던 여자는 내 어투에 얼굴을 붉히더니 다리를 움직여 잽싸게 내 앞으로 다가왔다.

“ 지..금 뭐라고 했지? ”

“ 더럽게 짜증나게 하네. 나가라고. 할말 없으면 이 아줌마야! ”

그녀의 손이 올라갔다. 저 손으로 다시 나를 때리려는 거겠지. 생각해 보면 도대체 왜 멍청하게 맞고 있었는지 이해가 가지 않는다. 바보 같이 말이다. 아무리 어렸어도 기억이 돌아왔으면 당하지 않았어도 됐고 마음에 들지 않았다면 이런 저런 방법으로 괴롭힐 수도 있었을 텐데 말이다.

그녀의 손이 나에게 내려 오기전 가볍게 손을 쳐 내고 그 여자의 몸을 밀었다. 한때 입에 담았던 그 단어. 치가 떨린다. 저딴 여자에게 그런 호칭을 불렀다니. 미쳤지.

“ 당신 나 누군지 알아? 왜 사람을 치려고 하는데? 칼로 손가락 마디 마디를 잘라줄까? ”

“ 이.. 이게... ”

“ 다시 말하지만. 나 당신 보기 싫어. 당장나가줄래? ”

나를 향해 거칠게 숨을 토해내는 여자를 바라보다가 몸을 돌려버렸다. 할 말도 없었다. 추악한 저 여자의 마음이 보이니까. 그로인해 추악해 지려는 내 마음이 보이니까? 의미없이 저 여자를 죽여버릴 것 같으니까.

심호흡을 하고 마음을 다스렸다. 한참 숨을 토해내다가 왜 여자를 보고 화가 났는지 알 수 없게 되어버렸다. 순식간에 화가 식어버린 스스로의 단숨함에 놀라며 멍 하게 서 있었다. 

그 순간 뒤에서 독하기 그지없는 여자의 목소리가 들렸다.

“ 그래.. 그 얼굴... 그 얼굴이 너무 짜증났어. 흥 모습이 변해도 그 표정은 여전하구나. ”

“ 무슨 말? 빨리 좀 나가. 시끄러워. ”

여자의 목소리는 찢어지는 듯한 음을 가지고 있어서 정말 듣기 싫었다. 하아~ 내가 나갈까? 정말 저 목소리에 귀가 아프다.

“ 나는 너와 달라. 넌 누구야? 너랑 나와는 상관없어. 라는 얼굴로.. 언제나 나를 바라봐 왔어. 너무나 징그러웠지. 애들 같지 않은 너는 말이야. 언제나 먼 곳을 바라보고 우리가 아닌 다른 사람을 기다려 왔지. 너는 내 배 아파 낳은 자식이었지만 내 자식 같지 않았어. 징그럽고 싫었다. 다른 집 애를 키우는 느낌이었다고!! ”

여자가 씩씩 거린다. 정말 시끄럽다. 

“ 그래서? ”

그녀가 하는 말은 나와 상관 없는 말이다. 

내 말에 여자의 얼굴이 당혹스러움.. 아니 당연스러움이 나타난다. 아마 내 입에서 이런 말이 나올 줄 알았나보다. 만약 아까의 기분으로 들었다면 화를 냈을지도 모르지만 이미 차분해진 나는 아무런 감정도 나오지 않았다.

오히려 아까의 그 짜증스러움이 어디로 갔는지 궁금할 지경이었다. 몸을 돌려 여자를 바라보았다. 다시 나에게 무슨 말을 하려는 여자를 향해 빙긋 미소를 지었다. 저 여자 앞에서 처음으로 제대로 된 미소를 지었다.

“ 난 당신이 지금 내 눈앞에서 죽어도.. 상관없어. 무슨 말인지 알지? ”

그만큼 나는 당신에게 관심이 없다란 말이야. 이제 적당히 나가줬으면 한다. 그 순간 바람이 느껴졌다. 약하지만.. 무언가 느낌이 좋지 않은...

촤악!!!

“ 커...억.... ”

- 그말... 사실이지? 

익숙한 목소리와 함께 눈 앞에 여자가 엄청난 피를 뿜어내며 쓰러지고 있었다. 여자는 거칠게 숨을 토해내고 고통에 일그러진 표정으로 살려달라는 눈빛을 보냈다. 나는 미동조차 하지 않고 여자가 죽어가는 모습을 바라보았다.

그런 내 시선에 젠 오빠가 여자에게 다가가 커다랗게 눈을 뜨고서 상태를 바라보고 있었다. 그리고 떨리는 눈동자로 나를 한번 바라보고 주위를 바라보았다.

“ ..... 의......사.... ”

여전히 느릿한 오빠의 입에서 나온 말에 굳은 인형처럼 그 자리에서 그냥 바라만 보고 있었다. 저 여자가 죽던 말던 나하고는 상관없다. 이미 그렇게 정했다.

- 정말이네. 그럼... 저 여자 옆에 있는 남자는 다를까?

쉬이이이이익!

순간 정신이 말똥해 졌다. 마치 지금까지 꿈결속에 있었던 것처럼 흐렸던 세상에 빛이 돌아왔다. 다급함에 나는 크게 리안의 이름을 불렀다.

“ 리안! ”

콰과과과광!!!

자욱한 안개와 함께 뒤에 서 있던 리안의 한숨소리가 튀어 나왔다.

“ 아슬 아슬 했군. ”

“ 젠 오빠!! ”

다급한 표정으로 그에게 다가갔다. 다행이도 아무런 상처없이 투명한 막 안에서 그가 아까와 똑 같은 자세로 앉아 있는 것을 볼 수 있었다. 

다행이다. 

“ 바람의 상급정령인가? ”

바람의 상급정령?

싸늘한 어투로 말을 토해내는 그의 말에 지금 이 공격의 주인공이 누군지 알 수 있었다.

- 정말 몰라보게 예뻐졌는 걸. 그 모습으로 나의 연인이 넘어갈 거라고 생각하나 보지? 응? 레니~ 후후후

“ 전에도 말한 것 같지만.. 시엔은 내 취향이 아니라서. 그런데 언제 알았어? 내가 전에 레니였다는 걸. ”

- 너무 억울해서 조금 편법으로 능력을 올리고 나의 연인 주변에 있는 사람들을 감시했어. 그러다가 어제.. 네 녀석의 이야기를 들어서. 쿡.. 쿡쿡쿡. 하 하하하하하하

아 편볍으로 강해진 건가? 재미없게 시리..

- 그나저나.. 저 여자 죽을 건데. 

“ 아 상관없어. 일단 편법이든 뭐든 강해진거지? 이제는 네가 정말 맛있겠다. 응? 기다려 지는데. 너랑 볼 날이.. ”

바람이 흔들렸다. 보이지는 않았지만 녀석이 지금 동요한 것을 알 수 있었다. 다시한번 바람이 흔들리고 왠지 더 이상 이곳에 녀석이 없을 거라는 느낌을 받았다. 

리안의 시선을 느끼고 빙긋 미소를 지었다. 그리고 눈 앞에서 죽어가고 있는 여자를 바라보며 그녀가 나에게 오는 시선을 외면했다. 내가 구해주어야 할 이유는 없으니까?

저 여자의 말대로 나는 그녀를 나와 상관없는 존재로 생각했으니까 말이다. 처음부터...

아무런 행동을 취하지 않는 나를 보던 젠이 가볍게 한숨을 내 쉬고 씁쓸한 얼굴을 하고서 여자를 품에 안고 방 밖으로 뛰어 나갔다.

그날 저녁 여자의 죽음의 소식이 내 귓가에 들려왔다.

---

실은..

이렇게 풀려고 했던 것은 아닙니다.

리나의 강해진 것과... 레니의 엄마와의 만남으로 레니의 처음부터의 감정을요..

그리고 나오지 않았지만 젠이 어머니와 만나게 한 것이 비밀이 됐습니다.

아 어둡습니다.~

이번장은 이렇게 끝입니다.

그냥 빼버릴 것을 하고.., 조금 웁니다아~~

그나저나 이틀이나 안 써서 죄송합니다. 이 다음장 소 제목이 정해지지 않아서 혼자서 좀... 하하하하

어제는 딴 짓하다가.. 고로,, 내일은 연참을 하겠습니다.

용서해 주세요ㅜ.ㅡ

자 앞으로 얼마 남지 않았습니다~~
 
 모두 모두 파이팅!!

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

0295 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...


작은 장례식이 치러졌다. 화려하지 않은 관이지만 그 안에는 독한 얼굴모양을 가진 여자가 누워 있었다. 그 앞에는 검은 기사복을 입은 젠 오빠가 조용히 머리를 숙이고 관을 지키고 있었다.

독한 여자가 죽은 날씨 답지 않게 무척 화창했지만 분위기는 축축했다. 젠 오빠 역시 좋지 못한 표정을 하고서 서 있었고 그 근처 사람들은 젠 오빠에게 무슨 말을 건냈다. 저런 말이야 뭐 뻔하지만 말이다.

걱정마라.

괜찮다.

기운내라.

쓸데없이 도움도 되지 않을 말들.... 그 말들은 평소에라면 괜찮지만 장례식 도중에는 화가날 뿐이다. 물론.. 젠 오빠야 어쩔지 모르겠지만 말이다.

“ 가보지 않을 건가? ”

내 뒤로 다가온 시엔이 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다. 왜 그런 표정일까? 난 아무렇지도 않은데 말이야.

“ 내가 왜? ”

“ 그건... ”

“ 지금 내가 가면 젠 오빠가 힘들 뿐이야. 지금은 내버려 두는게 도움을 주는 거라서. ”

“ 나는 그 말이 아니라.. 너의 어머... ”

“ 누가? 저 관속에 독한 얼굴을 하고 있는 여자가? 말도 안돼. 후후후 장난 치지 말아줄래? 시엔군 ”

시엔의 말을 잘라버렸다. 그가 뒤에 할 말은 나의 어머니에게 독이 되는 말이라고 여겼기 때문이다. 물론 지금의 나를 만들어줄 그녀에 대한 말은 아니다. 아직도 난 전생에 나를 나아준 그녀를 잊지 못했으니까.

그녀만이 나의 어머니라고 여기고 있으니까. 정말 미안한 말이지만 말이다.

“ 레니... ” 

“ 희연이야. ”

빙긋 미소를 지으며 시엔이 잘못 말한 내 이름을 정정해 주었다. 시엔이 고개를 푹 숙이다. 마치 너무나 안타까운 듯.

“ 희연! ”

시엔의 다음말을 기다리고 있는 나에게 큰 소리로 이름을 부르며 리안이 다가왔다. 리안은 시엔을 향해 한번 고개를 숙이고 내 손을 잡아 끌어 자신의 눈높이와 맞췄다. 그리고 시엔의 눈치를 살피더니 조용히 입을 열었다.

“ 적이 있는 곳으로 간다고 하더군, ”

“ 적이 있는 곳? ”

고개를 끄덕이며 나를 바라보았다. 무슨 바람이 불어서 벌써 진군한다는 거지? 슬슬 봄이 온다고는 하지만 아직 추운 날씨고 거기까지 가려면 꽤나 시간이 걸릴 텐데 말이야. 설마 저 많은 수를 텔레포트 시킬 일도 아니고..

저번에 스크롤을 대량으로 산 것 때문에 자금이 풍푸하지도 않을 테고 말이야. 식량이 충분한 것도 아닌데 무작정 어떻게 진군을 한다는 말인지.

살짝 인상을 찌푸렸다. 이렇게 무작위로 간다는 것은 나 자살할 것이요 라는 말이나 다름 없기 때문이었다. 이곳에 내가 가까이 하는 인간이 없다면 마음대로 해라 라고 이야기 하고 싶지만 이곳에는 젠 오빠도 메히도 그리고 나 때문에 끌어들이 루시 윤린 아라로가 있기 때문이다.

그건 그렇고.. 리안이 어떻게 이 이야기를 아는 거지? 

“ 저기.. 리안 그거 어디서 들었어? ”

“ 루시에게 왜? ”

왠지 땀이 날 것 같았다. 이상한 기운이 스믈 스믈 올라오는 것은 나만의 느낌이 아닐지.. 걱정이다.

조화의 엘프가 설마... 허허허허허 한번 진지하게 루시녀석하고 이야기를 나누어봐야 할지도 모르겠다. 요즘 자식 분위기가 이상하긴 했지만.. 설마.. 아닐 것이다. 

쓸데없는 망상을 머릿속에서 지워버리고 리안을 바라보았다. 그리고 잠시 후 녀석의 머리를 흐뜨러 버리고 굽혔던 몸을 일으켜 세우고 얼굴이 굳어 있는 시엔을 바라보았다.

“ 어쩔거야? 너는 녀석에게 격렬한 사랑을 받고 있잖아. 또 유드는 아직도 녀석을 좋아하는 듯 하고 말이야. 나는 너희들이 이곳에 남아있기를 바라는데. ”

“ 그건... ”

“ 물론 강요하는 건 아니야. 생각해 보라는 거지. 한순간의 감정으로 무작정 나서지 말란 이야기야. 알겠지? ”

동생을 타이르듯 차분이 말을 했다. 시엔은 조금 불편한 얼굴을 했지만 이내 고개를 끄덕였다. 왠지 장하다 라는 느낌이 들어서 시엔의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“ 난 너와 같은 또래다. ”

무감각한 말투에 반항적인 얼굴로 시엔이 바라보았다. 그 모습이 너무 웃겨서 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 이곳이 젠 오빠의 어머니의 장례식장과 거리가 가깝다는 것도 잊어버리고 말이다.

.
.
.

화장한 날씨...

젠은 비가 오지 않아서 다행이라고 생각했다. 비가 왔다면 우중충한 분위기가 더욱 우중충해 졌을 거리고 판단이 되었기 때문이다.

주변을 눈으로 천천히 둘러보았지만 레니.. 아니 희연이는 오지 않은 듯 하다. 그 아이에게 어머니는 좋지 못한 기억일 테니까. 그 아이에게 어머니를 만나게 한 것이 잘못이었을까? 아니면 어머니께 진실을 이야기 한 것이 잘 못이었을까?

그 아이가 레니였다고... 말하지 말 것을...

그 아이에게 어머니를 만나라고... 하지 말 것을...

조금 아니 많이 후회가 되었다. 마음속으로 조금은 어머니를 증오하던 젠이었다. 동생을 버리라는 잔혹한 말을 하는 어머니를 증오했다. 하지만 그녀가 숨이 끊어지는 모습을 보고 정신을 혼미해졌다.

어떻게 해야 될지 모르는 상황에서 동생.. 아니 이제는 다르지만.. 희연을 바라보았다. 그 아이는 차갑기 그지 없는.. 아니 자신과는 상관없다는 얼굴로 어머니를 바라보고 있었다. 어머니가 죽던 말던 그녀에게 상관없는 일이었다.

가슴이 아팠다. 왜 아팠는지도 모르게 가슴이 미어지는 것 같았다. 그냥 모든 것이 자신의 잘못인 것 같았다. 학원 따위 다니지 않고 동생 곁에 있어줄 것을... 어머니의 말도 안되는 내기에 그 아이를 버리지 말 것을...

그 아이가 먼 곳을 바라보지 않게.. 도와줄 것을...

이제 젠에게 아무것도 남아있지 않은 듯 했다. 삼년 전 아버지가 돌아가시고 이년 전 동생이 죽었다. 그리고 어제.. 어머니마저 돌아가셨다.

이제 어떻게 살아야 할지 감이 오지 않았다. 많은 사람들이 자신에게 와서 이런 저런 이야기를 해 주었지만 모든 것이 귀찮았다. 그냥 자신을 내버려 두었으면 하고 바랬다. 하지만 이런 자신의 마음을 그 누구도 알아주지 않았다.

툭

누군가 젠의 어깨를 잡았다.

누구지?

젠은 풀린 눈으로 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 조금 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 자신의 주군이 서 있었다. 그가 깊게 한숨을 내 쉬었다. 그리고 조금 긴장한 얼굴로 젠을 향해 입을 열었다.

“ 우리의 땅을 찾으러 가자. ”

젠은 그의 말이 이해가 되지 않았다.

“ 너의 어머니를 고향으로 돌려보내자. ”

젠은 기계적으로 고개를 끄덕이고 다시 먼 앞을 바라보았다. 아무것도 모르겠다. 어떻게 살아야 할지 지금 주군의 말이 무엇인지...

“ 푸하하하하하하하하 ”

익숙한 소리가 귓가에 울렸다. 천천히 고개를 들어 앞을 바라보았다. 하지만 이상하게 눈이 흐릿해서 앞이 잘 보이지 않았다. 하지만... 알 수 있었다.

이것은 동생의 웃음소리라고...

젠의 세상이 어두워 졌다.

---

 한편더...는 세시간 뒤에...

 올리겠습니다.

 아이리스(璘) : 지적 감사합니다.

 Latia : 지적 감사합니다.

 유ㄹlOr : 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요^^

0296 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...

 촛불로만 빛을 유지하는 어두운 방.. 주위의 어둠에 익숙해지자 주변을 볼 수 있었다. 커다란 방임에도 불구하고 특별한 가구 하나 보이지 않았다. 이 썰렁한 방에 열명이라도 잘 수 있는 커다란 침대를 제외하고는 말이다.

 그 침대에도 남자 한명만 자고 있지만...

 장례식 도중 갑자기 쓰러져 버렸다는 말을 듣고 잽싸게 젠 오빠에게 달려왔다. 젠 오빠는 평생 살면서 볼 수 없을 거라고 생각한 핏빛없는 얼굴로 바닥에 쓰러져 있었다. 리안에게 도움을 청해 회복마법을 걸어서야 얼굴에 빛이 돌았지만 눈을 감으체 뜨지 못했다.

 그의 어머니가 돌아가셔서 힘들걸까? 왠지 그의 마음이 이해가 되면서도 되지 않았다.

 얼굴이라도 쓰다듬어 주고 싶었지만 곁에 갈 수도 없었다. 저 커다란 침대의 중앙에 누워있어서 말이다. 올라가서 조금이라도 움직이면 곤히 잠자고 있는 젠 오빠를 깨울 것 같아서 말이다.

 돌보겠다는 시녀들을 다 쫒아내고 친구들도 다 쫒아내고 둘만 있었다. 뭐 지금은 뒤에 시엔과 리안이 서 있지만 말이다.

 밖에서 고래 고래 소리를 지르는 덕분에 어쩔 수 없이 둘을 안으로 들였다. 대신 시끄럽게 하면 공중에 메달아 놓겠다는 말도 잊지 않고 말이다.

 “ 우... ”

 젠 오빠의 입에서 신음이 터져 나왔다. 나는 준비해놓은 물을 컵에 부어 커다란 침대 위로 기어 올라 갔다. 젠 오빠는 힘겹게 자리에서 일어나 앉았고 그 옆으로 다가가 물이 담긴 컵을 건내주자 자연스럽게 받아 마셨다.

 “ 괜찮아? ”

 젠 오빠는 갑자기 화들짝 놀라더니 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 그리고 잠시 후 천천히 고개를 끄덕였다.

 “ 다행이다. 아마 이래 저래 피로가 쌓여서 그럴거야. 오늘은 푹 쉬고 내일 맛있게 밥 먹고 기운내자. 응? 중간에 일어나서 다행이다. 나 오빠 못 일어나는 줄 알고 여기서 기다린 거였거든. ”

 “ 넌........ ”

 침대에서 기어 내려가고 있는데 갑작스럽게 들린 오빠의 목소리에 내려가던 몸을 멈추고 오빠를 바라보았다. 어두운 방이라서 그런 걸까? 굳어진 얼굴로 나를 바라보는 오빠의 얼굴은 평소보다 훨씬 진지한 그리고 어두운 얼굴이었다.

 “ 무슨 말을 하고 싶은 거야? ”

 “ ........ 넌...... 무엇....... 을....... 기다.......리.....지? ”

 무엇을 기다리냐고?... 무슨 말인지 모르겠다. 무슨 말을 하고 싶은 걸까?

 “ .......언.....제.....나...... 넌.... 그.....성문..... 앞에........서 기......다......렸어...... 내......가 .....아닌....... 무....언가.......를...... 너......의.... 눈.... 마....음.....에.....는,,,,, 누,,,,,가... 가...족이...지? ”

 “ 쿡... 글쎄? 모르겠는 걸.... ”

 장난스럽게 오빠의 말에 대꾸했지만 오빠는 여전히 진지한 얼굴로 나에게 대답을 구하고 있었다.

 “ 그녀의 말이 신경쓰여? ”

 끄덕

 고개를 끄덕이고 흔들림 없는 눈동자로 나를 바라보는 오빠의 얼굴에 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

 아~ 둘만 있어도 쉽게 이야기가 나올지 모르겠는데.. 지금 저 앞에 있는 두 녀석이 좀 신경에 거슬리는데..

 나가라고 해도 안 듣겠지? 뭐 리안이라면 순순히 나가도 아마 엿들을 테니까 말이야. 그럼 잘 피해서 이야기를 나누어 볼까? 아무래도.. 듣기 전까지는 집요 할 듯 하니까 말이야.

 “ 오빠.. 만약에 말이야.. 어떤 기억을 가지고 태어난다면 기분이 어떨까? ”

 “ ..... 응? ”

 “ 너무나 행복한 기억을 가지고 다시 태어난다면.. 그 기분이 어떨까? ”

 “ 무슨! ”

 시엔이 소리를 지르며 나에게 다가왔다. 그런 그에게 더 이상 다가오지 말라고 손을 뻗어 저지했다. 조금 찌푸린 얼굴로 나를 바라보는 리안을 한번 바라보고 내려가던 다리를 올려서 젠 오빠 곁으로 다가갔다.

 “ 응? ”

 그리고 재촉하듯 그의 답변을 물었다. 젠 오빠는 조금 고민하는 표정을 짓더니 이내 아까와 같은 진지한 표정으로 입을 열었다.

 “ .......믿.....고.....싶....지 않.....을..... 거.....다...... 다....시..... 태.....어....난....것...을.... ”

 “ 응.. 그게 내 대답이야. 나는 이곳에 태어난 것을 후회해. 하지만 후회할 수도 없어. 앞을 보고 걸어가야 하니까. 실패하고 싶지 않으니까. 그래도 추억은 소중하니까. 어때? 다른 말이 필요해? ”

 오빠는 고개를 가로 저었다. 침울해진 그의 분위기에 옆에 앉아서 어깨에 기대었다. 그리고 젠 오빠의 온기를 느끼며 다시 입을 열었다. 지금 그의 기분을 알 것 같았으니까.

 아마.. 소용없겠지만.. 오빠의 기분이 조금이라도 괜찮아 지길 바라니까.

 “ 사람은 소중한 것을 잃어버려도 살아간데. 새로운 소중한 것을 찾게 되니까 말이야. 그리고 망각의 동물이니까. 소중한 것을 사라져도 그것을 잃어버린 아픔은 잊게 되니까 말이야. ”

 오빠의 어깨가 움질 거렸다.

 “ 내가 알고 있는 사람이야기 하나 해 줄게. ”

 “..... 응..... ”

 “ 여자인데.. 그 사람은 무척 능력이 뛰어난 사람이었어. 아니.. 정확하게는 무척 독한 사람이었지. 너무나 가난해서 힘들게 살아온 가족 너무나 사랑해서 돈을 모으려고 그녀를 행복하게 해주려고 독하게 마음을 먹고 일을 했데. 그녀에게 가장 소중한 것은 가족이었으니까. 그래서 그녀는 성공했어. 부자? 아니 보통이 되었어. 먹을 만큼 먹고 살 만큼 살 수 있었으니까 말이야. 그녀는 엄마에게 집을 선물했어. 그 집은 굉장히 큰 집이여서 엄마와도 그리고 자신의 형제와도 같이 살 수 있었어. 그렇게 그 집에서 살아가던 중.. 작은 트러블이 일어났고 그녀는 엄마와 크게 싸웠어. 그리고 엄마에게 독한 말을 내 뱉었지. 해서는 안되는 말. 그녀에게.. 말이야.... ”

 - 왜 태어나게 했어!! 난 태어나고 싶지 않았단 말이야!! 정말 엄마는 도움도 안되고 돈만 쓰면서 내 고통을 알기나 해!! 제발 참견하지 말란 말이야!!

 가슴이 미어진다. 아무리 그 고통을 망각하고 싶어도 망각되지 않는다. 언제나 언제나.. 이 기억은 내 가슴을 미어지게 만든다.

 오른손으로 가슴을 움켜 쥐었다. 숨이 가빠오고 눈이 뜨거워 졌다. 잠시 말을 끊고서 숨을 들이 쉬고 미치도록 뛰고 있는 심장을 진정시켰다.

 “ 그리고... 얼마후에... 그녀는 엄마를 밖에서 만났어. 아니... 그녀의 엄마가 찾아온거였어. 그녀는 일부러 천천히 엄마에게 다가갔어. 이정도는 괜찮겠지. 하고.. 발을 동동 구르며 자신을 기다리는 엄마를 보면서 말이야. 그 순간... 어떤 술취한 사람에 의해서 그녀의 엄마가 죽어버렸어. 그녀는 미치도록 고통스러워 했어, 눈물조차 흘리지 못했지. 고통스러움에 스스로에게 파괴를 주었지만.. 소중한 존재가 나타났어. 다시 살아갈 희망을 주는 존재. 그녀는 마지막에 마지막까지 몰랐지만 한참 뒤에서야 깨달았어. 녀석이 무척이나 소중했다는 것을,,, ”

 “ ...... 희..... ”

 “ 그러니까 오빠! 오빠도 소중한 것이 생길거야. 삻의 희망도 생길거야. 자식이 있으면 더 행복하겠지? 응? 그러니까... 지금 당장은 아니더라도.., 나중에는 기운 차리자. 응? ”

 터져나올 눈물을 참고서 오빠를 향해 미소를 지었다. 오빠는 그런 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 잠시 머리에 느껴지는 손의 온기를 느낀 나는 다시 터져 나오려는 눈의 뜨거움에 벌떡 일어나 침대에서 재빨리 내려갔다.

 “ 그럼 나 갈게. ”

 뒤도 돌아보지 않고 방문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고 나를 쫒아오지 못하게 문을 잽싸게 닫아버리고 밖을 향해 뛰었다.

 밤바람을 느끼고 싶었다. 한참을 뛰어서야 밖으로 나온나는 차가운 공기의 흐름을 느끼며 숨을 토해냈다.

 “ 하아~.. 역시 이렇게 다시 태어나도... 아직은 아프구나. ”

 그때.. 그 꿈속에서 당신은 나를 용서한다고 했죠? 하지만.. 나는.. 아직 스스로를 용서하지 못해요. 나는 나쁘니까. 해서는 안되는 말로 당신을 힘들게 만들었으니까.

 “ 엄마... ”

 뒤에 누군가가 있다는 것도 알지 못한체 나는 오랜만에 입밖으로 그 이름을 말해버렸다.

---

 하아... 연참을 바로 할 수 없다는 것은 고통입니다.

세시간에 한편씩 이라니..ㅜ.ㅜ

 뭐 그래도 이렇게 올렸습니다.

 즐겨주시길~

 그럼 오늘은 이만~

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^
0297 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...
“ 누구를 부르는 거지? ”

갑작스럽게 들린 목소리에 기겁하며 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 진지한 얼굴로 리안이 서 있었다. 나는 길게 한숨을 내 쉬며 그에게 다가갔다.

“ 깜짝 놀랐잖아. 갑자기 뒤에서 말을 거는 녀석이 어딨냐? ”

내 투정아닌 투정을 부리면서 리안앞에 섰다. 그리고 물끄럼히 올려다 보는 리안의 머리를 쓰다듬고는 그 옆에 털썩 주저 앉았다. 차가운 밤바람이 머리를 휘날렸고 온 몸을 오싹하게 만들었다.

하지만 가라앉았던 기분이 좀 괜찮아 졌다.

“ 내 질문을 답을 말하지 않았어. ”

“ 뭘 말이야? ”

“ 엄마라니.. 설마 죽은 그녀를 말하는 건가? 아니면... 너의 육체를 만드는데 도움을 준 그녀를 말하는 건가? ”

귀도 밝아라.

“ 난 그런 말 한 적 없는데. ”

리안의 눈초리가 사나워졌다. 그렇다고 말해줄 생각 따위는 없다. 젠 오빠에게도 말해주지 않은 일이다. 벤에게도 말해주지 않았다. 오직 내 기억을 뒤진 고모만이 알고 있는 사실이다. 그런 것을 리안에게 가르쳐 주다니 말도 안된다.

내가 뭐가 아쉬워서 그런 사실을 리안에게 말해야 하는가. 아까 오빠에게 그런 식의 대화를 이끌어 간 것은 오빠가 빨리 기운을 차렸으면 해서다. 그래서 하기 싫은 이야기를 꺼냈을 뿐이다.

“ 내 귀를 의심하는 거야? ”

“ 무슨 소리야? ”

“ 희연! ”

크게 내 이름을 부르는 리안을 바라보았다. 그의 표정은 마치 당연히 자신에게 이야기를 해야 된다는 식의 얼굴이었다. 

그 모습에 화가 났다. 아니 짜증이 났다.

리안이 뭔데 벤에게도 하지 않은 이야기를 해야 하는 건지 이해할 수가 없었다. 이야기 따위 하고 싶지 않은데 왜! 나에게 강요를 하는 거란 말인가! 고통스러운 기억을... 다시는 갈 수 없는 나의 고향의 이야기를!

화가난 어투로 리안에게 말을 걸었다.

“ 리안... 넌 나에게 뭐지? ”

“ ... 무슨? ”

“ 넌 나에게 뭐냔 말이야. 친구? 가족? 아니면... 연인? ”

리안은 내 말에 아무런 말도 하지 못했다. 나를 바라보긴 했지만 말을 꺼내지 못했다. 무슨 말을 해야할지 감도 잡지 못한체 입술만 달싹 거리며 바라만 보았다.

“ 난... 난.... 난!!! ”

“ 아무것도 아니잖아. 상관하지마. 간섭하지마! 나에대해 알려고 하지마! 내 고통조차 모르면서 내 속으로 들어오려고 하지마! 넌 그정도의 자격 따위는 가지고 있지 않아!! ”

정신이 차가워지고 마음이 차가워 졌다. 눈 앞에 있는 녀석이 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 제발 지금 내 눈앞에서 사라져 버렸으면 좋겠다.

“..... 나....는... 흑 ”

리안의 눈에 투명한 물이 고였다. 나는 당혹스러워졌다. 아니.. 제정신으로 돌아왔다고 해야 할까? 리안의 누에서 고인 눈물이 당 아래로 떨어지고 몸을 부들 부들 떨면서 고개를 숙였다.

“ 아.. 미안... 말이 심했어. 리안 ”

울고 있는 리안을 품에 안고서 등을 쓰다듬어 주었다. 촉촉이 젓어가는 윗도리와 가늘게 떨리는 녀석의 몸.. 그리고 괴로운 듯 작게 울려 퍼지는 녀석의 울음 소리에 너무 심했다는 생각이 들었다.

지금 그 누구보다 내 옆을 지켜주는 녀석이 리안인데.. 어쩌지.. 너무 내 생각만 했어. 조용히 말해주고 싶지 않다고 말할 것을 그럼 녀석은 더 이상 묻지 않았을 텐데.. 그런 성격의 녀석인데. 너무 감정이 앞섰어.

“ 울지마. 울지마. 미안해 리안. 내가 너무 심했어. 감정이 격해져서.. 말하고 싶지 않았어. 그 말을 하면 고통스러우니까. 미안.. 미안해. 넌 소중한 친구야. 소중한 가족이야. 미안해. 나중에.. 나중에.. 언젠가 말할 수 있다면... 이야기 해 줄게. 미안해 울지말아줘. 제발 ”

그치지 않는 리안의 눈물에 너무나 미안했다. 녀석이 울음이 그칠 때까지 품에 안고서 하늘을 바라보았다.

나는.. 누가 이렇게 .. 안아줄까? 

그날 나와 리안은 차가운 밤바람을 맞으며 밖에서 태양이 뜨는 것을 바라보았다.

.
.
.

“ 괜찮아? ”

“ 미안.. ”

“ 별로... 내가 미안해. 슬슬 오빠한테 가자. 일어났을 것 같으니까 말이야. ”

고개를 숙인 리안의 머리를 쓰다듬고 이내 곧바로 손을 잡고서 오빠의 방으로 걸어갔다. 오빠의 방 문을 열고 안으로 들어가자 에드와 유드 그리고 시엔과 시엔의 누나가 진지한 얼굴로 오빠에게 말을 나누는 것을 볼 수 있었다.

그런데.. 저기 저 옆에 찰싹 달라 붙어 있는 놈은?...

“ 희..연.... ”

갑작스럽게 튀어나온 윤린을 보고 조금 놀랐지만 평정심을 유지하며 그녀를 바라보았다. 그녀의 두 눈에는 눈물이 글썽 거렸고 그녀의 눈물에 당황했다.

어제 오늘 우는 놈들이 왜 이렇게 많은 거야!

“ 무슨 일이야? ”

“ 푸웁! ”

윤린의 옆에 있던 아라로가 입을 막고서 땅바닥에 주저 앉았다. 아라로는 붉어진 얼굴로 몸을 부들 부들 떨면서 웃음을 참고 있었다. 그녀의 행동에 이해가 되지 않던 나는 궁금증이 가득한 얼굴로 윤린을 바라보았다.

하지만 윤린의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었고 당황한 나는 윤린을 품에 안고서 이러지도 저러지도 못한체 고개를 쓸데없이 움직였다. 그리고 잠시 후 웃음을 참고 있는 아라로를 발로 차서 나를 바라보게 하고서 입을 열었다.

“ 우아아아앙~~ ”

“ 무슨 일이야! ”

“ 크윽... 이자식... 푸웁... 아.. 웃긴다. 그게 말이지.. 조화의 엘프도련님께서 말이야. 큭큭큭 ”

“ 쓸데 없이 웃지 말고 빨리 말해. ”

“ 쳇.. 웃긴데... 사랑에 빠졌단다. 그것도 인간이랑. ”

“ 우아아아아앙!! ”

뭐야.. 인간이랑 사랑에 빠지면 안된다는 이유라도 있어? 뭐가 그렇게 슬퍼서 우는 건데? 설마 윤린 녀석 루시녀석 좋아했던 거야? 설마 그런 거야? 그래서 이렇게 괴롭게 우는 건가? 불쌍한 녀석.. 

윤린의 머리를 쓰다듬어 주면서 괜찮아 괜찮아라고 말을 걸어 주었다. 그리고 녀석의 울음 소리가 진정되던 즘 다시 웃음을 참고 있는 아라로의 엉덩이를 발로 차서 말을 걸었다.

“ 좋아하는 놈이 누군데? ”

“ 크윽.... 아파라.. 좀 발로 차지마. 말로 해도 알아 먹는다고! 큼 큼.. 좋아하는 놈.. 말이야? 그게.. 큭큭.. 여기서 대박이야. 이것 때문에 윤린녀석 걱정이 되서 우는 거라고. 큭큭 ”

“ 뜸들이지 말란 말이야! ”

“ 남자.. 그것도 저번에 루시랑 키스한 놈! ”

에.....

“ 에엑!!! ”

“ 우아아아아아앙!!! ”

내 커다란 비명소리와 함께 윤린의 울음소리도 커졌다. 진지하게 대화를 나누고 있던 젠 오빠와 나머지들이 인상을 찌푸리며 우리를 바라보았다.

---
 
아~ 벌써 주말입니다.

왜 이렇게 주말이 빨리 오는지(니가 늦게 글 썼잖아!!)

하하하하

그럼 행복한 주말 되시길..

그럼 오늘은 여기까지~

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

Aspilin님 지적 감사합니다.

p.s : 오타는 주말에 잠깐 시간을 내서 고치도록 하겠습니다. 요즘 이래저래 쓸데없이 바쁜 린드 입니다ㅜ.ㅜ
0298 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...
5편을 홍보 안해서 6편 홍보합니다. 도깨비(령)올렸습니다. 즐겨주세요^^

===

 

인상을 찌푸리던 사람이 베실베실 웃는 내 모습에 가벼운 미소를 지으며 다시 젠 오빠와 이야기를 나누었다. 나는 윤린을 품에 안고서 작은 목소리로 아라로에게 말을 걸었다.

“ 거짓말. ”

“ 후웅~ 사실이야 이 바보~ 내가 거짓말을 왜 하니? 그렇게 의심스러우면~ 윤린에게 물어봥~ ”

아라로의 말에 감정 정리가 되지 않았다. 왠지 재미있고 구경하고 싶다는 생각이 들지만 한편으로는 조화의 엘프가 그런 사랑을 한다니.. 이거 많이 위험하다고 느꼈다. 잘못해서 마을 장로에게 그런 일이 발각이라도 되면.. 죽는다.

아마도.. 아니 추방이 될지도.

울고 있는 윤린의 얼굴을 들어 올려서 물끄럼이 바라보자 윤린의 두 눈에서 눈물이 방울 방울 떨어지더니 고개를 끄덕였다.

아.. 사실이구나.

“ 어떻게 알았어? ”

윤린을 품에 꼬옥 안고서 아라로에게 물어보았다. 바닥에 철푸덕 앉아 있던 아라로는 루시와 에드를 한번 보더니 피식 미소를 지으며 입을 열었다.

“ 복도에서 키스하고 있더라. 그래서 루시끌고 와서 한번 물어봤더니 역시나 엘프 답게 진실을 이야기 하던뎅~ 큭큭 ”

가끔 이녀석 웃는 것을 보면 땅의 정령 드워프 같지가 않아. 헐~ 그나저나 혹시나 했었는데 사실이 되어버려서 기분이 묘 한걸. 왠지 가슴이 두근 두근.. 솔직히 저쪽에서 살면서 Y씨들을 진짜로 본 적이 없어서..

인간으로 생명채로 태어나서 누굴 사랑하든 별로 상관은 없다. 친구중 동성을 좋아하던 여자애도 있었다. 그것도 꽤많이.. 체질적으로 남자랑은 그다지 친하지 못해서(이수빼고) 그저 책과 소설등으로 즐겼던 것이다.

그쪽 관련 작품도 좀 다뤄서.. 꽤나 관심이.. 크음...

지금 이런 생각을 할 때가 아니지. 나중에 마을에 돌아갈 때 일 나면 안되는데. 큰일이야 큰일. 윤린이 우는 것도 이해가 되니까 말이야.

“ 희연... 이쪽으로... ”

에드가 진지한 표정으로 불렀다. 나는 울고 잇는 윤린의 등을 조금 쓰다듬어 주고는 아라로에게 윤린을 보살피라고 말 하고 에드에게 다가갔다. 내가 움직이자 리안이 바로 내 옆에 따라왔다.

에드의 가까이 다가가자 오빠의 얼굴이 보였다. 어제보다는 한층 더.. 아니 훨씬 좋은 표정으로 나를 바라보고 있었다. 살짝 미소를 지으며 내 등을 가볍게 툭 쳤다.

이제 괜찮은가 보구나. 크게 다친줄 알았는데...

“ 솔직히 말해주길 바래. 능력이 어느 정도지? ”

“ 능력? ”

“ 그래. 정확한 너의 능력을 알고 싶다. 루시에게 들어서 알겠지만 우리는 고향의 땅을 다시 찾기 위해 그곳으로 가기로 마음 먹었다. 하지만 지금 너무나 우리는 약하다. 조금이라도 더 많이 강한 사람이 필요하다. ”

흐음~ 그래서 지금 내 도움을 바란다 이거군. 하지만 이거 어쩌나.. 난 처음부터 여기 전쟁 따위에 관심 없었는데...

“ 기각. 난 도와줄 마음 따위 없어. 처음부터. 내가 지금까지 따라갔던 것은 목표가 나타났기 때문이지 도움을 주기 위해 갔던 것은 아니야. ”

“ 하지만 넌.. 계약.... ”

“ 인간들의 계약 따위 나와 연결시키지 말아줘. 하지만! 이곳에서 먹고 자는 이상 도움을 안 준다고는 말하지 않을게. 나는 내버려둬. 나 대신에 루시와 윤린 아라로 그리고 리안이 도움을 줄 거야. 대신... 내 일에 간섭하지 말것! 그거면 돼. ”

빙긋 웃으며 내 옆에 있는 리안을 앞으로 내보냈다. 에드는 의심스러운 표정으로 리안을 바라보고는 고개를 갸웃 거렸다. 그러고 보니 리안은 유약하게 보이지. 꽤나 강한데 말이야.

리안의 어깨를 툭툭 치고 미소를 지었다. 리안은 그런 내 표정에 가볍게 한숨을 내 쉬고는 고개를 끄덕였다.

자 너의 능력을 보여주는 거야. 리안~ 네가 얼마나 대단한지 뭐 말 안해도 알긴 하지만 그래도 알 수 없는 무식한 놈들을 위해 보여주자. 너의 능력을,. 좀 기분은 나쁘지만. 하지만 젠 오빠는 너의 능력을 알 고 있을 거야.

흠 워낙에 능력이 뛰어나서 내가 변한 모습도 알던 사람인걸. 그런데 네가 변한 모습을 못 알아 봤을까? 아마 숨어있는 너의 능력도 꽤뚫어 봤을 거야.

혼자서 나름 리안의 능력에 자화자찬하고 있는데 그의 몸에서 하얀 빛무리가 뿜어져 나왔다. 그리고 녀석의 어깨 위에 올라간 내 손이 점점 위로 올라가더니 어느세 녀석의 어깨를 놓쳐 버리고 등에 손을 데고 있었다.

“ 됐나? ”

“ 허억... 그.. 그건... ? ”

“ 이 정도면 전쟁터에서 싸울 수 있겠지. 뭐 특별히 그 모습이라고 해서 다를 것은 없겠지만.. 한 인간은 알아도 다른 녀석들은 모르니까. ”

그렇게 말한 리안은 조금은 차가운 눈빛으로 젠 오빠를 바라보고 있었다. 젠 오빠는 여전히 멍한 얼굴로 리안을 바라보다가 내 손을 잡고서 자신 옆으로 끌어 당겼다. 그리고 멍한 눈길로 나를 빤히 바라보다가 침대로 손을 툭툭 쳤다.

아.. 앉으라는 건가? 허..허허허

오빠의 알수 없는 행동에 살짝 겸연쩍은 표정을 지으며 오빠옆에 엉덩이를 붙였다. 리안은 내가 앉는 것을 확인하고 바로 옆으로 엉덩이를 붙였다.

“ 그 모습이 진짜 모습입니까. ”

무감각한 어조로 시엔이 리안을 바라보며 말을 했다. 리안은 아무이유 없이 자신을 노려보는 시엔을 무시해버렸다. 시엔이 몸이 움찔거렸지만 다행이도 리안에게는 달려들지 않았다. 그리고 나를 바라보며 답을 구했다.

“ ... 뭐.. 일단은,,, 그렇다고 봐야지. ”

“ 그런가. 그럼 방부터 바꿔야 하겠군, 다 큰 남자와 같은 방에 지내게 할 수는 없으니 ”

“ 그건 희연이 정한다. 나서지마라. ” 

시엔의 말이 기분이 나뻤던 것일까? 시엔을 노려보며 말을 했다. 시엔은 그런 리안의 눈초리에 눈썹을 찌푸리며 다시 나를 바라보았다. 어쩔 거냐는 표정이다.

갑자기 왜그러는지. 그냥 난 같은 방을 써도 상관없지만 이대로 같은 방을 쓰면 왠지 안좋은 소리를 내 뱉을 것 같고...

“ 오빠랑 쓸래. 뭐 전쟁터에 나갈 거니까 별로 상관은 없겠지만. 그 전까지는 오랜만에 오빠랑 둘이서 이야기도 하고 잠도 잘래. ”

시엔과 리안의 표정이 그다지 좋지 못했지만 알았다는 듯이 동시에 고개를 끄덕였다. 그 사이 우리들 분위기를 빤히 바라보던 가볍게 헛 기침을 하며 앞으로 나왔다.

“ 크흠.. 저기 그럼 일단 능력을.. 윤린양과 아라로양 그리고 루시는 다른 사람들의 말을 통해 그 능력의 뛰어남을 알고 있지만 당신은... ”

쾅!

에드의 말이 끝나기도 전에 루시가 벽을 향해 커다란 불꽃을 날렸다. 엄청난 굉음소리와 함게 벽이 훤하게 뚫려 버렸고 돌 가루와 돌덩이가 날라왔다.

오빠의 방은 커다랗게 구멍이 뚫리고 거기다가 차갑기 그지 없는 바람이 방 안으로 솔솔 들어오고 있었다. 모두 벙쪄진 얼굴로(오빠는 여전히 멍하다.) 벽과 리안을 번갈아 바라보았다. 

여..기서 오늘부터 잘... 건데... 여기.. 오빠 방인데.. 오빠 아직 환자인데. 이렇게 추운 방에서 재울 수 없는 노릇이고.. 다른 방을 달라고 하기에는.. 허.. 허허

머릿 속에서 이런 저런 생각이 떠올랐다. 그 순간 당당하기 그지없는 리안의 목소리에 고개를 홱 돌려 그를 바라보았다.

“ 이것은 일부다. 더 큰걸 원한다면 이 도시 전.. 쿠엑! ”

퍼억!

“ 이 멍청한 놈!! 누가 그렇게 증명하래!! 그냥 가볍게 검으로 승부를 보여도 되잖아!! 누가 오빠방 망가뜨리래!! 죽을래!! 아니 죽어라 웬수야!! ”

리안의 머리를 오른손으로 한대 후려치고는 왼손으로 꺽여진 녀석의 목을 잡아 좔좔 흔들었다. 우어 우어 하고 신음소리를 흘리는 녀석의 팔을 가볍게 꺽어버리고 바닥으로 팽겨쳐 버린 후 그대로 발로 짙눌렀다.

퍽! 퍽! 퍽!

허리를 중심으로 녀석을 발로 차기 시작했다. 엄청난 뼈 소리가 방에서 울려 퍼졌고 거기다가 녀석의 신음소리가 울려 퍼졌다. 하지만 잠시 후 녀석의 신음소리는 들리지 않았고 날카로운 바람의 소리와 둔탁한 타격음이 울려 퍼졌다.

그날 리안은 녀석들 전부에게 자신의 능력을 보여주었고 기절한 채로 원래 있던 방으로 끌려갔다. 그리고 나와 오빠는 새로운 방을 얻어서 오빠의 포근한 토닥임을 느끼면 잠의 세계로 빠져 들었다.

---

아아~ 리안이 맞았습니다.

벤과 비슷해 졌군요.

하하하하

자 빨랑 진행을 하겠습니다.

오늘은 좀 폭주 상태입니다.

도깨비(령)을 수정하느라...
 
헐,.. 정신이 날아간다.~~

이 다음작품도 생각해야 하고.,, 슬슬 끝이 보여지니..울~고~ 싶~어라~

그럼 오늘은 이만...

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0299 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...

 

와아아아아아~~~

크억!

촤악! 서걱!

챙 챙 챙 챠앙~

피비린내.. 도대체 이 길을 걸어가면서 얼마나 나는 이 냄새를 맡고 있는 걸까? 이 길 끝에 행복이 있을 거라고 믿고 전진하는 인간들 이 길이 정의라고 믿고 있는 인간들.. 나와는 다른 길을 위해 움직이고 있는 것들...

전쟁터 한 가운데에서 눈 앞에 보이는 쓸데없는 것들을 베어버리고 시끄러운 칼과 인간이 죽어가는 소리에 몸을 기대었다.

얼마전까지만 해도 오빠와 행복한 하루를 보내고 있었는데....

5일전!

리안을 두들겨 팬지 삼일이지나가고 있었다. 다음날 뿌르틍한 얼굴로 찾아온 리안은 아무런 말도 하지 않고 내 앞에 의자를 끌고 다가와서 좋지 않은 기운을 풀풀 풍기면 시비를 걸고 있었다,

그런 녀석의 얼굴을 발로 살포시 쓰다듬어 주었고 녀석의 기쁜 듯이 코에서 붉은 눈물을 흘렸다. 그렇게 티격태격거리면서 오빠와 즐거운 한때를 보내고 있는데 갑작스럽게 옆구리에 루시를 끼고 나타난 에드의 말에 오빠와 나는 슬픈 헤어짐을 격게 되었다.

같이 있고 싶은 내 마음을 짙밟고 오빠를 맨 앞으로 내 몬 에드놈은 자신은 중앙 정도에 위치에 내 친구들과 나역시 중앙으로 배치했다. 화가 머리끝까지 나서 녀석의 얼굴을 향해 하얀 소금을 뿌렸지만 먹혀 들지 않았고 어쩔 수 없이 에드의 옆에서 오빠의 모습도 가끔밖에 못 보며 생활을 하게 되었다.

그로부터 지난 시간이 자그마치 5일.. 나는 가끔 다친 오빠의 모습에 가슴이 찢어지도록 아팠다. 그래서 리안 녀석의 목을 살포시 쥐어 잡아 말을 한 다음 오빠의 상처를 치료하게 부탁했다.

다행이 지금까지 큰 상처를 입지 않았지만 언제 무슨 일이 터질지 모르는 것이 이놈의 전쟁이다. 그런 이 전쟁에서 나는 이 중앙에서!! 애보기 따위를 하고 있어야 하다니!! 속 터진다 이것들아!!

“ 으악!! ”

“ 유드님!!

“ 꺄아아악! 사람 살려~~ ”

왜! 어째서 사람 하나 제대로 베지도 못하는 놈들이 따라오고 지랄이야!! 저것들 감히 내 앞길을 막기만 해봐라!! 죽여버릴 테다!!

눈 앞에서 알짱 거리며 검을 겨우 겨우 막고 있는 유드와 녀석을 지키려는 시엔의 모습 그리고 유드를 사랑한다는 이름 아래에 따라온 에이체는 제대로 힘도 못 쓰고 자신을 향해 날아오는 검을 피하기도 바빠 보였다.

그들의 모습에 짜증이 제대로 난 나는 가볍게 품안에 감춰둔 단검을 병사들 이마를 향해 정확하게 날렸다.

병사들은 피 한방울 흘리지 않고 쓰러졌고 에이체와 유드는 거칠게 숨을 내 쉬며 내쪽을 바라보았다.

“ 못 싸우면... 뒤로 가 있으란 말이야!!! ”

불을 뿜듯 녀석들을 향해 소리를 지르고 오른손에 중검 왼 손에 단검과 와이어 반지를 꼈다. 가볍게 숨을 내 쉬며 시엔에게 말을 건냈다.

“ 금방 정리할게. 그 동안 녀석들 좀 데리고 있어라. ”

“ 나도... ”

“ 넌.. 여기서 저 두 바보 지켜야지. 잘 부탁할게. 응? ”

내 앞으로 나선 녀석을 향해 빙긋 미소를 지었다. 시엔은 조금 어깨를 축 내리다가 이내 다시 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 녀석의 대답을 들은 나는 땅을 박차고 눈 앞에 보이는 적을 향해 달려갔다.

그들을 베고 찌르고 베고 베고 베고 베고 찌르고 찌르고 찌르고 찌르고 와이어를 사용해 몸통과 다리를 분리를 시켰다. 어느세 내 주변에는 수 많은 인간들의 시체와 코를 찌르는 피 냄새가 퍼져왔다.

엄청난 스피드로 녀석들을 향해 공격하기에 그들은 막지도 못했다. 그들을 죽이면서 세삼 내가 강해졌다는 것을 느낄 수 있었다. 역시 일단 씨가 좋고 봐야 하는 건가? 고모와 대련 할 때에는 아무리 공격해도 잘 통하지 못했었는데.. 흠냐...

녀석들을 죽이면서 쓸데없는 생각을 하고 있는데 엄청난 소리가 하늘 높게 울려 퍼졌다.

“ 물러나라아아아아 ”

신호다!

내 눈앞에 보이던 녀석들 죽이려던 나는 검을 멈추고 잽싸게 유드들이 있는 곳으로 몸을 피했다. 영문도 모른체 갑작스럽게 후퇴를 하는 우리를 바라보고 있는 녀석들은 곧 거대한 화염속에 몸을 맡기고 말았다.

끼아아아아아아아

인간들의 비명소리가 울려 퍼졌다. 거대한 불꽃은 우리의 적인 녀석들의 육체를 태우기 시작했고 인간피부가 타는 냄세가 온 땅과 하늘에 스며들었다.

조금.. 힘들겠다. 

고통스러운 표정으로 바라보고 있는 윤린과 루시를 지나치고 인상을 찌푸리고 있는 아라로를 지나쳐 그 옆에 있는 리안을 바라보았다. 오일째 제대로 쉬지 못하고 마법을 사용하고 있는 리안은 안색이 창백했다. 

하아.. 공간만 있으면 드래곤 모습으로 잠깐 돌려 보내고 싶은데..

드래곤은 인간의 모습이 되면 힘을 많이 억제시켜 진다. 원래의 힘에 십분의 일정도밖에 사용하지 못한다. 그런다고 해도 일단은 인간들 보다 훨씬 강하다는 것은 부정할 수 없는 사실.. 다만.. 인간의 형태가 되기 때문에 체력의 한계라는 것이 있다는 거다.

그렇기 때문에 중간 중간 휴식을 취하지 않으면 쓰러질지도 모른다. 하지만 리안은 지금 여기 녀석들을 지키기 위해 엄청난 방어마법부터 공격마법까지 사용하고 있기 때문에 몸에 한계에 다달았을 것이다.

거칠게 숨을 토해내고 있는 저 모습이 무척 고통스러 보인다. 가볍게 한숨을 내 쉰 나는 바닥에 주저 앉아 있는 유드를 바라보며 말을 꺼냈다.

“ 오늘은 각자 알아서 몸 지키라고 에드에게 전해줘. 알았지 유드? ”

“ 무슨,,, ”

“ 오늘은 리안이 쉴거야. 알았어? 아! 시엔 미안한데 오늘 저녁 이 녀석들 좀 지켜줄래? 리안 녀석 좀 쉬게 해 주고 싶어서. 응? ”

“ 알았다. ”

“ 금방 올게. ”

시엔을 손을 살짝 흔든 다음 조금 멀리 떨어져 있는 리안을 향해 다리를 박찼다. 몸을 휘정이며 금방이라도 쓰러질 것 같은 리안의 몸을 끌어안았다. 리안은 힘겹게 고개를 들어 올려 나를 바라보았다.

“ 희연.... ”

“ 오늘은 쉬어. 각자 알아서 몸을 보호하라고 했으니까. 너는 내가 지켜줄게. 걱정하지 말고. ”

“ 큭.. 바보 같은 소리를.. 후.. 잠깐만 눈 좀 감을... 쿠우 쿠우 쿠우~ ”

내 품에 안겨 잠을 자기 시작한 리안을 보며 입안이 씁쓸했다. 괜히 애 하나 데리고 와서 이 고생을 시키다니.. 마음이 편하지 않았다. 나보다 키가 커서 무게가 꽤 나가긴 했지만 녀석을 공주님처럼 품에 안고서 루시들에게 다가갔다.

녀석들 역시 조금 피곤한 듯 보였다. 지친 듯 숨을 헐떡이는 그들에게 너무나 미안했다.

“ 오늘은 내가 보초를 설 테니까 걱정말고 자. 시엔들도 같이 보호할 거니까 일단 저쪽으로 가자. 오늘은 여기까지 인 듯 하니까 말이야. ”

“ 헉.. 헉.. 희연이 넌 안 쉴거냐? ”

“ 후우.. 맞는 말이야. 너도 힘들텐데.. ”

“ 괜찮아. 걱정할 필요 없어. 아직은 버틸 수 있고 피곤하면 내일 일어날 이놈한테 회복주문이라도 걸어달라고 하지 뭐. ”

“ 후우~ 꽤나 그 분에게 도움을 받네~ 거기다가~ 꽤나 아끼고오~ 호호호호 ”

아라로의 쓸데 없는 말에 인상을 찌푸리며 녀석을 바라보며 엉덩이를 발로 차 버렸다. 셀쭉하게 입을 내밀고서 나를 바라보는 그녀를 무시하며 이제는 에드에게 가 있는 유드를 향해 걸어갔다.

좀 멀긴 했지만 그 옆에는 조금 안색이 창백하지만 여전히 멍한 얼굴의 젠 오빠역시 서 있었다. 오빠는 느긋한 목소리로 에드 오빠에게 보고를 하고 있는 듯 보였다.

자.. 그럼 오늘은 젠오빠랑 에드 그리고 유드들 윤린들하고 리안만 지키면 되겠지? 잠 안자는 것은 무척 익숙하니까 괜찮아. 

리안 걱정하지말고 푹 자. 마나를 많이 몸 안에 넣어서 빨리 괜찮아지도록 해줘. 아프면 싫으니까 말이야. 물론 다른 녀석들도 아픈 것은 보기 싫지만.. 빨리 하고 우리.. 집에 가자.

---
 
 
하아..하아.. 하아.. 조그만 더... 조금만 더...

앞으로 얼마 안 남았습니다!!

세편정도 더 올리면 이번 장도 끝!!

우헤헤헤헤

오늘은 이만!

오타지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0300 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...
 
아 무겁다. 몸이 커지니까 머리 무게도 꽤 나가는 듯한걸. 듣기로는 머리 무게는 거의 변화가 없다고 알고 있는데 말이야. 이상할 정도로 무겁군, 한쪽에 던져 버릴까?

내 무릎위에 얼굴을 올려놓고 도롱 도롱 코를 골면서 자고 있는 리안을 바라보았다. 모습은 전체적으로 컸지만 자는 모습은 전에 어린아이였을 때와 거의 비슷했다. 정확하게 알 수 없지만 아마 지금 수면을 취하면서 마나를 몸 안에 끌어들이고 있을 것이다.

숨을 토해내자 흰 연기가 입 안에서 나왔다. 왠지 모양을 만들 수 있을 것 같은 기분에 입 모양을 바꿔가며 흰 연기를 토해냈지만 동그랗게만 나올 뿐이었다. 한참을 그렇게 놀다가 입이 아파서 더 이상 할 수 없게 되자 주변을 둘러 보았다.

많은 병사들이 그룹으로 모여서 잠을 자고 있었다. 그 그룹마다 한 사람씩 불침번을 서고 있었고 긴장되고 피곤한 얼굴로 주변을 둘러 보고 있었다. 그들에게서 시선을 때서 이번에는 내가 지키고 있는 녀석들을 바라보았다.

루시는 에드옆에 달라 붙어서 잠을 자고 있었고 윤린과 아라로는 손을 꼬옥 잡고서 자고 있었다. 유드는 자신의 한쪽 팔에 에이체를 껴 안고 자고 있었고 그 옆에서 시엔이 잠도 자지 않고 그에게 자신의 침낭을 덮어주고 있었다.

젠 오빠는 에드에게서 조금 떨어진 곳에서 무표정한 얼굴로 그를 지키고 있었다. 

“ 둘다 안자? 내가 불침번 설테니까 걱정하지 말고 자지. ”

젠 오빠와 시엔이 나를 바라보았다. 젠 오빠는 멍한 얼굴로 고개를 가로 저었고 시엔은 잠시 나를 바라보더니 입을 열었다.

“ 그다지.. 피곤하지 않다. 뭐.. 좀 물어봐도될까? ”

“ 뭘? 대답할 수 있는 거라면 무엇이든지. ”

진지한 얼굴로 물어보는 시엔을 바라보며 그의 물음을 기다렸다. 그는 유드의 침낭을 이리 저리 만지고 한숨을 푹 쉬다가 이내 입을 열었다.

“ 부모님.. 어떤 사람이야? ”

사람..은 아닌데. 일단 드래곤이라고 봐야 할 듯 싶은데. 헐~

“ 그냥 좋아. 나를 많이 생각해주고 잘 챙겨줘. ”

“ 저기.. 혹시 어머니가 벤이라는 사람인가? ”

사람아니라 드래곤인데. 그리고 녀석은..

“ 일단 벤은.. 아빠쪽? 이랄까 하하하하 녀석이 그때 저주 걸렸다고 했는데 그게 맞는 말이더라고 하하 ”

머리를 긁적이며 실없이 미소를 지었다. 시엔은 그 말에 조금 인상을 찌푸렸다. 왜 그런지 알 수 없지만 말이다. 시엔은 잠시 다시 고민하는 표정을 지었다. 그리고 조금 내 눈치를 살피고 깊게 숨을 쉬더니 입을 열었다.

“ 저기.. 하아~ 그러니까.. 그 녀석은 누구지? 동생은 아닌 것 같고... ”

“ 그 녀석? 누구? ”

“ 그,,, 리안이라는 녀석.. ”

“ 아.. 리안.. 친구지. ”

시엔의 얼굴에 혈색이 돌고 있는 것 같은데 나만의 착각일까? 아까 조금이긴 하지만 저녀석의 백만불짜리 미소를 본 듯한데 말이야.

시엔은 고개를 끄덕이며 유드에게 덮어 주었던 자신의 침낭을 끌고 오더니 그 속으로 몸을 파 묻으면서 연신 고개를 끄덕였다. 이해할 수 없는 시엔의 행동에 인상을 찌푸렸다.

도대체 그건 왜 물어본거냔 말이다. 하아~ 가볍게 한숨을 내 쉬고 오빠를 바라보자 근심어린 얼굴로 나를 바라보고 있는 오빠를 볼 수 있었다. 

“ 오빠? 얼굴이... ”

“ 걱정......된.....다.... 조....심....해.... ”

뭘 말이냐.. 오빠의 의도를 처음으로 알 수 없었다. 도대체 저 말의 의미는 뭐란 말인가. 이래뵈도 인간보다는 강해진 것 같은데 무엇을 조심하라는 건지 말이야. 거기다가 자급자족 하면서 살 수 있는데 뭐가 걱정이란 말인가.

내일은 오랜만에 세뮤란에게 가 볼까? 그 일 있고 나서 거의 이야기도 못한 것 같으니까 말이야.

하얀 연기를 토해내며 오늘따라 밝게 빛나고 있는 별을 바라보았다. 

.
.
.

푹 잤는지 어제보다 얼굴이 좋아진 리안을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 하지만 리안은 아침에 일어나자 마자 뚱한 얼굴을 하고서 멀리 걸어가 버렸다. 무엇이 불만이냐고 물어보았도 별 이야기 없이 얼굴만 부풀린다.

저런 어린애 같은 점은 저 모습이 되어도 안 고쳐 지는군. 이라고 혼자 생각하고는 고개를 절래 절래 흔들었다. 한동안 내버려 두면 알아서 괜찮아 질 것이라고 판단하고 후방쪽에 있는 세뮤란을 찾아가려고 발을 옮겼다.

몸을 돌리는 순간 누군가가 내 앞을 양팔을 벌려서 막았다. 부딪히지 않고도록 몸을 멈춘 나는 균형을 잡기 위해 눈을 감고 몸 감각에 집중했고 다행이 앞으로 넘어지는 불쌍사가 없을 수 있게 되었다.

살짝 눈을 뜨고 어떤 빌어먹을 자식이 내 앞을 가로막고 있는 건지 확인해 보았다. 그녀는 어린시절의 순수함을 잃어버린 눈동자로 불타는 눈동자로 나를 바라보고 있는 여자의 모습이었다.

어린시절의 티를 완전히 벗어난 성숙한 여자의 모습.. 하지만 그 얼굴은 무척이나 익숙했다. 허탈한 감정을 토해내듯 그녀의 이름을 말을 했다.

“ 에이체... ”

내가 그 이름을 부르자 질투가 가득한 그녀의 눈동자가 나를 쏘아보며 입을 열었다.

“ 너! 정말 레니 맞아? ”

귀여운 어투는 어디 갔는지 그녀의 입에서는 독기 가득한 말투가 나왔다. 

세월이 사람을 바꾼다고 하더니.. 정말 심하게 바꿔났구나. 저런 말투를 쓰는 에이체라니.. 지금까지 잊고 지냈긴 했지만 그 당시에는 이렇게 변할 거라고 생각도 안했는데.

“ 전에는 레니였어. 지금은 희연이야. ”

“ 그러면 레니가 아니라는 거지? ”

“ 그래. ”

“ 그럼 유드님 앞에서 알짱거리지 말아줘. 너 때문에 저 분이 힘들어 하신단 말이야. 레니도 아닌 주제에.. 내 이름 마음대로 부르지 말아줘! 굉장히 짜증나! ”

뭐.. 레니는 아니지만.. 직접적으로 들으니까 기분이 묘 하군. 그것도 레니였을 때 친구한테 말이야.

그녀는 내 대답을 기다리는지 눈조차 때어내지 않고 나를 노려보았다. 그래도 아주 친했던 친구 중 하나라서 독한 말 한마디도 내 뱉지 않으려고 했지만 이런 식으로 나온다면 이야기는 다르다. 

“ 저기.. 말이지.. ”

“ 뭐야! ”

“ 귀찮게 하고 방해가 되는 것은 너희들 이거든. 얌전히 지금이라도 돌아가라. 이건 부탁이 아니라 명령이야 이 멍청한 새대가리 여자야~ 후후 ”

미소를 잊지 않고서 그녀에게 부드럽게 말을 건내주었다. 내 말에 에이체는 입을 쩍 벌리고 뚫어져라 나를 바라보았고 그런 그녀를 가볍게 지나치면서 뒤를 향해 걸어갔다. 그래도 지금까지는 친구라고 지켜주고 있었는데 이런 식으로 나오면 지켜주기도 싫다. 마냥 내가 좋은 사람도 아니고 말이다.

“ 아! 그리고 말이지.. 유드 옆에 가지 말라고 했지? 그럼 너희 알아서 몸을 지키길 바랄게. 나 너희들이 있어서 굉장히 귀찮았거든. 알았지? ”

더 이상 지켜주지 않겠다고 엄포를 내리고 발을 움직이기 시작했다. 지금 표정이 어떨지 조금 상상이 가는 것을 보면 나는 아직그녀에게 대해 알고 있는 것이 아닐까 싶다.

조금 그녀에게 감사하고 있다. 내가 예전과 다르다는 것을 깨닫게 해 주니까 말이다. 그녀의 말대로 나는 레니가 아니니까 말이다. 하지만 레니이기도 하다는 것을 말이다. 그렇지 않으면 이런 복수 따위 생각하지 않았을 테니까 말이다.

조금 차가워진 가슴을 손에 쥐고서 세뮤란을 향해서 걸어갔다. 오늘은 그와 이야기를 나누기로 마음 먹었으니까 말이다.

“ 넌!! 절대로!! 레니가 아니야!! 레니는 절대 그런 마음아픈말 따위 하지 않는단 말이야!! 모두 너에게 속고있는 거야!! 넌 거짓말쟁이야!! 흐어어어엉~ ”

어린애 같은 칭얼거림과 악바린 말투에 웃음이 세어 나왔다. 도대체 무엇의 나를 보고 있었던 걸까? 지금의 나는 그때와 다르지 않는데 말이다. 성격도 생각도 다르지 않는데.. 그저 다른 것은 레니였을때의 육체가 아닌 벤이 준 세포로 만들어준 육체라는 것과 오래전 전생의 모습이란 것 뿐인데 말이다.

아니.. 그때의 나는.. 에이체란 소녀를 무척 좋아하긴 했다는 것.. 지금은.. 그저 귀찮은 존재라는 것 뿐인가.. 

세뮤란이 내 눈에 보여 그를 향해 달려갔다. 그의 이름을 커다랗게 불렀지만 내 목소리는 그에게 닫지 않았다. 다시 피비린내가 온 땅과 하늘을 물들였기 때문이다.

---
 
300... 벌써?,,, 라고 생각합니다/

 이번장도 앞으로 두편이면 끝.. 

 곧 끝이 보입니다.

 우째 짤린 것도 많고 해서 아쉽긴 합니다만,,,

 이번장 끝나면 새 소설 시놉 한번 올리겠습니다... 라고 하지만.. 어떨지.. 헐~

 오늘은 이만큼만...

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

0301 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...
와아아아아아아아아~~

크악!!

커억!!

촤악! 서걱! 푹!

날카로운 검의 부딪힘 소리, 그것이 사람을 베는 소리, 그것에 맞아 죽어가는 비명소리, 앞을 향해 돌진하는 자들의 소리. 내 손에서 나는 피비린내가 내 신경을 거슬렸다. 하룻밤 내내 잠을 자지 못해서 신경이 날카로워져서 기분이 좋지 못했고 이렇게 이른 아침부터 찾아오는 적들이 마음에 들지 않았다.

눈 앞에 아군이 아니면 닥치는데로 썰어버렸다.  세뮤란이 눈 앞에 보임에도 불구하고 그 앞으로 뚫고 나가지 못하고 있었다. 자신의 동료를 죽여버린 나에게 복수를 하려고 인간들이 계속해서 몰렸기 때문이다.

젠장! 이 빌어먹을 잡것들.. 잔인하게 죽여버릴테다. 몸뚱아리는 십등분 내 줄까? 아니면 혈관에 바늘을 꽃아서 천천히 피를 흘리면서 죽게 해 버릴까? 아니면 와이어에 메 달아서 공중위로 띄웠다가 지겨우면 썰어버릴까! 

크악!! 아침도 못 먹었거늘!! 너네들이 나한테 밥 줄 것도 아니면서 왜 이렇게 몰리고 지랄이야! 지금 내가 여자라고 어떻게 이길 수 있을 거라고 생각하는 거지!!

끊이 없이 모여드는 녀석들 때문에 짜증이 머리 끝까지 난 나는 한번에 죽이던 녀석들을 팔 다리를 차근 차근 잘라서 공격도 죽지도 못하게 했다. 나중에 과다출혈로 죽을 것이라고 생각하고 말이다.

그리고 손과 다리에 스피드를 넣어서 앞을 가로막는 적을 절단하며 세뮤란이 있는 곳으로 뛰어갔다. 적당 적당히 싸워도 알아서 죽어주기 때문에 힘들거나 하지는 않았다. 다만.. 배가 무척 고플뿐..

챙!

무언가가 내 앞을 향해가는 중검을 막아버렸다. 깜짝 놀라며 검을 막는 반동으로 뒤로 물러났다. 구역질이 나는 미소를 지으며 익숙한 얼굴들이 내 눈앞에 나타났다.

“ 히야~ 이런 실력으로 하급이라니.. 우릴 속인건가? 아니면... 후후 오랜만이네 희연. ”

“ 아~ 오랜만이네요. 이름은 기억나지 않지만 일단은 선배인 분들. 여기서 만날 줄 몰랐는 걸요. ”

내 분노를 쏟을 녀석들이 나타났다. 리나와 함께 나를 죽였던 놈들... 저 놈들도 일단은 표적이었지? 아마도..

리나 옆에서 짱 박혀 있을 거라고 생각했는데 여기서 볼 줄이야. 후후후 한꺼번에 처리하지 않고 하나씩 데리고 놀 수 있는 재미가 되려나? 더 이상 그들의 이름을 입에 담기도 싫었다. 추악하고 추악한 본성이 튀어나와 녀석들을 빨리 죽여버리면 곤란하니까 말이다.

“ 자.. 그럼.. 어떻게 해 드릴까요? ”

“ 어떻게 하긴.. 적장이니.. 우리 손에 잡혀서 신나게 놀면 되는 거야. ”

“ 큭큭. 그때 가르쳐 주려다 못 가르쳐 준 것도 마저 보여주고 마리야. 큭큭큭 ”

“ 키야~ 넌. 얼굴도 반반하니 할 만한 욕구가 불끈 솟아 오르는 걸. ”

더러운 말을 내 뱉는 그들을 바라보며 미소를 지었다. 어차피 바 줄 생각은 없었지만 저런 말을 들으니 더더욱 용서할 수 없다는 생각이 들었다. 왜 전 레니의 모습일 때 그들과 친하게 지냈을까? 저렇게 추악하고 더러운 녀석들인데 말이다.

한녀석 한녀석들 둘러보다가 이제는 많이 가까워진 세뮤란의 모습이 보였다. 순간적으로 힘있게 싸우는 그의 모습을 보면서 조금 고민이 되었다. 꽤나 잔혹한 모습을 보일 텐데 이렇게 여기서 싸워도 될까 싶은 생각이 말이다.

아직 그에게.. 아니.. 이곳에 있는 나의 친구들에게 잔혹한 모습 따위는 보여주고 싶지 않다. 그들에게는 성격이 더럽고 그러면서도 장난이 심한 내 모습이면 충분하다고 생각하니까. 지금 내가 얼마나 추악하게 이들을 도륙할지.. 보여주고 싶지 않았다.

마음이 그리 생각되자 그들을 데리고 적을 치면서 천천히 움직일 마음을 먹었다. 하지만 세뮤란을 계속 쳐다본 것이 실수 였을까? 그의 예리한 감각에 내 시선이 신경쓰였는지 이쪽을 바라보아서 나와 눈이 마주쳤다. 그는 눈이 마주친 순간 싸우는 것도 잊고서 내 주변을 천천히 둘러보는 여유를 보여주었다.

그리고 조금 뒤 경악한 얼굴로 크게 입을 벌려 소리를 쳤다.

“ 희연!!! ”

내 앞에 몰려 있던 용병들 중 대장 격인 자가 뒤를 돌아보았다. 그리고 그는 쓴 미소를 지으며 세뮤란을 보고는 천천히 검을 고쳐 잡았다.

“ 이런 이런.. 데리고 놀려고 했는데 안되겠군. 그냥.. 여기서 죽일 수 밖에. 뒤에 귀찮은 녀석이 있어서 말이야. ”

마치 구정물이 모여있는 표정으로 나에게 다가왔다. 그의 행동에 세뮤란의 표정이 하얗게 질리고 비명을 지르며 나에게 뛰어왔다. 그의 행동이 너무나.. 너무나 감동적이라서 그 순간 머리 속이 새 하얗게 변했고 녀석들을 데리고 다른 곳으로 간다는 생각도 못 하고 공격하려는 용병대장의 팔을 가볍게 잘라버렸다.

“ 크... 크아아아아아악!!!! ”

더러운 그의 목소리가 하늘을 울렸고 세뮤란의 발걸음을 멈추게 해 주었다. 멍한 표정을 짓는 세뮤란을 향해 빙긋 미소를 지으며 내 앞에 발을 꿇어버린 용병대장을 바라보며 빙긋 미소를 지었다.

“ 아아.. 어쩔 수 없네. 이렇게 세뮤란 앞에서 실력도 보였으니.. 다른 곳으로 갈 필요는 없겠지? 응? 안그래요.. 아저씨. 후후후 ”

푹! 쭈아악...

“ 끼에에에에엑!!! ”

내 손은 어느세 품 속에서 단검을 꺼내어 대장의 배를 찔러서 가르고 있었다. 기게한 인간의 비명소리가 들려서 신경에 거슬렸고 시끄러움을 참을 수 없던 나는 또 한개의 단검을 꺼내서 녀석의 입에 박아버렸다.

붉은 피가 내 얼굴에 튀겼고 그것은 무척이나 기분이 더러웠다. 찝찝함에 얼굴을 찌푸리며 구부린 다리를 피며 앞에 서 있는 다른 용병들을 바라보았다. 그들은 두려운 얼굴로 나를 바라보며 검을 움켜 쥐었다. 하지만 그 손이 떨리는지 검 끝이 흔들리고 있었다.

“ 대.. 대장의 손을 자르는.. 소..손이 보이지.. 않았어!! ”

“ 아.. 그런가요? 뭐 그래서 그렇게 절 무서워 하는 건가요? 무서워 하지 말아요. 지금부터 진짜인데.. 전 말이죠.. 엄청난 고통이었다고요. 몸이 뚫리고 믿었던 자들에게 배신을 당하고 팔 다리 목이 꺽이고 자잘한 상처를 입으면서 고통스럽게 죽었는데요 뭘. 그 당시의 공포는 있었는지 없었는지 모르지만.. 무척 아팠어요. 아저씨들... 후후 ”

“ 무.. 무슨 소리를 하는 거야!! ”

발악을 하듯 나에게 소리를 지르는 언제나 장난끼가 가득했던 그 아저씨의 얼굴에서 나는 두려움을 볼 수 있었다. 그것에 왠지 이겼다~ 라고 생각 하는 것은 너무 바보스러운 생각일 것이다.

잔혹해질 마음 따위는 없었는데.. 나을 이렇게 만든 것은 다름 아닌 당신들이니까.. 복수 따위를 하지 않으면 앞으로 갈 수 없게 만든 것은 당신들이니까.. 그러니까 그냥 죽어줘. 더 이상 내가 이상해지지 않게 말이야.

실은 무척 고통을 주면서 죽이려고 했는데.. 저 용병대장 아저씨를 죽이니까.. 왠지 내가 무척 못된 사람 같아서.. 그러기 싫어졌어요. 말로 하기 싫지만.. 아주 오래전에는 좋은 기억도 있으니까.. 그냥.. 편안하게 죽여 드릴게요. 

부들 부들 떨고 있는 아저씨들을 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 그리고 내가 누구인지 말해 주는 대신에 왼손에 끼고 있는 반지를 휘둘렀다. 손목을 살짝 스냅을 줘서 움직이자 길다란 와이어가 나왔고 보이지 않는 실이 내 앞의 적을 뚫으며 죽여야 될 존재들을 실 꼬치로 만들고 가볍게 휘감았다. 

  “ 이... 이건... 설마.. 넌... 레... 컥,,, ”

슈왓!

아저씨의 말이 끝나기도 전에 손에 힘을 줘서 더 이상 고통을 느끼지 못하게 만들었다. 아저씨는 눈을 동그랗게 뜨고서 그대로 반으로 썰어져 버렸고 그 몸에서 나온 붉은 물이 대지를 물들였다. 

그들을 보면서 나는 조용히 나 자신에게 물었다.

허망한가? 고통스러운가? 후회하는가? 즐거운가? 괴로운가? 슬픈가? 아니. 나는 아무렇지도 않다. 나는 아무렇지도 않고 아무런 감정을 느끼지 않는다. 그저.. 이뤄야 할 일 중 하나를 끝냈다고 생각될 뿐이다. 이것은 성취감도 없지만.. 아마.. 앞으로 걸어 갈 수 있게 해 줄것이다.

“ 희연... ”

묵직하고 조용한 목소리에 시체를 바라보던 내 시선이 위로 올라갔다. 그는 괴로운 듯한 표정을 짓고 있었다. 마치.. 자신이 잘못이라도 한 것처럼 말이다.

“ 있지 세뮤란.. 나 아무렇지도 않아. 무슨 감정도 생기지 않는걸. 후회도 적막도 기쁨도.. 그저 아무렇지도 않을 뿐이야. 그런 표정 짓지 말아줘. ”

“ 미안.. 미안해.. 내가.. 내가... ”

무엇이 미안하다는 걸까? 그는 희연인 나를 최선을 다해 도와주었고 최선을 다해 지켜주었는데 말이다. 그저 그에게는 고마움과 미안함이 있는데 왜 그가 나에게 미안한 걸까?

“ 세뮤란.. 너에게 난 희연이지? ”

“ 응? ”

“ 희연이지? ”

“ 아... 응... 넌.. 희연이야. ”

“ 그거면 돼. 고마워. 미안해 하지말아줘. 그게 듣고 싶어서 너에게 가고 있었던 것일지도 모르겠다. 하하하 ”

쓸데없는 물음을 표연했다. 솔직히 그런 표정을 짓고 있는 그에게 무슨 말을 해야 할지 모르겠었으니까? 가벼운 표정으로 웃는 나에게 조금 슬픈 듯 그가 웃어주었다. 하지만 우리의 웃음도 검을 들고 달려오는 적군에 의해 사라지고 다시 붉은 물을 하늘과 대지에 적셨다.

---
 
후.. 이벤트라.. 해도 좋을듯.. 싶지만.. 뭘 해야할지

하하하하

일단 오타 수정하고.. 체크해주신분들.. 감사 인사 들려야 되겠습니다.

그럼 잠시~

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

p.s 

淸魂[청혼]님 : 지적 감사합니다아~~

 망개님 : 지적 감사합니다~~

gaya444 님 : 지적 감사합니다~~

좋은 하루 되세요^^

0302 / 0312 ----------------------------------------------
3-14장 고향의 땅으로...




 “ 후우.. 후우.. 역시 이렇게 좀 많으면 지치는 구나. ”

 “ 헉.. 헉.. 헉.. 헉.. ”

 뭐.. 저쪽에 비한다면 나는 아직 멀쩡한 정도이긴 하지만 말이야. 

 지칠대로 지쳐버린 듯한 세뮤란은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 그것에 비해 아직 팔도 다리도 멀쩡하고 땀을 조금 흘리는 나 정도라면 괜찮다 싶을 정도였다. 솔직히 이렇게 많은 적군이 보인다는 것은 이제 곧 수도에 가깝다는 것을 느낄 수 있게 해 주었다. 조금만 더 가면 지금 이녀석들만 돌파하면 곧 리나가 있을 수도로 갈 수 있다.

 그 생각이 머리에 미치자 조금 기운이 났다. 그나저나 세뮤란이 이 정도라면 시엔이나 유드는 벌써 떨어져 나갔겠지? 귀찮긴 하지만 그래도 한번 가보는 것이 좋으려나? 그 녀석들 때문에 다른 놈들이 다치면 곤란하니까 말이야.

 굳는 듯한 느낌이 오는 어깨를 가볍게 흔들고 세뮤란을 향해 말을 건냈다.

 “ 혼자서 괜찮겠다면 손가락 두개 올려줄래~ ”

 내 말에 세뮤란이 손을 높게 들어 올렸다. 그리고 입가에는 여유로운 미소까지 보이면서 손을 휙휙 저었다. 그의 행동이 나를 웃겨 주었다. 괜찮을 거라는 믿음을 가슴에 안고서 다리에 힘을 주었다.

 눈 앞에 보이는 적에게 단검을 날리면서 내 근처로 오지도 못하게 만들고 중앙에 있을 시엔들을 향해 뛰어갔다. 

 하아~ 그래도 이 정도 수로 어떻게 여기까지 올라온 것을 보면 정말 리안이 고생했다는 것을 새삼 느끼게 해 준단 말이야. 나중에 리나일 끝나고 나면 과자라도 만들어 줘야지. 수고했고 푹 쉬라는 의미로 말이야. 

 이 먼 곳에서도 마법을 난사하고 있는 리안의 모습이 눈에 들어왔다. 그가 얼마나 열심히 해 주고 있는지 보여주었고 그것이 너무 고마웠다. 드래곤인 그가 솔직히 이런 일을 할 필요 따위는 없으니까 말이다.

 내가 데리고 나오지 않았다면 인간세상에서 이런 싸움이 일어난다는 것도 모르겠지. 

 어느세 나는 중앙에 다다랐다. 다행인지 불행인지 시엔은 지쳐있긴 했지만 아직 그럭저럭 싸울 수 있는 듯 했다. 하지만 유드는 어딘가 다쳤는지 붉은 피를 뚝뚝 흘리고 있었고 그 옆에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 에이체가 숨이 넘어가고 있었다.

 말을 탄 남자에게 깊은 상처를 입어가면서 죽지 않으려고 피하려는 그 모습이 안쓰러워 보였다. 물론 아주 조금.. 남자는 이리저리 쥐새끼 마냥 피하는 그녀에게 짜증을 느끼는지 인상을 찌푸렸다.

 그건 그렇고 저 남자.. 어디서 많이 본 듯 한데 말이야.

 에이체에게 검을 휘두르는 남자는 무척 눈에 익었다. 붉은 머리.. 그리고 눈동자.. 지켜 올라간눈,, 그러면서도 순수해보이는 눈...

 그런가... 그 아비에 딸인가..

 입가에 짙은 미소를 지으며 에이체를 향해 뛰어갔다. 이제는 피할 힘도 없는지 주저 않아버린 그녀를 향해 붉게 피를 머금은 검을 내려치는 순간 에이체를 품에 안고서 한쪽으로 몸을 굴렸다.

 잘 들리지는 않았지만 남자의 입에서 거친 말투가 튀어 나온 것을 들었다.

 “ 숨을 곳은 없겠지만.. 그래도 잘 숨어봐. 이런 곳에서 죽기 싫으면 말이야. ”

  “.... 응 ”

 기죽은 에이체의 대답에 빙긋 미소를 지으며 남자를 바라보았다. 아마 이곳에서 저 남자를 죽이면 지금 저 녀석들은 도망가겠지? 그럼 이곳을 벗어날 수 있고 수도에 도착할 수 있을 거야.

 뭐.. 어느정도는 감이긴 하지만.. 하하하하 하지만 그 전에 저 사람을 확인할 필요가 있겠지? 에이체를 뒤로 하고 천천히 남자를 향해 다가갔다.

 “ 인데리그.. 백작님? ”

 내 물음에 남자가 나를 바라보았다. 빙고... 인 건가?

 “ 리나의 아버지가 맞나 보군요. ”

 “ 넌.. 누구지? ”

 “ 맞구나. 아~ 다행이다. 틀리면 큰일날 뻔 했으니까 말이에요. 전.. 희연이라고 합니다. 리나 인데리그 양에게 무척 강한 증오를 가지고 있는 여자 입니다. ”

 챙!

 푸른 불꽃이 눈 앞에서 흩날렸다. 그는 꽤나 강한 인간인지 이년동안 벼락치기 비슷하게 배운 내 중검이 통하지 않았다. 그는 가볍게 내 검을 막고 멀리 던져버리는 강한 모습을 보여주었다.

 남자의 입에서 하얀 입김이 나오면서 자랑스러운 표정을 지었다. 

 “ 네가.. 레니라는 여자로군, 내 딸의 연인을 훔쳐간... ”

 “ 음.. 삐익띵똥~ 반은 맞고 반은 틀렸습니다아~ 일단 난 리나의 연인이 누군지 모르고.. 또 전 희연입니다. 이년전에는 레니라는 모습이긴 했지만 말이죠. ”

 “ 무슨 소린지 모르겠지만.. 너를 죽이지 않으면.. 내 딸의 연인이 돌아오지 않는다고 하더군. 그 아이는 자신의 연인을 데려오지 못하는 슬픔에 매일밤 눈물로 밤을 지새우지. 그러니.. 너를 죽여서 그 아이의 연인을 찾아 가겠다!! ”

 아~ 착각도 역시 부녀지간 답게 똑같구나. 뭐 어때.. 착각이든 아니든 지금 내 앞에 있는 존재가 리나의 아버지라는 것.. 그거면 충분해. 

 리나야.. 넌 너의 아버지를 난도질 해 버릴 나를 향해 증오심을 키워 주렴. 증오하고 증오해서 내가 가는 그 순간까지 더욱더 강해져 있어주렴. 그럼 난 무척 기쁠거야. 내 즐거움을 늘려줄 테니까 말이야.

 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 아마 정면으로 그리고 실력으로 그와 맞서면 반드시 질 것이다. 조금 꼼수를 쓴다고 해서 나쁘지는 않겠지? 응? 오른손에 중검을 그리고 왼손에 단검을 꺼내었다.

 그리고 다리를 힘껏 박차고 녀석을 향해 뛰어갔다. 지루하다는 녀석의 표정에 나 정도는 이라는 생각을 하고 있다는 것이 눈에 보여서 조금 열이 받긴 했지만 말이다. 중검을 아래에서 위로 휘둘렀다. 하지만 그는 가볍게 내 검을 막았고 나는 바로 이차 공격으로 들어가 단검을 녀석의 배를 향해 힘껏 찔러 넣었지만 그것 역시 그의 비어있던 손으로 가볍게 저지 당하고 말았다.

 그 순간 손가락을 가볍게 흔들어 와이어를 땅위에 흘려 놓고 녀석을 손을 쳐 낸 다음 뒤로 물러났다.

 “ 흥! 이 정도라면 가볍게 죽이겠군. 이번엔 내가 가도록 하지! 이곳에서 세상과 하직 하여라!! ”

 인데리그 백작은 한쪽 위로 검을 치켜 올리고 나에게 돌진 하기 시작했다. 아까 그가 있던 자리에서부터 길게 늘어난 와이어를 확인하고 빙긋 미소를 지었다. 그리고 그가 어느정도 나에게 다가온 순간 손목을 휘둘러 마치 물에 젖은 빨래처럼 흐믈흐믈하던 와이어가 팽팽하게 하늘을 향해 휘둘러 졌다.

 정확히 녀석을 반토막 내려던 내 목적을 이룰 수 있을 거라고 판단했지만 인데리그 백작은팔에 가벼운 상처를 입고서 왼쪽으로 몸을 굴렀다.

 “ 이런 비겁한!! ”

 “ 쳇.. 단번에 보내줄려고 했는데.. 뭐.. 하지만 이게 나왔으니.. 바로 죽일 수 있으니까 말이야. ”

 손가락을 아래로 내렸다. 높게 위로 솟아오른 와이어가 순식간에 아래로 내려왔다. 바람을 가르는 소리가 하늘에 울려 퍼졌다. 인데리그 백작은 가볍게 점프해서 와이어를 피했고 그런 그를 놓치지 않으려고 손가락을 튕겨 회전을 시켰다.

 백작은 와이어를 쳐 내며 순식간에 내 앞으로 다가오더니 검을 사선으로 베었고 나는 중검으로 녀석의 검을 막고서 그 힘의 반동으로 뒤로 물러났다. 그리고 바로 와이어로 백작의 몸을 움켜 쥐려고 했지만 순식간에 녀석은 와이어에서 쳐 내고 묶임을 당하지 않았다.

 후우.. 생각보다 끈질긴걸.. 고모가 준 도구를 사용해야 하나. 하지만 그건.. 리나녀석을 위해 특별제작한 건데. 쳇.. 일단 버틸 수 있을 만큼 버텨 봐야 한다는 건가. 

 슬슬 짜증이 나기 시작한 나는 마음을 진정시키기 위해 심호흡을 했다. 그리고 녀석의 움직임을 차분이 바라보며 와이어를 움직였다. 단순하게 움직여서는 안된다. 녀석의 행동패턴을 꽤뚤어야 한다. 이 다음에 어떻게 움직일지를 예상하든.. 아니면 움직이도록 만들든..

 나는 가장 단순하게 위에서 아래로 와이어를 내려쳤다. 백작은 역시 간단하게 움직여 와이어를 피했다. 오른쪽,, 아니면 왼쪽인가.. 찍어서 맞으면 우리편.. 이라고 소리치고 싶군, 

 와이어를 사용하는 만큼 지치지는 않았지만 언제 저 검으로 나를 찔르려고 들어올지 모른다는 생각에 조금 긴장이 되었다. 아마 쉽게 죽지는 않겠지만 녀석이 만들어준 몸에 상처를 입히는 것은 싫었다.

 빙긋 미소를 지으면서 녀석에게 공격을 했다. 때로는 빠르게 가끔은 단순하게 녀석이 내 공격에 익숙해 지도록 와이어를 팅겼다. 어느정도 녀석의 움직임이 파악되는 순간 아까와 똑같이 와이어를 위에서 아래로 내려 꽂았고 녀석이 피하는 순간 와이어를 왼쪽으로 움직였다. 하지만 백작은 오른쪽으로 피했고 내가 공격이 다른 곳으로 향하자 그것을 놓치지 않고 검으로 나를 향해 일직선으로 다가왔다.

 약간의 상처를 각오하고 중검을 꺼내 녀석의 검을 막으려는 순간 백작의 몸이 더 이상 다가오지 않고 그의 몸에서 날카로운 무언가가 뚫리며 붉은 피를 뿜어내었다.

 “ 커억.... ”

 스르륵... 촤아악!!

 “ 헉.. 헉... 헉... 괜.... 찮.니? ”

 “ 젠 오빠.. 언제 여기에? ”

 “ 비.. 겁한 놈... 기사가.. 뒤에서 덮 쿨럭... ”

 붉은 피를 대지에 적시며 노기 가득한 눈으로 오빠를 노려보며 말을 건냈다. 오빠는 멍 한 눈길로 백작을 바라보며 입을 열었다.

 “ 소...중...한것...을... 지키..는...데... 수...단...과 방...법을.....가....리지... 않.....았....다.... ”

 “ 크억... 크억,,, ”

 “ 네.....가.... 딸... 을.....위하....는.... 것,,,,, 처....럼.... ”

 백작은 붉은 피를 입으로 내 뿜다가 눈이 뒤집히며 죽고 말았다. 오빠의 마지막 말을 듣지 못하고....

---

우향~ 올렸다~ 이제 심부름 해야해요~~

하하하 이걸로 이번장은 끝 입니다.

다음주에는 월에욜에 새로 쓸 소설 시놉 올리고~

화요일부터 본격적으로 연제 들어가겠습니다아~

고로 화요일부터 읽으시면 됩니다아~ 우하하하하

그럼 오늘은 이만

gaya444님 : 지적 감사합니다.

Aspilin님 : 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 주말 보내세요^^
0303 / 0312 ----------------------------------------------
천의얼굴메이유(전생 & 환생은 내일 올라갑니다아~~)
천의 얼굴 메이유


 기본 시놉 

 그녀의 처음 모습은 어느 소설에도 등장할 듯한 후처의 첫 번째 딸이다. 후처의 딸 답게 성격도 더럽고 욕심도 많고 남을 의심하고 자신이 잘난줄만 알고 있는 소녀였다. 하지만 이것이 그녀의 진짜 모습이 아니라니.. 

 믿을 수가 없었다.

 다른 사람들에게 그녀를 물었을 때 그녀의 모습과 성격은 언제나 다른 것이었다. 어떤 때에는 성격이 더럽고 뚱뚱한 공주님. 어떤 때에는 날랜 몸을 가진 좀도둑 소녀, 어떤 때에는 순진무구한 고귀한 아가씨, 어떤 때에는 우락부락한 근육을 가지고 있는 용병여성, 어떤 때에는 박식한 학자였다고 한다.

 이 모습을 제외하고도 그녀는 너무나 많은 모습으로 사라들 앞에 나타났다 사라졌다. 그 누구도 그녀의 진짜 모습을 알지 못하고 베일에 감싸진 모습

 그녀의 진짜 모습은 도대체 누구?

 
 인물 소개. 

 주인공 : 메이유 

 직업 : 걸뱅이 길드의 길드 마스터
 취미 : 변장하고 놀러 다니기.
 성격 : 잘 놀고 활달하다. 남을 속이는 것을 무척 좋아한다. 
 특기 : 변장. 가벼운 호신술 정도 할 줄 암
 무서운 것 : 유모와 부 마스터들..
 소중한 것 : 유모와 부 마스터 그리고 길드원 전부~ 그리고 앞으로 점점 더 많이 생길 거               라고 생각함.
 모습 : 검은 머리에 푸른 눈동자를 지녔다. 키는  168㎝이다. 눈은 동그랗고 쌍커플이 짙다. 장난스러운 성격과 비슷하게 아직 어린아이의 모습에서 벗어나지 못했다. 덩치큰 어린아이라고 생각하면 좋을 것이다.

 소개 : 걸뱅이 길드를 창시한 존재이며 벌써 10년째 마스터 자리를 확고히 지키고 있는 여성이다. 부 마스터들과 비교하면 특별히 잘난 것 하나 없는 사람인데 어떻게 마스터가 됐는지 의문인 존재이다. 생각보다 많은 비밀을 가지고 있으면 2년 전에는 메이드리유 카논 진 아스토레아라는 이름을 가지고 생활하였다.

 메이드리유 카논 진 아스토레아

 직업 : 아스토레아의 황녀
 취미 : 첫째공주 괴롭히기
 성격 : 이 모습일때는 성격이 무척 더럽다. 욕심도 많고 남을 괴롭히기 좋아한다.
 특기 : 첫째 공주 괴롭히기 욕하기
 무서운 것 : 없다.
 소중한 것 : 보석
 모습 : 하루만 지나도 새로 산 드레스가 맞지 않다고 할 정도로 무척 뚱뚱한 몸매를 가졌다. 머리는 푸른색 머리에 푸른 눈동자를 지녔고 얼굴에는 욕심이라는 것을 붙이고 사는 듯한 성격이 그대로 드러나 있다. 키는  168㎝이다.

 소개 : 메이유의 2년 전의 모습이다. 황국에서 빠져나오기 위해 발악하기 전의 모습. 어린시절의 아픈 기억을 간직하던 시절이다. 이때 역시 비밀을 많은 존재.

 부 마스터

 1부마스터 알시오스 

 직업 : 걸뱅이 길드 부마스터
 취미 : 화단 돌보기
 성격 : 얌전하지만 메이유가 일 처리 안했을 시.. 몬스터가 된다.
 특기 : 백마법과 창술
 무서운 것 : 메이유가 침울해 하는 것
 소중한 것 : 메이유와 자신의 연인 그리고 다른 부 마스터들
 모습 : 천족인 그녀는 천족다운 모습을 하고 있다. 금발머리에 푸른 눈동자를 지녔다. 키는 대략 185㎝이고 피부는 백옥처럼 하얗다.

 소개 : 아주 오래전 사랑해서는 안되는 존재를 사랑해 버려서 인간세상에서 추방당하고 연인과 봉인되었던 존재. 그들의 사랑을 이루기 위해 인간을 도와야 한다는 목적으로 메이유와 계약을 맺었지만 지금은 그녀가 너무 소중해져버려 천족의 소환에도 응하지 않을 정도이다. 메이유를 동생처럼 생각한다. 메이유에게는 시스라고 불린다. 실제 이름을 메이유에게 가르쳐 줬지만 그 이름보다 지금 메이유가 지어준 알시오스란 이름을 좋아한다.

 2부마스터 헤리아텐

 직업 : 걸뱅이 길드 부마스터
 취미 : 술먹고 길드 지붕위에 올라가기
 성격 : 괴팍하고 차가움. 메이유와 알시오스에게는 얌전한편
 특기 : 자기 몸만한 검을 다루고 흑마법과 체술에 강함
 무서운 것 ; 알시오스에게 혼나는 것
 소중한 것 : 알시오스와 메이유 그리고 다른 떨거지들(부마스터들)
 모습 : 198㎝ 커다란 키를 자랑한다. 적당한 근육질 몸매를 자랑하고 밖에 다니면 엄청난 카리스마 넘치는 청년으로 보임. 자주 여우도 개도 아닌 이상한 동물 모습으로 메이유 품에 안겨 있기도 한다. 마족답게 검은 머리에 보라색 눈동자를 지녔다.

 소개 : 알시오스의 연인이자 마족인 존재이다. 역시 알시오스와 같은 이유로 메이유와 계약을 맺었지만 그녀의 조금 깊은 어둠에 매료되었고 그 어둠을 공유하고 싶다는 생각을 가지면서 메이유를 소중히 여기기 시작한다. 메이유가 2년전 탑으로 돌아와서 자주 밖으로 나돌아 다니는 그녀를 지키기 위해 변신을 해서 그녀 옆에 있는다. 이때 모습으로는 텐이라는 귀여운 애칭을 사용. 역시 실제 이름이 있지만 메이유가 지어준 이름을 더 좋아한다.

 3부마스터 사이에논

 직업 : 걸뱅이 길드 부마스터
 취미 : 보석수집
 성격 : 화끈함!
 특기 : 언령마법 그리고 궁술
 무서운 것 : 메이유가 보석 달라고 할때
 소중한 것 : 위의 둘과 같다(아 지친다...)
 모습 : 175㎝의 키로 메이유와 비슷한 또래로 보인다. 호리 호리한 몸매고 꽃소년이라는 별명을 지닌 얼굴이다. 붉은 머리에 붉은 눈동자를 지녔다.

 소개 : 위의 둘과 같이 봉인되어 있던 드래곤이다. 너무 흉폭하고 제멋대로여서 드래곤 로드가 봉인을 시켰다. 자유를 가지고 싶다면 언떤 생물과 계약을 맺고 그 존재가 죽을 때까지 도와주면.. 이라는 조건을 가졌기에 메이유와 계약을 맺었다. 그것보다는 성격이 화끈한 덕에 할말 못할말 가리지 않고 마스터 중에 가장 폭력적이지만.. 언제나 헤리아텐에게 혼난다. 메이유가 여행 떠날 때 마나 보석 하나씩 달라고 조르기에 언제나 긴장의 연속인 그의 이년의 생활째.. 계속 진행될거라고 생각한다. 의외로 부 마스터중 가장 약하다. 메이유에게 사이라고 불린다. 역시 이름은 위와 같다. 

 4부마스터 슈리아렌

 직업 : 걸뱅이 길드 부마스터
 취미 : 연구하기
 성격 : 잘 웃고 부드러움
 특기 : 12클레스를 자랑하는 마법
 무서운 것 : 잘 모르겠다.
 소중한 것 : 역시 위와 같다.
 모습 : 180㎝의 키를 자랑한다. 푸른머리에 하늘색 눈동자를 지녔다. 피부는 하얗지도 까맣지도 않다. 눈에는 안경을 쓰고 있다. 언제나 하얀 로브를 입고 있다.

 소개 : 역시 위의 마스터들처럼 봉인당해 있었다. 그는 순수한 인간인데 너무 강한 힘을 얻어 폭주한 덕에 신의 힘으로 봉인되어 있었다. 완벽한 힘의 구사를 위해 생물과 계약을 맺으라는 조건을 달고 그들처럼 메이유와 계약을 맺었다. 부드러운 오빠처럼 메이유의 옆을 지켜주는 존재이다. 역시 진짜 이름이 있지만 그 이름을 잊어버리고 메이유가 지어준 이름을 소중히 한다. 메이유에게 렌이라고 불린다.

 5부마스터 슈스아나

 직업 : 걸뱅이 길드 부마스터
 취미 : 메이유 관찰하기
 성격 : 조용하고 냉정하다.
 특기 : 암살
 무서운 것 : 메이유가 잠자고 일어난 직후
 소중한 것 : 위와 같다. 
 모습 : 135㎝의 앙증맞은 키를 자랑한다. 어린아이와 같은 모습이지만 언제나 복면으로 얼굴을 가려서 잘 보지 못한다. 전체적으로 어두운 계열이다. 
 
 소개 : 역시 위의 마스터들처럼 봉인당해 있었다. 나이는 꽤나 있지만 어떤 이유 때문에 성장하지 못했다. 본인 역시 그 이유를 기억하지 못한다. 무슨이유로 봉인당한 것인지도 모른다. 세상으로 나오고 죽음을 부여한다는 조건을 기억해 메이유와 계약을 맺었다. 언제나 냉정하고 말이 없지만 메이유를 관찰하는 것을 즐긴다. 메이유에게 아나라는 애칭으로 불리고 역시 자신의 이름에 대해 기억이 없다.  그리고 이녀석은 여자다

가족

 시에미아노 사논 렌 아스토레아

 직업 : 아스토레아의 공주(였다.)
 취미 : 검술
 성격 : 배려잘하고 활달하다(?)
 특기 : 아버님 꼬시기
 무서운 것 : 아버님(저쪽의)
 소중한 것 : 지금 여기에서 생긴 존재. 그리고 부모님
 모습 : 165㎝키 긴 푸른 머리에 금색의 눈동자를 지녔다. 깨끗한 흰 피부와 조금 성숙해 보이는 모습이다. 이 모습일때 18살

 소개 : 메이유와 자매다. 어렸을 때에는 친하게 지냈지만 메이유의 도망갈 계획에 의해 의도적 틀어져 버렸다. 16살 생일에 독살을 당하고 죽어버렸다. 대신 그 속에 마족 하나가 덩그러니 들어와 살고 있다.

 카르아겐 사논 렌 아스토레아

 직업 : 아스토레아의 1황자이자 황태자
 취미 : ?
 성격 : 페미니스트(좋게 말해 바람둥이)
 특기 : 검술과 정령술
 무서운 것 : 시에미아노가 외면하는 것
 소중한 것 : 이황비와 그녀의 자식을 제외한 모든 것
 모습 : 어머니를 닮은 녹색머리에 푸른눈동자이다. 키는 185㎝이다. 적당한 근육질 몸매를 자랑한다. 일단은 꽃? 미남일까? 언제나 웃고 있다. 나이는 21살
 소개 : 메이유와 그녀의 가족을 무척이나 증오하고 싫어한다. 물론 메이드리유 였을 때의 말이다. 나주에 만난 메이유를 이상한 여자 취급을 한다. 여자를 좀 많이 밝히는 타입이다.

 파루타혼 카논 진 아스토레아

 직업 : 폐황자
 취미 : 복수칼날을 갈기
 성격 : 끝이 길다~
 특기 : 검술과 사람 배신하기
 무서운 것 : 없다.
 소중한 것 : 어머니
 모습 : 듬직한 몸매를 자랑하고 얼굴에 독기가 서려 있다. 키는 190㎝이고 햇볕에 탄 검은 피부이다. 어머니를 닮아 평범한 갈색 머리 푸른 눈동자를 지녔다. 나이는 20살
소개 : 이년전 반역을 꽤했지만 실패해 버리고 머나먼 땅에 유패되어버린 폐황자, 지금은 다시 황제가 되기위해 복수의 칼날을 갈고 있다.

 류카엔 D 하르가오렌 
 
 직업 : 공작가의 아들이자 메이드리유의 기사
 취미 : 검술 단련
 성격 : 조용하고 냉정
 특기 : 검술
 무서운 것 : 사라지는 것
 소중한 것 : 주변에 있는 존재들
 모습 : 은발머리에 청은색의 눈동자를 지녔다. 키는 188㎝이다. 피부는 백옥같고 차거운 미청년 이다. 나이는 20살이다.
 소개 : 원래는 시에미아노의 기사가 될 뻔 했지만 메이드리유의 방해에 의해 그녀의 기사가 되었다. 메이드리유에대해 특별히 좋지도 나쁘지도 않은 감정을 지닌 존재이다. 그러다가 갑자기 사라져 버린 메이드리유를 찾기위해 집에도 돌아가지 못하고 방랑생활을 하는 중이다.

 그 외...(소개 귀찮다.)
 
 황제 : 일단 메이유의 아버지
 2황비 : 메이유의 어머니 반란을 꿈꾸다가 황제에 의해 죽음을 당했다.
 유모 : 메이유를 키운 유모, 그 누구보다 메이유의 본 모습을 잘 아는 존재. 지금은 메이유와 떨어져서 한적한 시골마을에서 살고 있다.
 3황자 : 3황비의 아들. 욕심도 없고 순수하다. 나중에 메이유에게 반해 졸졸 쫒아다님 
 검은칼 : 죽어버린 아내와 아이의 복수를 위해 검을 들었지만 전장에서 싸울 뿐이다. 둘의 시체조차 찾지 못했다.
 신 : 가끔 메이유의 꿈에 나타나 속을 뒤집는 존재. 꿈속에서 메이유를 괴롭히는게 즐거움이라고 할 정도
 4황녀 : 보석에 욕심이 좀 많지만 활달한 성격을 지녔다. 메이유와 꿍짝이 잘 맞는다.
 
 앞으로 더 나오겠지만... 오늘은 이정도로..

 이 글을 잡으면서....

 가끔 마족 이야기를 보면 공주 몸에 들어가 행복하게 만들어 준다. 잘나고.. 그런데 언제나 그녀와 투닥거리는 다른 공주.. 는 당하기만 하고 조연으로 끝이나는 것이 왠지 아쉬웠다. 그래서.. 그런 존재를 주인공으로 내 세워보자~ 라고 생각했다가.. 원래 그 조연공주는 연기를 잘하는 막가파다~ 라고 생각하고.. 나중에는 걸뱅이 길드라고 쓰다 만 소설과 역어버리는.. 이상한 상태가 된 것이 지금의 천의 얼굴 메이유 입니다.
 전생 & 환생을 끝내고 한번 써보고 싶은 글입니다, 하하하 오늘은 글이 안 올라가는 대신 이 시놉을 올립니다. 일단 다음주에 글을 올리겠습니다.
좋은 주말 되세요^^

---

허허허.. 써서 마음을 다잡으려고.. 쿨럭,,

컴퓨터가 너무 느립니다.

일단 너무 피곤해서 이것만 올리고 자겠습니다.

오타 수정을 내일..

Ancient.C님  지적 감사합니다(근데 제가 언제나 빙긋 이라고 씁니다 하하하) 

gaya444님 지적 감사합니다. 

淸魂[청혼]님 지적 감사합니다.

달빛여명님 지적 감사합니다.

수정은 내일 하겠습니다. 정말 너무 졸려서,,,

그럼 좋은 하루 되세요^^ 
0304 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝


 
 “ 고마워. ”

 가볍게 숨을 토해내고 오빠에게 말을 건냈다. 오빠는 멍 한 얼굴을 하고서 고개를 가로 저었다. 그리고 재빠른 솜씨로 백작의 머리를 잘라내고 그것을 손으로 들어 올렸다. 말도 저만큼이나 빠르게 이야기 해 준다면 무척 좋을 텐데 말이야.

 “ ..... 보......아.....라.... ”

 느긋하기 그지없고 조용하기 그지 없는 오빠의 목소리가 들렸다. 하지만 이 목소리는 나를 제외한 그 누구도 듣지 못하고 열심히 서로를 향해 칼을 내 지르고 있을 뿐이었다. 오빠는 그 조용하기 그지 없는 목소리로 열심히 - 보아라 - 라고 말을 몇 번이고 반복했다. 오빠의 답답한 행동에 어쩔 수 없군 이란 생각을 하면서 바로 옆으로 다가갔다.

 계속 말을 하고 있는 오빠의 어깨를 두드리며 고개를 가로 저었다. 오빠는 멍 한 얼굴로 나를 바라보다가 가볍게 고개를 끄덕였다. 오빠는 인데리그 백작의 머리를 더욱더 높이 들고었고 나는 깊게 심호흡을 하고서 평소에 낼 수 있는 이상으로 목소리를 터뜨렸다.

 “ 보아라!!! 인데리그 백작의 머리다!! 그는 젠이카 이딘에게 목을 내 놓았노라!! 들어라 적군의 병사여! 지금 당장 항복을 하고 도망을 간다면 그 목숨을 살려 주겠다. 하지만 계속 공격을 하겠다면 이 백작과 똑 같은 죽음을 당하리라!! ”

 내 목소리가 이렇게 크다는 것을 새삼 깨달았다. 하늘을 울리듯 커다란 목소리가 전장을 감싸았고 검을 휘두르던 병사들이 나와 오빠가 있는 곳을 바라보았다. 멍하게 이곳을 보던 병사들의 얼굴이 두 가지로 나누어졌다. 환의와 절망..

 “ 배.. 백작님이... ”

 “ 나.. 난 죽고 싶지 않아!! 어쩔 수 없이 이 전쟁에 참여한 것 뿐이라고!! ”

 “ 으아아악!! ”

 챙캉 챙캉

 두두두두두두두

 썰물이라도 된 듯 많은 병사들이 산을 향해 뛰어갔다. 산 넘어 있는 자신의 고향으로 가기 위해서 말이다. 하지만 과연 이렇게 도망간 병사들이 살아남을 수 있을까? 자신의 고향에서 말이다.

 점점 사라지고 있는 병사들을 모습을 보다가 뭔가 이상한 기분이 뒤를 돌아보았다. 아직도 백작의 머리를 들고서 멍 하게 서 있는 오빠를 바라보며 입술이 비툴어 졌다. 오빠의 배를 툭툭 쳤다.

 “ 버려 오빠. 언제까지 들고 있을 거야. 지저분하게. ”

 내 말이 끝나자 마자 오빠는 백작의 머리를 뒤로 던져버렸고 손을 툭툭 털기 시작했다. 하아~ 그나저나 아침부터 먼지를 뒤집어 써서 기분이 영 좋지 못하네. 거기다가 며칠간 강행군이어서 제대로 씻지도 못햇잖아.

 아.. 씻고싶다. 여관 같은데 들어가서 말이야. 하지만 이 근처에 마을은 있지도 않을 것이고 아마 수도에서 결판을 내지 않는 이상 아마도 씻지 못하겠지. 저 산 넘으려면 족히 하루하고도 반나절이 걸릴텐데.. 꽤나 귀찮겠다.

 아직 좀 많이 춥긴 하지만.. 슬슬 날도 풀리는 것 같고.. 나는 이 복수 진행하려면 꽤나 시간이 걸릴 거라고 생각했는데 생각보다 얼마 걸리지도 않았네. 오히려 준비하는 시간이 더 걸렸단 말이야.

 이제 얼마 안 있으면 이곳과도 작별인가. 킥..

 “ 고마워. ”

 “ 응? ”

 내 앞에 나타난 에이체가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 나는 갑작스러운 그녀의 말에 조금 놀라며 멀뚱히 그녀를 바라보았다. 그녀는 다리를 동동 굴리며 시선을 한곳에 고정하지 못하더니 이내 곧 크게 비명을 지르며 유드를 향해 달려가 버렸다.

 그녀의 엉뚱한 행동을 바라보며 작게 웃음이 터져 나왔다. 이상한 점은.. 여전히 안 변했네. 아마 나중에 꽤나 독특한 여자로 알려질거라고 생각된다니까.

 “ .... 나..... 황태..... 자....... 전......하.....께..... ”

 “ 응. 나중에 봐. ”

 느긋한 오빠의 말을 끊어버리고 웃으면서 고개를 끄덕였다. 오빠는 전혀 기분이 나쁘지 않는지 희미한 표정을 지으며 고개를 끄덕이고 멀리 서 있는 에드를 향해 뛰어갔다. 그런 오빠를 바라보다가 씁쓸한 기분이 들었다.

 앞으로 이렇게 대화를 나누는 것도 얼마 남지 않았는데 말이야. 끝나면 벤이랑 같이 있기로 약속 했으니까 말이야.

 어느세 에드 옆에 다가가있는 오빠를 바라보다가 시선을 옮겨 리안과 윤린들을 바라보았다. 루시는 어느세 에드를 향해 걸어가고 있었고 윤린은 그런 루시를 걱정스러운 눈빛으로 바라보며 쫒고 있었고 아라로는 그런 둘을 한심스럽다는 표정으로 바라보았다.

 시력이 좋아지니 쓸데 없는 표정까지 다 보이는 군. 일단 리안들에게 가서 다친 곳이 없는지 물어보고 세뮤란에게 가 보자. 이제..는 편안하게 이야기 할 수 있을 것 같으니까. 많이 이야기 할 수 있을 때 잔뜩 해 놓자.

 점점 리안과 아라로의 얼굴이 가까워졌다. 그들의 전체적인 모습을 보자 먼지를 뒤집어 쓴 것을제외하고는 그다지 특별히 다친 곳이 보이지 않았다. 다행이 내 말을 듣긴 들었나 보다. 다칠 것 같으면 뒤에 인간들을 방패로 하고 피하라고. 

 솔직히 모르는 인간들 안위보다는 아는 놈들 다치는 것이 걱정이 되니까 말이야.

 “ 윤린도 고생이네. ”

 “ 어맛! 애는~ 오면 기척좀 내란 말이야. 은근히 다가오긴.. 후훙~ 너 다친곳은? ”

 커다란 코로 먼지를 들어마시 새침한 표정(?)으로 나를 바라보며 말을 건냈다. 나는 어깨와 다리를 흔들면서 으쓱였고 아라로는 다행이네라고 한마디 툭 던지더니 다시 윤린들을 바라보았다.

 바보스러운 표정을 지어도 아라로 역시 루시와 윤린이 걱정인가보다. 뭐 일단은 나보다 훨씬 오래전부터 알고 있는 사이니 걱정이 안된다고 하면 그것이야 말로 거짓말 일 것이다. 루시 녀석 설마 안 돌아간다고 땡깡 부리지는 않겠지? 엘프는 숲을 제외한 곳에서 사는 것은 안된다고 들었으니까. 

 이런 일로 마을에 안 돌아가서 추방당하기라도 한다면 꽤나 가슴이 따끔거릴 거라고 생각되니까. 물론.. 생각만.. 

 피식 미소를 지으며 심드렁한 표정을 짓는 리안을 바라보았다. 저 표정을 보니 아무래도 몸은 괜찮은 듯 하다. 특별히 걱정할 필요는 없겠지? 하지만 예의상이라도 안 물어 봤다가는 더 삐질거다.

 지금 말을 안 거는 것을 보니 무엇 때문에 화가 났다는 건데 녀석이 왜 화가 났는지 알 수 없다. 특별히 녀석의 신경을 거슬리는 말을 많이 하긴 했지만 그런 걸로 화를 내는 것은 본 적이 없는데.

 녀석거 과자 훔쳐 먹으면 저런 표정을 지으며 나 화났다라는 행동을 보이긴 하지만 솔직히 이곳에 리안의 과자가 있는 것도 아니고 말이다.

 “ 몸은 어때 리안? ”

 “ 내가 이런 일로 다칠 거라고 생각해? ”

 몸이 무척 큰 어른의 모습으로 어리아이같이 칭얼거리며 말을 했다. 그 행동이 은근히 어울리는 것을 보면서 역시 애구나 라는 생각이 들었다. 

 “ 그럼 다행이고. 흐음 나 세뮤란한테 같다올게. 같이 갈래? ”

 “ 내가 왜! 싫어! ”

 “ 그럼 말고. ”

 단호한 거절을 가볍게 받아치자 리안은 상처받은 표정을 지으며 나를 바라보았다. 금방이라도 울 것 같은 표정으로 나를 바라보는 리안을 향해 고개를 갸웃거리며 말을 건냈다.

 “ 왜? ”

 “ 씨! 아니야!! ”

 휙 고개를 돌려버리는 리안을 바라보며 웃음을 터뜨렸다. 여전히 윤린들에게서 시선을 때지 못하는 아라로의 머리를 쓰다듬고서 세뮤란이 있는 후방쪽으로 걸어갔다.

 자 그럼 오늘은 조금 움직이다가 적당한 곳에서 야영인가. 아 싫다. 야영은 나쁘지 않지만세수도 제대로 할 수 없다는 것은 은근히 고역이야. 몸에서 냄새 날 것 같아. 나중에 리안에게 부탁해서 몸이라도 클린마법좀 해 달락 해야지.

 뚱한 표정으로 클린 마법을 쓸 리안을 상상하며 입안가득 미소를 머금고 세뮤란이 있는 후방으로 걸어갔다. 앞으로 얼마 남지 않은 시간을 유용하게 쓰기 위해서 말이다.

---


흠.. 장난할 마음도.. 낚일 마음도 없었습니다.

만약 이 일로 화가 나셨다면 화 풀어 주세요. 절대 위와 같은 생각은 아닌까 말입니다.

흠.. 어제 썼다시피 메이유는 걸뱅이와 합쳐진 것입니다. 그리고.. 죽음과 삶은.. 이야기느 거대하게 잡았는데.. 정리가 안되서,, 나중에.. 다시 한번 써 보도록 노력을,,,

거의 클라이막스~ 앞으로 얼마 남지 않은 전생 & 환생을 즐겨주세요.

요즘 이런 저런 일로 바빠서(학원 다니랴 집 보랴... ) 좀 졸립네요. 

매일 눈이 풀려서 친구가 괴물!! 하고 놀립니다. 쿨쩍

그럼 오늘은 이만.. 

오타 지적해 주세요,

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^

p.s ; 

Ancient.C님 지적 감사합니다^^

Apilin님 지적 감사합니다.

코멘트 확인했는데.. 깜빡 잊었습니다. 죄송합니다아~~

그리고 홈페이지 주소.. 늦었습니다.

http://www.sueno.wo.to/ 입니다.

0305 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝

 오랜만에 세뮤란과 늦게까지 이야기 했다. 대부분이 쓸데없는 잡담이었지만 나름 즐겁고 유용한 시간이었다. 저녁이 되어서 적당한 곳에 모두들 짐을 풀고 리안이 펼친 결계안에서 편안하게 식사를 하였다.

 그리고 하나 둘 잠의 세계에 빠져서 웅성거리던 목소리가 사라졌다. 에드 옆에서 그를 치키는 젠 오빠 옆에 붙어서 머리를 기대었다. 이런 내 행동이 귀찮고 짜증이 날 것이 분명함에도 불구하고 오빠는 아무렇지도 않는 듯 나를 내버려 두었다.

 오빠의 몸에서 포근한 향기가 났다. 

 “ 하암~ ”

 “.... 졸.....려....? ”

 “ 응.. 따뜻해서 자고 싶다. 그런데 아직 오빠가 안 자니까 이야기도 하고 싶고. ”

 타닥 타닥

 나무가 타 들어갔다. 눈 앞에 보이는 친한 인간들을 바라보았다. 리안, 세뮤란, 윤린, 아라로, 루시, 유드, 시엔... 이곳에서 얼마 산 것도 아닌데 이래 저래 친하다고 생각하는 놈들이 꽤나 생겼다.

 저것들 중에서 도움이 되는 것들은...유드 시엔 빼고 다 괜찮군. 이래 저래 도움을 많이 주고 나도 챙겨주니까 말이야. 제일 오래 사귄 것은 유드랑 시엔인데 왜 저것들은 인생에 도움이 안되지?

 처음만났을 때부터 저주였어. 아마 사주팔자에 저것들은 인생의 독이라고 나올 거야. 어렸을 때 왜 저놈들을 도와줘서 내 인생이 꼬여버렸던 걸까? 그냥 무시해 버릴것을..

 “ 레.....니...... ”

 “ 젠오빠! 희연이야. 그 이름 부르지마! ”

 오빠가 레니라는 이름을 부르자 잠이 확 달아났다. 친하기 그지 없는 친 오빠였던 사람에게 그 이름을 들었는데 소름이 끼치게 싫었다. 피가 역류하는 느낌 장이 꼬이는 느낌이 들었다.

 정색을 하면서 오빠의 말을 끊어버렸다. 오빠는 내 행동에 화조차 내지 않고 여전히 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 나에게 말을 하려고 입을 열었던 오빠는 더 이상 아무런 말도 하지 못하고 시선을 앞으로 고정했다.

 나 역시 더 이상 오빠의 어깨에 얼굴을 기대지 않고 다리를 끓어 무릎에 턱을 데었다.

 오빠는 그 이름이 익숙해서 부른 것 뿐인데 너무 크게 화를 냈지? 쳇 하지만 그렇게 희연이라고 강조를 했는데 그 이름 부르면 어떡하란 말이야. 그리고 왜 말을 하려다가 말아. 마치 내가 말도 걸지 말라고 한 것 같잖아.

 씨 괜히 미안하게...

 옆에서 여전히 아무렇지도 않은 표정으로 앞만 바라보고 있는 오빠를 바라보다가 우물쭈물 말을 걸었다.

 “... 큼큼... 무슨 말 하려고 했어? ”

 자기 합리화를 시키면서 오빠의 말을 기다렸다. 오빠는 시선을 나에게 돌리고 입을 벌리더니 그 상태로 잠시 멈춰 버렸다. 그리고 고개를 갸웃 거리더니 천천히.. 벌래 백마리라도 들어갈 정도의 느릿함으로 입을 움직였다.

 “ .........너........ 어.....디......가...니? ”

 오빠답지 않은 예리한 질문에 심장이 덜컥 내려가는 줄 알았다. 빤히 바라보는 오빠를 바라보며 눈을 살짝 찌푸리고 입으로는 웃음을 던지며 오빠의 어깨를 사정없이 쳤다.

 “ 하하하하하하 무슨 헛소리야. 하하하하 가긴 어딜가? ”

 “..... 이....일.....끝......나.....고........ ”

 “ 끝나고? ”

 “..... 응..... ”

 뒤에 나올 말이 왠지 불안했서 오빠의 말을 잘라버렸다. 오빠는 눈에 곡선을 그리며 말을 하기에 잠시 멍~ 하게 바라보다가 고개를 끄덕이며 대답을 했다.

 끝나고라.. 어떻게 둘러대면 잘 둘러댔다고 소문이 날까? 벤에게 돌아간다고 말 하면 어딘지 물어볼 것이다. 물론 내가 거절하면 더 이상 묻지 않겠지만 이상하게도 이런 상황이라면 꼭 저기 저 놈들이 듣고 있을 가능성이 무척 높아서 말이다.

 오랜 경험의 산물이라고 하지만 난.. 너무 배우는 것이 느리다. 아무튼 그때 여행중에 제대로 떨어뜨려 버렸어야 했는데 말이야. 물론 조심못한 내 책임도 있지만 그것보다는 벤의 그 싼 입때문이야!!

 생각해 보니까 벤 때문에 이래 저래 피해본 것이 장난 아니잖아! 그때도 그때도 그때도!!!! 크아아악!! 그래놓고 감히 나보고 빨랑 오라 가란 소리를 해!! 집에 돌아가기만 해 봐라 그놈의 입을 찢어버릴 테다!!

 아니야 찢어버리면 말 실수를 더 할지도 몰라! 엄청 강한 실을 아라로한테 만들어 달라고 해서 입을 꼬메 버릴 테다! 다시 허튼 소리 못하게!!

 으득!

 “..... 레... 아.... 희....연? ”

 갑자기 벤 생각이 떠 오르고 그때의 실수 때문에 고생을 한 것이 생각나자 머리에 불이 켜졌고 이빨이 멧돌을 갈았다. 그 소리가 유독이 커서 오빠가 들어버리고 만 것이다.

 “ 아.. 하하하하하 별것 아니야. 하하 음 끝나고 말이지. 못 했던 일을 마저 해야지~ ”

 “ 무.......슨? ”

 “ 요리 말이야. 하고 싶었던 거니까 마저 해야지. 생각해 보니까 요즘 칼에 손도 안 댔잖아. 후우~ 요리 생각하니까 갑자기 만들고 싶다아~ 과자랑 케이크 그리고 오믈렛 또 샌드위치 그 외에 잡다한 것도 잔뜩 만들고 싶다. 과일 토끼 모양으로 깍고 꽃 모양으로 깍아서 예쁘게 데코레이션하고 맛있게 먹어주는 사람들에게 왕창 돈 받고 팔아버리고 싶다아~ ”

 물론 그 전에 이 일도 끝나고 하곡 벤 한테도 가야 하겠지만 말이야. 

 “ ..... 도.....온..... ”

 조금 기가막힌다는 느긋한 어조로 오빠가 말을 했다. 오빠의 말투에 머리를 긁적이며 헤픈 표정을 지었다.

 “ 돈이 남는거니까 헤헤헤 ”

 오빠는 손을 들어 내 머리에 얹이더니 쓱쓱 문데기 시작했다. 그리고는 살짝 손에 힘을 줘서 내 머리르 다시 오빠의 어깨 위에 기댈 수 있게 해 주었다. 그리고 여전히 느긋한 어조로 천천히 말을 내 뱉었다.

 “ ......좀.......쉬....고.......해.... ”

 걱정가득한 오빠의 말 속에서 약간 감동을 했지만 그뿐이었다. 감동만 했을 뿐 그 말을 들어줄 이유도 조건도 없다.

 아무리 오빠가 좋아도 더 이상은 가족이 아니니까. 가족은 죽음을 제외하고는 갈라 놓을 수 없다. 헤어지게 되어도 버림받게 되어도 가슴속에 원망밖에 없어도 가족은 헤어지지 못하고 떨어지면 서로를 그리워 한다.

 나는 지난 2년동안 단 한번도 오빠를 그리워 한 적이 없다. 내 말을 들어주시는 고모 옆에서 너무나 행복했으니까. 친한 친구들이 옆에 있어서 너무 행복했으니까. 이곳에서 산 십 몇 년 중 그 2년이 가장 행복했으니까.

 오빠를 그리워 하지 않게 될 것이다.

 하지만 그래도.. 보고 싶을 것 같다. 가끔 미치도록 보고 싶어서 찾아 갈 지도 모르겠다. 그렇지만 그건 그때의 일이고! 지금은 옆에 있으니까 상관없지 뭐.

 오빠의 손이 규칙적으로 내 등을 두드리기 시작한다. 눈 앞에 보이는 불꽃이 아기들을 위해 천장에 달아주는 모빌처럼 이리 저리 흔들렸다. 덕분에 눈이 엄청 피곤해 져서 서서히 눈이 감기기 시작했다.

 저 불꽃.,, 나중에 밟아버리겠어. 눈 더럽게 아프네... 쿨

 .
 .
 .

 하루가 지난 우리들은 다시 열심히 산행을 했다. 중간 중간 몬스터를 만나긴 했지만 그 수가 무척 적었기에 큰 전투가 일어나지는 않았다. 그저.. 조금.. 병사들이 다치기는 했지만 말이다.

 우리들은 그렇게 하루에 삼분의 이를 다 쓰고 나서야 드디어 눈 앞에 수도가 보였다. 수도는 성문을 굳게 닫고서 그 누구의 침입도 허락하지 않겠다는 듯이 막혀 있었고 성문 앞에는 거대한 시체의 산이 쌓여 있었다.

 “ 저건! ”

 숨이 넘어가는 에드의 목소리에 모두들 시체를 똑 바로 바라보았다. 시체의 산은 다름아닌 얼마전 이 산 건너편에서 싸운 적군들의 시체였다.

 실패라.. 죽인거냐?... 리나...

 반토막이 난 그들의 시체에서 리나의 진득한 향기가 나는 것 같았다.

 ---

허허허허

이번주는 이걸로.. 마지막입니다.

린드 멀리 여행갑니다.

이번주 동안..

그래서 다음주에 연제를...

죄송합니다.

용서하세요~~

그럼 이번주는 여기까지

x카가리x님 지적 감사합니다. 좋은 한주 되세요^^

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 한주 보내세요^^
0306 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝


 “ 지독하군. 같은 편을 저렇게... ”

 에드의 한탄어린 목소리가 들렸다. 그는 시체가 되어버린 한때 살아있던 생물을 향해 안쓰러운 시선을 보냈다. 그리고 이내 두 눈을 질끈 감고서 검을 높이 들고 소리를 질렀다.

 “ 자! 이제 저 성 안을 차지하고 있는 더러운 배신자들에게 정의의 심판을 내리고 우리의 고향을 찾아 예전의 평화로운 삶을 만드는 것다!! ”

 와아아아아아아아아

 이곳이 적지인지 아는 것이 분명함에도 불구하고 녀석들은 에드의 말이 끝나자 마자 고함을 지르기 시작했다. 그들의 바보스러운 행동에 살짝 혀를 차고서 눈 앞의 거대한 성문을 바라보았다.

 그리고 시선을 조금 돌려서 마왕의 숲을 바라보았다. 쳇 조금만 일찍 왔더라면... 아니 엄청 일찍 왔더라면 저 숲에서 멋진 것을 볼 수 있었을 텐데...

 오래전 저기 있는 두 바보(시엔과 유드)가 멍청한 납치법에게 잡혀가서 구해주려다가 저 숲은 멋진 모습을 보았다. 마치 이 세상이 아닌 듯한 아름다움에 두려움 조차 잊어버리고 당당하게 앞으로 걸어갔다.

 그러다가 봉변당할 뻔 했지만... 뭐.. 오빠가 구해줬으니까.

 아무튼 그러고 얼마 뒤에 오빠랑 헤어지고 가끔 좀 힘들고 정신을 공항상태로 만들어 버리고 싶어서 마왕의 숲에 자주 들어갔었다. 소문이 나는 것도 싫어서 사람들 몰래 들어가려고 별의별 짓을 참 많이 했다.

 그리고 무작위로 그곳에서 시간을 보내다가 아슬아슬할 때쯤 저 숲을 나왔다. 물론 혼자가 아니라.. 벤과 함께 말이다. 내가 마왕의 숲에 들어가면 이상하게도 그날 벤이 돌아와서 같이 그 숲을 나간 것이다.

 지금 생각해 보면 벤은 언제 어디서고 나를 지켜보고 있었던 것이다. 그런 일이 있으면 벤 녀석 의심도 해 볼만 한데 단 한번도 녀석을 의심하지 않고 벤의 손을 잡고서 숲에서 빠져 나왔다.

 저기 소풍장소로도 그만인데. 향기도 좋고 시선이 머물 수 있는 자리도 많고.. 물론 시간만 괜찮다면 이지만 말이야.

 “ 희연 무슨 생각해. ”

 “ 아.. 옛날 생각. ”

 조심스러운 윤린의 물음에 눈에 입가에 곡선을 그리고서 말을 건냈다. 윤린을 내 대답에 고개를 끄덕이고 뒤로 물러섰다.

 자 이제 이런 생각은 그만 하는 것이 좋겠지. 지금 저 성문 안에서 엄청난 사람의 발소리가 들리고 있으니까 말이야.

 우리들은 조용히 성을 바라보았다.(솔직히 엄청 웃긴다. 지를 소리 다 지르고 몸을 숨기고 성을 보다니. 다 알고 있어서 공격하겠구만. 그냥 당당하게 앞에 나서지...) 그리고 에드가 신호를 내리는 순간을 기다렸다.

 에드가 높이 들어올렸다. 병사들 전부 몸을 긴장시키고 엉덩이에 힘을 주었다. 그리고 에드의 손이 내려가는 순간을 기다렸다.

 하지만 좀처럼 에드의 손이 내려가지 않았고 그 덕분에 점점 초초해지기 시작했다. 이런 초조함이 모두에게 퍼져나가기 시작했고 이러지도 저러지도 못하는 상태가 계속되었다. 그런데 우리가 노려보는 성격 이에 붉은 것이 나타났다.
 
 “ 어서오세요. 나의 왕국에... 전 황태자 전하. 그리고 나의 아름다운 연인 시엔. 드디어 이 나에게 돌아오셨군요. 기뻐요. 하지만 지금 당신 옆에 있는 나쁜 사람들 때문에 이곳으로 올 수 없는 거죠? 걱정말아요. 나의 강한 병사들이 당신을 구해줄 거랍니다. ”

 그 성에 선 여자는 매혹적인 미소를 입가에 머금고 긴 붉은 머리를 휘날리며 자신의 머리와 똑 같은 붉은 드레스를 몸에 걸치고 있었다. 그렇다. 그녀는 다름아닌 리나였다. 리나는 아직은 붉지만 검어지기 시작하는 자신의 두 팔을 양쪽으로 넓게 폈고 그 팔의 끝으로 붉은 갑옷을 입은 자들이 나타났다.

 휘익~ 저거면.. 피 붇어도 잘 모르겠다. 뭐가 피고 뭐가 드래스의 색인지 말이야.

 에드는 조용히 손을 내리고 천천히 어둠속에 감추었던 몸을 성 앞에 내밀었다. 에드는 언제나 웃고 있던 표정을 지우고 조심스럽게 리나를 향해 말을 걸었다.

 “ 인데리그 영애 지금이라도 잘못을 뉘우치고 용서를 구한다면 그대의 죄의 무게를 가볍게 해 주겠소. ”

 리나는 고개를 갸웃 거리며 시엔이 어디있는지 찾기라도 하는지 고개를 두리번 거리며 에드의 대답에 건성으로 대답했다.

 “ 싫어. 아아.. 내 님은 어디에 있지? 보이지 않아. 보이지 않아! 뭐하는 거야! 싸움을 하려고 나섰으면 어서 저것들을 죽이고 내 연인을 찾아줘! 내가 그 사람이 없으면 안된다는 것처럼 그 역시 내가 없으면 안된단 말이야!!! ”

 철컥

 리나의 말을 들은 병사들은 성 벽에 아슬 아슬하게 몸을 내밀더니 무언가를 장착했다. 잠시 후 은색의 빛이 수없이 많이 빛나기 시작했고 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 젠 오빠가 잽싸게 몸을 날려서 에드를 데리고 나무 뒤로 몸을 피했다.

 솨아아아아아아아

 타 닥 닥 닥 푹 푹 푹 푹 푹 푹

 바람을 가르는 엄청난 소리가 나무 뒤에 몸을 숨기고 있는 우리를 향해 날아왔다. 풀 숲에 몸을 숙였던 자들은 미처 피하기도 전에 화살에 찔려 비명소차 내지르지 못하고 죽어갔고 나무 뒤에 숨은 자들은 고개를 내밀지도 못하고 녀석들의 공격을 피하고만 있었다.

 “ 아아~ 너희가 그런 걸 날리니까 더 안보이잖아. 뭐.. 좋아. 저 것들만 죽일 수 있다면.. 아~ 그리고 내 연인이 다치지 않도록 조심하고 보이면 바로 데리고 오렴. ”

 화살소리에 파 묻혀 리나의 목소리가 들려왔다. 

 들어갈 생각인가.. 좋은 생각이군. 사람들 많이 있는 곳보다 둘만 있는 장소가 훨씬 좋지. 그래.. 그러니까.. 조금만 기다려라. 일단은 이 화살을 피해서 너에게 들어가야 하니까 말이야.

 아무리 많은 화살이라도 한계가 있는 법이다. 그러니가 끄때가 기회다. 온 힘을 다해서 성벽위로 올라간뒤 리나를 향해 뛰어간다.

 단순할지 모르지만 지금 리나에게 다가가기에는 무척이나 좋은 방법이었다. 

 멈춰라...

 멈춰라...

 멈춰라...

 눈이 커지고 심장이 두근 두근 뛰었다. 녀석들이 멈출 순간을 기다렸다. 순간 화살이 떨어졌는 여기 저기에서 공간이 비기 시작했다. 내 눈에서 빛이 났고 그 순간을 놓치지 않으려고 몸을 움직였다.

 “ 리안 뒤를 부탁해! ”

 타닷!

 짧은 발 소리를 남기고 지어 있는 공간을 향해 몸을 날렸다. 병사들이 겁 없이 나온 나를 향해 화살을 쏘았지만 그럴 수록 더욱 큰 공간이 생격서 몸을 피하기가 쉬었다.

 눈 앞에 보이는 가장 커다란 나무를 향해 몸을 날렸고 나무를 디딤판으로 사용하여 높은 성벽을 향해 몸을 날렸다. 내 몸이 잠시 공중에 떠 올랐고 바로 방향 전환을 하지 못한 병사들은 내 행동을 바라보았다.

 그리고 내 몸이 점점 아래로 떨어지자 화살을 나를 향해 겨누었고 녀석들이 나를 향해 공격을 하기 전에 옷 속에 가지고 있는 단검을 꺼내 들어 팔 그리고 이마 심장을 향해 날렸다.

 탁!

 몸이 성벽에 내려서고 뒤에서 화살을 조달해 주던 병사들이 창백한 표정으로 나를 바라보았다. 빙긋 미소를 지으며 오른손에 중검을 그리고 왼손에는 단검과 와이어를 들고서 눈 앞에 보이는 걸림돌을 도륙했다.

 “ 막아라!!! ”

 슈각

 “ 커...억... ”

 내 앞을 가로막고 검을 든 녀석의 목을 베어버리고 빙긋 미소를 지었다. 이쪽 저쪽에서 뛰어오는 녀석들이 보였지만 일일리 신경쓸 수 없다. 최대한 나에게 피해를 주지 않을 녀석들을 제외하고 금방이라도 해가 될 녀석들을 중검으로 베고 단검으로 찔러 녀석들의 배에서 내장이 튀어나오도록 만들어 주었다.

 어디있니? 어디에서 시엔을 마냥 기다리고 있니? 시엔대신 내가 너에게 갈 생각이야. 더 이상은 이 지긋 지긋한 여행을 끝을 내기 위해서 말이야.

 내가 오랫동안 너를 찾지 않게 제발 멀지 않은 곳에 있어줘. 만약 너무 멀리 있어서 지쳐버리면 아주 잠시이긴 하지만 너랑 놀 수 없잖아. 그러니까.. 제발... 멀리 있지말아줘,

 ---

 허허허허허

 올립니다~~

 하하하하ㅏ(미쳐가는 중)

 아~ 드디어 리나를 만나러 갑니다. 희연양~~

 여행을 가서 초밥을 먹었습니다. 너무나 맛있고 부드러워서 기절하는 줄 알았습니다.
올때 또 먹고 싶었는데 시간상...문제로..

다음에 또 가렵니다~~

 겨울에ㅡ.ㅡ;;;

 그리고 카레가루의 남자는.. 원래 비중이 있었는데... 어쩌다 보니 출현을 안 하게...

 그런 존재들이 많이 있습니다.

 갑자기 사라져 버린 것이지..(내잘못이 아니야!!!)

 자 그럼 오늘은 이만 입니다

 오타 지적해 주세요,

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0307 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝

 세뮤란과 시엔, 유드 그리고 윤린들은 나무뒤에서 몸을 피하며 저 화살의 비가 끝나기 만을 기다렸다. 자신들이 대단한 능력자도 아니고 저렇게 많은 화살의 비를 피할 자신이 없었다. 물론 전혀 저것이 공격이 안된다는 것은 아니었다. 멀리 날아와 머리로 떨어지는 화살도 있었기 때문에 몸을 피하기에 급급했다.

 물론 그 순간에 루시의 이빨 가는 소리가 들려왔다. 순식간에 몸을 날려서 에드를 구한 젠에게 질투가 났기 때문이다.(정말 저거,, 좋아하는 건가..) 모두들 온 몸을 긴장시키며 몸을 사리고 있었다.

 그 와중에도 죽어가는 병사들이 생겨 땅은 피를 빨아먹어 질척 질척하게 변했다. 세뮤란은 리안에게 이 곳을 벗어나게 하기 위해 큰 소리를 지르려고 했다. 순간 화살이 날아오는 지점에서 아주 약간의 빈틈이 생겼고 그 사이를 잽싸게 누군가가 뛰어들었다.

 긴 검은 머리를 휘날리며 먹이를 잡는듯한 눈동자로 무언가를 바라보며 그것은 가볍게 몸을 움직였다.

 “ 리안 뒤를 부탁해! ”

 아름다운 고음의 목소리..

 희연! 

 모두의 머릿속에는 그녀의 이름이 맴돌았지만 함부러 나설 수가 없었다. 그녀가 움직임과 동시에 화살의 방향이 그녀에게 쏠렸기 때문이다. 하지만 희연은 가볍게 몸을 뛰우더니 순식간에 화살을 피하고 커다란 나무를 밟고 뛰어 올라가더니 자신을 죽이려는 병사들을 죽이고 가볍게 착지했다.

 성 위에서 붉은 피가 튀어 오르고 그녀의 그림자가 사라졌다.

 “ 희연!!! ”

 비명과도 같은 시엔의 목소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그녀는 다시 돌아오지 않았고 붉은 피의 바람이 사라진 것 만이 그녀가 저 성 안으로 들어갔다는 것을 알려주었다.

 “ 엎드려라. ”

 리안의 목소리가 모두의 머릿속에 들려왔다. 그들은 무언가가 생긴다는 것을 판단하고 화살이 날아와 다칠지도 모른다는 생각을 하지 못하고 몸을 숙이기에 바빴다. 

 순간 등에서 엄청난 뜨거움이 느껴졌다. 몸에 고통이 느껴지지 않아 고개를 돌려보자 화살은 날아오지 않았고 성벽은 붉게 변해 녹아내려가고 있었다.

 그 앞에는 붉은 바람을 맞으며 리안이 서 있었다. 그는 무표정한 얼굴로 앞을 응시하며 묵직한 어조로 말을 했다.

 “ 가자. ”

 모두들 멍한 눈으로 그를 바라보았다. 지금까지 이곳을 오면서 그가 이렇게 강한 마법을 사용하는 것을 본 적이 없었기 때문이다. 그들은 리안이 마치 괴물처럼 느껴졌고 엄청난 두려움을 느꼈다.

 .
 .
 .

 탁탁탁탁탁

 발걸음 소리가 경쾌하게 들려왔다. 아무도 없는 것인지 아니면 내가 두려워 나타나지 못하는 것인지 녀석들이 보이지 않았다. 그건 아무래도 상관없다. 아까부터 방을 여기 저기 열고 있는데 죽어도 리나가 보이지 않는다.

 도대체 이 녀석은 어디에 박혀서 나오지 않는 것인지 꽤나 열받는 일이다. 거기다가 아까 엄청난 소리가 들렸는데 리안이 한건해버린 것 같다.

 짜식 좀 천천히 움직이지. 빨리 리나를 찾지 못하면 녀석을 괴롭힐 수가 없게 되잖아. 쳇!

 아~ 인간만 하나만 보이면 리나가 어디 있는지 물러보겠는데.. 아니면 이곳 궁 구조라도 제대로 알고 있으면 어디쯤에 있겠다고 예상이라도 할 텐데 말이야. 주로 바보는 위로 향한다고 하던데.. 위쪽으로 가볼까?

 눈 앞에 계단이 보이자 새삼 고민이 생겨버린 나는 움직임을 멈추고 고민을 하였다. 이대로 위로 올라가서 녀석이 있다면 바보의 증거가 될 것이고 없다면 내가 바보가 된다는 건데...

 아냐! 리나는 바보니까 아마 위에 있을거야!

 강하게 결심을 한 나는 계단을 밟으며 위로 뛰어 올라갔다. 한참 위로 올라가자 아주 화려한 방이 있는 곳을 발견하고 어쩌면 이곳에 있을지도 모른다는 생각에 이곳 저곳 문을 열었다. 하지만 그 어느방에서도 리나를 발견하지 못했고 어쩔 수 없이 다시 위를 향해 다리를 움직였다.

 그리고 한층 한층 올라가면서 온 방의 문을 열었지만 그 어디에도 리나는 보이지 않았다. 숨이 턱턱 막히고 거의 심장이 뒤집어 질 때쯤 상황을 모르는지 알면서도 저렇게 여유가 있는 것인지 화려한 에이프릴을 단 옷을 입은 시녀가 눈에 보였다.

 나는 잽싸게 그녀에게 다가갔다. 그리고 지친 가슴을 부여잡고 최대한 착한 여자인듯한 얼굴로 그녀에게 말을 걸었다.

 “ 허억 허억 허억 미안한데... 리나님 어디 계신줄  허억 아니? 후우~ ”

 “ 어머 넌 누구야? 뭐 때문에 리나님을 찾아? ”

 “ 후우 후우~ 전해주라는 것이 후우~ 이었어. ”

 “ 어머 찾느라 엄청 지쳤나 보구나. 너 신참이지? 자 일단 이거 마셔. 황궁 시녀는 물은 필수로 가지고 다녀야해. 워낙 넓어서 지칠때 한모금씩 마셔 줘야 하거든. 리나님이라면 일층 홀에 계실거야. 오늘 결혼식이 있다고 하셨거든. 홀 어디 있는 줄 아니? 홀은 일층에 가서 왼쪽으로 꺽으면 될 거야. ”

 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽

 시녀의 대답을 들으며 물을 마신 나는 하나 가득 차 있던 물을 다 마시고 그녀에게 넘겼다.

 “ 고마워. 축복받을거야. 그럼.. 이곳에 있어. 그럼.. 괜찮을 테니까. ”

 여자에게 감사를 표하며 이쪽에 있으면 죽지 않을 거라는 내 나름대로의 판단으로 그녀에게 말을 해 주었다. 시녀는 당연하다는 식으로 고개를 끄덕이며 다시 궁을 돌기 시작했고 나는 그녀에게 가볍게 손을 흔들어 주고는 다시 아래로 내려갔다.

 젠장... 바보가 되어 버렸잖아. 이럴 줄 알았으면 일단 밑으로 갈걸. 밑으로 갔다가 없으면 이 높은 계단을 처음부터 올라가야 된다는 생각에 일부로 위로 향한건데.

 하지만.. 바보가 되어 버렸어. 난 바보가. 흑...

 이렇게 궁상 떨 때가 아니다. 빨리 움직여서 리나에게 가야지. 일층이라면 녀석들이 금방 뚫고 들어올 수가 있어. 빨리 가서 녀석에게...

 다급해 졌다. 아까 상황을 보면 무작위로 마법을 난사할 것 같은 리안 덕분에 아군인 녀석들이 이곳으로 금방 올 것만 같았다. 만약 그렇게 되어 버리면 리나는 사로 잡히고 나는 녀석의 근처에 가지도 못하게 되어 버린다.

 그렇게 되면 이날을 위해 지금까지 준비했던 일이 모두 허사가 되어 버리는 것이다. 이것 때문에 고모를 얼마나 닦달했는데. 우는 벤을 때어놓고 왔는데. 암것도 못하고 돌아가면 가슴에 울분이 쌓여서 화병걸려 죽어버릴 지도.

 그 생각을 하자 머릿속에 한줄기 바람이 불었다. 반드시 리나를 먼저 만나야 되겠다는 생각을!!

 굳은 결심이 생기자 빠르게 움직여야 되겠다고 마음먹어져 다리의 움직임이 좀 꼬였지만 생각보다 빨리 아래층에 도착할 수 있게 되었다.

 나는 위층의 시녀의 말대로 따라가면서 홀을 찾았고 어느 한곳에서 리나가 있을 거라는 확신이 생겼다.

 엄청나게 화려하게 장식된 거대한 문....

 그것은 보석과 꽃 그리고 화려한 천으로 치장되어 있었고 그 가운데에 축 이라는 글자만 붙이면 완벽할 것 같은 느낌이 들었다.

 혹시.. 오늘 전쟁 이기고 시엔을 칭칭 묶어서 이곳으로 끌고와가지고 결혼을 할 샘인가? 참나.. 꿈한번 더럽게 크네. 이 바보는...

 가볍게 입맛을 다시고 커다란 문 한쪽에 손을 데고서 있는 힘껏 힘을 주었다. 문은 생각보다 무척 무거워 열기가 힘들었지만 다행인지 불행인지 유전자가 변한 덕분에 힘이 장난 아니게 쎄 져서 거대한 문을 열 수 있었다.

 문을 겨우 열고 안으로 들어가자 새하얀 드레스에 부명한 베일을 쓴 붉은 머리의 여성.. 리나가 붉은 융단에 엉덩이를 맡기고 앉아 있었다. 그녀는 내 등장에 놀라지도 않고 가볍게 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

 그리고 천천히 다리를 움직여 나에게 다가오며 인사를 건냈다.

 “ 오랜만이야. 후후 ”

 “ 응.. 오랜만이야. 너를 무척 만나고 싶었어, 리나양 호호 ”

 가볍게 입을 가리고 웃음을 지었다. 그녀의 웃고 있는 두 눈에 독기가 보였지만 말이다. 자 이제 시작할까? 리나

---

헐~

이제 앞으로 두편 입니다.

이번 편은 그냥 찾다가 끝이군요ㅜ.ㅜ

이러려던게 아닌데~~

아무튼 어떻게 리나양과 만난 희연군입니다.

헤헤 실은 싫다는 친구 억지로 끌고가서 회전초밥을 먹었습니다. 친구는 그 물컹 물컹한 생선살이 이빨에 닫는 것이 무척 싫다고 하더군요.(맞나?) 흐흐흐

뭐 억지로 좀 먹였지만....

그리고 곧 우리의 애완군도 나오겠습니다.

좀 멀었지만~~

자 그럼 오늘은 여기까지^^

달빛여명님 지적 감사합니다.

오타 지적해 주세요.

추천 선작 코멘트 감사합니다.

좋은 하루 되세요^^
0308 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝

 “ 드레스가 무척 멋지네~ 오늘 결혼하려고? ”

 “ 아~ 물론이야. 나의 병사들이 나의 연인을 데려와 줄 테니까 말이야. ”

 우리는 서로 바라보며 동시에 고개를 살짝 숙이고 입가에 미소를 지었다. 무엇이 그리 좋은지는 모르겠지만 그냥 웃음이 나왔다.

 “ 하지만 그 전에 너의 병사들이 저기 있는 너의 적들을 물리쳐야 되겠구나. ”

 “ 아아 그들이라면 할 수 있어. 못한다면.. 내가 할 수밖에. ”

 “ 역시 이곳에 오기전의 그 고깃덩어리는 너의 작품이구나. ”

 내말에 리나의 눈이 동그랗게 떠 지더니 이내 잔혹한 표정이 드러났다. 그리고 천천히 내 앞으로 다가와 내 머리카락을 만지작 거리며 말을 이었다.

 “ 꽤나 귀여워 졌네. 그 외모가 싫었나 보지? 하긴.. 내가 봤어도 무척 못생긴 얼굴이었으니까 말이야. 후후.. 그래서 다시 태어났을 때는 얼굴을 뜯어 고친건가? 응? ”

 “ 이야기 해 주고 싶지 않나 보네? 하긴 너겠지. 그런 상처를 만들 수 있는 사람은 말이야. 그리고 나 그모습 진짜가 아니야. 이 모습이 진짜지. ”

 “ 너.. 거짓말을 잘 하는 구나. ”

 리나는 내 얼굴을 만지는 손을 멈추더니 나와의 시선을 맞추고 입술과 눈을 비틀며 나에게 말을 했다. 그런 그녀의 말에 싱긋 미소를 지으며 뒤에서 느껴지는 바람에 살짝 눈을 감았다.

 밖이 조용했다. 아까까지 들려오던 폭팔 음소리도 들리지 않았고 리나의 이름을 부르는 자들의 목소리가 들렸다. 시간이 없구나...

 “ 재미있는 이야기 하나 들을래? ”

 “ 무슨?... ”

 리나는 이런 상황에서... 라는 말을 삼켜 버리고 나를 바라보았다. 나는 그리운 시선을 공중에 뿌리며 그녀를 똑 바로 바라보았다. 이야기는 짧게 그리고 녀석과 결판을 길게 내는 것이 좋을 테니까 말이야.

 “ 옛날에 희연이란 아이가 살았어. 그 아이는 꽤나 귀여운 외모를 지니고 있었지. 아무리 나이를 먹어도 어려보이는 외모를 지닌 여자였지. 그 외모 덕분에 변태들에게 많이 걸리기도 했고 이상한 여자들의 성을 충족시키는 상대로 보이기도 했고 거기다가 그런 외모에 꼬이는 남자들도 여럿 있었어. 물론 당시에 그녀는 몰랐어. 그녀의 머릿 속에는 오직 가족을 제외하고는 아무것도 없었으니까 말이야. ”

 “ 뭐야? 그 외모의 주인공이 너란 거야? ”

 “ 응. ”

 리나가 혀를 찾다. 마치 미친 사람을 보는 듯 나를 바라보았다. 그런 그녀의 시선에도 마냥 좋은 듯 나는 웃었다. 기분이 좋았다. 그녀가 어떤 표정을 하던 어떤 행동을 하던간에 나는 기분이 좋았다.

 “ 그럼 그때의 너는 언제의 너란 말이지? 이 전에도 있었단 말이야? 그 모습 이전에도? 그런거면 너를 부활시킨 놈은 미친 놈이군!! ”

 “ 아니.. 그 전이야.. 레니.. 전.. 나는 단 한번도 레니의 모습이 진짜 나의 모습이라고 생각한 적 없어. 그저 그건 꿈인줄만 알았으니까 말이야. 어느정도 꿈에서 깨어나는 시점에서 너에게 살해를 당해버렸으니까... ”

 “ 전생을 기억한다는 것 같군. ”

 “ 응. 자.. 이제 즐겨볼까? ”

 그녀는 고개를 가로 저으며 나에게서 조금 떨어졌고 그런 그녀를 보면서 나는 품 속에 있는 단검과 중검을 꺼내들고 와이어의 반지를 다시금 제대로 착용했다. 

 “ 예쁜 드레스인데. 붉어져서 아까워 지겠네. ”

 생긋 미소를 짓고서 리나를 향해 단검을 날렸다. 하지만 내 단검은 그녀의 앞에 다가가지도 못하고 바람의 힘에 의해 멀리 날아가 버렸다. 

 흐음~ 이정도로 나와 줘야지. 빨리 끝내버리면 재미 없는 걸. 일부로 너와 만났을 때 마다 죽이지 않은 것은 조금 더 복수다워 졌으면 했고 나에게는 악당인 그리고 너에게는 내가 악당인 것처럼 각자가 좀 더 강해지고 싸움을 즐겼으면 했으니까.

 만약 이 말을 하면 난 미친 사람이겠지만.. 나는 잘 익은 과일을 먹고 싶었을 뿐이야. 그건.. 어떤 인간이라도 그럴 거라고 생각해. 허무한 것 보다 맛있는게 좋잖아?

 그녀의 손에 길다란 물빛 채찍이 나타났고 그것은 나에게로 날아왔다. 나는 몸을 가볍게 날려 그 채찍을 피했지만 마치 살아있기라도 한 것인지 채찍은 위로 몸을 날린 나에게로 날아왔다.

 하지만 그것은 내 코트에 닿자 산산히 부셔져 버렸다. 부서지는 채찍을 바라보며 싱긋 미소를 지으며 땅에 착지를 했고 리나는 놀란 듯이 길게 늘어진 물을 바라보았다. 하지만 이내 눈을 번쩍이더니 흩어진 물을 다시 기다란 채찍으로 만들었다.

 채찍은 내 얼굴을 향해 날아왔고 나는 몸을 가볍게 꺽고 옆으로 살짝 피하며 앞으로 달려갔다. 그리고 리나가 채찍을 들고 있는 팔의 어깨에 중검을 박아버리고 살짝 비틀어서 빼 내었다.

 “ 꺄아아아아아아!!!! ”

 리나의 처절한 비명소리가 홀 안에서 메아리 쳤다. 칼을 빼어낸 나는 뒤로 멀리 떨어져서 바닥에 머리를 박는 리나를 바라보며 미소를 지었다. 리나는 거칠게 숨을 토해내며 바닥을 굴렀고 잠시후 입에 피를 흘리면서 죽여버릴 눈동자로 나를 바라보았다.

 그런 그녀의 모습에도 미소가 나왔다. 아직 끝난게 아닌데. 벌써부터 저런 표정이라니.. 저 표정이 나중에 무엇으로 변할까? 궁금했다.

 “ 벌써 지쳐버린 것은 아니지? 그냥 칼 한번 박아버린 것 뿐이잖아. 자 어서 일어나. 너도 나를 공격해야지? ”

 리나는 반대쪽 손에 채찍을 만들었다. 그리고 그녀의 주면에서 엄천난 바람이 뿜어져 나오더니 나를 향해 날아왔다. 나는 그것을 피하지 않고 그대로 맞았지만 그것은 내 주변에 오기 전에 가벼운 바람으로 만들어져 내 머리카락을 흩날려 주었다.

 흩날린 머리카락이 얼굴에 닿아 무척 간지러워 손가락으로 얼굴을 벅벅 긁었다.

 “ 있지 기왕이면 칼같은 걸로 공격했으면 좋겠어. 네가 정령술이 강해진 건 알겠는데 이럼 재미가 없어서. ”

 “ 흥! 걱정마라! 마지막에 네년의 사지를 찢어줄 테니. ”

 그렇게 말을 한 리나는 채찍을 날렸다. 하지만 제대로 조절이 되어 있지 않은지 내 옆을 슬쩍 지나쳐 버렸다. 그런 리나를 향해 나는 킬킬 거리며 미소를 지었고 그런 나를 비웃는 듯 리나의 입꼬리가 올라갔다.

 순간 뒤에서 엄청난 바람이 느껴 졌고 나는 몸을 한족으로 날렸다. 그리고 내가 피하자마자 엄청나게 큰 돌덩이가 리나의 앞에 떨어졌다.

 세상에 나를 저걸로 치려고 했던 거야?! 이런 저주 받을 놈!! 아무리 내가 방어복을 입고 있다고 하지만 물리적인 것에는 다친단 말이다. 그래서 기왕이면 검이 좋다고 한건데 말이야.  이 여자는 싸울 때 예의도 모르나!!!

 돌덩이카 들어올려졌다. 그것도 공중을 붕붕 떠다니고 있었다. 잠시후 하늘 높이 올라간 돌덩이는 수만개의 조각으로 잘라지더니 엄청난 손도를 내며 나에게 날아왔고 나는 그것을 칼로 치고 몸을 움직이면서 피했다.

 하지만 우박 수준으로 내리고 있는 돌덩이를 완벽하게 피할 수 없었고 그것은 새로운 돌덩이를 가져와 계속 날렸기 때문에 몸은 점점 상처 투성이가 되어갔다.

 “ 킥킥.. 보기 좋네. 안그래? ”

 창백한 안색을 하고서 나를 향해 비웃는 리나를 힐끔 바라보았다. 그녀는 숨을 몰아쉬고 있었고 굉장히 힘들어 보였다.

 흐음.. 슬슬 힘들어 보이는군. 다 싸우기도 전에 쓰러지면 곤란하니까 조금 다칠 작정을 하고 잠깐 움직여 볼까나?

 이리 저리 칼을 움직이고 몸을 피하던 나는 조금씩 몸을 움직이기 시작했다. 방향은 리나를 향해. 리나는 내게 공격을 할 수 있다는 사실 만으로도 기분이 좋은지 지친 얼굴을 하고서 돌을 날리는 것을 멈추지 않았고 그 점 때문에 나는 조금 힘들었지만 리나 앞으로 다가갈 수 있었다.

 그리고 리나의 얼굴이 보이는 순간 그녀의 뒤로 몸을 숨겼고 리나는 자신에게 날아오는 돌의 모습에 기겁을 하며 손을 휘저으며 비명을 질렀다.

 “ 막아아아아아!!!! ”

 콰과과과과광!!!! 

 “ 커억... ”

 털썩

 엄청난 돌 무더기가 리나 근처에 오지도 못하고 땅에 떨어졌고 그와 동시에 리나도 가볍게 기침을 토하며 앞으로 몸이 쓰러지기 시작했다.

 쾅!

 엄청난 돌 덩어리가 떨어졌다. 자욱한 돌안개가 퍼지고 나는 자리에서 일어나 지친 리나를 바라보며 귀를 기울였다. 이곳의 소리가 들린 것인지 사람이 다가오는 발소리가 들렸다.

 아아.. 여전히 성장 못했구나. 하지만 나름 즐거웠어. 일단 저들이 오기 전에 끝내야 되겠지? 너와 나의 일을 말이야.

 리나의 쓰러진 몸을 돌렸다. 그녀는 침과 피가 섞인 액체를 입가에 흘리면서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 나는 가볍게 그녀의 목을 잡아서 들어올렸다. 그리고 그대로 그녀의 몸을 잡고 벽으로 돌진했다.

 그리고 언젠가 나무에 박았던 그날과 똑 같이 그녀의 배에 중검을 꽃아 버렸다.

 “ 꺄아아아아아아!!! ”

----

 아아~

 얼마 안 남았다~~

 아아~ 초밥 좋아하시는 분 있군요~

 언제 같이~~먹어요♡

 다음장이 끝입니다.

 자 오늘은 여기까지~~

 로벨리아님 지적 감사합니다^^

 좋은 하루 되세요^^



0309 / 0312 ----------------------------------------------
3-15장 복수의 끝

 “ 꺄아아아아아!!!! ”

 “ 하하 많이 아프니? ”

 칼에서 손을 때고서 그녀의 얼굴을 바라보며 미소를 지었다. 그리고 품 속에 아껴 두었던 레니였던 증거인 단검을 꺼내 들었다. 

 가장 마지막에 사용하고 싶었던 것.... 그리고 와이어로 끝장내고 싶었던 일... 하지만 그래봤자 허무함만 가득하다는 것을 알기에 나는 전혀 다른 방법의 복수를 생각했다. 즐기면서 괴롭히고 절망으로 빠뜨리고.. 마지막에 헤어나올 수 없는 구멍 속으로 집어 넣기.

 “ 쿨럭.. 쿨럭.. 쿨럭... 미..친...년 ”

 “ 응. 난 미쳤어. 복수에.. 하지만 이것도 끝나면 정상으로 돌아갈 거라고 생각해. 언제나처럼 벤에게 잔소리하고 고모에게 애교를 부리고 새로사귄 윤린들을 괴롭히고 오랫동안 다른 곳에서 여자 생겼다고 돌아오지 않는 카이샤를 간지럼 태우면서 괴롭히고 잔뜩 요리를 만들어 사랑하는 나의 가족에게 먹여주고 나중에 다시 여행을 떠나겠지. ”

 리나가 괴로운 듯 칼에 손을 데려고 했다. 나는 그 손을 덥썩 잡아서 첫 번째 단검으로 그녀의 손을 박아 버렸다.

 “ 끼악!!!!! ”

 비명소리에 귀가 아팠지만 여전히 미소를 거두지는 않았다. 내 얼굴을 보며 더 화를 내고 더 고통스러웠으면 좋겠다. 마지막에 있을 절망에.. 그녀가 더욱더 괴로워 할 수 있게...

 이런 내 생각을 들으면 아마 미쳤다고.. 아니..미친거였지.. 지금은... 사람은 누구나 어느 한 순간에 미칠 수 있고 그리고 그것이 지나면 천천히 돌아온다. 그러니까 나도 이 앞에 있는 그녀를 죽이면.. 원래대로 돌아올 거라고 생각한다.

 또 다른 단검을 꺼내서 박히지 않은 다른 손을 내 손에 쥐고 어루만지다가 이제는 핏기가 사라진 그녀의 피부를 보며 어디에 꽃아버릴지 생각하지도 않고 그냥 손을 찔러 버렸다. 커다란 비명 소리에 깜짝 놀라기 싫어서 그녀의 비명이 터져 나오기 전에 입에 손을 데었다.

 눈을 크게 드고 넘어가는 숨을 헐떡 거리는 그녀를 보며 남음 세 개의 단검을 바라보았다.
마음 같아서는 두 다리 그리고 아주 중요한 곳을 찔러버리고 싶었지만 이러다가 과다출혈로 죽어버리면 곤란할 것 같아서 더 이상 찌르는 것을 관두기로 했다.

 이 상태라면 오분네지 십분정도의 여유는 있겠군. 좋아 좋아 이 정도면 충분히 잘가라는 인사를 나눌 수 있을 것 같군.

 나는 리나의 타액이 묻은 내 손을 그녀의 입에서 떨어뜨리고 검붉은 피와 숨을 토해내는 그녀를 바라보며 입을 열었다.

 “ 나 말이야.. 너한테 복수하기로 마음먹는거 무척 쉬웠어. ”

 “ 쿨럭.. 쿨럭... ”

 “ 아~ 대답은 안해도 되니까 일단 듣기만 해. 다리아프다. 나 좀 앉자. 으이차! ”

 여기저기 날아오는 돌에 의해 망가져 버린 바닥에서 그래도 평평한 곳을 찾아서 엉덩이를 붙였다. 그리고 편안한 자세로 숨을 한번 들이키고 입가에 미소를 진하게 지으며 말을 이었다.

 “ 음.. 복수를 말이야 어떻게 할까 했어? 당장이라도 가서 리나의 목을 쳐서 죽일까? 했지만 너는 정령술을 쓰잖아. 그래서 고모에게 마법의 옷같은 것을 만들어 달라고 할까? 했지. 좋은 생각이라고 생각하고 당장 가려고 했는데 다시 생각하니까 비겁한 듯한 기분이 들었어. 그래서 힘을 키우기로 마음 먹었지. 그렇게 어느정도 힘을 키우려고 수련 비슷한 것을 하기 시작했는데.. 정말 죽이는 걸로 마음이 편해질까? 라는 의문이 들더라. ”

 “ 쿨럭,, 쿨럭,, 무,,,슨말,, ”

 억지로 입을 벌려 나에게 말을 하는 그녀가 기특해 보였다. 아니 바보스러웠다. 그냥 듣고만 있어도 충분할 텐데 굳이 말을 하다니 말이다.

 나는 목에 걸려 있는 목걸이를 풀어 손을 번쩍 들어서 리나의 눈 에 잘 보이도록 해 주었다. 리나는 시야가 흐릿해 졌는지 눈에 힘을 주고 있었고 슬슬 한계라는 생각과 말을 빨리 이어야 되겠다는 생각이 들었다.

 “ 이 보석.. 저주가 걸린거야. 물론 내가 어떤 말을 내 뱉어야 이 저주가 발동되지만 말이야. 음 가벼운 부가 서비스가 있어. 그러니까 아파도 조금 참아봐. 물론 저주 걸때 아픈게 아니라 지금 내가 낸 상처말이야..... 이 보석의 저주는 말이지 아주 재미있는 거야. 왠지 너를 죽이는 걸로는 허무할 것 같아서 죽이지 않고 끝내는 방법을 생각한 것이 이것이지. 금방 앉았는데 다시 일어나야 되겠다. 일단 이거 설명을 해 줘야 하니까 말이야. ”

 자리에서 일어난 나는 엉덩이를 툭툭 털고서 리나 앞으로 다가갔다. 좀 다리가 아파서 앉았는데 다시 일어날 생각을 하니까 저주고 뭐고 귀찮았지만 그래도.. 한번 결심한 거니 끝내야 되겠다는 생각이 들었다.

 나는 리나의 목에 그 목걸이를 걸고서 분홍빛 보석에 입을 맞추었다. 

 “ 허억.. 허억... 허억... ”

 죽어가고 있는 그녀의 눈빛을 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 역시 온실안의 꽃은 약한가...

 “ 시동어는 간단해. 내가 한번 입을 맞추고 아주 간단한 말을 하면 되니까 - 끝났어. 집에 갈게 - ”

 화앗! 

 보석에서 빛이 조금 일렁이더니 그녀의 몸을 감싸 안았다. 그리고 잠시 후 그녀의 눈빛이 돌아왔고 고개를 번쩍 들어 나를 바라보았다. 그리고 그녀의 주변에 일렁이던 빛은 이내 몸 안으로 사라졌고 무언가 이상함을 느낀 그녀는 아주 조금 발버둥을 치다가 배와 팔으 고통에 눈을 찌푸렸다.

 “ 그거 무슨 저주인지 말해야 되겠지? 아아~ 그런 창백한 얼굴 하지마. 겨우 정신도 돌아왔을 텐데. 짧고 간단하게 말을 해 줄게. 너는 이제 절대 못 죽어. ”

 “ 무슨? ”

 “ 아무리 다쳐도 죽지 못한다고. ”

 “ 하.. 그걸 저주라고?! ”

 리나가 빙긋 미소를 지으며 말을 이었다. 그녀가 무슨 착각을 하는 듯 했다. 별로 시간도 없고 슬슬 다시 그녀의 몸에서 빛이 뿜어져 나온 다는 것을 확인하고 다시 말을 이어갔다.

 “ 저주야. 시간이 얼마 없으니까 빨리 말 할게. 내 말은 지금부터 아무리 다치고 또 다쳐서 죽어버린다고 해도 너는 그 육체에서 벗어날 수도 없어. 심장이 멈추면 너의 모든 내장의 기능은 정지해. 하지만 움직일 수는 있겠지. 하지만 살이 썩어 문들어지고 녹아내리고 뼈가 바스라 지고 땅에서 움직이지 못해도 너는 저승이란 곳을 갈 수 없어. 그리고 운 좋게 죽을 위기가 없다고 해도 치료죽게지. 추하게 추하게 늙고 심장이 멈추고.. 아 뒤는 같아. 아 여기서 부가 서비스. 내가 입힌 상처는 다 나을거야. 물론 지금 상처만. 나중에 상처 입어도 상처 치료는 안돼. 그리고 지금 오는 적들에게서 너를 피신시켜줄 텔레포트가 작동할 거야. 앞으로 일분 정도 남았나?.. 아무튼 마지막으로 휴유증이 하나 있는데... 네가 자랑하는 정령술 사용하지 못할거야. 뭐 그래도 노력하면 체술 정도는 익힐 수 있으니까 마음껏 몸 단련은 해봐. 자 내 말은 여기서 끝~ 다시는 보지 말자. 알았지? ”

 입을 벌리고 멍하게 나를 바라보는 그녀를 향해 손을 흔들었다. 그리고 무언가 말을 하려고 소리를 내는 순간 환한 빛이 그녀의 몸에서 뿜어져 나왔고 내 앞에 있던 그녀는 어느덧 형체도 남기지 않고 다른 곳으로 사라져 버렸다.

 아! 맞다. 빨리 검을 빼라고 말을 안했네. 만약 안 빼면 그대로 상처가 치료되서 평생 몸에 박고 살아야 하는데.. 흠.. 일났네. 뭐 자기 알아서 빼 내겠지. 그나저나 어디로 보내졌을까? 고모가 알아서 텔레포트 장소를 정해서 잘 모르겠는데.

 뭐 평생 안봐도 좋으니까 몰라도 상관 없겠지. 여기가 좀 안쪽에 있어서 다행이네. 아직까지 안 찾아온 것을 보면 말이야. 이겼을지 졌을지 정확하진 않지만(이겼겠지만) 밖에 슬슬 나가야 되겠지.

 리안이 세뮤란이 윤린이 아라로가 루시.. 는 제외해야 하나? 고 녀석은 요즘에 에드만 있으면 되니까. 그리고 아무튼 젠 오빠가 찾고 있을 지도 모르니까 말이야.

 나는 홀의 문을 열고서 밖으로 나갔다. 그리고 중앙으로 걸어가면서 옷 여기저기에 묻은 먼지를 털어냈고 여기 저기 입은 상처에 침을 바를까 고민했다. 생각보다 많이 다쳤다. 하지만 뭐 리안이 알아서 치료해 주겠지. 헤헤헤

 발걸음도 가볍게 중앙의 홀에 도착하자 이쪽으로 오고 있는 병사 몇 명을 발견했고 그들에게 가볍게 인사를 한 다음 크게 소리치고 있는 남자를 발견할 수 있었다. 그 남자는 다름아닌 만면미소 에드씨 였는데 그 옆에는 황홀한 듯 바라보고 있는 루시가 있었고 여전히 걱정어린 시선으로 그런 루시를 바라보고 있는 윤린이 보였으며 그런 둘을 한심스럽게 바라보고 있는 아라로가 보였다.

 그리고 그 반대쪽에는 루시를 노려보고 있는 유드들이 보였다. 그리고 조금 떨어진 곳에서 아무런 말도 없이 벽에 기대고 있는 오빠와 리안이 보였다.

 “ 엽! ”

 짧고 강하게 기합을 넣어 그들에게 말을 걸었다. 나를 발견한 사람들이 살짝 미소를 띄우다가 이내 인상을 굳히고 나에게 다가왔다. 맨 먼저 나에게 다가온 사람은 다름아닌 시엔이었는데 내 몸 이곳 저곳을 바라보다가 입을 열었다.

 “ 다쳤군. ”

 “ 괜찮아. 자잘한 상처가 많을 뿐이야. 리안이 고쳐줄테니까 걱정마. 뭐~ 이겼나 보네. 축하해. 후후 ”

 “ 리나는!!! ”

 시엔을 한쪽으로 밀어버리고 내 눈앞에 다가온 유드를 바라보며 머리를 쓰다듬었다. 하아~ 그런 여자라도 아직도 좋냐?

 “ 갔어. 아주 멀리~ 하늘이 아닌 땅 저편으로 멀리 가버렸어. 어디로 갔는지 모르지만.. 말이야. ”

 창백한 인상으로 땅바닥에 주저 앉아버린 유드를 바라보며 어느새 나에게 다가와 내 상처를 치료하고 있는 리안의 손길을 느끼며 멀리서 안도의 한숨을 내 쉬며 나에게 천천히 걸어오는 오빠를 바라보며 에드의 목소리를 들었다.

 “ 찾을 수 없어졌단 말이군. 정말.. 끝난거군... 하. ”

 ---

 아~ 길고긴 전쟁이 끝났습니다.

 중간에 다른 길로 세어나갔지만...

 흐흐흐

 이 앞으로 두개의 장이 남았습니다.

 완결을 향하여~~

 오늘은 여기까지~~
 
 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 모두 모두 밥도 잘 챙겨 먹어요~~
0310 / 0312 ----------------------------------------------
3-16장 환의와 안녕

 
 “ 우리는 우리의 고향을 되찾았다. 그 시간까지 무척 오래 걸렸지만.. 모두 축복하자 승리를! ”

 전쟁이 끝나고 일주일... 어느새 성은 대부분 복구가 되어 있었고 에드는 성대하지 않지만 커다란 파티를 열었다. 지금까지 고생한 백성들과 여기까지 같이와준 용병과 병사들을 위해서 말이다.

 그 사이 나는 세뮤란과 젠 오빠 그리고 시엔들과 같이 시간을 보내면서 아직까지 하지 못한말을 하고 같이 하루 하루를 즐기면서 보내왔다.

 덕분에 리안이 삐져 버려서 조금 고생은 했지만 말이다.

 하아~ 그나저나 이거 엄청 불편하다. 그냥 평소에 입고 있는데로 참석해도 된다고 해서 아무렇게나 입으려고 했는데... 거기다가 이제 곧 이 옷을 입고서 안으로 들어가야 되겠지? 아 내 신세야..

 내가 살면서 이런 프릴을 입게 될 줄이야. 후우~

 약 다섯시간 전

 “ 파티? ”

 “ 아.. 백성들과 병사들 그리고 용병들과 같이 즐기려고 하는 파티이다. 물론 너도 참석해야 하고. 후후 ”

 옆에 있는 리안을 거의 껴안다 시피 하고서 나에게 웃는 낯짝으로 말을 하는 에드가 가증스러웠다. 파티는 재미없다는 것을 알고 있는 나이기에 그의 말이 무척이나 곤란했다.

 거기다가 옷도 갈아입어야 하니까 말이다. 물론 심플한 옷이라면 그냥 입겠지만 대충 시녀들이 입고 다니는 옷만 봐도 장난 아니게 화려할 것이 분명했다. 거기다가 내 인생에 치마라니.. 그건 저주다.

 치마란 것은 거추장스럽고 불편하기 그지 없는 옷이다. 추운날에는 밑으로 바람이 숭숭 들어와서 사람을 닭살 돗게 만드는 저주스러운 옷! 뛰기 불편하게 만든 저주스러운 옷! 내가 그딴 것을 입어야 한다니.. 말이 되냔 말이다!

 거기다가 지금 에드의 두 손에 들린 상자가 심히 부담스럽다. 거기다가 불안하다. 못간다고 말 하지도 못하게 만들었으니 최소한 저 상자 따위는 받고 싶지 않다.

 “ 옷은 이대로 입고 갈거야. 안 그러면 안나가. ”

 “ ......아!... 물론이야. 그거 입도록해. 하지만 파티에 나와야 하니까 깔끔하게 씻고 나와줘. 알았지? 시녀들이 목욕준비도 다 했으니까 말이야. 하하하 ”

 그때 나는 왜 그 말을 들었을까? 나의 이 한심스러운 머리에 짜증이 날 뿐이다. 목욕을 다 하고 나온 뒤 어느새 내 옷은 어디론가 사라져 버렸고 연분홍빛 드레스가 내 눈앞에 들고 서 있는 시녀만 보일 뿐이었다.

 수건을 몸에 칭칭 감고서 도망을 가려던 나는 어느새 뒤에 잠복하고 있던 두 여성에게 잡혀 버렸고 그대로 의자라고 불리우는 푹신 푹신한 침대같은 것에 앉혀져 머리가 말려지고 속옷이 입혀지는 등 장난아니었다.

 그리고 무슨 피부 관린를 한다고 사람 피부를 벅벅 밀지 않나 머리를 꾸민다고 이리 저리 꼬지 않나.. 정말 죽는 줄 알았다. 

 그리고 약 세시간이 넘어서야 나는 완벽하게 치장을 하고서 거울 앞에 서서 내 모습을 감상 할 수 있었다. 살색 피부에 살짝 빛만 나는 입술(화장을 하지 않겠다고 고집을 부려서 입술만 살짝) 그리고 길게 늘어진 귀걸이에 머리의 반을 위로 돌돌 올렸고 나머지는 끝을 살짝 꼬아서 길게 늘어뜨렸다.

 거기다 다행인지 불행인지 내가 입은 드레스는 그렇게 화려하지 않았다. 하지만 부드러운비단 위에 화려한 레이스가 촘촘히.. 박혀서 가까이서 보면 무척.. 화려한 옷이었다. 물론 시녀 옷에 비하면 세발에 피였지만.. 멀리서 보면 단아한.. 옷이라고 할까?

 이 상태로 어느 대기실에 끌려가 에스코트해줄 오빠를 기다린지 벌써 두시간.. 도합 다섯시간동한 의자에 시달리고 있는 나는 허리가 뻐근해서 죽을 것만 같았다. 살짝 자리에서 일어만 나도 어떻게 아는지 시녀가 들어와 그대로 다시 나를 앉혔다.

 하아..제발 오빠가 좀 빨리 왔으면 좋겠군!!

 똑똑

 “ 네. ”

 “ 젠이카 이딘경께서 찾아오셨습니다. ”

 드디어 왔구나! 거의 죽어가고 있는 내 눈동자에 환의의 삶의 빛이 뿜어져 나왔다. 나는 기쁨 마음을 감추지 않고 입가에 곡선을 그리며 문 앞에서 보일 오빠를 기다렸다. 잠시후 문은 부드럽게 열렸고 눈 앞에 흰색 제복을 갖춰 입은 오빠의 모습이 보였다.

 오빠는 문을 열고서 나를 바라보았다. 그리고 무슨 말을 하려는 듯이 입을 벌리고서 멍하게 서 있었다. 그것도 문을 여는 자세 그대로...

 “ ... 오빠?... ”

 한참이 지나도 말을 하지 않는 오빠를 향해 먼저 말을 걸었다. 오빠는 마치 그제서야 정신을 차린 사람처럼 고개를 휙휙 젓더니 내 앞으로 다가와 나에게 손을 뻗었다. 그리고 여전히 느긋한 어조로 사람 미치게 말을 꺼냈다.

 “ .....예.....쁘.....다... ”

 “ 하.하.하. 고마워 오빠. 그럼...가자. 헤헤 ”

 그 말 하기 무척 힘들군.

 오빠의 손을 잡고 가볍게 자리에서 일어난 나는 허리에서 느껴지는 찢어지는 고통에 쓰러지고 싶었다. 하지만 그랬다가는 지금 눈 앞에서 나를 노려보는 시녀에게 죽을 것만 같으니 나중에 쓰러지도록 하자.

 아무것도 하고 있지 않은 반대편 손으로 허리를 꾹꾹눌러 어느정도 정상으로 만들어 준 다음 천천히 파티장으로 오빠와 함께 걸어갔다. 잠시 후 앞에 도착하자 깔끔한 초록색 제복을 입은 남자가 우리를 보고 입을 쩍 벌렸다.

 오빠와 나는 그가 우리를 소개하기를 기다렸다. 하지만 아무리 지나도 그는 아무말도 하지 않고 입만 벌리고 있었다. 그를 바라보며 살짝 눈살을 찌푸린 나는 조용히 입을 열었다.

 “ 안으로 들어가고 싶은데요. 설마 이름을 모르시는 건? ”

 “ 헉! 아.. 아닙니다!. 큼큼 젠이카 이딘경과 레이디..... 아... ”

 “ 희연입니다. ”

 “ 레이디 희연양이십니다아~ ”

 내 이름을 몰랐던 건가? 그러면 빨리 물어볼 것이지 왜 멍하게 서 있냔 말이다. 안그래도 아까 다섯시간이나 의자랑 사투를 벌여서 허리아파 죽겠구만. 하아~

 가볍게 한숨을 쉬고 찌푸리던 얼굴을 풀고서 다시 미소를 지었다. 나중에라면 모르겠지만 들어갈 때 인상 안 좋다는 말 듣고싶은 마음 따위 개미 눈물만큼도 없다.

 끼이이익~

 커다란 문이 열리고 사람들이 가득한 홀 안으로 오빠와 발걸음을 맞추어 들어갔다. 웃고 떠들던 사람들이 한순간 말을 멈추고 우리를 바라보았다. 모두의 시선이 나와 오빠에게 쏠려서 무척 부담스러웠지만 들어갈 때 걸치는 관문중 하나라고 생각했다.

 오빠는 내 손을 잡고서 에드가 있는 쪽으로 걸어갔고 그곳에 몰려 있던 에드외 사람들은 우리가 다가왔음에도 불구하고 아무런 말도 하지 않고 우리를 위 아래로 훑어 보았다. 그리고 잠시후 아라로의 말에 녀석을 죽여버리고 싶다는 생각이 들었다.

 “ 옷이 날개라더니이~ 홍~ 예쁘다앙~ ”

 “ 더럽게 미안하군. 옷이 날개라서. ”

 입술을 샐쭉히 내 밀고 녀석의 말을 받아 쳤다. 아라로가 눈을 동그랗게 뜨고서 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 그런 눈동자가 굉장히 기분이 나빴다. 

 “ 그나저나 아까까지 굉장히 시끄러웠는데 지금은 엄청 조용하네. 왜 그런가야 에드?  ”

 사람들이 많음에도 불구하고 당당하게 에드의 이름을 부르며 주위를 둘러 보았다. 주변 사람들은 내가 자신들을 바라보자 헛기침을 하면서 고개를 돌렸고 나는 내가 일반인이라서 그런가 싶어서 기분이 나빠졌다.

 “ 컴.. 아 그러고 보니. 하하하 가볍게 댄스라도 할까? ”

 딱!

 에드가 손가락을 튕기자 한쪽에 있던 작은 악단이 음악을 켜기 시작했다. 부드러운 음악이 들리고 한사람 한사람씩 중앙으로 오더니 춤을 추기 시작했다. 남녀가 손을 마주잡고 음악에 맞추어 몸을 움직이자 옷이 양쪽으로 펼치면서 하나의 꽃과 같이 변했다.

 나는 잠시 화려함에 시선을 빼앗겨 멍 하게 바라보았다. 

 춤을 추는 것은 싫지만 보는 것 정도라면 나쁘지 않은 것 같은걸. 오빠한데 적당히 마실 것 가지고 가서 한쪽에 가서 구경하자고 해야 되겠다.

 “ 오.. ”

 “ 레이디! ”

 오빠를 바라보며 말을 꺼내려는 순간 누군가가 내 앞에 나타나 무릎을 꿇었다. 갑작스러운 사람의 등자에 나는 놀라며 뒤로 물러나며 앞의 누군가를 바라보았다. 앞의 사람은 검은 정장을 입은 남자였는데 이중의 엉덩이 턱을 씰룩 거리며 나를 향해 버터같은 미소를 지으며 번드르르한 입술을 움직였다.

 “ 저와 한곡 춤을 춰 주시겠습니까? ”

 히이익!!!

 커다란 비명을 내 지르고 싶었다. 하지만 느끼함에 압도 되어서 아무 말도 꺼내지 못한체 환하게 버터 미소를 짓고 있는 남자를 향해 고개를 가로 저었다. 

 왜.. 왠지.. 전에도 저런 비슷한 놈이 있었던 걸로 기억하는데...

 “ 허락이십니까?? ”

 남자는 자리에서 벌떡 일어나 내 앞으로 다가왔다. 나는 남자의 얼굴을 보자 도망가는 것이 좋겠다는 생각에 오빠의 손을 살짝 놓았지만 이내 곧 다시 잡혀버리고 말았다. 오빠는 나를 뒤에 숨기고서 남자를 바라보았다.

 “ ......이...... ”

 “ 저 여성은 이딘경과 먼저 선약이 되었다고 하는 군요. ”

 끄덕

 오빠의 말이 시작된지 얼마 되지도 않아서 아직 춤도 못추고 있는 에드가(사실 출 수가 없지.) 대신 말을 해 주었다. 남자는 황태자인(이제 황제겠지만) 에드의 말에 고개를 숙이고 나에게 버터같은 눈길을 보내며 한쪽으로 사라졌다.

 남자가 사라지자 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그리고 오빠에게 적당한 곳에 가서 몸을 숨기자고 말을 하려고 했지만 오빠는 기대가 가득한 눈으로 나에게 말을 했다.

 “ 가......자. ”

 “ 하.. 하하하... 응. 후우~ ”

 ---

 아아 에필로그까지 얼마 안 남았습니다.

하하하하

 오늘은 여기까지~

 gaya444님 지적 감사합니다.

 최후님 지적 감사합니다.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 주말 보네세요^^


0311 / 0312 ----------------------------------------------
3-16장 환의와 안녕
한발 한발 오빠의 움직임에 맞추어 춤을 추기 시작했다. 느긋한 오빠의 목소리를 들으며 때로는 기쁘게 때로는 살짝 투정을 부리면서 오랫동안 춤을 추었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없을 정도로 춘 덕분에 다리가 살짝 아파졌고 나는 오빠에게 쉬자고 말하려는 순간 리안의 눈과 마주쳤다.

그는 고개를 손가락으로 테라스 쪽을 가르켰다. 나는 살짝 눈살을 찌푸리고 고개를 끄덕였다. 그리고 오빠를 향해 마지막으로 예쁘게 미소를 짓고서 천천히 다리를 멈추며 말을 건냈다.

“ 오빠.. 나 너무 힘들다. 좀 밖에서 쉴게. 그러니까 나중에 데리러 올래? ”

“ ..... 응.... ”

영원히 오지 않아도 돼. 어쩌면 난 화려하게 사라질지도 몰라. 아마.. 마지막 인사를 먼 하늘 위에서 말하게 될지 모르겠지. 하지만.. 지금은... 옆에있으면 준비 못하니까.. 마음의...

오빠의 손을 놓고 리안이 먼저 간 테라스 쪽으로 발을 움직였다. 아직은 더 잡고 싶다는 마음이 생겼지만 더 이상을 잡을 수 없다. 테라스 창문을 열고 밖으로 나가자 리안이 앙증맞은 모습으로 난간에 앉아 있었다.

전쟁이 끝나고 원래의 어린 모습으로 돌아오라는 협박아닌 협박을 해서 원래의 어린 모습으로 돌아왔다. 리안도 처음에는 짜증을 부렸지만 그 모습이 익숙한지 짜증은 오래가지 않았다.

“ 시간이다. ”

“ 응 ”

그의 말을 듣고 새삼 시간이 빨리 흘러갔다는 것을 알게 되었다. 벤과 약속한 날.. 그 날이 오늘... 하루 하루를 알차게 보냈지만 역시 아쉬운 마음이 든다. 가볍게 숨을 들이쉬고 난간에 몸을 기대어 리안에게 말을 건냈다.

“ 미안한데 내 옷이랑 가방 그리고 애들을 데리고 와라. 나 여기서 마음좀 진정시키게. ”

“ 응 ”

리안은 고개를 끄덕이고 난간에서 몸을 내려 안으로 들어갔다. 나는 하늘을 바라보며 마냥 웃기만 했다. 아직 해도지지 않았는데 파티를 하는 그들이 이상했고 그 이상한 파티에 마냥 즐기고 있던 내가 이상했다. 쓸데 없는 생각이 머릿속을 파고 들어와 마음을 복잡하게 만들었다.

아직은 이곳에 있고 싶다는 생각. 오빠와 생활하고 싶다는 생각. 친구들과 놀고 싶다는 생각. 여행을 더 하고싶다는 생각. 하지만 이 모든 것이 말도 안된다는 생각.

복잡한 생각이 한숨을 터져 나오게 만들었다.

“ 희연 ”

갑작스럽게 들려온 시엔의 목소리에 심장이 입 밖으로 튀어 나올 뻔 했다. 기겁을 하고 뒤로 돌아본 나는 검은색의 멋진 정장을 입고 있는 시엔의 모습이 눈에 보였다. 새삼 그 모습에 남자가 다 됐구나 하는 아쉬운 생각이 들었다.

아직 젊었을 때(언제적이야기냐!) 그 아름다운 모습은 있지만 여성적인 외모가 사라진 것이 마냥 아쉬웠다. 두근두근 뛰는 신장을 진정시키고 생긋 미소를 지으며 시엔을 바라보았다.

“ 무슨일이야? ”

“ 춤.. 추지 않겠나? ”

“ 다리아픈데. ”

내 대답에 고개를 푹 숙이고 조용히 알았다고 말했다. 그 모습이 너무 웃겨서 미소를 지었다. 그리고 그에게 손을 내 밀며 말을 걸었다.

“ 한곡정도라면 괜찮을지도. ”

그 정도의 시간의 여유는 되니까. 시엔은 고개를 번쩍 들고서 내 손을 잡았다. 그리고 익숙하게 내 허리를 감싸고는 아주 작게 들려오는 음악 소리에 맞추어 몸을 움직이기 시작했다. 

그러고 보니 키가 굉장히 많이 컸네. 예전에는 많이 비슷했는데. 이제 같은 눈높이가 아니라서 머리를 쓰다듬어 줄 수도 없겠구나. 많이 장해졌네~ 라고 칭찬해주고 싶어도 말이야.

정말... 아.. 할말이 생각안난다. 너희랑 헤어지는 것이 아쉬워 질 날은 평생 오지 않을 거라고 생각했는데 막상 헤어지려니 좀 아쉽다. 슬프기도 하고. 하지만 오빠 만큼음 아니야. 절대로! 오빠랑 헤어지는게 마음이 더 아픈걸.

  " 있지... “

“ 응? 뭐 궁금한 것 있어? ”

“ 그때... 이딘경에게 했던 이야기.. 무슨 말인지 해줄 수 있나? ”

이딘? 아.. 오빠 말이구나. 무슨 말을 말하는 거지? 

“ 이딘경이 힘들어 할때... ”

“ 아! 그거말이구나. ”

시엔의 물음을 정확하게 안 나는 그제서야 고개를 끄덕이며 말을 했다. 그 이야기 말 해줘야 하는 건가? 뭐 앞으로 볼 일 없으니까 말해줘도 나쁘지 않겠지만 말이야.

잠시 고민을 하던 나는 어차피 집에 돌아가면 벤에게도 해 줄이야기 해줘도 나쁠 것 없다는 생각에 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 다리의 움직임을 바라보다가 하늘로 고개를 들어 구름의 움직임을 바라보았다.

마지막으로 시엔의 얼굴을 바라보며 오래전 기억을 더듬으며 이야기를 시작했다.

“ 옛날 옛날에 말이야. ”

“ 아.. 그거.. ”

“ 동화야 그냥 들어. ”

“ 응. ”

내가 언제 사실적으로 이야기한다고 했나. 그냥 들어주면 어디가 어때서 짜식이 말이야. 킥킥킥 당황하며 잽싸게 대답하는 그를 향해 웃음을 터뜨리며 말을 이었다.

“ 옛날 옛날에 말이야. 희연이라는 여자아이가 살았어. 이 아이의 집은 말이지 X구멍이 찢어지도록 가난해서 말이야 하루에 밥 한끼 먹기가 힘들었어. 하지만 이 아이의 부모는 아이들을 굶길 수 없어서 어떻게 해서든 아이들 입에는 먹을 것을 먹였데. 하지만 희연이란 아이는 아무것도 모르고 마냥 음식을 좋아라 먹었지만 아이의 언니는 그 사실을 알고 어느정도 자란 동생에게 그 일을 이야기 해 줬어. 희연은 그 사실을 듣고 꽤나 충격을 먹었어, 그래서 죽어도 잘 살고 돈을 많이 벌어서 부모님께 효도를 하기로 마음 먹었지. 하지만 그 과정은 너무나 힘들었어. 희연이란 아이는 공부도 무척 싫어하고 노는 것을 훨씬 좋아했으니까. 제대로 정신을 차리기까지 엄청난게 시간이 많이 걸렸어. 하지만 자신이 하고 싶은 일을 찾기까지의 시간이 얼마 걸리지 않았고 희연은 빠른 속도로 자신이 하고 싶은 일에 대한 공부를 해서 아주 빠르게 돈을 벌어갔어. 얼마 시간이 지나지 않아 집에 있던 빛도 다 갚고 커다란 땅을 사서 집을 지었어. 앞에는 엄마가 좋아하는 꽃 정원을 만들고 뒤에는 작은 텃밭을 만들어서 엄마가 지루하지 않게 오직 엄마만을 위한 집을 지었지. 물론 아빠의 공간도 있었지만 엄마만큼은 아니었어. 희연은 엄마를 너무 좋아했거든. 그렇게 희연은 약 오년동한 가족끼리 행복하게 살았지만 그녀의 아주 사소한 실수로 자신이 가장 좋아하는 엄마를 잃어 버렸어. 절망에 빠진 그녀는 그 집에서 뛰쳐 나왔고 혼자서 살기 시작했어. 매일 매일 방탕한 생활을 하던 그녀는 어떤 잘~ 생긴 남자애를 만났어. 자기보다 열 살이나 넘게 어린 아이였는데 그 아이를 데리고 와서 같이 살기 시작했지. 그런데 이 아이는 같이 살기 시작한지 어느정도 지나자 갑자기 희연이란 여자를 사랑한다고 하는거야. 희연은 당황했어. 그리고 그가 장난을 한다고 넘겨버리고 그 말을 그냥 넘겨버렸어. 그렇게 그 아이와 어느정도 살다가 희연은 엄마 다음으로 아주 좋아하는 언니를 위해 건물을 하나 지었어. 언니의 힘든 가게사정을 알아서 도움을 주고 싶었던 거야. 그래서 건물을 다 지은 것을 확인하고 언니에게 가려는 순간~ 쾅! 하고 사고가 나서 그날로 죽어버렸지. 하지만 죽는 그 순간 자신과 같이 살기 시작한 그 아이의 눈물이 얼마나 마음에 걸리던지.. 아마 그것 때문에 다시 태어난 그녀는 그 세상이 자신이 사는 세계라고 믿고 싶지 않아했지. 언제나 멀리서 올지도 모른 언니를 기다리고 엄마를 기다리며 그 현실의 세계에서 벗어나고 싶어했어. ”

“ 희연... ”

“ 아직 이야기 안 끝났어. ”

“ 그만.. 부탁이다. ”

왜 저런 표정을 짓는 걸까? 그저 옛날 이야기일 뿐인데 말이야. 

시엔이 나에게 보내는 안쓰러운 표정을 바라보며 미소를 지었다. 그가 왜 이런 표정을 짓는지 솔직히 나는 알 수 없었다. 그저 흔한 이야기에 불과 했는데 말이다. 아니.. 어쩌면 내 표정에 변화가 있어서 일지도 몰랐다.

나는 아직도 그리웠으니까. 그 먼 세계가. 다시 돌아갈 수 없는 나의 사랑하는 세계가. 내가 사랑하고 사랑하는 가족이 있는 세계가.. 

바람이 불었다. 이 바람은 따뜻함을 가득 담고 있었다. 고개를 들어 올렸다. 아주 멀리서 새 한 마리가 힘차게 날개짓을 하고 이쪽으로 날아오고 있었다. 그 것은 빠른 속도로 점점 커지고 있었다.

시엔은 다리를 멈추고 내 허리에 손을 때었다. 그리고 두 손으로 내 오른쪽 손을 잡더니 그 손을 들어올려 자신의 입술에 갖다 데었다. 그리고 진지한 표정으로 나를 바라보며 말을 이었다.

“ 희연! 너의 아픔과 고통을 함께 공유하고 싶다. 언제나 너에게 기쁨을 행복을 선사해주고 싶다. 너의 곁에서 너와 함께 짧은 인간의 시간을 함께 하고 싶다. 나와... 같이 있어주지 않겠나? ”

시엔의 말을 바로 이해할 수 없었다. 그의 말은 나에게 너무 어려운 것이었고 이해를 하기까지 오랜 시간이 걸렸다. 아니 그렇게 오래도 아니다. 녀석의 온기가 다가오기도 전에 대답할 수 있었으니까 말이다.

“ 미안. 싫다. ”

“ 드... 드래곤이다아!!!! ”

휘오오오오오~

강한 바람을 보내며 어느새 내 머리 위에 나타난 녀석의 모습에 너무나 기뻤다. 아까까지 아쉬운 마음이 들었다는 것이 거짓말처럼 입이 찢어져라 미소를 지으며 손을 흔들었다.

“ 베에엔~ ”

- 레... 아니 희연아~~~ 보고 싶었어~~ 

“ 주이이인니이이이임~ 저 아아빠아아 돼에에에어어어어요오오오오 ”

벤의 머리 위에서 검정색 물채가 떨어지면서 소리를 지르며 나를 향해 내려왔다. 나는 그것이 내 앞에 착지한 다음에서야 누군지 알 수 있었다. 나의 귀여운 애완동물이면서 여자에게 빠져서 나를 외면한 괴씸한 애완동물인 카이샤였다.

그런데 방금 아빠가 됐다고 했지! 이자식 여자랑 만나서 빠르게 일 처리를 했구나. 어쩐지 나 갈때도 안나온다고 했더니 부인 뱃속에 있는 자식놈을 위해서 안 온거였군. 괘씸하다! 하지만 축하해야 되겠지. 

카이샤를 품 속에 껴안고는 머리를 쓰다듬어 주었다.

“ 가자. ”

“ 난 안갈거야아아아아아~~ ”

“ 시끄러워 루시! 장로님께 혼나고 싶어!! ”

“ 아항~ 그건 맞는 말이양~ 홍홍홍 ”

발버둥 치는 루시의 머리 부분과 다리부분을 잡고서 윤린과 아라로는 정령을 소환이라도 한 것인지 몸을 둥둥 띄워 벤의 머리로 올라갔다. 그리고 나는 리안을 한쪽 팔로 껴 안고 어느새 테라스로 나온 익숙한 친구들 그리고 오빠를 향해 인사를 했다.

“ 안녕. 다시보지 말자. 헤헤 ”

그 말을 끝으로 나는 순식간에 벤의 머리위로 올라갔고 벤은 내가 온 것을 보고는 다시 힘차게 날개짓을 하고서 멀고 먼 우리의 집을 향해 날아갔다.

- 보고싶었어 희연아 헤헤헤 

“ 나도. 이제 같이 있자 벤. ”

“ 앗 주인님 주인님!! 제 애기 이름 지어주세요!! 주인님이 꼭 지어주셔야 해요. 헤헤 ”

- 야!! 이 똥개야!! 내가 희연하고 말 하고 있는 것 안보여!! 

“ 시끄러워! 이 똥드래곤!! 내가 주인님께 말 거는 것 안들려!!! ”

“ 푸하하하하하 ”

두 녀석의 싸움에 웃음이 터졌다. 마냥 그리울 것 같던 오빠에 대한 일 친구들에 대한 일은 이미 먼 저편으로 사라진지 오래인지 벤을 만났다는 기쁨이 마음 가득히 차 올랐다. 그나저나 나 이름 잘 못지으는데 괜찮을려나? 이름 이상한 것 지었다고 화 내는 건 아니겠지?

혼자서 울쌍 지을 카이샤의 모습을 상상하다가 벤의 머리 위해 몸을 눞혔다. 차가운 비늘임이 분명한데 왠지 모를 온기에 마음이 편안해 졌다. 난 두 눈을 감고 녀석의 온기를 느꼈다.

“ 영원히 같이 있자 벤.... ”

벤의 몸이 움질하고 떨렸다.

- 응... 희연아...

---

 연참하려고 했는데!!!

 완전히 잊어버렸습니다.

 나 죽어~~

 흑 ㅜ.ㅡ

 아무튼 이걸로 이번장 끝.. 내일은 에필로그 입니다.

 저녁이라 바빠서 고칠수 없는 점을 용서하세요.

 최후님 지적 감사합니다. 내일 반드시 고치겠습니다. 그러니 돌 던지지 말아주세요.

 오타 지적해 주세요.

 추천 선작 코멘트 감사합니다.

 좋은 하루 되세요^^

 p.s: 행복한 꿈(홈페이지) 들어가 집니다^^ 

0312 / 0312 ----------------------------------------------
3-17장 에필로그

“ 후~ ”

타다다다다다다다

“ 후아~ ”

타타타타타타타

“ 히에~~~ ”

타타타타타타탁!!

“ 크아아악!!! 시끄러워 희연!!! ”

“ 죽어버려 리안. 난 지금 지루함에 정신이 혼미할 지경이야. 그치 카이샤~ ”

“ 네~ 주인님 우리 자기는 애한테 밖에 관심이 없어요. 전  버림 받은 거예요 훌쩍 ”

“ 흑 나는 벤한테 버림 받았어. 벤 이자식 놀아준다고 해 놓고는 벌써 며칠째 연락두절이잖아. 오기만 해봐라 죽여버릴 테다! ”

가볍게 이빨로 소리를 내며 멀리 출장가 있는 벤을 향한 증오심을 불태웠다. 그날로부터 벌써 일년이나 지났다. 돌아온 그날 일 처리가 끝나지 않았다고 하면서 끌려가 버린 벤을 붙잡지도 못하고 멍 하니 바라보았다. 덕분에 벤은 일주일에 한번 올까 말까 였다.

거기다가 고모도 신 수련을 해야 된다면 멀리 북방으로 떠나 버렸다. 거기다가 일단 리안은 로드 후보생.. 그래서 벤의 보좌관정도가 되어서 일이 산더미 같이 쌓여서 나랑 놀아주는 것은 무리.

윤린과 아아로는 루시를 잡아 놓는다고 엘프 마을에 수련관에 들어가 버려서 연락 두절이다. 카이샤 같은 경우는 내가 이름을 지어주자 마자(레니샤로 지었다. 남자아이다.) 카이샤의 부인께서 안으로 들어가서 카이샤는 자택 출입을 할 수 없는 처지가 되었다.

결국 심심한 우리 둘은 별의 별 놀이를 하다가 지쳐가고 있는 중이었다. 최근에는 리안 놀리기에 심취해 있었는데 오늘에서는 별로 재미도 없다. 이럴때 어디론가 슉 하고 놀러가버리...

아! 그렇구나 놀러가면 되겠구나!

어차피 옛날 레니 였을 때 꿈을 이루지도 못했고 말이야. 흠흠 내 인생은 꽤나 길 것 같으니까 말이야 식당하나 열어서 유명하게 만들어가지고 체인점을 내는 거야.

나는 요리를 잘해~ 내 재능은 썩히기 아까운 거야! 일단은 아직 끝내지 못한 요리 공부를 마져 하는 거야. 벤 녀석이 나갔다고 화를 내면 매일 같이 지루한 곳에서 지내봐! 하면서 으름장을 놓는거야.

우헤헤헤헤

마침 카이샤도 심심하겠다 같이 데리고 가야지

“ 으흐흐흐흐흐흐 ”

“ 뭐.. 뭐냐.. 이번에는 무얼로 나를 괴롭힐 생각인거냐! ”

“ 아~ 그럴 생각 없어. 나 놀러 나갈 거야. ”

“ 놀러? ”

리안이 눈을 동그랗게 뜨고서 나를 바라보았다. 나는 자리에서 벌떡 일어나 카이샤를 한쪽 손으로 들고서 먼 곳을 향해 빈 손을 뻗었다.

“ 놀러가 아니야! 수행! 요리 수행을 떠나는 거야! 먼 미래에 나의 채인점을 갖기 위해서! 자 카이샤 너도 같이 하는 거다. 우리의 미래를 위해서!! ”

“ 네 주인님 ”

우리 둘은 눈을 반짝 거리며 벽을 향해 천천히 뛰었다.(여기 더 있다가 미칠지도 아니 미쳐가는 중인가?) 왠지 벽 속에 커다란 태양이 보이는 듯 했다.

“ 자..잠깐만!! 그런 짓을 하면 베이거네프님께서... ”

“ 시끄러워! 우리 마음대로 할 테다 그치 카이샤~ ”

“ 네! ”

“ 우 하하하하하하하하(동시에)

우리는 커다랗게 웃어 재끼며 기쁨을 만끽했다. 그런 우리를 뒤에서 어이없이 바라보는 리안의 시선이 느꼈졌지만 저런 녀석의 시선 따위는 무시해도 된다.

- 어머나~ 뭐가 그렇게 재미있니?

힘껏 웃고 있는데 뒤에서 익숙한 고모의 목소리가 들렸다. 나는 카이샤가 손에 있다는 것도 잊어버리고 번쩍 손을 들어올려서 뒤를 바라보았다. 그리고 오랜만에 보이는 고모의 모습에 크게 팔을 휘두르며 고모를 향해 뛰어갔다.

“ 고오모오~ ”

- 히이여언아아~ “

“ 보고 싶었어~ ”

- 고모도~

우리는 서로를 껴 안고서(물론 안는 척이다. 고모가 여기 온 것은 아니랑 영상이니까) 서로를 부비부비했다. 나는 반짝이는 기대어린 눈빛으로 고모를 바라보았고 고모는 사랑스럽기 그지 없는 눈빛으로 나를 바라보았다.

“ 왠일이야? ”

- 아! 맞다. 있지 고모가 최근에 재미있는 실험을 하는 인간하고 합작을 해서 이동마법을 만들어 냈어. 그것도 차원이동~

“ 오옷!! 대단하다. ”

- 그치~ 그래서 이번에 차원이동여행에 우리 조카를 데리고 가면 어쩌나 싶어서, 물론 시간의 흐름에는 전혀~ 걱정없단다. 이 고모가 대책을 다 세워났지. 흠흠~! 

“ 대단해!!! 고모 어디야! 내가 당장 찾아갈게. ”

- 호호호 북대륙으로만 오렴 그럼 고모가 너 찾으러 갈게. 

우리 두명은 서로를 바라보며 만족스럽게 웃어재꼈고 더 이상 시간을 지체하는 것은 어리석다는 생각을 해서 고모에게 가볍게 인사를 건내고 바로 방으로 뛰어갔다. 카이샤를 옆구리에 끼우고서 말이다.

내 방으로 온 나는 필요한 여행자금과 먹을 것을 챙기고 언제나 함께한 와이어와 중검 그리고 단검을 챙겼다. 그리고 카이샤에게는 집에가서 여행을 갔다오겠다고 말하라고 시켰다.가는 길에 카이샤를 데리러 가면 되겠다는 생각을 하고 옷을 갈아입은 나는 집밖을 몸을 움직였다.

“ 하아.. 갈거야? ”

한숨소리와 함께 리안의 목소리가 들렸다. 그와 동시에 벤에게 쪽지 남기는 것을 잊어버렸다는 생각이 났고 나는 잽싸게 방에 들어가 하얀 종이위헤 검정색 펜을 휘갈겼다.

“ 갈거냐니까! ”

“ 갈거야. 짐 다챙긴거 안보여? ”

“ 으.... 알았어. 그럼 같이가. ”

쪽지를 접어 벤이 잘 볼만한 장소에 올려놓은 다음 밖으로 향했다. 물론 한숨을 푹푹 내 휘면서 인생 다 산 것 같은 표정을 하는 리안의 손을 잡고서 말이다. 리안은 내가 갑자기 손을 잡고 끌자 어어~ 하고 소리를 질렀다.

나는 카이샤의 집에 가기위해 옆길로 몸을 움직였다. 

“ 희여언!!!! 일났어!!!! ”

카이샤의 집으로 가려고 막 발을 땐 상태인데 오랜만에 윤린의 목소리가 들렸다. 나는 약 일년만에 듣는 친구의 목소리에 환하게 미소를 지으면서 그녀를 돌아보았다. 하지만 그녀의 얼굴을 본 나는 경악하고 말았다.

그녀의 모습은 악마의 자식.. 아니지옥의 사자와도 같았다, 나는 도망을 가려고 순식간에 몸을 돌렸지만 어느새 내 앞으로 다가와 나를 껴안고 엉엉 우는 녀석의 무게에 더 이상 발을 움직일 수가 없었다.

“ 무.. 무슨 일이야. ”

하는 수 없이 녀석의 말을 듣기위해 리안의 손을 놓고서(순간 쳇소리가 들렸지만) 윤린을 달래기 시작했다. 윤린은 울음이 섞이 목소리로 나에게 말을 했다.

“ 흐엉 흐엉~ 루시가 인간 세계로 가 버렸어 엉 엉 엉 에드란 훌쩍 놈을 본다고 우어엉 ”

윤린의 말에 충격을 받은 나는 잠시 할 말을 잊어버렸다. 

결국.. 그 길로 들어서는 거냐. 그것도 엘프가. 물론 사랑에 종족도 없고 성별도 없지만.. 주변에서 이런일은 처음은 아니지만.. 하아~

“ 울지만 윤린. 뭐 때가 되면 돌아오겠지. ”

“ 흐에엥~ 안돼! 데리러 갈거야! 희연!! 훌쩍 도와줘. 엉엉엉 안 도와주면 자살할테다!! ”

윤린의 말도 안돼는 협박에 입을 쩍 벌린 나는 조금 어이가 없었다. 마음같아서는 그냥 떨쳐버리고 가고 싶지만.. 이 자식 이런 얼굴로 부탁하면 솔직히 들어주고 싶다. 윤린아 넌 왜 이수랑 닮은게냐!

“ 알았어. ”

“ 고.. 고마워!! ”

나를 꼭 껴안으며 눈물 콧물을 내 옷에 닦아 내는 윤린덕분에 옷이 다 젖고 더러워 졌다.

젠장 이런 찝찝한 옷을 입고 여행을 해야 된단 말이야! 하아~ 더 지체하기 싫으니까 일단 이대로 가겠지만 그것보다 그 곳으로 또 가야하나? 만약 잡혀서 못 벗어나면 곤란한데. 음.. 괜찮을 거야. 이녀석 도와주고 잽싸게 벗어나면 되니까.

거기다가 일년이나 지났는데.. 설마 아직도 나 잡고 늘어지겠어?

어느정도 진정된 윤린을 손을 잡고 또 한쪽에서 토라진 리안의 손을 잡고 카이샤네 집으로 걸어갔다. 오랜만에 고모를 볼 생각에 가슴을 두근거리면서 말이다.

.
.
.

“ 희.... 희연이 가출했다아아아아아 ”


어.. 벤 비명소리가 들리는데.. 착각이겠지? 두 눈이 시퍼렇게 변한 카이샤를 머리 위에 올려 놓고 멀리서 들려오는 소리에 잠시 뒤를 돌아봤지만 착각이라고 판단하고 다시 발을 움직였다.

---

아 드디어 끝났습니다.

마지막엔 멋지게 연참해드리려고 했는데 하하하 결국 한편씩 올려버렸습니다.

그나저나 기나긴 시간이었습니다.

단순하게 그냥 느낌 받고 시작한 글이 이렇게 오랜 시간동안 써 내려갈 줄 몰랐습니다.

장장 거의 이년입니다. 아무것도  준비도 없어이 써서 즉흥적이었지만 나름대로 만족하게 썼습니다. 솔직히 다 표현하지 못한 레니의 성격이라던가 다른 많은 인물들에 대한 아쉬움. 그리고 너무 늘어지는 걱정에 다 쓰지 못한 외전이라던가 여러 이야기들.. 많은 부분이 나오지 않아서 그런지..

헤헤 좀 많이 아쉽네요.

하지만 이년동안 전생 & 환생을 사랑해주신 여러분께 정말 감사합니다. 

더 좋은 글 탄탄한 스토리로 돌아오겠습니다.(물론... 천의 얼굴 메이유겠지만.. 일주일안에 쓸지도 덜덜덜)

gaya444님 지적 감사합니다.

소설메니아님 지적 감사합니다.

지금 고치러 가겠습니다^^

그럼 좋은 시간 행복한 일만 가득하세요^^


