1편
<-- 서막 -->



제법 명문대라고 할 수 있는 서울의 한 대학에 다니고 있는 영유는, 수업을 마치고 절친인 명민과 함께 기분 좋은 발걸음으로 정문을 나섰다.

"영유야, 우리 점심 뭐 먹을까?"

"아무거나 너 먹고 싶은거 먹어라. 난 빨리 먹고 알바가야 되니까."

"재미없는 새끼, 오늘은 이 형님이 너 먹고 싶은 거 전부 사줄 테니까 빼지 말고 말해봐. 이런 기회가 아무때나 오는게 아니거든."

둘은 같은 동네에서 같이 태어났고 같이 자란 한마디로 말해 불알친구인 셈이다. 하지만 영유가 중학교때 그의 부모님은 교통사고로 두 분 모두 돌아 가셨고, 자존심이 유독 강한 외아들이었던 영유의 고난은 그때부터 시작되었다. 그리고 그때부터 활달했던 영유의 성격도 점점 굳어져 가며 냉정해 지내다보니 자연스레 친구 사귀기도 힘들어지기 시작했고, 명민이는 그런 그의 몇 안 되는 친구 중 제일 친한 친구였다.

자신을 항상 배려해 주고 먼저 생각해 주는 명민었기에, 영유는 겉으로 표현은 하지 않았지만 마음속으로는 항상 고마워하고 있었다. 그리고 같이 지낸 세월이 있기에 이제는 눈빛만 교환해도 서로의 의중을 어느 정도는 교감할 수 있는 그런 사이이기도 했다.

"흠.. 그럼 난 피자."

"피자? 콜, 가자!"

그렇게 피자로 점심을 때우기로 한 두 사람은 어깨를 나란히 한 채 근처의 피자집으로 들어갔다. 이곳은 명민이가 용돈을 타거나 영유가 알바로 월급을 받으면 둘이 가끔 오던 곳이다.

영유 부모님들이 살아계셨을 적에 영유는 피자를 너무 좋아해서, 거의 주식처럼 먹다시피 했다는 것을 명민은 잘 알고 있었다. 그 덕에 명민 자신도 영유 집에 거의 눌러 살다시피 하면서 피자는 원 없이 먹었었다.

"야. 그런데 나 오늘 대자 한판 전부 먹을건데 괜찮냐?"

"야 임마, 오늘은 그 정도 능력은 되니까 걱정 말고 실컷 먹기나 해. 예전에 너희 부모님이 계셨을 때 너네 집에서 먹은 거 생각하면 이 정도는 껌 값이니까."

말을 해놓고 명민은 뜨끔했는지 살며시 영유의 눈치를 살폈으나 영유가 괜찮다는 듯 씨익 웃어 주었다.

"괜찮아 임마! 이제는 시간이 지나서 그런지 예전 얘기해도 아무런 느낌이 없어."

명민은 영유가 말은 그렇게 해도 마음속으로는 부모님들을 많이 그리워하고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 그것을 모르는 체 하는 것이 자존심이 강한 영유를 위해 낫다는 것 또한 누구보다 더 잘 알고 있었다. 잠시 후 명민은 영유가 좋아하는 종류로 피자 특대자 한판을 주문시켰다.

"간만에 우리 배터지게 한번 먹어보자."

"짜식.. 좋아. 한번 실컷 먹어보자!"

간만에 먹어보는 피자여서 그런지 맛이 정말 기가 막히게 맛있었고, 냉랭한 마음의 영유도 이때만은 어린 시절로 돌아간 듯 해 밝은 모습이 되어 있었다.

영유의 부모님은 조그마한 아파트 한 채만을 남겨두신 채 돌아가셨다. 그 아파트가 부모님들과의 마지막 연결끈이라고 생각하는 영유는 어떻게 해서든지 그걸 지키고 싶었고, 그래서 아파트를 팔지 않기 위해 돈이 되는 알바는 무엇이든 닥치는 대로 해왔다. 그러니 자연히 짠돌이가 된 영유보다는 부모에게 용돈을 타는 명민이가 이렇게 대접하는 날이 많을 수밖에 없었다.

"와.. 진짜 존나 배부르네!"

잠시 후 피자 한판을 둘이서 먹고 나니 정말 배가 터질 지경이었다. 계산을 끝내고 밖으로 나오자 명민이 자신의 배를 쓰다듬으며 엄살을 부렸고, 영유도 그런 명민과 함께 볼록한 배를 다독이며 무척 기분 좋은 듯 입을 열었다.

“후아! 진짜 간만에 피자 원 없이 흡입했다. 좋아, 다음 내 알바 월급 나오면 그때는 내가 쏜다!”

영유가 기분 좋게 말하고 있는 그때 명민이가 갑자기 배를 움켜잡으며 비명을 내질렀다.

"담에 용돈.. 아.. 쓰발! ..갑자기..윽..! 화장실이 어디 있었더라? 갑자기 급 똥이..!"

명민이는 정말로 급했는지 갑자기 아랫배를 움켜잡으며 뒤편에 있는 화장실로 후다닥 뛰어갔고, 그런 그의 뒷모습에 영유의 얼굴에는 훈훈한 미소가 감돌았다.

"더러운 새끼.. 소화 정말 존나게 빠르네."

명민이가 화장실을 가고 나자 배도 불렀겠다, 그는 마음 편하게 주위 풍경을 구경하기 시작했다. 주위를 둘러보니 대학가 근처라 그런지 거리는 젊음이 넘치고 생기가 감돌았다. 남자들끼리 왁자지껄하며 몰려다니는 애들도 있었고, 남녀가 짝을 이뤄 정답게 얘기를 나누며 지나가는 연인들도 보였는데, 그들 모두는 아무 근심 걱정없는 듯 마냥 행복해 보였다. 영유도 연인들을 보면 가끔은 부러울 때도 있었지만 지금 자신의 처지에 데이트라는 것은 사치라고 생각하고 있었다.

"하..좋을 때다."

영유는 지나가는 연인들을 보며 약간은 부러운 듯 자조 섞인 투로 중얼거렸다. 만약 남들처럼 부모님이 살아계셨다면 자신도 지금 저들처럼 자연스럽게 데이트라는 것을 하고 있지 않을까 하는 생각이 문득 들기도 했다. 헌데 갑작스레 돌아가신 부모님이 생각나자 영유는 약간 우울해지기 시작했다.

"또 쓸데없는 생각을..."

영유는 우울한 생각을 지우고자 문득 하늘을 올려다보았다. 가끔 부모님이 생각나거나 괜스레 울적해질 때면 언제부터인가 습관적으로 하늘을 올려다보는 게 어느새 습관이 되어 버린 영유였다.

"비가 오려나? 구름들이 왜 저렇게 저러지?"

울적함을 달래보려 올려다 본 하늘은 평상시와 약간 달라 보이는 듯 했다. 방금 전까지는 그렇게 화창하고 잔잔했던 날씨가 평소에 비해 갑자기 구름의 이동 속도가 훨씬 빨라지고 있었고, 구름의 색깔마저 조금씩 어두운 색으로 변해가고 있었다. 하지만 영유는 갑자기 소나기라도 쏟아지려나하고 그리 대수롭지 않게 그 모습을 지켜보고 있었다. 허나 시간이 지날수록 그 변화는 더욱 이상해져 갔기에 영유는 눈살을 살짝 찌푸리며 계속을 하늘을 주시했다.

쉬이이이...

헌데 잠시 후에는 그토록 빠르게 흘러가던 구름들이 어느 순간부터 갑자기 서서히 서로 뭉치기 시작하는 것이었다. 그리고 이상하게도 그 모습은 마치 도너츠와 같은 모양으로 변해가고 있었다. 얼마 후 뭉쳐있는 그 거대한 도너츠 모양의 구름들은 얼핏 보기에도 수천 개는 되어 보였고 그 부피 또한 가지각색이었다.

그 크기는 우물 크기부터 축구장 크기까지 무척 다양했고, 그토록 많은 모양의 구름덩어리가 수천개 형성되자 하늘은 일대장관을 이루고 있었다.

"이야..멋있다!"

"자기야 저기 봐, 너무 신기하다."

"엄마, 저것 봐봐."

사람들은 그제서야 하늘의 일대 장관을 발견하고 저마다 환호하며 감탄사를 자아냈다. 하지만 구름의 변화는 거기서 멈추지 않고 있었다.

휘류류류! 위우우웅!

도너츠 모양의 수천개 구름 덩어리들은 마치 풍차가 돌아가듯 갑자기 각자가 서서히 회전하기 시작했고, 그 속도는 점차 빨라지고 있었다. 그 광경에 그제서야 사람들은 이상함을 느꼈는지 저마다 여기저기서 웅성거리기 시작했다.

"저게 뭐지?"

그 모습에 영유도 뭔가 심상치 않음을 느끼고 표정이 서서히 굳어져가기 시작했다. 그 사이에도 구름의 회전은 줄어들기는커녕 점점 더 그 속도가 빨라져가고 있었다.

쿠르르르... 쿠쿠쿠쿠우!

잠시 뒤 이제는 구름의 회전 속도가 너무 빨라져 육안으로는 회전한다고 느끼지 못할 정도가 되어 있었고, 검은 구름에서는 이제 우뢰와 같은 천둥소리가 천지 사방에서 끊임없이 들려오기 시작했다. 그리고 어느 순간.

쿠우우웅! 크르르르르!

구름 속에서 울려 퍼지는 우뢰와 같은 천둥소리는 고막이 터질 정도로 더욱 더 거세어져 가더니, 다음 순간 믿기 힘들다는 듯 영유의 두 눈이 자신도 모르는 사이 크게 부릅떠져야 했다.

"뭐, 뭐야, 저건.. 말도..안 돼!"

순간 영유의 눈앞에는 정말이지 믿기 힘든 광경이 펼쳐지기 시작하고 있었다. 영유의 눈앞에는 지금 보이는 모든 사람들이 공중 부양을 하고 있는 모습이 펼쳐지고 있었고, 그 모습은 모두 각양각색으로 어떤 사람은 머리가 아래로 향한 채였고, 또 어떤 이는 옆으로 누운 채로 모두 가지각색의 모습으로 회전하는 둥그런 구름 속으로 빨려 들어가고 있었다. 영유는 정신 줄을 놓은 채 멍하니 그 모습을 바라보고 있었다. 그러나 그것도 잠시.

“으아아아아! 살려줘! 아아아악, 사람 살려!”

“응애! 응애! 아가야.. 꺄아악!”

“꺄악! 성현아!!”

“자기야! 살려줘!”

영유는 사람들의 고함소리에 퍼뜩 정신을 차리고 주위를 한 바퀴 둘러보았다. 그리고 그는 마치 실성한 사람처럼 아무 말도 할 수가 없었다.

"이, 이..건...대..체....?"

여기저기에서 온갖 사람들이 그 커다랗게 뚫려진 수천 개의 구름구멍 속으로 빨려 들어가며 아우성치는 모습이 영유의 눈에 들어왔다. 어른 아이 여자 청년 소녀 하물며 노인이나 갓난 아기까지 무차별, 그 어둠의 지옥 같은 구멍들 속으로 모두 빨려 들어가고 있었다.

세상이 마치 멸망이라도 하려는 듯 주위는 순식간에 아비규환 그 자체로 변해 있었다. 헌데 이상한 점은 다른 모든 것은 그대로인 체 다만 인간이란 생물만 유일하게 빨려 들어간다는 점이었고, 그것은 영유 또한 예외가 될 수 없었다.

“으아아악!”

순간 영유의 몸이 공중으로 떠오르고 그가 생각나는 것은 그것이 마지막이었다.

**********

====================== 공 지=====================

리메이크작인데 1부 끝내고 오탈자나 문맥이 틀리거나 안맞는 부분이 너무 많은것 같아, 전체적인 설정은 같으나 세부적인 부분을 가다듬어 봅니다. 1부 리메 이어서 그대로 2부로 이어져 나가려고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 초반은 전개가 조금 느리다가 서서히 빨라집니다.

선 추도 꼭 부탁 드리겠습니다.^^

그리고 이 작품에 나오는 히로인들의 H신은 다시 외전 식으로 '하늘맛나' 작가님의 '상상속에서 일어나는 일들' 이라는 작품명에서 따로 연재하니 관심 있으신 분들은 가셔서 보셔도 됩니다. 하지만 그곳에서 연재되는 설정은 본 작품과는 아무 연관이 없다는 점을 유념해 주십시오. 그곳에서는 히로인들이 다소 과격하게 다루어지고 있습니다. 다시 말하지만 그곳에 연재되는 글은 이 작품의 설정과 하등 상관이 없습니다.





2편
<-- 여긴 어디지? -->



악몽을 꾼 듯 머리가 지끈거리며 아파오자 영유는 머리를 감싸쥐며 자리에서 일어나 앉았다. 그리고 눈을 뜬 순간 황당함에 다시한번 두 눈이 부릅떠졌다.

"여기가 어디야?"

어떻게 된 일인지 모르겠지만 자신은 영화에서나 나올법한 끝없이 펼쳐진 초원 같은 곳에, 떡 하니 홀로 있는 것이었다. 순간 영유는 이 황당함에 자신도 모르게 쌍욕이 튀어 나올 뻔 했다

"이게.. 무슨 개 같은 경우지..?"

영유는 아무리 생각해도 작금의 이 황당한 상황을 이해하기가 힘들었다. 자신이 기절하기 전까지 두 눈으로 본 상황과 그리고 지금 왜 자신은 이런 곳에 있는 것인지 답이 도저히 나오질 않았다.

'설마 내가 죽어서 지옥에 떨어진 것은 아니겠지?'

영유는 혹시나 하는 마음에 자기 볼을 꼬집어보았다.

"윽!"

하지만 육체에 아픔이 느껴지자 그나마 조금은 안심이 되었다. 다행히 죽지는 않은 것이다.

'꿈은.. 아니라는 건가..?'

자신이 하늘의 구멍 중 한곳으로 빨려 들어올 때 주위의 모든 사람들도 같은 상황이었다는 것을 목격한 그는 다급히 주위를 둘러보았다. 혼자였다.

자신과 같이 구멍에 빨려 들어간 사람의 숫자는 추정이 불가능할 정도로 많았지만, 이곳에 떨어진 건 아무래도 자신 혼자뿐인 듯 싶었다.

하지만 혹시나 싶은 마음에 자리에서 몸을 일으켜 몇 번이나 주위를 조심스레 둘러보았지만, 역시나 사람의 그림자는커녕 개미새끼 한마리 찾을 수 없었다. 도대체 그 많은 사람들이 순식간에 구름 속으로 빨려 들어가서 모두 어디로 사라졌는지 몹시 의아했다.

같은 구름 회오리 속으로 들어갔다고 해서 같은 장소에 있는 건 아닌 모양이었다. 영유가 빨려 들어갈 때 자신과 같은 구멍으로 빨려 들어온 사람만 해도 족히 백여 명은 넘은 것으로 보였지만, 지금은 이렇게 혼자 있는 것이다.

이게 무슨 상황인가를 두고 머릿속에서 끙끙 씨름하던 영유의 머릿속에 불현듯 명민이의 얼굴이 스쳐 지나갔다.

'설마 그 녀석도..?'

아마도 화장실에서 볼일을 보다가 이 비현실적인 사태에 휘말렸을 가능성이 매우 높았다. 만약 그렇다면 녀석은 매우 큰 곤욕을 겪었을 가능성이 농후했다. 혹시 볼일을 보다가 거꾸로 빨려 들어갔다면??

그것은 생각만 해도 끔찍했다. 온몸이 아마도...? 불현듯 그것을 생각하자 영유는 지금 자신의 처지도 잊은 채 쓴웃음이 절로 나왔다.

'제발 똥만은 온몸에 뒤집어쓰질 말아야 할텐데.'

영유는 명민이도 분명 구름구멍 속으로 빨려 들어갔다고 확신했다. 자신이 목격한 바로는 주위에 그 많던 인간들이 모두 단 한명의 에누리도 없이 모두 구멍 속으로 빨려 들어가는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았었다.

명민이가 비록 화장실에 있었다고 해도 영유가 확인바에 의하면, 그런 상황이라면 벽이나 차의 지붕을 그대로 통과하며 사람만 허공으로 떠올랐었다. 영유는 문득 그런 명민이가 걱정되면서도 그리워졌다.

["야. 영유야 너 그러다가 여친이나 사귈수 있겠냐?"]

명민은 조금은 무뚝뚝한 영유와는 다르게 항상 장난끼 넘치는 말투와 친근감 있는 성격으로 칙칙한 자신의 주위를 밝게 비춰주는 등불 같은 친구였다. 그리고 가족을 잃은 영유에게는 마치 형제와도 같은 정을 나눈 사이기도 했다.

영유는 명민이를 생각하자 지금 자신이 처한 상황도 잠시 잊은 채 피식 하고 헛웃음이 나왔다. 그만큼 명민은 영유를 웃게 해주고 마음을 편안하게 해주는 소중한 친구였다.

한동안 명민에 대한 생각을 하고 난 영유는 문득 자신이 이 드넓은 초원에 덩그라니 홀로 놓여있다는 것을 다시금 깨닫기 시작했다.

'우선은 여길 빠져 나가는게 급선무겠군.'

이러한 상황에서는 일단 그 자리에서 구조대를 기다리라고 어디선가 들은 기억이 생각났다. 하지만 왠지 위험한 냄새가 풀풀 풍기는 이런 장소에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶었던 영유는, 망설임 없이 몸을 일으켜 무작정 앞을 향해 걸음을 내딛기 시작했다.

하지만 약 한 시간 정도 초원을 걸어도 사람 코빼기는커녕 개미새끼 한 마리 보이지 않자 영유는 제풀에 지쳐서 제자리에 털썩 주저앉아 버렸다.

"헉, 헉 미친.. 가도 가도 끝이 없어."

어느 정도 한쪽 방향으로 가다보면 도시 마을이 나올거라 생각했던 영유는 실망하여 온몸에 힘이 쫙 빠져버렸다. 사실 무섭기도 하고 배도 고팠다.

헌데 허탈한 마음에 한참을 주저앉아 있었던 어느 순간, 이상하게도 갑자기 그의 머릿속에서 어떤 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

우우우웅... 우우웅!

영유는 갑작스레 머리에서 들려오는 울림소리에 몇 번이고 고개를 좌우로 세차게 흔들었다. 고산 지대에 올라가면 가끔 귓가에 윙윙거리는 소리가 들리듯이, 그와 비슷한 소리는 반복해서 계속 그의 머릿속을 두드리고 있었다.

"갑자기 왜 이러지?"

하지만 그 울림소리는 꺼지지 않고 시간이 지날수록 그의 머릿속에 더욱 더 강하게 울려 퍼지고 있었다. 헌데 한참을 쉼 없이 울려대던 그 소리는 어느 순간 하나의 목소리로 변하여 영유의 뇌로 인식되기 시작했다.

[튜토리얼을 시작하겠습니다.]

[튜토리얼을 시작하겠습니다.]

순간 영유의 뇌로 이상한 소리가 반복해서 들려오기 시작했다.

‘환청인가?’

영유는 환청이라 생각하고 고개를 좌우로 세차게 흔들었다.

[튜토리얼을 시작하겠습니다.]

하지만 목이 돌아갈 정도로 더욱 세차게 흔들어도 그 소리는 계속해서 들려왔고, 어느 순간 그 목소리는 영유에게 명령하듯 뇌에 아주 또렷하게 말하기 시작했다.

[튜토리얼을 시작합니다. 각 후보자들에게 '상태창' 을 확인하는 방법을 알려드리겠습니다. 입으로 '상태창' 을 발음하십시오. 말을 하기 힘든 분들은 '상태창'이란 단어를 마음속으로 두 번 되뇌이십시오.]

영유는 머릿속의 울림이 자신의 착각이라고 생각했다. 가끔 알바를 쉬는 날에는 스트레스도 풀고 시간도 때울 겸 게임을 즐겨 했던 영유였다.

'내가 드디어 게임 중독자가 됐구나. 이런 상황에서도 게임 생각이 나다니.. 하긴 pc방에서 날 밤을 깐 세월이 얼마인데.'

그러나 자신의 과거를 한탄하고 있는 지금도 그 울림은 계속 머릿속에 울려 퍼지고 있었다.

그리던 어느 순간.

"아아악!!!"

영유는 갑자기 자신의 머리를 감싸 쥐며 고통에 땅바닥을 나뒹굴었다. 갑자기 머릿속을 강타하는 엄청난 고통.

급작스레 당하는 고통 속에서도 그 울림은 같은 말만 계속 되풀이하고 있었다. 한마디를 더 덧붙여서.

[저는 그분의 대리자입니다. 튜토리얼을 시작합니다. '상태창'이라고 입으로 발음하거나 마음속으로 '상태창'을 두번 되뇌이십시오. 시스템을 무시하는 후보자는 가차 없이 소멸됩니다.]

잠시 후 영유는 엄청난 고통에 못 이겨서 자신도 모르게 무의식적으로 '상태창'이라고 외쳤다.

그러자 놀랍게도 그 끔찍했던 고통은 순식간에 씻은 듯이 모두 사라져 버리는 것이었다.

헌데 그 대신 영유의 눈앞에 희한하게도 허공에 반투명한 창이 생성되었고, 그 안에 글씨가 빠르게 새겨지기 시작했다.

===================================

[상태창]

이름 최영유

레벨 0

계승목록

없음

경험치

0% 0/10

생존후보자

4042657346

=====================================

상태창이라 불리는 반투명한 창 안에는 마치 게임이라도 되는 것처럼, 자신의 이름과 레벨 그리고 경험치라는 글자와 또 생존 후보자라는 알수 없는 숫자가 적혀 있었다. 그리고 맨 아래 생존후보자란 글자에서는 본능적으로 섬뜩함이 느껴졌다.

'이건 대체 뭐지..?'

영유가 잠시 생각할 틈도 없이 그 목소리가 다시 영유의 머릿속에 울려왔다.

[다음은 퀘스트 창을 확인하는 법을 알려드리겠습니다. '퀘스트 창' 이라고 발음하십시오. 전과 동일하게 말을 하기 힘든 분들은 마음속으로 '퀘스트창'을 두번 되뇌이십시오.]

영유는 다시는 겪고 싶지 않은 조금 전의 그 끔찍한 고통을 상기하고는 이번에는 재빨리 그 울림대로 따라했다.

"퀘스트창."

그러자 상태창과 같이 이번에도 반투명한 창이 그의 눈앞에 나타났다.

===================================

(퀘스트 창)

첫번째 퀘스트.

튜토리얼을 완료하라.

보상

경험치 10

실패시 소멸

=================================

이건 정말 꿈인지 현실인지 분간할 수조차 없는 비현실적인 광경이었다. 더군다나 맨 하단에는 (실패시 소멸) 이라는 섬뜩한 글귀가 적혀 있는 것이다. 영유는 눈앞의 퀘스트 창을 바라보며 인상을 찌푸린 채 조용히 중얼거렸다.

"이건 무슨 게임도 아니고.."

퀘스트 창을 보며 한동안 멍해있던 그때 다시금 그 의문의 목소리가 들려왔다.

[축하드립니다. 기본 튜토리얼을 완료하였습니다. 그럼 후보자 여러분의 건투를 빕니다.]

그 말을 마지막으로 의문의 목소리는 더 이상 머릿속에 울려 퍼지지 않았다. 얼마간의 시간이 지났을까. 족히 1시간 이상은 지난 후에야 영유는 정신을 똑바로 가다듬을 수 있었다.

그 의문의 목소리가 대체 누구이며 또 자신에게 무엇을 원하는지, 아무리 머리를 굴려 보아도 지금으로서는 도저히 이해를 할 수가 없었다.

'생존후보자, 계승목록, 퀘스트창 이게 대체 뭘 의미하는 거지? 그것보다 내게 대체 무슨 일이 일어났던 거야?'

영유는 직감적으로 이러한 상황이 막연하게나마 자신의 생명과 어느 정도 연관성이 있다고 느껴졌다. 하지만 아무리 생각해 보아도 지금 자신이 처한 상황에 대해서 답을 내릴 수 없게 되자, 우선은 이 상황을 지켜보기로 결정했다. 그리고 이것은 현실이라는 점 또한 부정할 수가 없을 것 같았다.

"후.. 도저히 모르겠군."

영유는 우선 쉬고 싶은 마음에 그 자리에 누워 버리려 했다. 하지만 그 순간 갑자기 영유의 몸에서 이상한 현상이 일어나기 시작했다.

쏴아아아아아!

한순간 영유의 몸에서 순식간에 갑자기 신비한 가루들이 마구 쏟아져 나오기 시작했다. 마치 별처럼 아름답게 반짝거리는 이 가루들은 밤하늘의 별들처럼 무척이나 아름다웠다. 하지만 그 가루들은 이내 다시 그의 머릿속으로 빠르게 흡수되기 시작했다.

쏴아아아아아!

"크아아악!!"

반짝이는 미세한 가루들이 머릿속으로 흡수되는 그 순간 영유는 비명을 내질러야했다. 마치 누군가 머릿속을 후벼파는 듯한 고통. 하지만 이내 그 고통은 서서히 잦아들었고 영유의 머릿속에는 아까와는 전혀 다른 상큼한 여성의 목소리가 들려왔다.

[띠링! 기본 퀘스트를 완료 하였습니다.]

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[레벨1 은 전승된 전생의 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

"전...생...?"

머릿속에서 들려오는 전생이라는 단어에 영유는 의아함을 느꼈다. 하지만 그것도 잠시. 영유에게는 일말의 생각할 여유조차 주어지지 않았다. 곧바로 영유의 머릿속으로는 자신이 전생으로 살았던 헤라인 제국의 일개 병사 기억이 처음부터 끝까지 전승되기 시작했다.

"끄으윽...."

머릿속에 밀려드는 엄청난 기억의 파도. 마치 파노라마와도 같은 필름 조각들이 그의 뇌로 무자비하게 파고들었고 그 파도 또한 엄청난 고통을 수반했다.

“아악!!”

그러나 다행이도 그 고통은 잠시 뿐이었다. 얼마 후 머릿속을 강타하던 고통이 끝나자, 천천히 뜨여진 영유의 눈은 마치 전장에서 수십 년을 굴러온 노년의 병사처럼 날카롭게 벼려져 있었다.

"이건..."

영유는 머릿속에 자리 잡은 헤라인 제국 시절, 병사의 일생을 담은 자신의 전생 기억을 찬찬히 훑어보기 시작했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





3편
<-- 여긴 어디지? -->



소년시절 악덕한 영주에게 강제징병으로 끌려간 기억. 억지로 헤라인 제국의 창술을 배워서 전장으로 끌려나간 기억. 또한 그곳에서 죽을 고비를 수백 번이나 넘으며 악착같이 살아남아 창술을 열심히 익혀 그 어떤 병사보다 경력 있는 날랜 병사가 되었던 기억.

그리고 사령관이라는 기연을 만나 마나라는 것을 터득하게 된 것. 사령관과의 인연과 그간의 전공을 인정받아 황제 직속의 황궁 시위대에 뽑힌 기억들과, 오로지 자신의 실력만으로 병사 백 명을 지휘하는 백인대장에 오른 것도.. 그리고 나이가 먹어 마지막 전쟁에서 장렬히 전사했던 기억까지.

"내 전생이 이랬었다니."

머릿속에 울려 퍼진 목소리가 수많은 전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승한다는 기억을 떠올리고, 영유는 이 기억이 바로 자신의 수많은 전생 중 하나라는 사실을 본능적으로 깨달았다.

영유는 사실 전생이 존재한다는 것을 예전에는 믿지 않고 있었다. 하지만 지금 이런 일을 당해보니 도저히 믿지 않을 수가 없었다.

"상태창?"

순간 누가 시키지 않았는데도 영유는 왠지 자신의 상태창이 조금 변했을 것이라 느끼고 곧바로 눈앞에 상태창을 생성시켰다.

===========================================

이름 최영유

레벨 1

계승 목록

Lv1 헤라인 제국의 병사(육체능력 : 10%)

경험치

0% 0/100

생존후보자

4040218980

=======================================

역시나 숙련된 게임 폐인인 영유의 촉은 틀리지 않았다. 그의 예상대로 레벨은 0 에서 1로 변해 있었고 방금 전에는 없음이라 표시되어 있던 계승 목록에는, 방금 자신이 터득한 전생의 기억인 헤라인의 일반 병사가 떡 하니 기록되어 있었다.

'역시나... 그렇군.'

영유는 상태창을 보며 자신의 예상이 맞아 떨어졌다는 것을 알 수 있었다.

끔찍한 고통 때문에 정확하게 알아들을 수는 없었지만 분명 레벨이 올랐다는 것과, 그 레벨업으로 인해 전생의 기억을 되찾았다는 것만은 똑똑히 알아들었다.

옆에 써있는 육체 능력은 정확히 무엇을 뜻하는지는 시간이 지나봐야 알게 되겠지만, 이 게임 시스템이 어떠한 방식으로 돌아가는지는 대충 이해할 것 같았다.

아마 밑에 있는 경험치 바가 모두 차면 레벨업을 하게 되고, 능력치나 기타 다른 수치가 없는 것으로 보아 레벨업시 보상은 바로.

"전생의 기억을 하나씩 되찾는 것인가?"

대체 누가 어떤 의도로 이런 짓을 벌이는지는 미지수지만, 그 존재가 인간이란 종족을 아득히 초월한 존재임은 확실했다. 그렇지 않고서야 어느 누가 감히 이러한 능력을 소유할 수 있겠는가.

또 한편으론 구름 구멍으로 수많은 사람들이 빨려 들어간 걸 생각하면, 이것이 종교에서 말하던 인류 최후의 날일 수도 있다는 실없는 생각마저 들기도 했다.

‘그렇다면 다른 녀석들도 나랑 같은 상황이라는 건가?’

남들보다 조금은 더 나은 적응 능력을 소유하고 있다고 생각하는 자신도 이 정도인데, 일반적인 사람이 이런 상황에 처했다면 어떻게 됐을까? 아마 얼마 못 가 미쳐 버렸을지도 모를 일이었다. 이런 저런 생각을 하며 영유는 상태창의 맨 하단에 눈을 고정시켰다.

‘이 숫자는 갑자기 왜 이렇게 줄어들었지?’

맨 하단의 생존 후보자의 숫자를 보니 그 수가 눈에 띄게 줄어 있었던 것이다. 자세하게는 모르겠지만 막연하게나마 이 숫자 또한 자신의 생명과도 관계가 있다고 느껴졌다.

"후우..."

영유는 자신이 처한 말도 안되는 이 상황에 한숨을 길게 내쉬었다. 불과 하루 사이였다. 평범한 일상생활에서 말도 안 되는 이러한 상황으로까지 변하게 된 것이.

갑자기 자신의 생활이 이렇게 엉망으로 변하게 될 줄 꿈엔들 생각 했겠는가. 하지만 이것은 분명 꿈이 아닌 현실임이 자명했다. 문득 다시한번 현실임을 자각한 영유는 생각나는 것이 있었다.

"퀘스트 창"

영유는 퀘스트창이라 조용히 외쳤다.

상태창에 이어 퀘스트 창 또한 변경된 것이 없나 확인하기 위해서였다.

==================================

(퀘스트 창)

1. 에픽 퀘스트

2. 일반 퀘스트

===================================

과연 퀘스트 창은 에픽 퀘스트와 일반 퀘스트로 나뉘어져 있는 것이 아닌가. 곧이어 영유가 직감적으로 반투명한 창 위의 에픽 퀘스트라 써져있는 곳을 가볍게 터치하자, 에픽 퀘스트 목록 페이지로 자연스럽게 넘어가졌다.

==================================

에픽 퀘스트

1. 백일간 살아남아라.(수행중)

2. 열람불가능

3. 열람불가능

==================================

에픽 퀘스트는 총 3개로 구성되어 있었는데 영유는 그 중 첫번째 것만 확인이 가능했고, 나머지는 조건이 부족한지 열람이 불가능하다고 적혀 있었다. 영유는 곧바로 다시 첫번째 에픽 퀘스트를 터치했다.

==================================

(에픽퀘스트)

첫번째 에픽퀘스트.

배치된 행성에서 실력을 쌓아 후보자의 자격을 갖추고 백일 간 살아남아라.

보상.

2번째 에픽 퀘스트 열람 자격 부여.

대량의 경험치 획득.

부활횟수 1회 추가.

실패 패널티.

소멸

====================================

영유는 억지로 주어진 이 황당한 에픽 퀘스트를 보며 당황함을 금치 못했다.

"배치된 행성이라니? 이건 또 무슨 말도 안 되는 소리지..? 그럼 여기가 지구가 아니고 무슨 외계 행성이라도 된단 말인가..?"

갈수록 더해지는 현실의 황당함에 당황도 됐고 화도 났지만 방금 전까지 말도 안 되는 일은 계속 겪어왔다. 어느 정도 시간이 흐르자 만성이 되서 무감각해진 건지는 몰라도 이제 조금은 안정을 되찾을 수 있었다. 그리고 여기가 지구인지 아닌지는 아직 확실한 게 아니었다. 하지만 지금껏 겪어온 일들을 생각하면 은연중에 자신도 모르게 불길한 감이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

잠시 충격에 휩싸였던 영유는 이내 가까스로 정신을 부여잡고, 에픽 퀘스트 밑에 있는 일반 퀘스트 목록을 일단 확인했다.

======================================

일반 퀘스트

1. 없음

=======================================

다행히 일반 퀘스트에는 억지로 부여된 것이 없는 것을 확인한 영유는, 안도의 한숨을 내쉬었다. 곧바로 영유는 입술을 지그시 깨물며 자신이 빠진 이 비현실적인 상황에 대해 곰곰히 생각해 보기 시작했다. 상태창이니 퀘스트 창이니, 마치 자신이 게임 속의 캐릭터가 된 기분이 들었다.

"하.. 아니지. 게임 캐릭터들은 그래도 목숨이 여러 개이니 지금의 내 처지보단 낫겠군."

게임 캐릭터들은 죽어도 소정의 패널티만이 주어지고 시간이 지나면 다시 되살아난다. 하지만 자신의 목숨은 단 하나뿐이었다.

상상도 하기 싫지만 만약 정말로 자신이 지금 있는 이곳이 퀘스트창에 나와 있는 대로 지구가 아닌 생판 모를 타 행성이라면, 자신이 미처 예상하지 못한 위험요소들로 인해 쉽게 목숨을 잃을 가능성도 충분히 있는 것이다. 그리고 그렇게 목숨을 잃게 되면 그를 기다리는 건 문자 그대로 '죽음' 뿐이었다.

'내가.. 죽는다고?'

영유는 방금 전 지구가 아닌 다른 행성이라는 단어에 흥분해서 지나쳤던 것을, 막상 죽음이라는 단어가 떠오르자 자신도 모르게 문득 퀘스트창의 보상에 나오는 '부활 횟수 1회 추가' 란 글이 떠올랐다.

‘게임에서 죽으면 부활할 수 있듯이 설마 나에게도 여벌의 목숨 1개가 주어진 걸까…?’

정말로 퀘스트 창에 나온대로라면 이건 막연하게 게임과 같다가 아니라, 지금 상황이 완전히 게임 그 자체라고 생각했고 자신은 완전한 게임의 캐릭터가 된 것이라 생각됐다.

자신의 의지와는 상관없이 이렇게 된 현실에 화가 나는 것은 물론 울분을 토하고 싶었으나, 이 상황을 누구에게도 하소연 할 수 없는 답답함에 가슴이 막힐 지경이었다. 그리고 여벌의 목숨이 생긴 것에 대해 웃어야할지 아니면 비현실적인 이러한 현 상황에 화를 내야 할지, 참으로 아이러니하다고 생각했다.

막상 죽음과 부활이라는 단어를 생각하자 이 상황은 자신이 생각하는 것보다 훨씬 더 위험한 현실이 될 수도 있다고 느껴졌다. 그리고 언제 위험이 눈앞에 닥쳐올지도 모른다는 막연한 생각을 품게 되자, 영유는 앞으로의 일이 조금 두렵게 느껴지기 시작했다.

까닥 잘못했다간 목숨을 잃을지도 모를 상황에 빠지게 된다고 생각되자, 영유는 인간의 본능인 생존 의식으로 인해 머릿속이 점차 하얘지고 혼란스러워져 갔다.

하지만 잠시 후 정신을 수습한 그가 내린 현 시점에서의 결론은 무조건 한가지 밖에 나오지 않았다. 그것은 이런 이름 모를 곳에서 목숨을 잃을 수는 없다는 것이다. 어떻게 해서든지, 아니 조금은 냉정하고 이기적으로 변하더라도 자신은 꼭 살아남아야겠다는 의지가 마음 깊은 곳에서부터 솟구쳐 오르기 시작했다. 얼마 후 그는 자신의 뺨을 손바닥으로 몇 대 두들기며 곧 정신을 추스르려 했다.

"짝! 짝! 후.. 이건 꿈이 아니다. 엄연한 현실이다. 정신 차려라 최영유!"

잠시 후 어느 정도 정신을 추스른 영유는 자리에서 벌떡 일어나 빠릿빠릿하게 몸을 움직이기 시작했다. 영유가 주위를 다시한번 둘러보니 역시나 풀의 향연이 지평선 너머까지 이어져 있는 끝없는 초원 그 자체였다.

'후.. 일단은 이 초원을 빠져 나가는게 급선무다. 이런 황량한 초원에서는 식량도 구할 수 없고 또 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르니..'

영유는 일단 첫번째 목표로 이 초원지대를 최대한 빨리 벗어나기로 결정했지만, 자리를 뜬지 얼마 되지 않아 날이 어두워지기 시작했다. 그 순간 문득 그의 머릿속에서는 본능적으로 헤라인 제국 병사의 전생 기억이 차츰 떠오르기 시작했다.

"야영지를 세워야겠군."

일반 병사에서 백인대장이 되었을 때의 기억에 따르면 야밤에 이런 초원을 헤매다가는, 들짐승이나 다른 비슷한 존재들로부터 무척이나 위험해 진다고 기억 되어져 있었다. 하지만 들판의 한복판이라 그런지 날이 저물자 약간의 추위가 엄습했다.

‘일단은 불부터..’

영유는 모닥불을 오래 동안 피울 수 없음을 알고 우선 잠시 동안만이라도 몸을 녹이기 위해 불을 피우기로 결심했다. 그리고 주머니를 뒤져보자 담배 10개비 정도가 남은 담배갑과 라이터가 손에 잡혔다.

"다행이군. 라이터라도 있어서."

아마 이 세계로 이동할때 자신이 휴대하고 있던 물품까지 함께 이동된 모양이었다. 영유는 문득 이왕이면 물과 비상식량 또한 휴대하고 있었더라면 더욱 더 좋았을 텐데...라는 실없는 생각을 해보았다. 하지만 이내 자신이 이런 상황에 처할지 누가 알았으리오.. 라고 자위를 하며 머리를 가볍게 흔들어 시답지 않은 상념을 떨쳐냈다. 영유는 곧 담배 한가치를 입에 물고 추위를 조금 녹이기 위해 불을 피우기 시작했다.

마른 풀이라면 시간이 지남에 따라 저절로 꺼지기에 비록 잠시 동안이지만 몸은 녹일 수 있을 것이라 생각했다. 다행이랄지 초원 한복판이라 불을 피울 수 있는 마른 풀은 넉넉하다 못해 넘쳐났다. 영유는 날카로운 눈빛으로 근처의 풀들을 슥 한번 훓어보고 익숙한 손놀림으로 마른 풀들을 솎아내기 시작했다.

'전생이라... 정말로 그런게 있긴 했었군.'

논리가 아니라 믿음을 앞세우는 종교들의 성향을 극도로 싫어하는 영유였기에 항상 그는 무교를 지향 했었다. 하지만 정말로 전생이라는 것이 있다는 것을 알게 된 지금은, 종교에 대해 조금이지만 긍정적인 쪽으로 생각을 고쳐먹게 되었다.

지금만 보더라도 원래의 영유였더라면 초원 한복판에 맨몸으로 떨어진 순간부터 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었을 터였다. 하지만 자신의 몸과 머리는 전생의 기억을 토대로 마치 평소 해왔던 익숙한 일인 양, 자연스럽게 초원 한복판에서 야영할 준비를 하는 중이였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다





4편
<-- 여긴 어디지? -->



처음부터 백인장의 기억을 얻은 건 지금 자신의 처치에서는 정말 크나큰 행운이라 생각했다.

화르르르.

우선 모닥불을 피운 영유는 헤라인 제국의 백인장 이었을 때 기억을 다시 더듬어 보았다.

푹! 스스슥!

잠시 생각한 영유는 근처에 널려있는 나뭇가지와 넓적한 돌맹이를 이용해서, 모닥불 옆에 자신이 들어가서 누울 수 있을 정도의 깊이만 땅을 파냈다. 그리고 주위의 부드러운 풀잎을 자신이 판 땅바닥에 깔고, 다시 자신이 누울 위쪽에 나뭇가지들을 얼기설기 배치한 후, 그 나뭇가지들의 위에 풀잎들을 빽빽히 덮어놓자 근사한 위장물이 되었다.

"감쪽같군."

이제 시간이 지나면 땔감이 없는 모닥불은 저절로 꺼질 것이고, 풀과 나뭇잎으로 몸을 감싼 자신은 완벽히 어둠에 동화되어 안전하게 밤을 지새울 수 있을 것이라 생각했다. 전생의 백인장의 기억에 따라 이런 초원에서의 위험을 없애주는 야영하는 방법은, 영유 자신이 보기에도 정말 그럴듯해 보였다.

'피곤하다..'

쉴 장소가 마련되자 지금까지 쌓여왔던 피로가 한꺼번에 몰려오는 느낌이 들었다. 그리고 천천히 피곤한 몸을 모닥불 옆에 눕히니 오만가지 생각이 들기도 했다.

쉴 생각으로 녹초가 된 몸을 뉘였지만 아직 초저녁이고 또 여러 가지 생각으로 인해서 쉽게 잠이 오지 않을 것 같았다. 헌데 잠시 뒤척이던 영유는 무슨 생각에서인지 갑자기 벌떡 일어나 주위를 두리번거리더니 땅에서 무언가를 집어 손에 움켜쥐었다.

“이 정도면 되겠지. 도저히 궁금해서 참을 수가 없군.”

손에 쥔 것은 2미터 남짓한 나무 막대기였는데 나무 막대를 두 손으로 힘차게 움켜쥔 영유는 갑자기 이상한 동작을 펼치기 시작했다.

휘리릭! 파아앗!

영유가 나무 막대로 취한 행동은 무술의 일종인 창술 같아 보였는데 보기에는 제법 그럴싸해 보였다. 하지만 이내

철퍼덕!

영유의 몸은 보기 좋게 맨땅에 나뒹굴어야 했다.

"하.. 뭐 이렇게 어려워?"

사실 영유는 백인대장의 기억 속에 있는 창병술을 시전해 보려 한 것이다. 그런데 기억대로 창병술만 펼칠 때는 그럭저럭 괜찮았는데, 보법 비슷한 것을 겹쳐서 펼치려니 다리가 꼬여서 넘어지는 것이었다.

"육체의 10프로부터 쓸 수 있다더니, 그래서 이런 건가?"

오기가 생긴 영유는 새벽이 되는 줄도 모르고 머릿속의 기억대로 몆십번이고 끈기 있게 계속 따라해 보았지만 그때마다 결과는 매번 똑같았다.

철퍼덕! 빙그르르.. 철퍼덕!

"하아..하악...”

한참을 달밤에 체조하듯 움직이자 숨이 차오르고 몸도 많이 지쳐오자 영유는 그 자리에 철퍼덕 주저앉아서 잠시 숨을 가다듬었다. 이상한 것은 그렇게 힘들다가도 이렇게 잠시 쉬고 나면 어느 정도 육체가 회복 되는 것이었다.

"기억대로라면 백인장의 창술 실력은 전쟁터에서 웬만한 적의 병사들은 다 쓸어버렸는데? 하물며 몬스터들도 많이 죽였고. 근데 난 왜 계속 넘어지기만 하는거지..? 이 창술 제대로 된 거 맞기는 한 건가?"

하지만 여태 자신에게 일어난 모든 정황을 되새겨보면 창술도 결코 거짓은 아닐 것이라 생각했다. 마치 파노라마 같은 머릿속 백인장의 창술에 대한 기억들은 전에 자신이 직접 경험했던 것처럼 아주 생생했다.

"하긴..첫 술에 배부를 리는 없겠지."

영유는 차근차근 풀어나가기로 생각하고 이제 자리에 누우려다가 문득 이상함을 느꼈다. 달밤에 이 정도 몸을 움직였으면 당연히 무척 피곤해야 할 텐데 몸이 멀쩡한 것이다.

영유가 나무 막대기를 들고 헤라인 창병의 기억대로 한바탕 달밤의 체조를 한 것이 그럭저럭 3시간 이상은 되었지만, 개거품을 물 정도의 피곤함은 아니었다. 평상시 영유의 체력을 생각하면 이건 있을 수 없는 현상이었다. 잠시 골몰히 생각에 잠겨있던 영유는 어렴풋이 그 이유를 깨달았다.

"마....나..."

그랬다. 상태창에 쓰여 있는 육체능력의 10퍼센트. 그렇다면 마나라는 것도 근력과 함께 10프로가 육체에 같이 적용됐다고 봐야 했다.

전생의 백인장의 기억을 더듬어보니 한창일 때 백인장은 황궁소속의 황궁 시위대였다.

황궁 시위대란 헤라인 제국에서도 난다긴다 하는 정예 병사들 중에서도, 추리고 추린 최정예 병사만이 들어갈 수 있는 그런 곳이었다.

실력은 물론이려니와 운빨까지 따라야지만 들어갈 수 있는 그런 황궁시위대... 그리고 영유는 그곳에서 시위대 백명을 지휘 할 수 있는 백인대장의 위치까지 올랐었다. 그리고 그 정도의 실력자라면 당연히 어느 정도 마나를 운용할 수 있는게 당연했다.

‘내 전생도 그리 나쁘지는 않았구나. 어느 정도 실력도 꽤나 있었고. 말년에 싸우다가 죽은 것만 빼곤.’

아무래도 백인장의 기억대로 창술을 연습하다가 무의식 중에 본능적으로 자신의 육체에 전승 되어진 마나가 작용한 것 같았다.

‘마나라는 것이 정말 존재하기는 했었구나.’

그러고 보니 창술을 연습하기 전과는 다르게 미약하게나마 자신의 몸속에 뭔가 어떤 기류 같은 것이 꿈틀거리고 있는 것 같았다. 그리고 비록 서너 시간이었지만 창술 연습을 거듭할수록 육체적으로도 근력이나 힘이 조금은 향상된 느낌이 들었다.

‘혹시 몸 속에 미미하게 느껴지는 이 기류 같은 것이 마나라는 것인가?’

영유는 전생에서 백인장의 마나에 대한 기억을 상기해 보았다. 영유가 생각하기에 마나는 책이나 영화에서 봐왔던 내공하고는 그 개념이 판이하게 달랐다.

우선 내공이라 함은 보통 복식호흡 이라는 수련을 통해서 단전에 기를 축척하는 것이 일반적이다. 그리고 단전에 축척한 그 기를 손이나 다리로 흘려보내 장풍이나 보법이라는 수법으로 힘을 쓰는 것이 책에서 읽어본 일반적인 방식이었다.

그러나 마나라는 것은 호흡이 아닌 눈 코 입 귀는 물론 미세하게 뚫려있는 모공이나 땀구멍 등, 온 몸을 통해 그 기를 받아들였다. 그리고 받아들인 그 기는 온몸에 거미줄처럼 가득 채워진 미세 혈관에 전달되어 그곳에 저장이 되는 것이었다.

그 기가 바로 다른 이름으로는 마나라고 불리우는 것이다. 그리고 그 마나는 온몸의 미세 혈관을 따라 돌고 있기 때문에, 그것은 항상 온몸에 골고루 퍼져있는 셈이었다. 이 마나 또한 그 사람의 성취 여하에 따라 받아들인 양의 많고 적음이 있음은 당연지사이다.

또한 마나라는 것은 이 세상 어디에나 존재하는 초자연적인 기류였다. 땅과 하늘은 물론이려니와 나무와 돌들 심지어 공기나 바람 하물며 잡풀에 이르기까지, 이 세상에 존재하는 것이라면 그 어떤 것에든 미세하게나마 마나의 기운을 품고 있는 것이다. 즉 다시 말해서 이 세상 만물 자체가 마나를 품고 있다고 해도 과언이 아니었다.

그리고 그 마나를 인간이 품을 수 있는 방법은 오직 두 가지 방법 밖에 없었다. 그 방법이란 육체적인 강인함이나 또는 정신적인 수양이었다. 이 두 가지 중 하나만이라도 어느 정도의 성취를 이루었을 때에야, 비로소 마나를 자연스럽게 자신의 몸으로 느끼고 받아들일 수가 있었다.

물론 아주 드물지만 한 사람이 육체적인 강인함과 정신적인 수양 이 두 가지 모두 성취를 이룬 사람이 있기는 했다. 그것도 두 가지 모두 아주 절정의 성취를.

그런 사람은 세상 사람들에게 인간 위의 인간, 즉 천인이라 불리우기도 했다. 천인의 힘은 신의 힘에 근접했다고 할 만큼 가히 절대적이다. 다시 말해서 마나의 가치와 힘은 무한하고도 절대적이라는 말과 일맥상통 한다는 뜻이다.

백인장의 기억 속에 담겨있는 마나의 정체를 알고 나자, 마나가 비록 생명체는 아니었지만 영유는 그것에 대해 절로 경외감이 솟구쳤다.

"천인이라고 일컫는 사람도 대단하지만 그 마나의 힘이라는건 정말... 후우.."

영유는 백인장의 기억을 통해 알게 된 마나의 정체에 대해, 한마디로 무한하다는 말과 경외심을 품는 것 외에는 달리 표현할 말이 떠오르지 않았다.

물론 피나는 노력으로 절정의 성취를 이룬 천인과 같은 사람에게도 경외심은 우러났다. 하지만 따지고 보면 한낱 먼지와도 같은 인간이 천인이라는 칭호를 들을 수 있었던 힘의 원천은, 바로 마나의 무궁무진한 힘 때문이라고 생각했다. 그러다가 문득 영유는 자신도 모르게 입가에 희미한 미소가 피어올랐다.

"내 몸속에도 마나라는게 흐르고 있단 말이지? 후후.."

영유는 비록 거의 느낄 수는 없지만 자신의 몸속에도 마나라는 기가 흐르고 있다고 생각되자, 한편으로는 기분이 뿌듯하면서도 이상야릇했다. 그리고 백인장이 처음으로 마나를 받아들이게 된 상황을 상기하게 됐다.

‘전생에서 난 정말 열심히 수련을 했었군. 어느 정도 자질도 있었고.’

전생의 자신을 생각하자 또 다른 뿌듯함이 느껴졌다. 그만큼 전생에서의 백인장은 뭐든지 열심히 그리고 한번 시작한 일은 끝을 보려 했던 성격이었다. 하지만 성격은 지금의 자신과는 약간 다르다는 걸 생각하곤 희미한 미소를 지었다.

***********

헤라인 제국이 한창 전쟁을 치를 당시 백인장은 강제징병으로 인해 전쟁터로 끌려갔다. 그리고 그는 그곳에서 제일 위험하다는 창병 부대에 소속되었다.

창병부대는 전쟁이 벌어지면 언제나 최전방에 투입되어 가장 먼저 적을 맞이했다. 그래서 그만큼 사상자가 가장 많이 속출하는 부대이기도 했다. 처음에 적이 쳐들어오면 창병들은 창을 높이 쳐들어 적의 병력을 맞이했다 그리고 그 다음에는 창병들도 백병전을 치뤄야 했기에 백병전에서 죽지 않으려면 창술은 기본이었다.

백인장은 하루에도 수십 수백명씩 죽어나가는 동료들을 보며, 죽지 않기 위해서 정말 이를 악물고 열심히 제국의 창술을 익혔다.

헤라인 제국의 창술은 백여년이 넘는 시간 동안 창술의 대가들에 의해 보완에 보완을 거듭했다. 그래서 지금에 와서는 거의 완벽에 가깝다고 할 수 있었다.

또한 제국의 창술에는 크게 세가지로 나뉘어져 있었다.

첫번째가 빠름을 중시하는 쾌의 창술. 두번째가 한방 한방 엄청난 파괴력을 지닌 파의 창술. 그리고 세번째가 자신을 방어할때 쓰는 수호의 창술.

이 세가지 수법은 한 단계의 성취를 이룰 때 마다 그 효력이나 파괴력 또한 배가 된다.

보통의 창병들은 하나의 창술만을 집중적으로 연마한다. 그래야 성취율이 높아 전장에서의 생존 확률이 올라가기 때문이다.

백인장도 처음에는 보통의 창병들처럼 하나의 창법에만 매진했었다. 하지만 운이 좋아서인지 매번 전장에서 온갖 죽음의 고비를 넘기며 시간이 흘러가자, 세가지 창법을 차례대로 차츰차츰 익히기 시작했다. 그리고 그 세가지 수법을 어느 정도 자유자재로 구사할 수 있을 무렵에서야 비로소 마나를 몸 안으로 받아들이게 될 수 있었다.

처음에는 그것이 마나인 줄도 몰랐다. 그가 창법에 어느 정도 자신감이 생기기 시작할 무렵 갑자기 시도 때도 없이 온 몸이 아무 이유 없이 가렵기 시작했다. 그러나 이상하게도 가려움증이 사라지고 나면 몸은 전보다 훨씬 가벼워져 있었고, 시간이 지날수록 가려움증은 점점 약해져 갔다.

그리고 이런 증상이 계속 반복될수록 백인장의 창술 실력은 몰라보게 증진되어져 갔다. 또한 언제부터인가 자신의 몸속에 알 수 없는 이상한 기류가 존재한다는 것을 느끼게 되었다. 그때까지도 백인장은 그것이 무엇인지 알 수 없었다.

그러던 어느 날 그가 홀로 창술연습을 하던 도중 우연찮게 그 모습이 부대의 사령관 눈에 띄게 되었다.

어느 날 사령관은 이런저런 생각을 하다가 복잡한 머리를 식힐 겸 부대내의 외곽을 산책하고 있었다. 그런데 부대내의 외진 곳에서 누군가 홀로 창술 연습을 하고 있는 모습을 우연히 보게 되었고, 가까이 다가가 군복을 보니 일반 창병이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





5편
<-- 여긴 어디지? -->



일반 병의 창술을 잠깐 지켜본 사령관은 놀랍다는 듯 눈을 크게 치켜떴다. 일반병의 창술은 그가 보기에도 어느 정도 경지에까지 올라와 있었다. 창술도 창술이었지만 정작 사령관이 놀란 것은 창술 때문이 아니었다.

마나..

바로 그것 때문이었다. 일개 일반병사가 마나를 안다는 것이 그를 놀라게 한 것이다. 하지만 마나를 받아들인 지는 얼마 안된 듯, 몸속에서만 간직하고 있을 뿐 아직까지는 무기에 마나를 실을 정도는 아니었다. 그렇지만 그것은 시간이 지나면 자연히 해결될 문제였다.

사령관은 눈빛을 빛내며 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 곧이어 생각이 끝난 듯, 곧장 병사가 홀로 연무를 하는 곳으로 가까이 다가가더니 대뜸 말을 걸었다.

"자네, 창병 소속인가?"

"헉...누..누구...?"

연무중에 갑작스레 뒤에서 누군가의 말소리가 들리자 병사는 기겁을 하며 재빨리 뒤돌아섰다. 그리고 돌아선 그의 두 눈은 마치 놀란 토끼처럼 더 이상 커질래야 커질 수 없는 지경이 되었다.

뒤돌아선 병사의 눈에 보이는 것은 먼발치에서만 보아온 자신 부대의 총사령관이었다. 처음에 백인장은 무척 놀랐으나 잠시 후에는 자신이 사령관과 단둘이 있다는 현상황이 신기하기도 했다.

사령관을 이렇게 가까이에서 직접 대면하게 된 백인장은 그 위압감에 제대로 숨조차 쉬기 힘들 정도였다. 사령관의 몸에서는 감히 그 누구도 범접키 어려운 아우라가 뿜어져 나오는 듯 했다.

"네, 넵! 그렇습니다!"

병사는 얼어붙은 부동자세로 떨지 않으려고 안간힘을 쓰며 대답했다. 하지만 사령관은 병사의 대답에도 묵묵부답으로 아무런 말을 하지 않았다. 대신 날카로운 눈으로 병사의 온몸을 자세히 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 그리고 잠시 뒤 날카롭기 그지없는 매와 같은 눈빛으로 다시 물어왔다.

"여기 들어온지는 얼마나 됐나?"

"오늘로 4년 132일째 됩니다."

사령관은 잠시 침묵한 후 곧바로 혼잣말처럼 조용히 중얼거렸다.

"흐음.. 꽤 됐구만..."

잠시 혼자 또 뭔가를 생각하는 듯 하던 사령관은, 그에게 느닷없이 이상한 명령을 내렸다.

"보아하니 세가지 창법을 전부 구사할 수 있는 것 같은데, 내 앞에서 내가 그만두라고 할 때까지 계속 연무를 해보게."

“넵! 알겠습니다!”

병사는 사령관의 명령이 이상했지만 상관이기에 까라면 까야 했다. 하물며 그 상관이 전체 부대의 총사령관이니 만큼 죽으라면 죽는 시늉까지 해야 할 판이었다.

휘리리릭! 사삭!

파팟! 피피핏!

병사는 처음부터 쾌 파 수호의 창술을 차례대로 전심전력을 다해서 시전 했다. 그러고 시간이 차츰 흐를수록 몸이 저절로 반응한 듯 세 가지 창법을 한데 섞어가며 구사해 나갔다. 그리고 또 시간이 흘러 이제는 쾌나 파 그리고 수호의 창법이 서로 어우러져서, 마치 칼춤을 추듯 자연스럽게 그 세가지 창법의 구분이 없어진 듯 했다.

그러나 구분이 없어졌다고 해도 때로는 강철처럼 강하게, 때론 학의 깃털처럼 부드럽게 또는 번개불처럼 빠른, 이 세가지 창법의 특징은 없어지지 않았다. 아니 한가지만을 구사할 때보다 오히려 더욱 더 위력이 있어 보였다.

"흐흠.. "

병사가 홀로 연무를 하는 동안 사령관은 중간 중간에 감탄사인지 한숨인지 모를 신음소리만 뱉어낼 뿐, 아직까지도 날카로운 눈매를 번뜩이며 꿀 먹은 벙어리처럼 관전만 할 뿐이었다.

처음부터 전력을 다해 시전하느라 병사는 이제 서서히 지쳐가고 있었다. 하지만 연무를 하며 힐끔 쳐다본 사령관의 얼굴에서는 '그만' 이라는 단어가 튀어나올 것 같지 않았다.

'도대체 뭐 하자는 건가. 혹시 내가 무슨 사고라도 쳤었나?, 그래서 벌주려고 저러시는 건가?'

혹시 자신도 모르는 사이에 사고를 쳤다 해도 최고사령관이 직접 하찮은 일반병인 자신에게, 얼차려를 내린다는 것은 말이 안 된다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 병사였다.

하지만 벌써 3시간이 지났다. 더군다나 사령관이 오기 전까지도 자신은 연습을 하고 있지 않았었던가. 중간에 한번도 쉼 없이 다시 세 시간째 이러고 있으려니 이제는 다리가 풀릴 지경이었다.

'이럴 줄 알았으면 처음부터 설렁설렁 했어야 했는데...'

온갖 생각을 다하면서도 백인장의 나홀로 연무는 그칠 줄을 몰랐다. 그리고 시간이 더 지나 이제는 온몸에 식은땀이 흐를 정도였다.

쉬이익! 파아앗..!

"헉..헉..켁..켁.."

이제는 눈에 띄게 창의 속도가 현저히 떨어져갔고 병사의 숨소리마저 넘어가기 일보직전이었다. 또한 소금에 절인 낙지다리처럼 힘이 풀려서 하마터면 다리가 꼬여 넘어질 뻔하기까지 한 게 몇번이었다. 그러나 사령관은 매의 눈빛을 거두지 않은 채 입은 여전히 요지부동이었다. 잠시 지나자 마침내 병사의 인내는 한계점에 다다랐다.

'이 영감탱이가.. 나하고 무슨 웬수진 것도 아니고!'

너무 힘이 든 나머지 마음속으로만 사령관에게 한바탕 내 밷은 병사는 잠시 후 더 이상 버티지 못하고, 마치 물먹은 솜처럼 마침내 그 자리에 스르르 주저 않았다. 명령 불복종이라도 이젠 어쩔 수 없었다.

여태껏 전쟁터에서 그 고생을 하며 살아남았는데 여기서 혼자 달밤에 체조하듯 홀로 연무를 하다가 지쳐서 죽기라도 한다면, 지나가던 똥개도 비웃을 것이라 병사는 내심 생각했다. 그만큼 지금 병사의 몸 상태는 기절하기 일보직전이었다.

처벅..처벅..

병사가 쓰러지고 나서야 사령관이 그제서야 움직였다. 병사는 다시 일어서려고 땅바닥에 손을 짚었으나 팔 역시 힘이 없긴 마찬가지였다. 그 사이 사령관은 병사 옆으로 다가와 아무 말 없이 살며시 그의 머리 위에 손을 얹었다. 그러자 병사는 사령관의 손을 통해 자신의 머릿속으로 알 수 없는 상쾌한 기운이 스며들어 오는 것을 느낄 수 있었다.

"휴우.."

막혔던 숨이 탁 트이는 듯 했다. 병사의 몸 속 기는 무리한 연무로 인해서인지 연기처럼 모두 어디론가 사라져 버렸었다. 허나 사령관이 머리를 통해 기류를 넣어주자 병사 본래의 기류는 서서히 되살아나는 것 같았고 얼마 후 사령관이 넣어준 기와 어우러지며 융화가 되었다. 그제서야 병사의 얼굴에서는 생기가 돌았다. 아니 생기뿐 아니라 오히려 온 몸이 전보다 훨씬 더 힘이 솟는 듯 했다.

병사의 몸에 생기가 돌기 시작하자, 사령관의 표정은 전과는 전혀 다른 모습을 하고 있었다. 날카롭던 매의 눈빛은 온데간데 없이 사라져 버리고 한없이 부드럽고 평화로운 농부의 눈빛이 대신 자리했다.

"일반병 중에 이런 병사가 있었다니.., 그것도 마나를 다루는 병사가.."

사령관이 혼잣말처럼 중얼거리자 병사는 마나란 소리에 잠시 의아함을 느꼈다.

"마..나?"

병사도 마나란 말은 들어본 적이 있었다. 하지만 그것은 특별한 실력자들만이 소유할 수 있는 전유물 정도로만 알고 있었다.

"자네, 마나라고 들어본적 없나?"

병사의 얼떨떨한 표정을 보며 사령관이 의아하다는 듯 물었다. 보통 일반인들 중에는 마나라는 자체를 모르는 사람들이 있기는 했다.

"알고 있긴 합니다만.. 그게 저하고 무슨 상관이 있기에..?"

대답을 하는 병사를 보며 사령관은 어이없다는 표정을 짓고 있었다.

"허..참.. 이런 경우도 있다니..!"

사령관은 병사가 마나에 대해 당연히 알고 있는 줄 알았다. 병사 자신이 마나를 품고 있기에...

허나 표정을 보니 병사는 자신이 마나를 품고 있다는 사실조차 전혀 모르는 눈치였다. 사실 사령관은 처음 그가 홀로 연무 하는 것을 보았을 때 결심한 바가 있었다.

인간이 어느 정도 육체적 또는 정신적 성취를 이루게 되면 자연스럽게 마나라는 기를 온 몸으로 받아들일 수가 있게 된다. 물론 처음 받아들이게 됐을 땐 그 기가 너무 미약해서 모르는 경우가 허다하다. 그리고 대부분의 인간들은 여기까지가 한계인게 일반적이다.

허나 여기에서 더욱 더 피나는 노력을 하게 된다면 비로소 자신의 몸속에 마나라는 기가 흐르고 있다는 것을 느낄 수 있는 단계인 것이다. 바로 이 상태가 사령관이 보기엔 방금 전 연무를 하던 병사의 단계였다.

사령관은 그가 다음 단계로 발전하려면 깨우침과 함께 많은 시일이 필요하다는 것을 잘 알고 있었다. 사령관 자신이 그 길을 직접 걸어 왔기에.

그리나 이 단계에서 만약 누군가 조금의 도움만 준다면 그 성취는 일취월장 할수 있으리란 것도 알고 있었다. 해서 그는 병사가 조금 더 빨리 다음 단계로 발전할 수 있도록 도움을 주고자 했다. 왜 그랬는지는 자신도 모른다. 아마도 모두 다 쉬고 있는 이 야밤에 일반병이 홀로 열심히 연무를 하고 있는 모습이 기특해서 일수도 있었을 것이다.

그리고 결심을 굳힌 사령관은 자신이 알고 있는 가장 빠르고 확실한 방법으로, 이렇게 그를 다음 단계로 인도한 것이다. 허나 지금 사령관은 이 상태에서 조차 그가 마나를 품고 있다는 사실을 모르고 있다는 사실에 실소를 머금을 수밖에 없었다. 하긴 병사 주위에 마나를 접해본 사람들이 없다면 모를 수도 있다는 생각은 들었다.

사령관은 우선 그에게 마나의 본질에 대해서 알려줄 필요가 있다고 느끼고 그것에 대해서 하나하나 알려주었다. 그리고 내친김에 마나의 몸속 흐름과 사용 방법까지 알려주었다. 두 사람의 대화는 시간 가는 줄 모르고, 약 2시간가량이나 더 지속되었다.

일반병에게 있어서 사령관과의 인연은 정말 횡제라고 밖에 볼 수 없었다. 그 이유는 그로 인해서 그의 인생자체가 완전히 바뀌어 버렸으니까.

"정말 감사합니다."

"앞으로도 연습을 게을리 하지 말게. 비록 자네 나이에 그 정도 성취를 이루기도 쉽진 않았겠지만 여기서 자만하지 말고 수련에 더욱 정진한다면 창술에 대해서만큼은 대가란 소리를 들을 수 있을 것이네."

그 후로도 사령관은 시간이 날 때마다 그에게 많은 도움을 주었다. 어느 정도 시일이 지나자 사령관과 그의 관계는 무의식중에 사제관계 비슷한 사이가 되어 버렸다. 이렇게 병사는 사령관의 도움으로 창술을 한층 더 업그레이드 시킬 수 있었다. 그리고 전장에서 수많은 전공을 세우며 더욱 더 발전된 된 창술로, 훗날엔 사령관의 추천으로 황궁 수비대까지 들어갈 수 있었고 그곳에서 백인장의 지위까지 올랐던 것이다.

**********

전생의 백인장 생각에 영유는 시간 가는 줄 모르고 자신도 모르게 입가에 희미한 미소가 지어졌다. 그리고 사령관이라는 사람이 아직도 생생하게 기억 저편에 남아 있었다.

잠시 사령관에 대한 기억에 잠겼던 그는 이내 자신이 마련한 땅속의 위장막 안으로 들어가서 자리를 잡고 누웠다.

그가 잠깐이지만 창술 연습을 통해서 얻은 한가지 소득이라면, 그나마 창병술 자체만은 어느 정도 쓸모가 있을 것 같았다. 보법 같은 것만 같이 사용하지 않는다면 말이다.

다음날 일어났을때 다행히도 밤사이 그에게 무슨 일은 생기지 않았다.

"큭.. 이 상황에서도 배는 정직하다 이건가?"

살기 위한 각오로 초원을 벗어나기로 결심은 단단히 했지만 배고픔이 너무 심하자, 이대로는 초원을 빠져나가기 전에 아사할 것 같았다. 영유는 다시 백인장의 야외 훈련 기억을 되살렸다.

그때 당시에도 이런 초원에서 야외 생존 훈련이라는 것을 자주 했던 기억이 생각났다. 그리고 다행히도 이곳은 헤라인 제국 당시의 기후 조건과 무척 비슷한 것 같았다. 주위를 둘러본 영유는 그때의 기억을 되짚어 먹을 수 있는 부드러운 풀들만 뽑아 억지로 입에 가져가 씹기 시작했다. 그리고 간단히 허기만 달래며 그렇게 힘겹게 몇 시간을 걸었을까, 이제 슬슬 체력의 한계가 오기 시작했다.

'후우.. 휴우.. 이 까짓건 별것 아니지!'



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 선추도 부탁드리겠습니다.^^

아직 전개가 조금 느린 편입니다. 하지만 서서히 빨라질겁니다.





6편
<-- 여긴 어디지? -->



영유는 헤라인 창병 시절때의 지옥같은 행군과 훈련량의 기억을 위안 삼으며 계속 전진해 나갔다. 창병 시절때의 훈련량은 그만큼 엄청 났었다. 하지만 현실의 육체는 기억속의 창병 육체가 아니라는 것을 영유는 간과하고 있었다. 영유는 이를 악물고 버티며 앞으로 계속 나아갔다. 지금 주저앉으면 다시는 일어날 수 없을 것 같았기에.

바로 그때 드디어 질리도록 이어져 오던 풀의 향연이 끝나고 나무숲이 보이기 시작했다.

"으아아! 드디어 살았구나, 이 지긋지긋한 초원!"

드디어 이 지긋지긋한 초원을 벗어낫다는 생각에 영유는 배고픔도 잊은 채 지친 몸을 휘청이며 앞으로 달려 나갔다. 하지만 초원을 지나 나무숲이 시작되는 근처로 다다갔을때 그는 제자리에 우뚝 멈춰서야만 했다. 나무숲 사이로 그의 눈에 보이는 것은 석기시대에나 있음직한, 제법 가구 수가 있는 아주 허름한 움집들의 군락이었다.

"뮌가 이상한데..?"

영유는 뭔가 음산함을 풍기는 움집들을 향해 최대한 몸을 낮게 깔고, 제일 가까운 움막 근처에 있는 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 발견한 마을이야 반가웠지만 분위기상 뭔지 모르게 불길한 느낌이 들었다. 그리고 이때 퀘스트에서 다른 행성 이라고 했던 말도 불현듯 생각났다.

"마른 풀과 지푸라기로 만든 집이라..?"

마을의 집들은 초라하기 그지없어 도저히 인간들이 사는 집이라고는 생각되지 않을 만큼 뭔가가 너무나도 허술했다.

'인간이 지었다고 하기에는 너무 초라하고, 그렇다고 동물이 지었다는 것은 말도 안되고..'

영유가 미심쩍은 눈으로 움막들을 살피고 있는 그때, 저 멀리 마을의 한 집에서 인영 두 명이 걸어 나오는 게 그의 눈에 보였다.

처벅. 처벅.

두발로 직립 보행을 하고 있는 생명체가 나타나자 무조건 인간이라고 생각한 영유는 너무도 배고프고 지친 육체를 보충하고 싶어 휘청이며 두 인영의 앞으로 무심결에 걸어 나가며 입을 열었다.

“저기요! 여기...?”

영유는 30여 미터 앞에 나타난 두 인영에게 말을 하려다가 순간 그들의 모습을 보고 깜짝 놀라 두 눈을 크게 뜨며 자신도 모르게 한소리 뱉어냈다.

'뭐, 뭐야.. 저것들은!'

얼마 떨어지지 않은 거리에 있는 두 인영을 보며, 영유는 경악하다 못해 두려움에 기절할 지경이었다. 영유에게 보이는 앞의 두 인영은 결단코 인간이 아니었다.

'150정도의 작은키에 원숭이 같이 긴 팔, 쭈글쭈글한 초록색 피부, 뾰족한 큰 귀, 콧물과 침을 질질 흘리고 있는 저 밥맛 떨어지게 생긴 도룡뇽 같이 생긴 얼굴..'

영유는 황당하면서도 두려운 그 와중에서도, 두 인영의 얼굴을 보며 아마도 몇 일간은 입에 음식을 넣을 수 없을 것만 같았다.

"기긱, 후루륵.. 흘쩍! 뭐야 저 인간은? 일 안하고 왜 여기 있는거야. 어? 근데 처음 보는 인간 아니냐? 끼긱"

흘러나온 콧물과 침을 다시 제자리로 삼키며 한 괴물이 옆에 있는 괴물에게 물었다.

"기끽, 훌쩍! 그걸 왜 나한테 묻냐."

영유는 엉거주춤한 상태로 두 괴물을 쳐다보고 있었다.

'도망쳐야한다!'

그는 두려운 와중에도 본능적으로 이곳을 빨리 도망쳐야 한다고 생각했다. 그리고 그 순간 영유는 재빨리 뒤돌아서서 잽싸게 달리기 시작했다. 하지만 이미 지치고 지친 육체는 확실히 반응이 느렸고 평소에 비해 움직임이 많이 둔화되어 있었다.

"기긱, 후루륵.. 저 인간이 도망친다. 잡아라!"

한 괴물이 다른 괴물에게 급하게 소리쳤다. 하지만.

"훌쩍.. 니가 잡으면 되지 왜 나한테 소리치냐 기끽."

"끼긱, 내가 먼저 소리쳤으니까 니가 잡아라!"

영유는 휘청이며 제 딴에 최고 속도로 도망치면서도 귓전으로 흘러 들어오는 괴물들의 대화 소리에 어이가 없었다.

‘뭐지.. 저 멍청한 놈들은?’

30미터쯤 달렸을까. 뒤에서 좀 전의 그 두 괴물이 쫒아오는 소리가 귓가에 어렴풋이 들려왔다.

"끼끽, 저놈 잡아라!"

"기긱, 후루룩! 저 인간 잡아라!"

영유가 비록 힘들고 지쳐 있었지만 죽어라 하고 달리니 두 괴물과의 거리 차이가 어느 정도 벌어져 조금은 안심이 되었다. 그리고 어느 정도 안심하고 큰 바위의 코너를 막 돌려던 찰나.

쿵!

"억!"

바위 코너를 돌던 영유는 뭔가와 세게 부딪치고 뒤로 엉덩방아를 찌며 넘어져 버렸다. 헌데 동시에 자신과 부딪친 무언가도 뒤로 넘어지며 영유로서는 듣고 싶지 않은 맡투가 들려왔다.

“기끽, 아이고! 어떤 놈이야?”

넘어진 채 흘깃 상대방을 본 순간 영유는 하늘이 캄캄해지는 느낌이었다.

"이런 씨발.. 재수 더럽게 없네."

그의 입에서는 자신도 모르게 쌍욕이 튀어나왔다. 그리고 그 사이 자신을 뒤쫓던 두 괴물도 점점 가까이 다가오고 있었다. 순간 영유는 고통을 참으며 벌떡 일어나서 다시 도망치기 시작했다. 하지만 거기까지였다.

후우욱! 쉬이익!

"윽!"

바람 빠지는 소리와 함께 영유는 순간적으로 다리에 통증을 느끼며 다시 그 자리에 고꾸라져야 했다.

"이런 젠장..!"

그는 통증이 느껴지는 자신의 다리를 쳐다보았는데 그곳에는 바늘과 같은 얇은 침이 꽂혀 있었다.

‘이건 마취침이잖아?’

한순간 영유의 머릿속에 헤라인제국 시절때 이 침을 몇번 보았던 기억이 떠올랐다. 순간.

'세상에...그렇다면..이 괴물들이 설마..?'

영유는 자신의 생각이 제발 틀리기를 바랐다. 영화나 책 그리고 전생의 헤라인 기억에 의하면, 이들이 그만큼 위험하고 귀찮은 존재라는 것을 알고 있기 때문이었다. 그 사이 뒤쫓아 오던 두 괴물들도 곧바로 도착했다.

"기긱, 헥헥.. 드디어 잡았다!"

뒤쫓아 온 괴물이 숨이 찬 듯 우쭐해하며 말하자 한쪽에서 작고 길쭉한 대나무 통 같은 것을 들고 다가오는 괴물이 있었다. 그 놈은 영유와 부딪친 놈과 같은 조로, 아마도 저놈이 마취 침을 발사한 것 같았다.

"끼긱, 저 인간은 내가 마취침으로 잡았다!"

"기긱, 우리가 처음 발견했으니 내가 잡은거다. 후후훅!"

“기기긱, 아니다! 너희들은 쫓아오기만 했잖아.”

괴물들은 마취침을 맞은 영유는 이제 도망치지 못할 것이라 생각했는지, 한쪽에 그대로 방치해 놓은 채 자기들끼리 옥신각신 다투고 있었다. 놈들의 그런 다툼은 영유가 보기에 쉽게 끝나지 않을 것 같았고 그 사이 영유의 다리는 완전히 마비되어 가기 시작했다.

헌데 바로 그 순간.

[띠링! 퀘스트가 부여되었습니다.]

그의 머릿속에서 레벨업을 했을 때 들려왔던 의문의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

'퀘스트?'

이 다급한 상황에 무슨 퀘스트 타령이란 말인가?. 영유는 순간 황당함과 어이없음을 동시에 느꼈다. 하지만 어쩌겠는가. 퀘스트 창을 열지 않고 버티고 있으면 전처럼 다시 엄청난 고통이 머리속에 가해진다는 것을 이미 알고 있는 영유였다.

그는 아직까지 서로 자기가 잡았다며 다투고 있는 괴물들을 보며, 퀘스트 정도는 확인해볼 수 있는 아주 잠깐의 시간은 있다고 생각했다. 또한 지금 당장 확인을 하지 않는다면 고통이 찾아오기에 이러한 상황 속에서도 어쩔 수없이 확인은 해야 했다.

마지못해 영유는 생성된 퀘스트를 확인하기 위해 목소리가 시키는 대로 재빨리 퀘스트 창을 형성시키면서도, 괴물들의 동태를 살피는 것은 잊지 않고 있었다. 다행히 놈들은 아직까지 서로 타투고 있는 중이었기에 영유는 재빨리 퀘스트를 생성 시켰다.

===============================

[퀘스트창]

에픽퀘스트

일반퀘스트(신규)

===============================

퀘스트 창을 훑어보던 영유는 전과는 다른 점을 발견했다. 일반 퀘스트 옆에 (신규) 라는 글자가 반짝거리며 자신의 존재감을 표출하고 있었다. 그는 곧바로 괴물들의 눈치를 살피며 일반 퀘스트를 터치해 들어갔다.

===============================

일반 퀘스트

1. 바훔 퇴치

===============================

바훔 퇴치라는 제목의 일반 퀘스트가 생성되어 있자 영유의 고개가 잠시 갸웃했다.

'바훔 퇴치..?'

그는 망설이지 않고 바훔 퇴치의 퀘스트 내용을 보기 위해 퀘스트 창 위로 손가락을 움직였다. 그 사이에도 네 놈의 괴물들은 다행히도 아직까지 서로 계속 다투고 있는 중이었다.

==================================

[일반 퀘스트]

1. 바훔 퇴치

바르다 행성의 바훔들은 성격이 포악하고 게으른 것으로 잘 알려져 있다.

바훔들은 그 성정 탓에 일하기를 싫어했고 그 결과 식량 문제와 노동력 문제가 갈수록 심각해 졌다.

이에 바훔들은 그 대책으로 약한 인간들을 납치하여 노예로 사용하고 때로는 잔인하게 죽이기까지 한다.

무도한 이곳의 바훔들을 모두 멸살하여 두려움과 무서움을 느끼게 하라.

바훔 처치 0/103

루 바훔 처치 0/1

보상 : 경험치 150

실패 패널티 : 없음

=====================================

'인...간?'

영유는 퀘스트 내용 안에 보이는 인간이란 단어를 보며 자신도 모르게 중얼거렸다.

인간.. 그것은 곧 자신과 같은 종족을 뜻하는 단어였다. 영유는 여기가 지구가 아닐 가능성이 높다고 생각했기에 마음 한편으로는 혹시나 인간이 없으면 어쩌나..하고 내심 걱정도 했었다.

하지만 지금은 인간들이 이곳에도 살고 있다는 확신을 품게 되었다.

'이곳에도 인간들이 생존해 있다고? 후… 그거 하나만큼은 다행이군. 그런데 이 괴물들은 내가 전생에 알던 그 오크이라는 종족들이 확실해졌구나..'

전생의 기억을 천천히 되짚어보니 바훔이라 불리는 눈앞의 괴물은 헤라인 제국이 있던 발대인 대륙의 오크와 외형이 100퍼센트 일치했다. 뿐만 아니라 퀘스트 창에 적혀 있는 대로 게으른 성격이나 인간을 노예로 부린다는 점 또한 완벽히 일치했다.

'헌데 그 밑에 적혀있는 루 바훔이란 것은 또 뭐지?'

바훔이 오크를 뜻한다는 것은 알았지만, 그 밑에 루 바훔은 대체 뭐란 말인가. 아마 달랑 1마리만 적혀 있는 것으로 보아, 오크들의 보스격인 존재나 또는 그와 준하는 격을 갖춘 위치에 있는 녀석일 것이란 생각이 들었다.

'미쳤군! 아무리 전생에서 내가 오크들을 죽여봤다지만 지금의 나는 평범한 한 인간일 뿐이라고.'

영유는 푸념을 하며 아직까지 꿈쩍도 하지 않는 자신의 다리를 들여다보며 고개를 절래절래 흔들었다. 이 상태로는 퇴치는커녕 허무하게 목숨을 잃거나 저들에게 노예로 잡혀갈 판이었다. 영유가 이러한 생각을 하며 얼마가 더 지나자 마침내 바훔들이 다가왔다.

"기긱, 우선 저 인간부터 마을로 나르고 보자."

"기끽, 후루룩.. 좋다!"

아마도 저희들끼리의 다툼이 어느 정도 끝난 모양이었다. 영유가 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 그때 뒤쫓아 온 놈중 한 놈이 몽둥이를 높이 치켜들며 점점 가까이 다가오기 시작했다. 그러자 영유는 본능적으로 생명의 위협을 느끼며 마비된 다리는 움직이지도 못한 채, 두 손만으로 바닥을 짚어 몸을 질질 끌며 뒤로 허둥지둥 물러서며 소리치려 했다.

"왜 이래? 뭐, 뭐하는 거야…!"

영유는 이제는 정말 겁에 질린 채 말까지 더듬거리며 큰 목소리로 소리쳤지만, 바훔이란 놈은 가차없이 그런 영유의 머리통을 그대로 내리쳤다.

퍼억!

"끄르르륵..."

몽둥이로 머리통을 세차게 한대 얻어맞은 영유는 가래 끊는 소리를 내며 그 자리에서 그대로 기절해 버렸다.

***********

"끄으윽!"

시간이 얼마나 지났는지도 몰랐다. 어딘지도 모르는 곳에서 영유는 머리에 불쑥 솟아오른 혹에서 느껴지는 고통에 인상이 잔뜩 일그러진 채 서서히 눈을 뜨고 있었다.

"으으윽.. 이런 좆같은 새끼들이!"

깨어나지마자 영유는 화가 나기도하고 어이가 없어서 쌍욕을 뱉어내고 있었다. 자신이 소나 돼지도 아닐진대, 인간인 자신을 가축처럼 몽둥이로 머리통을 후려쳐서 기절 시켰다는게 기가 차고 황당했다.

"으득.. 어디 두고 보자!"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





7편
<-- 여긴 어디지? -->



성격이라면 한 성격하고 오기라면 한 오기 한다는 최 영유였다. 기절하기 전까지는 사실 바훔들이 두렵기도 하고 징그럽기도 했었지만 깨어난 지금은 전보다는 많이 위축됨이 사라져 있었다. 그것은 헤라인의 기억에 자리잡은 낯설지 않은 기억, 즉 오크들을 죽여 봤던 기억도 한몫 했을 것이다.

"여긴..?"

잠시 얼굴을 붉히고 화를 내던 영유가 문득 주위를 둘러보았다.

"......?"

영유의 곁에는 약 20여 명의 남녀노소들이 있었는데, 그들은 동물원의 원숭이를 보듯 하나같이 영유를 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있었다.

"뭐지, 이 사람들은..?"

그들이 뚫어지게 자신을 쳐다보자 영유도 호기심 어린 눈으로 그들을 같이 쳐다봤다. 그들은 서양계열의 하얀색 피부에 가지각색의 머리색깔. 그리고 옷은 동물가죽 같은 것으로 대충 만들어서 걸쳐 입은 거지중의 초상거지들 같았다.

"괜찮은가?"

40초반 정도로 보이는 한 중년인이 고개를 갸웃거리며 영유에게 말을 걸어왔다.

"네, 괜찮긴 합니다만.."

영유가 대답했지만 중년인은 다시 또 고개를 갸웃거리며 신기하다는 듯 쳐다만 보고 있었고, 그것은 근처에 있는 다른 사람들도 모두 마찬가지였다. 아마도 이들은 동양인 계열의 인간을 처음 보는 것으로 보여졌다.

"무안하게 왜들 이렇게 쳐다만 보고 있는 거지? 외모가 달라서 그런가?"

영유가 혼잣말로 중얼거리자 그들은 이상한 사람을 보듯 더욱 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

"우리는 모두 저 바훔 놈들에게 잡혀온 사람들일세. 물론 자네도 마찬가지겠지만."

중년인이 다시 말을 걸어왔다.

"예, 저도 저 괴물 새끼들한테 잡혀왔습니다."

영유가 아직도 화가 안 풀린 듯 아픈 머리를 만지며 대꾸했지만 중년인이 고개를 갸웃거리며, 영유를 이상한 눈으로 쳐다보는 것은 그대로였다. 두 사람은 동상이몽을 꾸듯 서로 대화가 연결이 되지 않고 단절이 되기만 했다.

'왜 이러지?'

영유는 잠시 생각했다. 그러다가 문득 중년인과 자신과의 다른 점을 발견하게 됐다.

'발음! 바로 그거다."

영유 자신은 한국어로 발음하고 있었다. 하지만 중년인은 발음하기도 무척 어려운 이상한 언어로 말하고 있었다. 각자 서로 다른 언어로 말하고 있으니 대화가 될 리 만무했다. 하지만 이상한 점이 또 있었다. 영유는 중년인의 말을 알아듣는데 반해 저들은 영유의 말을 알아듣지 못하는 것 같았다.

'거참 희한하단 말이야..?'

순간 영유의 머릿속에 문득 떠오르는 것이 있었다.

'혹시.. 그 의문의 목소리가?'

어쩌면 인간을 훨씬 초월할 것이라 생각해온 머릿속에서 들려온 의문의 목소리 능력이라면, 자신이 이들의 말을 알아듣게 하는 것이 가능할 것이라 생각했다. 그리고 그 목소리를 생각하자 영유는 또 다시 자신이 처한 상황에 대해서 화가 나면서도 너무나도 궁금해지기 시작했다.

대체 왜 갑자기 자신이 이러한 얼토당토 않은 현실에 처하게 됐는지 너무나도 답답했다. 하지만 그 누구에게 물어볼 수도 없었다. 이 궁금증을 풀 수 있는 유일한 존재는 그 의문의 목소리뿐이었고, 그 아득한 존재와 대화를 할 수 있을지는 미지수이다. 영유가 생각을 하면 할수록 의혹과 상념만 더욱 더 짙어졌다.

'꼭 알아내고야 만다!'

영유는 자신이 왜 이러한 현실을 겪어야 하는지 어떻게 해서든지 꼭 알아내겠다고 결심했다. 이러한 고생과 고난을 겪고 있는데 그 이유라도 모른 체 당한다면 너무 억울했기 때문이었다.

영유가 입술을 지그시 깨물며 마음속으로 다시한번 다짐하고 있는 그때 문득 중년인과 눈이 마주쳤다

'그나저나 이를 어쩌지?'

영유는 당장 저들과 말이 통하지 않으니 답답할 뿐이었고 그것은 중년인도 마찬가지이리라. 헌데 바로 그때 마치 그의 생각을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 영유의 머릿속에 퀘스트가 도착했다는 소리가 울렸다. 영유는 곧바로 마음속으로 두번 외쳐 퀘스트 창을 확인했다.

====================================

일반 퀘스트

1. 행성 바르나의 언어를 습득하라.

보상.

[습득 경지에 따라 보상이 나뉘어진다.]

50퍼센트 습득시 :경험치 30

100퍼센트 습득시 : 경험치 50

실패시 : 패널티 없음

====================================

'언어를 습득하는 것까지도 퀘스트화 하는 건가?'

영유는 어이없음에 실소를 터트렸다. 하지만 지금 상황으로서는 꼭 퀘스트가 아니더라도 이곳의 언어는 익혀야만 한다고 생각했다.

'어찌됐던 이 행성에서 살아남으려면 언어는 배워야겠지. 헌데 발음하기가 만만치 않겠구나, 그나마 알아들을 수는 있어서 천만다행이지만..'

그가 중년인의 발음을 들어보니 지구에 있을 때 들어본 영어나 프랑스어 같은 외국어보다 훨씬 발음하기가 어려울 것 같았다. 그가 잠시 생각에 잠겨있는 사이 중년인의 목소리가 다시 들려왔다.

"내..이름은.. 요리스. 젊은이..이름은?"

중년인은 영유가 자신의 말을 못알아 듣는다고 생각했는지, 자신과 영유를 손가락으로 가리키며 천천히 한 글자씩 말했다.

"넌요..리스? 난..영유."

영유도 손짓으로 자신을 가리키며 답을 해주었다.

"여유..?

중년인도 한국어 발음이 잘 되지 않는 모양이다.

"영! 유!"

영유가 다시한번 한자한자 또박또박 말해주자, 중년인은 몇 번을 따라 하고 나서야 어느 정도 발음이 가능해졌다.

"라..흐, 티아어.."

잠시 후 중년인은 바깥과 바닥을 손가락으로 가리키며, 밤이라는 단어인 라흐와 쉬라는 뜻의 티아어란 단어를 말하며 자리에 누워 버렸다.

"라..흐..티아어..?"

역시 중년인의 본토 발음을 따라 하기란 쉽지가 않았다. 중년인의 말대로 영유도 한쪽에 눕자 그제서야 다른 사람들도 피곤에 지친 모습으로 모두들 드러눕기 시작했다.

다음날이 되자 바훔들은 사람들을 끌고 나오기 시작했다. 영유가 갇힌 곳 말고도 다른 감옥이 또 있는 듯 했다. 얼핏 보기에도 인간의 숫자는 약 50여명 정도는 되어 보였고 그들 모두의 얼굴에는 삶을 포기한 듯한, 체념과 피로의 기색이 역력했다.

'퀘스트 창에 나온 대로 노예나 다름없군.'

영유가 보기에는 그들 모두의 첫 인상들은 아무 의욕도 없이 마치, 자신들이 바훔들의 노예라는 것이 당연하다는 듯한 모습과 표정들이었다. 그들의 그런 모습을 보며 영유는 불쌍하다는 생각은 들었지만, 또 한편으로는 다소 실망감도 들었다.

헤라인 시절 때를 생각해보면 오크란 존재는 그리 강한 존재들은 아니었다. 하지만 그것은 어디까지나 기사들이나 병사 용병 같은 전사들에 한해서였다. 이곳에서도 역시나 최하급인 바훔 조차 일반들에게 두렵기는 마찬가지 존재들인 것 같았다.

그 사이 바훔들의 움직임은 바빠졌다.

"기긱.. 너희들은 저기로 가고, 너희는 숲으로 가라!"

퍼억!

타아악!!

"으윽.. 아악!“

바훔들은 말로 해도 될 것을 마치 버릇처럼 또는 심심풀이로 괜시리 인간들을 몽둥이로 때리면서 지시를 하고 있었다. 영유가 보기에 그 모습은 마치 지구에서 인간이 말 안 듣는 가축을 채찍 같은 것으로 학대할 때의 모습과 비슷한 광경으로 비춰졌다.

바훔 들은 많이 해본 듯 곧바로 능숙하게 인간들에게 일을 시키기 시작했다. 그리고 인간들도 당연하다는 듯이 마치 노예처럼 반항 한번 해보지 않고 고개를 숙인 채 묵묵히 지정된 장소로 이동하기 시작했다.

'..이건 완전히 사육사가 가축을 길들이는 광경을 보고 있는 것 같군.'

영유는 이 광경에 자신도 모르게 어이없는 헛웃음이 나왔다. 이때 자신에게 유일하게 말을 걸어준 요리스의 옆에 붙어 있어서인지, 다행히도 영유는 그와 한 조가 될 수 있었다.

"날..따라..오게"

요리스는 손짓을 하며 한곳을 가리켰는데 그가 가리키는 곳을 보니 목책을 쳐놓은 곳이었다. 하지만 허술하기 그지없어서 발로 살짝 건드려도 금방 쓰러질 것 같이 조잡하기 짝이 없었다.

"우리는 이것을 보수하면 되네."

목책보수를 지정 받은 조들은 묵묵히 일을 하기 시작했다. 요리스는 친절하게도 이것저것 일일이 영유에게 할 일을 가르쳐 주었다. 목책 조는 나무를 하는 조와 자른 나무를 운반하는 조, 그리고 영유와 요리스가 배치 받은 보수하는 조로 나뉘어져 있었다.

대체로 남자들은 나무를 잘라서 옮기거나 움막을 짓는 일, 또는 농사를 짓는 등 힘쓰는 일을 여자나 아이들은 음식을 만들거나 간단한 생활용품을 만드는, 비교적 힘이 덜 들어가는 일을 했다.

헌데 일을 시작하려는 바로 그때.

[띠링, 퀘스트가 부여 되었습니다.]

영유의 머릿속에 퀘스트가 생성되었다는 전음이 울려왔다.

‘이번에는 또 뭐지?’

영유는 낮게 중얼거리며 살짝 인상을 쓴 채 퀘스트 창을 열어 보았다.

========================================

일반 퀘스트

2. 목책보수

바훔들이 임시로 만든 목책은 부실하기 그지없다. 바훔들은 인간들을 이용하여 목책을 더욱 튼튼하게 보강하고 싶어 한다. 바훔들의 노예로써 목책을 튼튼하게 보수하라.

보상 : 경험치 15

실패시 : 바훔들의 호감도 마이너스

================================================

바훔들의 노예라는 단어에 영유는 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다.

"노예? 하! 참.. 기가 막히는군."

인간인 자신이 한낱 미물 같은 저런 몬스터들의 노예라는게 정말 기가 찼다. 전생의 기억이 없으면 모를까 헤라인 제국이 있던 발대인 대륙에서는 인간이 몬스터와 같은 존재들을 노예로 부리는 것이 다반사였다. 그리고 그곳의 자랑스러운 신민이였던 백인장의 정신과 기억을 고스란히 지니고 있는 영유로써 이것은 있을 수 없는 치욕이었다.

영유는 기가 찼지만 현실은 정말로 저들의 노예가 맞기에 어쩔 수 없는 노릇이었다. 잠시 분노를 느끼고 있던 영유는 문득 자신이 보수를 해야 할 허름한 목책에 눈길이 갔다. 그러자 헤라인 창병 시절 때의 시절이 저절로 기억났다.

'그때는 목책을 허구한 날 세웠었는데...'

창병시절 때는 군막이 옮겨질 때마다 목책을 새로 세우는게 제일 첫번째 임무였었다. 그리고 그것은 적들을 효과적으로 방어하려면 꼭 필요한 작업이기도 했다. 창병시절 때의 목책은 사람 몸통만한 나무들로 세웠었는데, 이런 조잡한 울타리 수준하고는 차원이 달랐다.

'하긴 전쟁터에서 수많은 적들을 방어하기 위해서 전문적으로 세우는 목책과 같을 수야 없겠지.'

그가 잠시 생각에 잠겨있는 사이 바훔 한명이 다가왔다.

퍼억!

"으윽!"

"기긱, 일 안하고 서 있기만 할거냐..이 멍청한 인간아!"

갑작스런 바훔의 일격에 영유는 심한 통증을 느끼며 머리를 감싸 쥐었다. 이번에는 기절할 정도는 아니었지만 그 통증만큼은 대단했다. 어제 난 혹이 아물기도 전에 맞은 곳을 또 맞았으니 아플 수밖에.

"움직이는 척이라도 하게나."

요리스가 손짓과 겸해서 나즈막히 중얼거렸다. 영유는 아픈 와중에서도 자신이 말은 알아들을 수는 있다고 말해주고 싶었다. 하지만 발음이 하도 어려워서 자신의 발음으로는 요리스가 못 알아들을 것이 뻔했다.

일을 하는 중에도 요리스는 영유에게 친절하게 일하는 요령을 가르쳐 주었고 영유는 요리스가 시키는 대로 그대로 따라만 했다. 얼마의 시간이 흐른 후 한 바훔이 소리쳤다.

"기킥, 인간들아! 음식 먹을 시간이다. 늦으면 국물도 없다, 기긱."

인간이 아프거나 죽어버리면 그 만큼의 노동력이 사라진다는 것을 아는 듯, 음식은 제때 나오는 모양이었다. 하지만 음식을 받아본 영유는 자신도 모르게 인상이 잔뜩 구겨졌다.

"이런 걸 먹으라는 건가?"

식사는 오래된 딱딱한 빵 한조각에 고기라고는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않는, 쉬어 터지기 일보직전의 그저 허여멀쑥한 국물뿐이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





8편
<-- 여긴 어디지? -->



"이 정도 나오는 것만도 다행이라고 생각하게."

영유가 알아듣던 못 알아듣던 요리스가 영유의 마음을 짐작한다는 듯 중얼거렸다. 시장끼가 반찬이라고, 영유는 울며 겨자 먹기로 그것들을 입안에 억지로 쑤셔 넣기 시작했다.

"우욱!"

하지만 입에 들어간 국물에서는 차마 말로는 표현하기 힘들 정도로 역겨운 노린네가 진동해 하마터면 다시 뱉어낼 뻔했다. 그 모습을 본 요리스가 측은한 듯 그를 보며 조용히 중얼거렸다.

"그것도 자주 먹다 보면 괜찮아질 걸세."

식사가 끝나자 잠시 쉴 틈도 없이 다시 작업이 시작됐다. 작업 중에도 바훔들의 인간들에 대한 심심풀이 뭉둥이 매질은 계속 이어졌고, 영유는 그 모습을 볼 때마다 바훔들에 대한 살의가 일어났다. 영유가 보기에도 바훔들의 인간에 대한 학대는 차마 말로 표현하지 못할 정도로 참혹했다.

요리스는 그 후에도 영유에게 말을 가르쳐주려는 듯, 틈만 나면 말을 시켜 주었다. 날씨가 어둑해질 무렵이 되서야 드디어 하루 일과가 끝난 모양이었다.

"기기긱, 집합! 모두 우리 안으로 들어가라, 이 냄새 나는 인간들아!"

사람들은 피곤에 찌든 몸을 이끌고 마치 닭장으로 들어가는 닭들처럼 차례대로 우리 안으로 들어갔다. 우리 안에 들어온 영유는 일하는 낮 시간 동안에는 설명할 시간이 없었기에, 우선은 요리스에게 자신이 말은 알아들을 수 있다고 간신히 설명을 해주었다.

"그거 듣던 중 반가운 소리일세. 허헛."

요리스는 그 동안 무척 답답했던지 그 말을 듣고 정말 기쁜 표정을 지어 보였다. 한편 영유도 과연 이 행성이 어떤 곳이며 그리고 이곳의 정황 같은 것을 알려면 자신도 되도록 빨리 이 행성의 말을 배워야겠다고 생각했다.

'말을 알아들을 수 있으니 금방 배울 수 있겠지.'

영유는 이곳 언어의 발음이 어려워서 그렇지, 계속 듣고 말하다 보면 그건 자연스럽게 터득 될 것이라 생각됐다. 그리고 이날 밤은 잠들기 전까지 요리스가 스스로 발 벗고 나서서 영유의 발음을 도와주며 말을 가르쳐 주기 시작했다.

다음 날도 기상시간은 전날과 똑같았다.

딱!

퍼억!!

"빨리빨리 움직여라, 이 느려터진 냄새나는 인간 잡종들아!"

오늘도 여전히 바훔들의 인간들에 대한 매서운 매질은 계속 됐다. 영유는 이런 참혹한 상황을 매일 견뎌내는 이곳 사람들이 한편으론 존경스럽기까지 했다. 영유는 이곳의 생활을 단 하루 동안 겪어봤지만, 정말 울화통이 터지고 참고 견뎌내기가 힘들 것 같았다. 하지만 이곳 사람들은 이것이 일상인 듯 바훔들의 학대를 무던히 잘 참고 견뎌내고 있었다. 그런데 점심 식사가 끝나고 얼마 후, 영유는 정말이지 참기 힘든 광경을 목격했다.

빠악! 따악!

"꺄악! 엄마!"

"흐흑 살려주세요!"

영유는 목책 보수 조에 있었기에 여자나 아이들이 일하는 음식 만드는 움막과 가까이 붙어 있었다. 그런데 영유가 일을 하고 있는데 난데없이 13-4살 정도 되어 보이는 여자아이가 움막 밖으로 도망치듯 뛰어나왔다. 그리고 그 뒤로 바훔 둘이 그 여자 아이를 뒤쫓아 오며, 온몸에 매질을 하고 있었다. 그리고 바로 뒤에는 또 엄마인 듯한 중년의 여자가 같은 움막에서 나와 아이를 감싸며 대신 맞고 있었다.

"기긱.. 못난 어린 잡종인간아! 아까운 음식을 엎질러 놓고 무사하길 바라냐? 기긱!"

"기끽! 그래, 이 아주 못난 어린 잡종인간아! 음식을 엎었으면 죽도록 맞아야 한다! 기긱."

퍽! 퍼억!

아마도 여자아이가 실수로 음식을 엎지른 모양이었다. 두 바훔은 주거니 받거니 하면서 두 모녀에게 돌아가며 매질을 하고 있었다. 그런데 근처의 사람들은 안타까운 표정만 지은 채 감히 나서는 사람이 없었다.

영유도 두 모녀의 모습에 두 손을 부들부들 떨며 간신히 참고 있었다. 하지만 더 이상 맞으면 엄마란 여자는 죽거나 기절할 것만 같았다.

“씨이발…!"

"이,이..보게..! 여, 영유..!"

보다 못한 영유는 요리스가 말릴 틈도 없이 두 모녀에게 뛰쳐나갔다. 그리고 중년의 여자를 갑자기 자기 몸으로 감싸안아 버렸다.

"기긱.. 어라? 이건 또 뭐하는 잡종이야?"

"기긱.. 어라? 이건 또 뭔 개잡종이래? 기끽!"

두 바훔은 새로운 목표가 생겨서 신이 났는지 얼마 동안 영유의 등짝을 무자비하게 난타질 하기 시작했다. 하지만 얼마 지나지 않아 흥미가 없어졌는지 바훔 두 놈은 매질을 그만두었다.

"기긱.. 이제 이건 재미없다."

"기긱.. 맞다. 나도 이젠 정말 재미가 없어졌다."

"빨리 들어가서 일이나 다시해라. 이 냄새나는 여자 잡종들아, 기긱."

"기긱. 너도 빨리 다시 가서 일해라. 이 냄새나는 남자 잡종 놈아."

영유는 바훔들이 심심풀이나 재미로 인간들을 구타하고 있다는 것을 이번 일을 통해 더욱 확실하게 느낄 수 있었다. 그래서 이번 일을 계기로 더욱 더 바훔들에게 살의가 솟구쳐 올랐다.

헌데 이상한 점이 하나 있었다. 영유는 바훔들에게 등짝을 그토록 구타당했는데도, 매질을 당할 당시에 아픔을 거의 느끼지 못했었다. 그리고 매질을 당하면서 영유는 그 이유를 깨달을 수 있었다.

‘이것이 마나의 힘인가?’

바훔들이 처음 등짝에 매질을 할 때는 무척 고통스러웠다. 하지만 그 매질이 몇차례 이어지자 온몸에 흐르고 있던 미세혈관 속의 그 미약한 기들이, 등 쪽으로 서서히 자신도 모르게 이동 되어지는 것을 느낌으로 느낄 수가 있었다. 그리고 신기하게도 그 후로는 아픔이 사라지며 차라리 안마를 받는 듯 약간은 시원한 느낌마저 들 정도였다.

'헤라인 창병 시절에 비하면 지금 내가 품고 있는 마나는 별거 아닌데, 이 정도만으로도 이런 힘이 있다니..'

영유는 다시한번 마나의 대단한 효능에 놀라지 않을 수 없었다. 그러다가 우연히 움막으로 다시 들어가는 두 모녀와 눈이 마주쳤다. 두 모녀가 들어가면서 영유를 보며 눈빛으로 걱정스러우면서도 고맙다고 말하는 듯하자 영유도 살짝 웃어주며 괜찮다는 표정을 지어 주었다.

"이, 이보게.. 괜찮나?"

영유가 다시 목책보수 하는 곳으로 오자 요리스가 걱정스런 표정으로 물었다.

"네, 괜찮습니다."

영유는 발음 때문에 최대한 간단하게 대답했다. 비록 이틀째였지만 그 이틀 사이에 영유의 발음은 많이 발전 되어져 있었다.

"자네, 그러다가 잘못되기라도 하면 어쩌려고 그랬나? 맞은 곳은 괜찮은가?"

“네, 괜찮습니다.”

방금 전 두 모녀가 맞을때 영유가 갑자기 뛰쳐나간 걸 요리스가 탓하듯 말하자, 영유는 어깨를 으쓱하며 괜찮다는 제스처를 취해 보였다.

사실 영유는 처음에 울분을 참지 못하고 무턱대고 바훔들에게 달려들려고 했었지만, 뛰쳐나가는 그 짧은 순간에 현실적으로 생각이 바뀌어 버렸다.

그 찰나의 순간에도 바훔들에게 달려들면 자신은 죽을 수도 있다는 걸 생각한 영유는, 바훔들을 향했던 방향을 재빨리 바꿔서 중년 여인 쪽으로 향했다. 그리고 자신도 모르게 그 여인을 감싸버린 것이었고, 그것은 자신이 생각하기에도 결과적으로는 참 잘한 일이었다.

어쨌든 이번 일로 요리스와 이곳의 사람들은 최소한 자신을 나쁘게는 보지 않을 것이라 생각했다. 그리고 그 증거가 요리스와 이를 지켜보는 사람들의 표정과 눈빛이었다.

“허헛..아무튼 저 두 모녀는 자네가 살린 것과 진배없네. 하지만 다음부터는 그러지 않는 것이 좋을 거네.”

영유를 바라보는 요리스의 얼굴에는 흐뭇한 표정이 감돌았고 이번 일로 둘의 친분도 조금은 더 가까워진 듯 싶었다.

한편 겉으로는 웃음을 띄고 있었지만, 영유는 마음속으로 자신의 실수를 되새기고 있었다.

'앞으로는 이런 순간적인 울분에 실수를 해서는 안되겠어.'

영유는 지금 게임과 같은 방식으로 이 행성에 있는 것이다. 지구와는 달리 이 행성에 대해서 아무것도 알지 못하는 영유로서는, 모든 일에 섣불리 움직여서는 안되었다. 자칫 이번 일과 같이 섣불리 행동 했다가는 무슨 일이 일어날지 모르는 일이었다.

이번과 같은 하찮은 일로 자신이 죽기라도 한다면 얼마나 억울할 것인가. 영유는 다시한번 마음속으로 굳게 다짐했다. 앞으로는 이러한 실수를 절대 하지 않겠다고.

잠시 후 다시 일을 시작하게 된 요리스는 일을 하는 와중에도 영유에게 언어를 가르치는 것을 잊지 않았다. 두 사람은 바훔들이 눈치 채지 못하게 계속 대화를 이어나갔다. 그리고 어느덧 다시 하루해가 지자 영유의 머릿속에 드디어 퀘스트가 일부 완료되었다는 음성이 울려 퍼졌다.

[행성 바르나의 공용 언어를 50퍼센트 습득하는데 성공했습니다. 보상으로 경험치 30이 주어집니다.]

===================================

일반 퀘스트

1. 행성 바르나의 언어를 습득하라.

보상.

[습득 경지에 따라 보상이 나뉘어진다.]

50퍼센트 습득시 :경험치 30

100퍼센트 습득시 : 경험치 50

실패시 : 패널티 없음

=====================================

‘드디어 처음으로 일반 퀘스트를 일부분이지만 하나 완료했구나.’

일이 끝난 것도 모른 채 성취감 비슷한 기분에 휩싸여 멍하니 퀘스트 창을 보고 있자, 요리스가 영유의 어깨를 툭 치며 돌아가자는 제스처를 취해왔다. 요리스와 함께 감옥 같은 움막으로 다시 돌아온 영유는 이제 어느 정도 언어 소통이 되자, 자신의 처지를 요리스에게 이야기했다.

"그래서 공용어를 모르고 있었구먼."

영유는 자신에 대해서 사실대로 말할 수가 없어서 요리스에게 대충 거짓말을 했다.

자신은 산속 깊숙한 곳에 있는 작은 부족에서 태어났고, 그 부족은 밖의 어느 부족들과도 교류를 하지 않아 오랜 시간동안 외부와 단절 됐다. 때문에 모든 부족들의 공통 언어인 공용어와 그 밖에 여러 상식들을 배우지 못했다고 했다.

"우리 부족은 우리대로 고유의 언어가 있었습니다."

사실 한글이라는 고유의 언어를 사용했기에, 영유의 말은 완전히 거짓은 아니라고 생각했다.

요리스는 처음에는 미심쩍어 하다가 나중에는 그냥 믿는 눈치였다. 그리고 영유에게 외부세계, 즉 이 행성의 정황에 대해 말해주기 시작했다. 영유가 요리스에게 전해들은 이 행성의 정보는 실로 믿기 힘든 말들이었다.

우선 이 행성은 수백 개의 부족으로 나뉘어진 부족사회라는 것과, 그 부족은 대체로 같은 씨족으로 이루어진 씨족사회라는 것이었다. 마치 우리나라로 치면 고조선 이전의 신석기 시대와도 같은 사회를 아직까지 유지하고 있는 것이다. 하지만 이 행성에서도 힘 있는 자가 약한 자를 지배하는 것은 현대와 같은 모양인지라, 힘이 강한 대부족들은 힘이 약한 소부족들을 힘으로 굴복시켜 속국과 같은 형태로 만들어 버린 후, 일정 기간마다 조공을 요구하는 조공 정책을 펼치고 있었다.

.

하지만 영유가 정작 놀란 일은 다음 말들이었다. 영유는 요리스가 곧바로 전해주는 공상 같은 이 행성 사람들의 능력에 처음에는 입을 다물지 못했다.

'이 말들을 나보고 믿으라는 것인가?'

요리스에게 전해들은 이 행성 사람들의 정보는 정말 만화에서나 나올법한 그런 것들이었다.

요리스는 우선 이 행성이 씨족사회를 이루는 이유에 대해 영유에게 자세히 설명을 해주었다. 씨족사회를 지키고 있는 이유. 그것은 간단히 말해 조상에게 물려받은 부족 고유의 능력을 보존케 하기 위해서였다. 여기서 말하는 고유의 능력이란 불을 생성하고 하늘을 날고 무에서 유를 창조하는 말 그대로 슈퍼 히어로들이나 쓸법한 초능력을 뜻했다.

그렇다면 이들은 어떻게 이런 초인적인 힘을 쓸 수 있었을까? 그 해답은 바로 이들이 모시는 조상신이란 존재에 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





9편
<-- 여긴 어디지? -->



각 부족은 제각기 자신들이 섬기는 조상신이 있다고 한다. 지구로 말하자면 가문의 시조를 신으로 섬기는 것과 같았다. 그렇다면 이들은 무엇하러 조상을 신으로 섬기게 되었을까? 그 까닭은 여기에 있었다.

이들이 말하는 조상신이란 문자 그대로의 의미인 최초의 혈통, 즉 시조를 뜻하는 의미와 최초로 능력을 개화시킨 이, 다시 말해 초대 능력자라는 두 가지의 의미가 함축된 표현이라 할 수 있었다.

이들이 말하는 능력이라는 것은 핏줄을 통해 계승된다. 따라서 초대 능력자의 핏줄은 초대 능력자가 사용하던 능력을 계속해서 후대에서도 사용할 수 있다는 뜻이었다. 또한 이들이 말하는 조상신은 자신들 핏줄의 시발점이라는 의미와, 고맙게도 자신들의 몸을 지킬 수 있는 능력을 만들어준 초대 능력자를 뜻하는 말이기도 했다.

하지만 능력의 힘은 아무리 같은 핏줄이라도 재능에 따라 천차만별이라서 어떤 이는 산을 부수고 하늘을 가를 수 있을 정도의 힘을 쓸 수 있는 방면, 또 아무런 능력도 쓰지 못하는 이도 있었다.

다시 말해, 능력의 힘은 개인의 자질에 따라 달라지게 되는 것이다. 그렇게 마치 순리대로 각 부족마다 그 성취가 가장 뛰어난 사람이 그 부족의 루이칸이 되는 것이 관례가 되었으며, 나머지는 일반 부족원으로써 루이칸 직속의 전사로써 살아가게 된다.

여기서 말하는 루이칸이란 석기시대로 쉽게 표현하자면 족장이과 비슷한 개념이었고, 루이칸 밑의 전사들은 통칭 카제르라는 호칭으로 부른다고 한다.

그도 그럴 것이 이곳은 약육강식의 시대, 즉 능력이 강한자가 루이칸이 되어야지만 그 부족이 생존할 확율이 높기 때문이었다. 그리고 뒤늦게 말한 사실이지만 요리스의 부족은 최초 조상이 불의 능력을 소유하고 있었기에, 불을 다스릴 수 있는 부족이라는 말 또한 자랑스럽게 이야기 해주었다.

여기까지 말한 요리스는 힘이 드는지 잠시 입을 쉬었다가 얼마 후 계속해서 다시 말을 이었다.

그 내용은 부족과는 상관없이 각자 개인이 지니고 있는 능력의 성취도에 따라서, 능력의 등급이 나뉘어진다는 이야기였다. 자신이 어떠한 능력을 지녔던 간에 모든 능력자들은, 자신의 성취도에 따라서 1-7 등급으로 나뉘어진다. 그리고 각자 능력의 성취도에 따라 7 등급까지 나뉘어져 불리는 명칭을 나열하자면 다음과 같았다

우선 자신이 지닌 능력을 최고 절정까지 마스터한 1등급의 능력자부터 순서대로 나열하자면

1 등급 에오스 라 불리고.

2 등급 파우스

3 등급 카우스

4 등급 아우스

5 등급 라우스

6 등급 가우스

7 등급 이시스 의 순이다.

최고 절정인 1등급의 능력을 지닌 에오스는 가히 신에 버금갈 정도의 힘을 지니고 있다고 할 만큼, 그 능력은 누구도 감히 상상할 수 없을 정도라고 전해진다. 또한 비록 한 등급 아래이지만 2등급인 파우스와는 하늘과 땅의 차이라고 할 수 있었다.

에오스는 현재 이 행성에 단 4명만이 존재하고 있다고 한다. 우선 헤라인 제국에 버금갈 만큼 많은 인구와 토지를 각각 다스리는 세 개 대부족의 루이칸들이 그 세 명의 에오스들이었다. 그리고 에오스가 한명이 더 있는데 그는 어디에도 얽매이는 걸 싫어해서 그의 행방을 알고 있는 이는 아무도 없다고 한다.

혹자는 늙어서 죽었다고도 하고 어떤 이들은 세 명의 루이칸인 에오스들에게 협공을 받아 죽었다고도 전해졌다. 아무튼 소문만 무성할 뿐 그의 실체를 아는 사람은 아무도 없다고 한다.

여기까지 들은 영유는 요리스의 말을 쉽게 믿기가 힘들었다. 하지만 지금은 믿고 안 믿고를 떠나서, 영유는 혹시라도 요리스의 말이 사실이라고 치고 그 능력자들의 능력에 대해 무척 궁금해 졌다.

"그 능력자라는 사람들의 능력이라는게 대체 어느 정도입니까?"

요리스는 잠시 생각에 잠기더니 이내 영유를 보며 의아한 눈빛으로 물었다

"헌데 자네 부족에는 그런 능력자들이 한명도 없었나? 아무리 깊은 산속에서 살았다지만 이렇게 모를 수가 있나?"

요리스의 갑작스런 되물음에 영유는 내심 뜨끔했다.

"저희 부족 중에는 그런 사람들은 한명도 없었습니다. 그리고 아까도 말씀 드렸듯이 전 거기서 태어나고 자라서 세상 밖의 일은 아무것도 알 수가 없었습니다."

영유는 우선은 끝까지 우기기로 결심했다. 만약 자신이 지구라는 다른 행성에서 왔다고 한다면, 자신은 당장 미친 놈 취급을 당할 것이 눈에 보듯 뻔했다. 요리스는 미심쩍은 눈으로 영유를 잠시 쳐다보고는 이내 다시 말을 이었다.

"자네가 궁금해 하는 그 사람들의 능력은... 흠.. 내가 살아온 우리 부족의 루이칸을 예로 들어보겠네. 그는 나와는 아주 막역한 사이이네. 어려서부터 같이 자란 친구지. 내가 혼자 여행을 하다가 바훔 놈들에게 잡혀서 이 고생을 하고 있지만, 만약 이 사실을 누군가가 우리 루이칸에게 알려주기만 한다면 그는 당장 달려와서 날 구출할걸세. 그리고 그 과정에서 우리 루이칸은 여기 있는 100여 명의 바훔들을 혼자서 전부 처치할 수 있는 힘이 있다네.

"혼자서 이 많은 바훔들을 죽일 수 있다고요?"

영유는 황당함에 자신도 모르게 반문했다. 그도 그럴것이 100여명이나 되는 바훔들을 혼자 처치하려면, 아무리 힘이 장사라 해도 도중에 지칠 것이 뻔했기 때문이었다. 요리스가 영유의 생각을 읽은 듯 그는 힘을 주며 다시 천천히 입을 열었다.

"그 정도 일은 루이칸에게는 일도 아니네. 그만큼 그의 힘은 강하다네. 그리고 자네가 더 놀랄 일은 우리 루이칸의 능력이 4등급에 해당되는 아우스라는 점일세."

4등급인 아우스이자 자신의 친구인 루이칸을, 요리스는 무척이나 대단하다고 자부하고 있는 듯 했다.

"그리고 하도 하찮은 것이라서 자네에게 보여주기도 조금 민망하지만, 자네의 표정을 보니 내가 보여주어야 할 것 같네."

역시 늙은 생강이 맵다고 요리스는 영유의 표정을 읽고 영유가 자신의 말을 완전히 믿지 않는다는 것을 알아차린 모양인지 뭔가를 결심한 모양이었다.

요리스는 갑자기 주변을 두리번거리며 잠시 주위를 살폈다. 다행히 사람들은 피곤했는지 모두들 곤히 잠들어 있었다. 이를 확인한 요리스는 갑자기 영유 앞에 다른 손가락은 모두 접은 채 가운데 손가락 하나만을 쭉 폈다.

'어거 뭐야? 자기 말을 안 믿는다고 설마 나보고 엿 먹으라는 소리인가?'

영유는 설마 그럴리가 없음을 알면서도 내심 쓴웃음이 나왔다.

화르르륵!

잠시 후 놀랍게도 요리스가 내뻗은 가운데 손가락에서는 갑자기 파란색의 불꽃이 순식간에 피어올랐다. 비록 촛불 정도 크기였지만 불꽃의 색이 파란색으로 보아 그 강도와 열기만은 대단할 것 같았다.

"나도 사실은 능력자 중 한명 일세. 하찮지만 불의 능력을 타고났지. 그리고 이 능력을 우리 루이칸과 같은 4등급인 아우스의 성취를 마스터 하게 된다면, 불꽃이 웅축돼서 면과 같은 얇은 굵기로 20여 미터 정도 뻗어 뚫지 못할 것이 없다네. 물론 그보다 더 한 성취를 마스터 한다면 더 강력하고 길게 뿜어낼 수가 있겠지. 허나 나는 자질이 워낙 미천해서 7등급인 이시스급 이상은 성취를 이룰 수가 없더군. 하지만 부족민들 중엔 아예 7등급조차도 성취를 이루지 못한 사람들이 부지기수이네."

요리스는 마지막 말을 하곤 조금 쑥스러운지 희미하게 쓴웃음을 지었다. 영유는 비록 그리 대단하고 강력한 힘은 아니지만, 이렇게 직접 능력 중 하나를 확인하고 나니 무척 신기했다. 그리고 이 행성에 정말로 능력자들이 있다는 것만은 받아들일 수밖에 없다고 생각했다. 그것이 요리스가 말한 대로 정말 전지전능한 대단한 능력인지는 모르겠지만.

"그래도 정말 대단하십니다. 손가락에서 불꽃을 일으키다니.."

영유는 정말로 신기함에 감탄을 했다. 그러나 요리스는 영유의 그런 감탄에 멋쩍은 듯 재빨리 화제를 다른 쪽으로 바꾸었다.

"아.. 그리고 외부와 차단됐던 자네가 살던 곳에서는 어떤지 모르겠지만, 이곳에서는 힘이 있는 자들이 대우를 받는 곳이지."

"제가 살던 곳은 워낙 소수 부족이라서 그런지 모두가 평등하다고 할 수 있었습니다."

"그랬구만, 자네는 좋은 곳에서 살았었네. 하지만 이곳 바깥세상은 강한 능력을 보유한 사람일수록 더 높은 지위의 귀족대우를 받을 수 있다네. 또한 한 부족의 우두머리는 그 부족에서 제일 강한 능력자가 추대되는 것이 관례이지."

만약 요리스의 말이 모두 사실이라면 아무 힘이 없는 영유 자신은 이곳에서 평민이나 이렇게 노예로 살아야 한다고 생각하고 자신도 모르게 다시한번 쓴웃음을 지었다. 그 사이 요리스는 깜박했다는 듯 한마디를 더했다.

"아참, 그리고 노파심에서 하는 말인데, 이곳에는 괴수나 괴물이 많이 출몰하니 조심해야 할 걸세. 바훔들은 그놈들에 비하면 갓난아기 정도라고 봐도 무방하지."

요리스는 마치 영유가 다른 세상에서 온 것을 알기라도 하는 듯, 아무것도 모르는 영유에게 이 행성의 요모조모를 세심히 알려주었다.

"자 오늘은 그만 자세. 자네도 그만 자두록 하게, 많이 피곤할텐데."

요리스는 이제 피곤한 모양이었다. 그도 그럴 것이 둘이 대화를 나누는 사이 벌써 새벽이 되어가고 있었다. 그 말을 끝으로 요리스는 곧바로 한쪽에 자리를 잡고 누워 버렸다.

영유는 요리스가 거짓을 말할 사람은 아니라고 생각했다. 며칠을 같이 생활해 봤지만 허튼 소리는 절대로 하지 않을 사람이라는 것을 잘 알고 있었다. 처음에는 능력자들의 강력하다는 힘을 반신반의 했었지만 요리스가 저렇게 단호하게 말하는걸 보면 믿지 않을 수가 없었다.

'도대체 어느 정도의 능력을 지녔는지 나중에 기회가 된다면 확인해 보면 알겠지.'

그리고 영유는 요리스의 또 다른 말이 생각났다. 요리스는 루이칸과 친구 사이라고도 했다.

요리스는 자질이 안되서 7등급의 능력 밖에 성취를 이루지 못했지만, 루이칸이라는 친구는 4등급인 아우스의 성취를 이뤘다고 했다.

만약 요리스의 말이 거짓이 아니라면 정말로 루이칸 혼자서 여기에 있는 바훔들을 모두 처치하는 상황까지 올 수도 있다고 생각했다. 여기까지 생각하자 영유는 문득 한 가지 엉뚱하게 궁금한 점이 생겨났다.

'바훔들을 내 손으로 꼭 처지해야지만 퀘스트를 깰 수 있는건가? 내가 전에 게임했을 때는 파티원이 처치해도 내가 한 것과 마찬가지였었는데.'

영유는 지금 자신이 처한 상황의 룰이 자신이 전에 했었던 수많은 게임들과 비슷다고 생각했다. 그래서 어쩌면 남의 손을 빌려서 바훔들을 처치해도 자신이 처치한 것과 동일하게 퀘스트를 깰 수 있지 않을까하는 막연한 생각을 해보았다.

'게임의 룰과 같다면 바훔을 처치한 사람과 내가 연관이 있어야 되겠지? 게임에서 말하는 파티라던가 친구추가라던가 하는..'

이런저런 생각을 하다가 문득 옆을 보니 요리스는 이미 잠이 든 듯 조용했다.

"..내가 너무 깊이 생각했나?"

영유는 마나 덕분인지 그리 피곤함은 느끼지 못했지만 잠은 자둬야 했기에 한쪽에 조용히 누워 잠을 청했다.

다음날도 영유는 목책보수 조에서 일을 했다. 그러다가 문득 헤라인 창병시절 때 목책을 설치했던 때가 다시 생각났다.

'어차피 하는 일이니 확실하게 한번 해 볼까..'

영유는 경험치도 얻을 겸 간만에 전생기억을 되살려 보고 싶어졌다. 또한 퀘스트를 깰려면 어느 정도 목책의 완성도를 높여 오크들을 만족 시켜줘야 하는 이유도 있었다. 영유가 이곳의 목책을 보니 그냥 땅을 파서 나무를 묻는 무척이나 조잡하고 허술한 것으로 끝이었다.

'이러니 목책이 금방 쓰러지지. 나무줄기로 서로 한때 엮어주면 웬만한 날씨에도 끄떡 없을걸. 뒤쪽에 받침대를 설치하면 더 튼튼하겠지만.'



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^ 선 추도 꼭 부탁 드리겠습니다. ^^





10편
<-- 탈출 -->



영유는 우선 날라온 나무에서 부드럽고 잘 벗겨지는 나무껍질만을 길게 벗겨내기 시작했다. 그리고 창병때의 기억대로 몇가닥을 서로 함께 엮어 줄을 만들기 시작했다. 느닷없이 영유가 일을 열심히 하는 것을 본 요리스는 이상하는 듯 쳐다보았다.

"갑자기 왜 그러나?"

"어차피 하는 일, 조금 더 튼튼히 지어볼까 합니다."

"....?"

요리스는 잠시 실없다는 듯 쳐다보고는, 곧 자기 할일을 다시 하기 시작했다. 영유는 창병의 기억대로 열심히 나무껍질만을 채취해서 튼실하게 서로 엮어 줄을 계속 만들어 나갔다.

"이 정도면 되겠지."

얼마의 시간이 흐른 후 한쪽 목책에 엮을 만큼의 튼튼한 나무 줄이 완성되었다. 그리자 영유는 목책의 나무와 나무 사이를 갈지자로 서로 묶으면서 매듭을 짓기 시작했다. 이젠 누가 보더라도 나무를 서로 연결해서 묶어놓은 목책이 더욱 튼튼해 보일 것은 뻔한 일이었다.

"기끽, 저 멍청한 인간이 제법인데?"

아마 바훔들에게도 영유가 만들어 놓은게 괜찮아 보인 모양이었다.

"기긱, 너 인간아! 다른 목책도 똑같이 만들어라!"

바훔의 명령이 아니더라도 영유는 그렇게 할 생각이었다. 헌데 옆에서 이를 지켜본 요리스가 못마땅한 표정을 지으며 영유에게 조용히 속삭였다.

"뮈하는건가? 더 허술하게 만들어도 부족할 판국에."

"사정이 있어서 그럽니다."

요리스는 영유의 이같은 행동이 못마땅했는지 얼굴 표정이 약간은 찌푸러져 있었다. 영유는 목책의 나무들끼리 서로 줄을 엮어서 조금은 튼튼해 졌겠지만, 이 정도 목책으로는 적들의 방어에 대비한다는 것은 어림없다는 것을 잘 알고 있었다. 싸움이 일어나면 이 정도 목책은 무용지물이나 마찬가지였다. 영유는 요리스의 말을 뒤로한 채 잠시 생각에 잠겼다.

바훔들의 아지트인 이곳 움막의 군락지는 비교적 꽤 넓은 편이었다. 그리고 그 군락 전체를 에워싸고 있는 목책을 모두 보수하자면 하루 이틀의 시간으로는 어림도 없어 보였다. 특히나 목책을 이토록 허술하게 지어놨으니 허구한 날 비바람에 쓰러지는 것은 당연지사였다. 그래서 일년내내 끊임없이 계속 반복해서 보수를 해야한다고 봐야했다.

'훗, 같잖게 인간들의 흉내를 내려하다니. 어디서 보긴 본 모양이군.'

영유의 전생 헤라인 시대에는 오크들이 이런 목책을 세운 것을 어디에서도 볼 수가 없었다. 하지만 이곳의 바훔들은 오크보다 조금 더 똑똑한 건지는 모르겠지만, 인간 군영지의 목책을 보고 조잡하게나마 따라하는 것 같았다. 하지만 바훔들의 인간 따라하기는 여기까지가 한계인 듯싶었다.

영유가 보기에는 이런 조잡하고 허술한 목책은 있으나 없으나 매한가지로 보였다. 그러나 한편으로는 이런 목책이 아무리 무용지물이라도 결국엔 인간들과는 상극인 바훔들의 방어 시설을 비록 아주 조금이지만, 더 완벽하게 만들어 주는 것이라 찜찜할 수밖에 없었다.

'퀘스트를 완성하자면 어쩔 수없이 이런 같잖은 일에 동조를 해야 하니, 후우..'

영유는 경험치를 얻어 퀘스트를 완성하려면 울며 겨자 먹기 식으로라도 목책 보수에 일조를 해야 했다. 그걸 생각하자 자신도 모르게 절로 한숨이 새어 나왔다. 허나 그는 얼마 후 푸념하고 한숨만 쉬어봤자 현재로선 자신에게 아무 득 될 것이 없다는 걸 깨달았다. 그리고 어찌됐든 자신이 목책보수를 하는 목적은 오직 퀘스트를 완성하고자 함이라고 스스로를 위로했다.

다시금 마음을 다잡은 영유는 또 다시 작업에 열중했다. 그리고 시간이 흘러 하루 작업이 거의 끝나갈 즈음.

"기긱, 와 대장이 온다."

"기기긱, 우와 대장이 돌아왔다."

군락의 입구 쪽에서 보초를 서던 바훔들이 갑자기 환호성을 질러대기 시작했다. 영유는 갑작스런 바훔들의 소란에 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 벌써 많은 바훔들이 입구 쪽에 모여 있었고 인간들의 작업을 독려하던 근처의 바훔들도 모두 환호하며 입구 쪽으로 향하였다.

영유는 바훔들이 도대체 왜들 저러나 궁금해서 옆에 있는 요리스에게 물어보니, 요리스는 인상이 살짝 굳어진 채로 대꾸했다.

"놈들의 대장이 또 인간 사냥을 하고 돌아오는 모양일세. 놈들은 게을러서 일하기를 죽기보다 더 싫어한다네. 그러니 그 해결책으로 인간 중에 나약한 사람들만 잡아와서 이렇게 일을 시키고 있는 것일세."

영유는 요리스의 말에 고개를 끄덕이고는 루 바훔이란 놈이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다. 바훔들이 모두 입구 쪽에 모여있는 덕분에 작업은 중단되었고, 작업을 하던 인간들도 모두 입구 쪽으로 시선이 향해 있었다.

그런데 영유가 보기에는 사람들의 표정이 어딘가 두려움에 떠는 인상들을 하고 있었다. 영유는 고개를 갸웃하며 그것이 자신만이 느끼는 것인가 하고 생각했지만 그때 적절하게 요리스의 말소리가 들려왔다.

"저 대장이란 놈은 포악하기 그지없는 놈일세. 아까처럼 괜히 섣불리 나섰다가는 정말 큰일나네."

영유가 요리스를 돌아보니 그의 얼굴에서도 두려움인지 또는 긴장감인지 모를 알 수 없는 표정이 약간은 서려 있었다.

'얼마나 포악한 놈이길래 이러는걸까.'

그러는 사이 영유의 시야에도 입구 쪽으로 다가오는 바훔의 무리들이 보였다. 그들은 약 30여 명쯤 되어 보였는데 30여명의 바훔들 사이에는 인간 7-8여명의 모습도 같이 보였다. 바훔들의 한가운데 포위 되어 걸어오는 인간들을 보며 영유는 또 한번 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 끌려오는 인간들은 마치 밧줄에 묶인 굴비처럼 포박당한 체 일렬로 줄이 연결 되어져 있었으며, 표정들은 마치 지옥에 끌려오는 사람들처럼 두려움에 벌벌 떨고들 있었다.

'그래도 내가 살던 지구가 그나마 편했었구나.'

영유는 바훔들에게 끌려오는 사람들의 행색과 표정들을 보며 잠깐이지만 자신이 살았던 지구 생각을 해보았다. 그리고 맨 앞에서 당당하게 걸어오는, 첫눈에 보아도 대장이라는 포스가 느껴지는 놈에게 눈길이 돌려졌다. 그리고 두 눈에 비친 루 바훔을 보며 영유의 눈빛이 잠깐 반짝 하고 빛났다.

우선 덩치부터가 다른 바훔들 하고는 비교가 되지 않았다. 루 바훔은 다른 놈들에 비해 머리통을 두 개는 더 얹어놓은 것처럼 키가 컸고 그 키에 비례해서 덩치 또한 거의 두 배는 되어 보였다. 또 인상은 마치 화가 잔뜩 난 고릴라처럼 볼품은 없었지만 얼핏 보기에도 아주 고약하고 무서운 인상을 하고 있었다.

‘루바훔이라.. 만만치 않은 놈이 나타났군. 그나저나 행차하는 폼이 마치 개선장군 같군.'

군락으로 다가오는 루 바훔과 그 졸개들의 기세는 마치 전쟁에서 대승리를 거두고 돌아오는 개선장군과 같아 보였다. 그런 그들을 보며 영유는 실소를 금할 수밖에 없었다.

이곳에서 노예 생활을 하고 있는 사람들은 루 바훔의 기세가 무시무시하게 보일지 모르겠으나, 사실 영유로서는 그리 대단해 보이지가 않았다. 그 이유는 바로 전생의 기억 때문이었다.

백인장의 기억에서 영유는 루 바훔과 같은 몬스터들을 수없이 봐 왔었다. 지금은 비록 그때와는 자신의 능력이나 상황 등 모든 것이 달랐지만, 전생의 백인장이었을 때는 이곳 사람들이 그토록 두려움에 떨고 있는 저런 루 바훔과 같은 몬스터를 심지어는 몇 놈 죽이기까지 했었다.

사실 이 행성에서 처음으로 바훔이라는 몬스터를 봤을 때는 무섭고 두렵기도 했었다. 하지만 시간이 지나면서 백인장의 기억을 차츰 되새겨 보니, 바훔은 몬스터들 중에서도 하위급에 속해 있다는 것을 알게 되었다. 비록 전생에서의 기억일 뿐이지만 이미 상위급에 해당되는 몬스터들을 보아온 영유로서는, 루 바훔 정도의 몬스터로는 그리 큰 충격을 받지 않았다. 영유는 백인장의 몬스터 토벌에 관한 기억들이 이 순간 다시금 새록새록 되살아났다.

'꼭 백인장 정도의 창술 실력이 아니더라도 그 반만큼의 실력이라도 내가 소유하고 있다면 얼마나 좋을까.'

영유는 백인장이 몬스터들을 수없이 토벌한 전생의 기억들을 상기하며, 새삼 백인장이 소유하고 있던 창술 실력이 부러워졌다. 만약 백인장의 능력을 자신이 어느 정도만이라도 소유하고 있었다면, 이렇게 바훔과 같은 하급 몬스터의 노예로 있지는 않을 것을 알고 있기 때문이었다. 아니 애초에 이들에게 잡히지도 않았을 것이다. 하염없이 이러한 생각을 하던 중 영유는 문득 한가지 사실이 생각났다.

'아 참, 나에게도 백인장의 실력이 10프로는 전송 되었다고 했었지?'

영유는 전에 상태창에 표시된 글을 다시한번 상기했다. 상태창에 나온 글이 만약 사실이라면 근력이나 실력 등 백인장이 소유하고 있던 모든 것의 10프로는 소유하고 있는 셈이었다. 더군다나 백인장의 기억은 고스란히 남아있는 상태에서.

영유는 그것을 생각하자 갑자기 온몸에 생기가 돌며 뭔가 희망이라는 단어도 떠올랐다. 그리고 이런 곳에서 쓸데없이 생고생을 하지 않아도 될지도 모른다는 생각을 하게 됐다.

'그래, 한번 해보는 거다! 까짓거 죽기 아니면 까무러치기지.'

영유는 이 순간 뭔가를 결심한 듯 결연한 표정을 짓고 있었다. 그 사이 루 바훔의 일행들과 인간 포로들이 군락의 입구에 도착했다.

"기기긱, 나 없는 동안에 아무 일도 없었느냐?"

루 바훔은 거만하게 군락을 휘 둘러보며 졸개들에게 물었다. 그러자 그 말을 기다렸다는 듯 영유가 처음 대면했던 바훔 두 놈과 나중에 바위에서 만났던 두 놈, 이렇게 네 놈이 거의 동시에 앞으로 튀어 나왔다.

"기긱, 제가 멍청한 젊은 인간 한 놈을 발견해서 잡았습니다."

"기기긱, 아닙니다. 제가 발견해서 쫓아갔습니다."

"기긱. 제가 마취 침으로 잡았습니다."

루 바훔은 나머지 한 놈을 바라보았다. 너는 왜 튀어나온 것이냐고 묻는 듯. 그러자 나머지 한 놈은 머리를 긁적이며 우물쭈물 대답했다.

“기..긱, 제, 제가 저 놈과 부딪혀서 잡았습니다.”

마지막 바훔이 더듬거리며 영유가 서 있는 곳을 손가락으로 가리키자 루 바훔의 눈길이 잠시 영유를 향했다. 그러고는 곧 눈길을 거두더니 입가에 잔인한 미소를 지으며 자신이 방금 잡아온 인간노예들 곁으로 처벅처벅 걸어갔다. 그리고 그 인간들 중에 가장 어려 보이는 12-3세 정도 되어 보이는 여자 아이에게로 다가가 간단하게 한 마디를 내뱉었다.

"기기긱, 네 놈 모두 잘 했다. 자 상이다, 받아라!"

루 바훔은 말이 끝나기 무섭게 손을 높이 쳐들더니 그대로 여자아이의 머리통을 후려쳤다.

퍼퍽!

여자아이는 비명을 지를 새도 없이 루 바훔의 무자비한 손아귀에 머리통이 으깨어지며 몸통만이 그대로 그 자리에 무너져 내렸다.

"꺄아악!"

"으아악!"

이를 지켜본 인간들은 소녀의 몸이 무너지고 나서야 상황을 파악한 듯, 그제서야 곳곳에서 비명소리를 내질렀다. 그러나 그것도 잠시뿐.

"기기기긱! 크르르릉!"

루 바훔이 소리치는 인간들을 향해 살기 어린 눈빛으로 쏘아보자, 소리치던 사람들은 자신의 손으로 입을 억지로 틀어막았다. 잠시 후 소리치던 인간들이 잠잠해지자 루 바훔은 영유를 잡았다는 네놈의 바훔들을 돌아보며 입을 열었다.

"기기, 너희 네놈의 성과를 인정해서 특별히 내리는 간식이다. 아직 어려서 야들야들하니 맛있게들 먹어라, 기기긱."

"기 , 고맙습니다 히히."

"기..긱, 맛있게 잘 먹겠습니다, 헤헤."

루 바훔에게 야비할 정도로 굽신거리고 입맛을 다시며 죽은 소녀에게 다가가는 바훔들을 보며, 영유는 냉정해지려고 자기 자신을 마음속으로 다그쳤다.

이번에는 전의 상황과는 달리 분위기상 나서면 무조건 죽음 밖에 없다는 것을 여기 있는 누구라도 직감했다. 그만큼 루 바훔이 보여준 잔인함은 인간들이 보기엔 상상을 초월할 정도로 보여 졌다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





11편
<-- 탈출 -->



물론 영유도 다르지 않았다. 마음속으로는 분노가 치밀었지만 우선은 자신부터 살고 봐야 했다. 그리고 조금 전 자신이 결심한 일을 하루 빨리 결행해야겠다고 다시한번 다짐하는 계기가 됐다.

"기긱, 맛없게 생긴 인간들아! 이제 모두 감옥으로 들어가라."

오늘의 작업은 여기까지인지 바훔들이 소리쳤다. 사람들은 조금 전의 상황에 아직까지 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 소녀도 물론 불쌍했지만 사람들은 자신도 언제 저 소녀처럼 참혹한 모습으로 죽음을 맞이할지 모른다는 불안감에 더 떨고 있는 듯 했다.

한편 감옥으로 돌아오자마자 영유는 눈을 감은 채 뭔가를 깊이 생각 중에 있었다. 그런 영유를 보며 요리스는 뭔가 말을 걸어 보려던 것을 몇 번이나 그만두었다.

"좀 전의 소녀 일로 충격을 받았나?"

요리스는 영유가 소녀의 일로 죄책감이 들어서 그런가보다 생각했다. 하긴 산전수전 모두 겪은 자신조차도 적지 않은 충격을 받았으니, 여리고 착한게만 보이는 영유는 오죽했겠냐는 생각이 들었다. 그래서 일단은 마음의 안정을 찾도록 가만히 두는게 상책이라고 요리스는 생각했다. 요리스는 걱정 어린 얼굴로 눈을 감고 생각에 잠겨있는 영유를 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"쯧쯧.. 그래, 어린 사람이 얼마나 충격이 컸겠나. 외진 곳에서 단란하게 살다가 밖의 세상으로 나와서 이런 비참한 상황은 처음 봤겠지. 쯧.. 잠시 쉬고 나면 조금은 나아질 걸세."

한편 영유는 백인장의 창술을 처음부터 꼼꼼히 되새겨 보고 있는 중이었다. 그런데 생각에 잠길만하면 옆에서 요리스가 자꾸 말을 걸며 초를 치고 있었다. 그렇다고 자신이 생각하고 있는 것을 얘기하자면 이야기가 길어질 것 같아서 그냥 조용해지기만을 기다렸다. 잠시 후 영유가 대꾸를 안하자 요리스는 혼자서 뭐라고 중얼대더니, 잠시 후에는 다행스럽게 다시는 귀찮게 하지 않았다.

'이 행성에 내가 처음 왔을때 초원에서 창술 연습을 했었지. 그때는 처음에 자꾸 넘어지기만 해서 창술에 대해 불신감마저 들었었는데, 그 이유가 보법 같은 것을 겸해서 하다 보니 다리가 꼬여서 넘어진다는 걸 알게 되었지.'

영유는 백인장의 창술에 대해서 차근차근 다시 생각해 보았다. 백인장 전체능력의 10프로만이 자신에게 전승되었는데 그때에는 무리하게 백인장의 완성된 창술의 기억으로 수련하려니, 몸이 따라주지 않았다는 것을 깨닫게 되었다. 처음 초원에서 몇 시간 연습해 보았을 때도 잠깐이지만 보법을 사용하지 않으니, 비록 어설프게나마 그럴듯한 창술의 모양이 나왔었다.

사실 영유가 루 바훔을 보고 난 후 결심한다는 것이, 백인장의 창술을 어느 정도 연마해서 탈출을 감행하기로 한 것이었다. 그가 보기에 창술을 어느 정도 수련하면 졸개 바훔 몇 놈 정도는 해치울 수 있을 것도 같았다.

세 가지 창법 중에 당장 이곳에서 제일 효용적인 것은 빠름의 창법인 쾌의 창술이었다. 또한 쾌의 창술은 단시일 내에 가장 빠른 성취를 볼 수있는 창술이기도 했다.

영유는 백인장의 기억을 토대로 쾌의 창법을 우선 수련하기로 결정했다. 헤라인 시대에도 일반병들이 가장 선호했던 것이 쾌의 창술이었다. 하지만 그것에는 단점이 있었다.

쾌의 창법은 처음 얼마간의 진전은 무척 빨랐다. 하지만 어느 정도 성취를 이루고 나면 다음 단계로 오르기가 무척 힘들었다. 그래서 보통 일반병들은 쾌의 기초 창법만을 익힌 병사들이 대다수였다.

'내가 일반창병 수준만 되더라도 탈출할 가능성은 있다. 하지만 그것은 모험에 가깝다. 더욱 확률을 높이자면 내 몸속에 흐르는 10프로의 마나를 다룰 수 있어야 한다. 그리고 루 바훔이 졸개들을 이끌고 이번처럼 마을을 비웠을때 기회만 잘 엿본다면...'

영유는 쾌의 창법에 대한 기초 수련법을 백인장의 기억에서 끄집어내어 생각해 보았다. 보통 처음 입대해서 그 세 가지 창법 중 어떤 것을 익히든 육체적 근력을 키우는 것은 기본 중의 기본이었다. 특히나 이 쾌의 창법은 육체적인 근력도 기본이 돼야 하지만, 다른 창법에 비해 훨씬 더 많은 팔의 근력 또한 중요시 했다.

그 이유는 단순하지만 팔의 힘에 따라 그 속도와 위력이 달라지기 때문이었다. 그리고 쾌의 창법은 상대방이 자신에게 어떤 위해를 가하기 전에, 어떤 위치나 각도에서든 아무런 기교나 기술 없이 자신과 마주한 상대방의 가장 가까운 일직선 거리로, 내 창끝이 먼저 적에게 닿아 치명상을 입히는 것이 최대 목적이었다.

영유는 또 백인장의 경우를 생각해 보았다. 백인장은 일반 창병과는 달리 마나를 다룰 줄 알았다. 일반적인 팔의 근력만을 사용하는 창술과, 마나를 사용해서 펼치는 창술의 차이는 천지차이였다.

'내 몸에는 비록 아주 조금이지만 백인장의 마나가 잠재되어 있다. 내 몸속에 흐르고 있는 이 마나를 팔에 집중 시킬 수만 있다면 창술의 위력은 배가 될 수 있을텐데.,'

영유는 다시한번 백인장의 기억을 찬찬히 훑어보았다. 영유의 전생 속 한창일 때의 백인장은 중급기사와 엇비슷할 정도로 대단한 실력을 보유하고 있었다. 다만 미천한 신분 때문에 기사가 되지 못했던 것뿐이었다.

영유는 자신의 몸속으로 전승된 마나가 비록 10프로 뿐이었지만, 그것만 다룰 수 있다면 일반 병사와는 많은 차이가 난다는 것을 백인장의 기억을 통해서 알고 있었다. 영유는 마나에 대해 이런저런 생각을 하다가 문득 얼마 전에 모녀를 대신해서 바훔들로 부터 몽둥이질을 당했던 것을 생각해 보았다.

'바훔들에게 몽둥이질을 당했을때, 나도 모르는 사이에 온 몸의 마나가 등 쪽으로 모여 들었었다. 만약 그때처럼 온몸의 마나를 팔에 집중 시킬 수만 있다면..'

그는 그 당시에 등짝을 몽둥이로 맞는 순간 마치 마나가 저절로 몽둥이를 튕겨내 듯이 자신을 보호했다는 것을 나중에야 느낄 수 있었다. 그리고 그런 마나를 팔에 집중시킬 수만 있다면 같은 이치로 팔의 힘도 더욱 강력해질 것이라는 것을 알 수 있었다.

영유는 비록 미약하지만 지금도 온몸의 혈관을 통해 흘러 다니고 있는 마나를 느끼고 있었다. 그래서 혹시나 당장 팔에 마나를 모을 수 있나 시도해 보고 싶어졌다.

'후우...후우...'

그는 숨을 조절해 가며 몸속의 떠다니는 마나를 더 많이 느끼려고 애를 써보았다. 그리고 느낀 마나를 팔에 집중해서 모으려고 해보았다. 허나 몸속의 마나를 느낄 수는 있어도 그것을 팔에 모을 수는 없었다. 혹시나 해서 수십번을 반복해 보아도 역시나 헛수고였다.

'아직은 무리인가?'

백인장도 사령관을 만나고 난 뒤 어느 정도 수련을 통해서 비로소 마나를 자유자제로 다룰 수가 있었다. 허나 영유가 생각하기에 그것은 백인장이 자신의 몸속에 흐르는 것이 처음부터 마나라는 것을 몰랐기 때문이라는 생각이 들기도 했다.

백인장은 사령관을 만나고 난 뒤 일사천리로 마나를 다룰 수 있었고, 비로소 얼마 후 창술의 고수 소리를 들었었다. 만약 백인장이 처음부터 마나라는 존재를 알고 있었다면 마나 이용법을 조금 더 빨리 알 수 있지 않았을까, 하고 영유는 생각해 보았다.

'나도 내일부터는 수련이라는 것을 해야 할 것 같구나.'

백인장의 기억에 의하면 이미 마나를 몸속에 지니고 있다면 수련이라는 것은 별거 없었다. 자신이 원하는 곳으로 마나를 모으는 연습. 예를 들면 달리기를 하며 마나를 다리에 모으려는 수련, 그리고 검이나 도끼를 다룬다면, 팔에 마나를 집중하려는 연습. 이런 모든게 수련이라고 백인장의 기억은 알려주고 있었다.

여기까지 생각한 영유는 시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠지만 다리가 약간 저려왔다. 아마도 너무 오랫동안 한 자세로 앉아 있어서 그런 모양이었다.

아무튼 하룻밤 사이에 너무 많은 생각을 하였다고 생각한 그는 살며시 한쪽 눈을 떠서 주위를 살펴보았다. 다행히 요리스를 비롯해 다른 모든 사람들도 잠들어 있었다.

"휴우! 하루 이틀 사이에 해결될 일은 아니지."

영유는 자신을 위해 남겨둔 자리에 바로 누워 잠을 청했다. 그리고 내일부터 수련이라는 것을 하기 위해 백인장의 기억을 상기하며 요모조모 도움될 부분을 생각해 보았다.

"그래. 꼭 칼이나 창을 써야지만 수련은 아니지."

영유는 나름대로 자신의 처지에 맞는 수련법을 생각해 냈다. 물론 이것도 백인장의 기억이 큰 도움이 되었지만.

다음날도 여느 때와 다름없이 똑같은 하루가 시작 되었다. 그 잔인하고 포악하다는 루 바훔이 돌아왔지만 아직 자고 있는 건지 그 어디에도 놈의 모습은 눈에 띄지 않았다.

다만 달라진 것이 있다면 영유의 행동이었다. 그는 사람들이 제일 하기 싫어하는 중노동과 같은 힘든 일을 다른 사람과 바꿔가면서까지 하려고 애를 썼다. 그 모습에 요리스는 의아한 표정을 지었다.

"자네 오늘 갑자기 왜 그러나? 물론 다른 사람을 돕는 것은 좋지만 너무 무리는 하지 말게. 이 생활을 언제까지 해야 할지 기약도 없는데, 몸을 너무 혹사시키지 말라는 뜻이네. 그리고 적당히 하는 척만 하며 자신의 몸은 자신이 돌보아야 하네."

요리스는 마치 국어책을 읽어 주듯 영유에게 작게 속삭이며 충고 비슷하게 말해 주었다. 그리고 마음 한 편으로는 영유가 참으로 인성과 남을 배려할 줄 아는, 요즘 시대에 아주 보기 드문 착한 젊은이라고 생각했다. 영유는 그런 요리스를 보며 사람 좋은 미소를 지어 보였다.

하지만 그리 착하지도 않을뿐더러 특히 남을 더더욱 배려할 줄 모르는 영유가 이리하는 데는 이유가 있어서였다. 그것은 바로 어젯밤에 자신이 생각해 낸 수련방법 때문이었다.

영유가 생각하기에 백인장은 마나를 지닌 상황에서 육체적인 단련을 거듭한 결과 마나의 증진과 함께, 또 그 마나를 자유자제로 다룰 수 있게 되었다.

결국에는 육체적으로 단련하며 수련을 해야지만 뭔가 답이 나올 것이라는게 영유의 생각이었다. 그리고 처음 초원에서의 연습 후 마나의 영향으로 그렇게 힘이 들지 않았던 경우를 보더라도, 결론적으로 육체적인 수련을 통해서만이 뭔가를 얻을 수 있다는게 영유의 생각이었다.

한편 영유가 다른 사람과 자리를 바꿔서 일을 해도 바훔들은 신경을 쓰지 않았다. 목책끼리 줄을 엮는 것은 이제 요리스나 그것을 본 다른 사람도 할 수 있었기 때문이었다.

"기긱, 멍청한 젊은 인간이 힘이 남아도나 보다."

"기기긱, 젊은 놈이 부지런하다."

“기긱, 힘 좋은 인간은 쓸 데가 많다.”

바훔들이 저마다 한마디씩 지껄이는 것으로 영유의 직책변경은 해결됐다. 영유가 제일 먼저 바꾼 일은 도끼로 벤 통나무를 요리스 등이 보수하는 곳으로 나르는 일이었다. 영유의 생각으로는 우선 육체적으로 근력을 단련 시켜야 할 필요가 있다고 생각해서였다.

"영..차!"

"끄...응."

비록 그리 큰 나무는 아닐지라도 어떤 것은 백키로 가까이 나가는 나무들도 더러 있었다. 하지만 영유는 작은것은 제쳐두고 그런 무거운 나무들만을 골라서 어깨에 짊어지었다. 그리고 통나무를 들면서 몸속의 미약한 마나를 느껴보려 노력했다.

하지만 몸속의 마나는 영유가 바라는 대로 따라주지 않고, 제멋대로 몸 곳곳을 활보하고 있었다. 하지만 영유는 첫 술에 배부를 리 없다는 말을 되새기며 계속 열심히 통나무 나르는 일에만 열중했다. 그리고 그때마다 마나의 흐름을 계속 파악했다.

너무 열심히 통나무를 나르는 영유를 보다 못한 요리스가 인상을 살짝 쓰며 한마디 내뱉었다.

"이거 자네 집 짓는게 아닐세. 그렇게 죽자 살자 갖다 놓을 필요 없잖은가. 자네가 나무를 그렇게 빨리 갖고 오면 여기서 보수하는 사람들은 어쩌란 말인가?"

"아.. 죄송합니다."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 도 부탁합니다.^^





12편
<-- 탈출 -->



영유는 자신이 이렇게 빨리 나무를 갖다 놓으면, 보수하는 사람들이 그 만큼 더 빨리 작업을 해야 한다는 것을 잠시 잊고 있었다. 그래서 그 후로는 템포를 조금 늦춰서 갖다 놓기 시작했다.

영유가 너무 열심히 일을 해서인지 모르겠지만 오늘은 다른 날보다 작업 진척이 조금은 더 많이 된 것 같았다. 저녁이 되자 감옥으로 돌아온 요리스가 기다렸다는 듯 화가 난 표정으로 영유를 보며 투덜거렸다.

"자네 왜 그러나? 이게 무슨 우리집 담벼락 쌓는 것도 아니고.. 그렇게까지 열심히 할 필요는 없잖은가. 자네가 그렇게 일을 열심히 하면 나 같은 나이 먹은 영감들이나 다른 힘없는 사람들은 바훔 놈들의 먹잇감 밖에 더 되겠나!"

요리스의 이 같은 말에 같은 감옥 안에 있던 사람들도 못 마땅하다는 표정으로 영유를 쳐다보고 있었다.

"정말 죄송합니다."

영유는 요리스와 다른 사람들을 향해 사과를 했다. 그러나 마음속으로는 비록 지금은 사람들에게 욕을 먹을지언정, 조금이라도 더 열심히 단련해서 하루빨리 이곳을 탈출하는 것이 낫다고 생각했다.

영유는 사실 일이 잘 풀리기만 한다면 이곳 사람들 전부를 구해줄 방법이 있을 것도 같다는 생각을 가지고 있었다. 그러자면 조만간 요리스에게 자신이 생각한 계획을 말할 필요가 있었다. 그러나 아직은 자신의 능력이 못 미치니 말하기에는 시기상조라 생각했다.

'하루라도 빨리 내 능력을 키워야 하는데..'

영유는 이 사람들은 둘째 치고 우선은 자신이 이곳 노예 생활을 버티기 힘들었다. 이건 인간의 삶이 아니었다. 생각 같아서는 막무가내로 도망치고 싶었지만 목숨은 한 개 인지라 섣불리 행동을 할 수가 없었다. 그때 요리스의 말소리가 다시 들려왔다.

"험.. 암튼 내일부터는 보조를 맞추면서 일하세."

요리스는 영유의 사과에 약간 수그러든 표정을 하고 있었다. 잠시 후 사람들은 어느 때와 마찬가지로 각자 자리에 누워서 잠을 자기 시작했다. 그 모습을 보면서 영유는 한숨이 절로 나왔다.

'이 사람들은 정말 이런 생활이 아무렇지도 않은 것인가? 정말 답답하다 못해 한심하게 까지 느껴지는구나.'

영유는 자신도 이 생활에 젖어들다 보면 여기 있는 사람들처럼 이렇게 변해지는걸까 하고 잠시 생각해 보았다. 하지만 아무리 그렇더라도 자신은 이처럼 변하지는 않을 것이라고 자신했다. 그 사이 요리스가 다시 말을 걸어왔다.

"오늘도 혼자 생각할 것이 있는가?"

"아니요, 없습니다."

요리스는 영유의 대답에 약간은 신이 난 표정이 되었다. 아마도 말동무를 할 수 있게 되서 기쁜 모양이었다. 그리고 두 사람은 잠들기 전까지 이런저런 얘기를 나누다가 밤이 늦어서야 누가 먼저랄 것도 없이 서로 잠들어 버렸다.

다음 날도 영유는 나무 나르는 일을 계속 했다. 그런데 점심 식사가 끝나고 얼마 후 갑자기 일이 벌어졌다. 어제 영유와 같이 나무를 나르던 일을 했던 중년의 남자가 약간 무거운 나무를 짊어지는 것이 보였는데, 영유가 보기에는 약간 무리가 있어 보였다. 아니나 다를까 얼마 후 난데없이 비명 소리가 울려 퍼졌다.

퉁..타탁!

"아아악!"

약간 비탈진 곳을 내려가던 중년인은 발을 삐끗하더니 나무를 짊어진 채로 몇 바퀴 굴러 떨어졌다. 그 바람에 통나무는 중년인의 다리에 떨어졌고, 그의 다리는 부러져서 바깥쪽으로 완전히 꺾여져 있었다. 다리가 반대방향으로 꺾여진 중년인은 상상도 할 수 없는 고통에 곧 울부짖듯 처절한 비명을 내질렀다.

"으으으악…!"

중년인의 비명에 놀란 주위 사람 몇 명이 일을 멈추고 가보려 했지만, 바훔들이 몽둥이로 다가서려는 사람들을 구타하며 저지했다.

퍽! 퍼퍽!

"윽.."

"기긱, 다른 놈은 신경 쓰지 말고 빨리 빨리 일이나 해라 멍청한 인간들아."

사람들은 그래도 다친 사람이 걱정 됐는지 쉽사리 그 근처를 떠나지 못하고 있었다. 다가서려는 사람들을 막던 바훔들은 안되겠다고 생각했는지, 곧장 뒤돌아서서 다리가 꺾인 중년이에게 다가갔다. 그리고 다리가 꺾여 아픔에 비명을 지르고 있는 중년인을 향해 무자비한 뭉둥이 질을 해기 시작했다.

퍽! 퍽!!

"끄악! 끄아아악!"

"기긱, 빨리 일어나서 나무를 날라라, 이 멍청하고 허약한 인간 놈아. 네놈 때문에 작업이 늦어지잖아."

"기기긱, 그래 빨리 일어나서 나무나 계속 날라라, 이 쓸모없는 인간아!"

바훔들은 인정사정없이 다친 중년인을 향해 모진 매질을 가하고 있었다. 그것을 보고 있던 주위 사람들은 저마다 분노의 눈빛을 띠며 주먹을 꽉 움켜쥔 채 온 몸을 약간씩 떨고 있었다.

영유는 이곳 사람들의 분노하는 모습과 반항기를 이때 처음으로 보았다.

한편 바훔들은 그런 사람들의 분노는 아랑곳 하지 않고 아파하는 중년인을 마치 때려죽이기라도 하려는 듯 매질을 그치지 않고 있었다. 그러나 중년인은 뭉둥이 매질보다 아마도 지금은 부러진 다리가 더 아팠으리라 생각됐다. 그렇게 바훔들의 매질과 중년인의 비명 소리가 한동안 이어졌다.

퍼퍽! 팍!

"끄으으윽!"

아마도 조금만 더 매질이 가해진다면 정말로 중년인은 죽을 것만 같았다. 그런데 바로 그때 제일 큰 움막에서 어제 보았던 루 바훔이 눈을 비비며 나타났다.

"기기기긱, 왜 이리 시끄러운 거냐, 크르르르.. 내 잠을 깨운 놈이 도대체 누구냐?"

대장은 몇일 동안 사냥을 갔다 와서 피곤한 건지 아니면 큰덩치 만큼이나 게으른 건지는 모르겠지만, 어제부터 계속 잠만 자고 있었던 모양이었다.

루 바훔의 출현으로 주위 사람들은 자신들도 모르게 한발 뒤로 물러선 채, 그제서야 한풀 꺾인 예전의 노예근성과 같은 표정들을 되찾았다. 그리고 매질을 하던 바훔들도 대장이 나타나자 비로소 중년인에 대한 매질이 멈춰졌다.

다친 중년인 역시 대장의 출현에 겁을 잔뜩 집어 먹었는지, 비명을 간신히 참으며 인상만을 잔뜩 찡그린 채 신음만 흘리고 있었다.

"기긱, 대장! 저 멍청한 인간이 나무를 나르다가 다쳐서 일도 못하고 저렇게 주저앉아서 소리만 고래고래 지르고 있길래, 제가 손 좀 봐주고 있던 중입니다. 아무래도 저놈이 꾀병을 부리고 있는 것 같습니다, 헤헤."

바훔 한 놈이 아픔을 참고 있는 중년인을 향해 손가락으로 가리키며 비굴한 웃음을 지었다. 그러자 대장의 시선은 곧장 손가락이 가리키는 다친 중년인에게로 돌려졌다. 그리고 상황 파악을 한 듯 졸린 얼굴에서 어느새 잔인한 얼굴로 바뀌어졌다.

"기긱.. 하찮은 인간 따위가 감히 내 잠을 깼단 말이지, 크크큭."

중년인은 잔인한 얼굴로 자신에게 다가오는 대장을 보고 뭔가 심상치 않은 분위기를 느꼈는지, 아픔도 잊은 채 두 팔로 엉금엉금 뒤로 물러났다.

"다, 다가오지마., 사, 살..려줘."

주위 사람들도 뭔가 살벌한 분위를 느꼈는지 어떤 사람은 고개를 돌려 그 광경을 보지 않으려 했다.

"기기긱, 이곳에는 일을 못하는 인간 따위는 필요가 없다, 크르르.."

대장은 마치 주위 사람들이 모두 들으라는 듯 약간 큰 소리로 지껄였다. 그리고 이 상황을 즐기려 하는 것인지 아니면 겁을 더 집어 먹으라는 것인지는 모르겠지만, 아주 천천히 중년인에게 다가갔다.

"사, 살려줘, 이, 일을 할게. 제..발..살려줘!"

중년인이 필사적으로 애원했지만 대장은 들은 척도 하지 않은 채, 얼굴에는 한층 더 잔혹한 미소만을 띄우며 중년인에게로 다가갔다. 어느덧 중년인에게로 다다간 대장은 모든 사람들이 보란 듯 크게 소리를 질렀다.

"기긱, 잘 들어라! 일을 못하는 인간은 누구든지 이렇게 된다! 크르르."

대장은 중년인 앞에서 잠시 앉아서 뭔가를 집어 들고는 곧바로 일어났다. 그리고 잠시 후 대장의 손아귀에 들려져 있는 물건을 확인한 사람들은 모두 경악해 마지않았다.

"서, 설마.. 저걸로!"

대장의 손에 쥐어진 것은 바로 주먹 두 배 크기 정도의 돌맹이였다. 영유도 이 상황에서는 다른 사람과 마찬가지로 경악해야 했다.

'아무리 무식하다지만 설마 저걸로 내리쳐서 죽이려는건 아니겠지?'

영유는 상황상 분명히 돌로 내리쳐서 죽일거라는 것을 충분히 느끼고 있었다. 하지만 한편으로는 설마 하는 생각도 가지고 있었다. 그 사이 돌맹이를 잡은 대장의 손은 하늘 높이 치켜 올려졌다.

"으...으..사, 사, 살려줘.. 제발!"

중년인의 몸은 사시나무 떨듯 떨고 있었으며, 얼굴에는 핏기가 단 한 점도 찿아볼 수 없었다. 그리고 대장의 잔인한 미소가 한층 더 짙어질 즈음.

퍽!!

"끄르르르.."

영유가 생각한 설마는 역시나가 됐다. 두부가 으스러지는 소리와 함께 중년인은 비명 한번 제대로 내지르지 못하고 머리가 으깨어져서 곧바로 저 세상으로 갔다. 이 상황을 지켜보는 사람들은 분노 보다는 두려움이 더 크게 자리 잡았다. 그것은 그들의 표정을 보면 누구나 알 수 있었다.

이때 영유도 대장의 잔인함에는 치를 떨어야 했다. 하지만 다른 사람들처럼 두렵다는 생각은 들지 않았다. 그것은 비록 전생이었지만 백인장의 기억 속에는 아직도 생생하게 자리 잡은, 이보다 더 잔인하고 두려웠던 전쟁 당시의 수없이 잔인했던 장면이 많았기 때문이었다.

그리고 한편으론 몇 일전 두 모녀의 사건에 대해서 깊이 감사하는 마음을 가졌다.

'그때 두 모녀의 사건 후로 내가 깨달았으니 망정이지.. 만약 그 사건 없이 조금 전 중년인이 바훔 졸개들에게 매질을 당할때 뛰어들었다면, 나도 저 중년인과 같이 골로 갈뻔했잖아.. 휴우."

영유는 조금 냉정할지는 모르겠지만, 두 모녀의 사건은 이 위험을 피하기 위한 액땜이라는 생각을 하게 됐다. 역시 이곳은 현대인의 상식이 통하지 않는 약육강식의 세계 그 자체였다.

만약 모녀의 사건이 없어서 깨닫지 못했다면 자신은 좀 전의 상황에서 울분을 참지 못하고, 손톱만큼 남아있는 양심이라는 녀석 때문에 십중팔구 뭣도 모르고 뛰쳐나갔을지도 모를 일이었다.

아니 분명히 철모르고 뛰쳐나갔을 것이다. 그럼 저 대장 놈의 성격상 자신도 저 중년인과 같은 꼴이 됐을 것이란 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그것을 생각하자 영유는 갑자기 등골이 오싹해지는 기분이 들었다.

영유는 중년인의 상황은 안타깝지만 그 누구도 도울 수가 없는 지금 상황은 어쩔 수가 없다고 스스로 자위했다. 그리고 부상을 당해서 쓸모가 없어진다면 지금처럼 잔인하게 학살당한다는 것을 알았기에, 스스로 몸도 보살펴야 한다는 것 또한 깨닫게 되었다.

그 사이 루 바훔은 죽은 중년인을 가리키며 근처에 있던 졸개들에게 마치 대단한 선심을 쓰듯 거만하게 말했다.

"기긱, 이 죽은 놈은, 나 없는 동안 인간 놈들과 마을을 지킨 너희들이 나눠 먹도록 해라."

지구에서 마치 생일날 케잌을 선물해서 먹으라는 듯, 대장은 죽은 중년인을 졸개들에게 맛있게 먹으라고 자연스럽게 말했다. 그리고 대장은 다시 자러 가는지 곧바로 자신의 움막으로 향했다. 이것만 보더라도 이곳의 바훔들은 인간을 마치 소나 돼지같은 가축쯤으로 여기는게 틀림없다고 영유는 생각했다.

한편 머리가 으깨어져 죽은 중년인을 보며 바훔들은 대장이 사라지자마자 되지도 않은 투정을 부렸다.

"기긱, 머리가 제일 맛있는데 이렇게 전부 짓이겨 놓으면 어떻게 하냐."

"기긱, 늙은 인간은 질겨서 맛이 없는데, 그리고 난 이빨도 현찮아서 씹다가 이빨이 부러지면 어떡하냐."

"기기긱, 인간고기는 역시 어린 고기가 맛있는데.."

바훔들은 중년인의 고기가 약간은 마음에 안드는지 저마다 한 소리씩을 해댔다. 영유는 이 모든 상황을 지켜보며 하루라도 빨리 이곳을 탈출 해야겠다고 생각했다. 그리고 꼭 퀘스트가 아니더라도 될 수 있으면 이곳의 바훔 놈들은 어떻게 해서든지 꼭 없애버리고 싶었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





13편
<-- 탈출 -->



이것은 정의감이나 자신의 인간성 같은 것과는 하등 상관이 없었다. 단지 퀘스트 창에서 보았던 글처럼 인간의 무서움을 놈들에게 따끔하게 보여주고 싶은 것뿐이었다.

어느새 중년인의 시체는 바훔 두 놈이 질질 끌며 자신들이 기거하는 움막으로 끌고 가고 있었고 멈춰졌던 인간 노예들의 작업은 다시 시작 됐다.

영유는 다시 나무를 어깨에 걸쳐 메고 요리스가 보수하는 곳으로 옮겨 놓았다. 전날 밤에 요리스에게 들은 말이 있기에 이제는 전처럼 그렇게 빨리 움직이지는 않았다. 나무를 옮기는 일은 혼자만의 작업이기에 영유는 나무를 나르면서 이런저런 생각을 많이 할 수가 있었다. 그런데 저녁이 가까워 오자 영유는 자신도 모르게 몸속의 변화를 어느 순간 느끼게 되었다.

중년인이 죽고 난 뒤 다시 작업에 들어간 영유는 이런 저런 생각에 몸 속 마나가 존재한다는 것도 까맣게 잊은 듯, 마나의 기를 다스려 보고자 할 생각 자체를 하지 않고 있었다. 그리고 오른손잡이이다 보니 계속 오른쪽 어깨로 나무를 짊어질 수밖에 없었다.

그런데 그렇게 끊임없이 나무를 짊어진 오른쪽 어깨가 어느 순간부터 가벼워진 듯, 짊어진 나무의 무게가 별로 느껴지지 않았다. 그것은 더 무거운 통나무를 들었을 때도 마찬가지로, 마치 가벼운 솜방망이를 짊어진 느낌이었다.

'마나가 작용했다!'

영유는 순간 느낄 수 있었다. 그토록 마나를 의식하며 작업했을 때는 느낄 수가 없더니, 정작 마나의 존재를 까맣게 잊어버리니 그제서야 비로소 몸속에서 반응을 보인 것이다.

초원에서도 마나의 존재를 모르고 기진맥진 할 때까지 연습을 하고 나니 그 후에 저절로 마나가 반응을 했고, 또 두 모녀 대신 맞을때 무의식중에 등 쪽으로 마나가 반응했다. 그렇다면 마나는 억지로 움직이려한다고 반응하는게 아니라, 몸 자체에 물리적인 힘이 가해지면 무의식적으로 그곳에 집중되는 것이란 생각이 문득 들었다.

허나 백인장의 기억으로는, 그가 사령관을 만나고부터 마나에 대해 알고, 또 사령관으로부터 어느 정도 수련을 받은 후에야 일취월장 했었다. 그렇다면 이 마나라는 것이 어느 정도의 양을 품었을 때는 자신의 생각대로 움직일 수 있지만, 처음 느끼기 시작하는 미약한 양이었을 때는 생각만으로는 움직일 수 없다는 결론이 나왔다.

영유는 단 며칠 사이에 마나를 이 정도까지 알아냈다는 것에 대해 대단히 만족했다. 그것은 마치 실타래처럼 꼬였던 줄이 이제 풀리기 시작했다는 것과 다름없었다.

'이제 시작일 뿐이다.'

영유는 그 후로 마나에 신경 쓰지 않고 자연스럽게 몸속을 흐르도록 방관했다. 그리고 어느 한 곳에 모으려고 애쓰지도 않았다. 그러자 마나는 아주 자연스럽게 나무를 짊어질 때마다 힘이 들어가는 오른쪽 어깨에 자연스럽게 모여들기 시작했다. 그리고 마침내 하루 작업이 끝났을 때 영유는 어제와 같은 피로감은 전혀 느껴지지가 않았다. 영유의 지금 기분은 마치 어둠 속을 헤매다 밝은 빛을 찾은 사람처럼 그 상쾌함은 이루 말할 수 없었다.

'드디어 내가 백인장으로부터 전승된 10프로의 마나를 사용할 수 있게 될지도 모르겠구나.'

영유는 손에 잡히지도 않을 것만 같았던 마나의 실체를 조금이나마 깨닫게 되자, 이제는 자신감마저 들기 시작했다. 그리고 조만간 요리스에게 자신의 계획을 말해야 될 시기가 가까워 졌다고 생각했다. 영유는 또 이 지옥 같은 노예 생활을 청산할 수 있다는 생각만으로도 저절로 미소가 지어졌다. 그리다가 문득 며칠 동안 보아온 바훔들의 야만적이고도 포악한 성격을 생각하게 됐다.

'두고 보자 이 새끼들! 난 받은 만큼 반드시 돌려주는 성격이니까!'

다른 사람이 노예생활을 하건 말건 그와는 상관없었지만, 영유는 다만 바훔들이 자신을 짐승 취급을 하며 이런 생고생을 시켰다는데 대해 분노하고 있었다. 얼마 후 마음을 조금 안정시킨 영유는 다음 계획을 생각하게 됐다.

'내일부턴 다른 작업을 시작해야 될 것 같군.'

여전히 통나무를 짊어진 채 여러 생각을 하는 사이, 드디어 작업종료를 알리는 바훔의 고함소리가 들려왔다. 영유는 짊어진 나무를 요리스가 있는 보수하는 자리에 팽개친 후, 요리스와 함께 다시 우리 안으로 들어갔다.

"휴우, 오늘도 모두들 무사히 하루를 보냈구만."

우리에 들어오자마자 요리스는 무심결에 이 같은 말을 내뱉고는, 곧바로 죽은 중년인이 생각났는지 아차 하는 표정이었다. 그리고 바로 다음 말을 내뱉었다.

"여기 우리와 같은 감옥 안에 있는 동지들만을 말한 걸세, 허허허."

말이 잘못 나온 걸 알았는지 요리스는 괜스레 머리만 긁적거렸다. 하지만 영유는 생판 모르는 중년인의 죽음을 지금 상황에서는 그리 신경 쓸 여유가 없었다. 지금 그의 머릿속에는 이 지옥 같은 곳을 어떻게 하면 하루라도 빨리 탈출 할 수 있을까 하는 것에 온통 초점이 맞춰져 있었다. 구석진 자리에 앉자마자 영유는 전에 생각했던 계획을 차근차근 다시한번 생각해 보았다. 그리고 자신의 계획에 꼭 필요한 요리스를 슬쩍 바라봤다.

'요리스가 전에 했던 말이 전부 사실이어야 한다.'

영유는 요리스가 거짓말을 할 사람이 아니라는 것을 요 며칠 동안 봐와서 알고 있었다. 하지만 처음과는 달리 날이 갈수록 말이 조금씩 많아지고 있다고 느꼈다. 영유는 아마도 그가 자신과 그만큼 친해져서 그런 것이라고 좋게 생각하기로 했다.

사실 생판 모르는 이 행성에서 살아나려면 비빌 언덕이 많으면 많을수록 나쁘지 않다고 생각하고 있는 영유였다. 그리고 전에 요리스가 한 말을 다시한번 확실히 확인하고 싶었다. 그것은 자신이 계획한 일에 꼭 필요한 필수조건이기 때문이었다.

"저 어르신, 한가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

영유가 갑자기 물어볼 말이 있다고 하자 요리스의 눈이 살짝 커졌다. 요 며칠 혼자서 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 영유는 가끔 얼이 빠진 채 혼자만의 생각에 빠져 있을 때가 있음을 가끔 보아온 요리스였다. 그런데 대뜸 물어볼 말이 있다고 하니 그것이 무엇인지 살짝 궁금해졌다. 그런데 영유의 이 짧은 말에서 요리스는 기분 나쁜 단어를 발견했다. 그래서 핀잔을 주듯 영유에게 쏘아붙였다.

"어르신..? 나보고 어르신이라고? 내 나이가 몇 살로 보이는가? 내가 그렇게 늙어 보이는가? 내가 내일모래면 죽을 어르신으로 보이는가?"

"50초반 정도로..?"

요리스가 따발총을 쏘듯 연달아 쏘아대는 말에 영유가 엉겹결에 대답했다. 그러자 요리스는 기분 나쁜 표정을 잔뜩 지은 채 또 다시 영유를 다그쳤다.

"아니야, 나는 아직 30대네, 내가 비록 노안이지만 정확히 39살이지. 비록 내일 모래면 40이지만 아직까진 엄연히 30대 일세. 다시한번 내게 어르신이라고 불러보게, 그때는 정말..!"

"그럼 뭐라고 불러야 할까요?"

"그냥 편하게 형님이라고 부르게."

"예..? 형님이요?"

요리스의 황당한 말에 영유는 어이가 없었다. 사실 며칠 같이 지내는 사이 두 사람의 호칭은 따로 부른 적이 없었기 때문에 영유는 무심결에 어르신이라고 불렀던 것이다. 영유는 자신의 아버지와 6살 밖에 차이가 나지 않은 중년인을 형님이라 부르라고 하자 잠시 말문이 막혔지만 요리스는 막무가내였다.

"그래, 형님이라 부르게. 사실 여기가 아닌 다른 평범한 장소였다면 모르겠지만, 여기서는 내일일지 모래일지 언제 죽을지 모르는 판국이니, 죽기 전에라도 자네 같은 젊은 사람에게 형님이라는 소리를 듣고 싶네. 그래야 나도 젊어지는 기분이 들테고."

"아무리 그래도 형님은 좀..?"

요리스는 이곳에서 언제 죽을지도 모른다는 생각을 하고 있는 것 같았다. 하긴 영유가 봐도 이곳 생활은 하루하루가 죽을 고비를 넘겨야 하는 순간이 비일비재해 보였다. 하지만 영유는 비록 지금은 말을 못하지만 이곳을 벗어난 다음을 생각해서 선뜻 확답을 해줄 수가 없었다.

요리스는 영유가 계속 고집을 부리려하자 대노한 표정을 지으며 언성이 약간 높아졌다.

"그럼 어르신은 괜찮단 말인가? 39살에 어르신 소리를 들을 만큼 내가 그렇게 늙고 추하게 보이는가?"

영유가 보기에 요리스는 억지를 부리는 것 같았다. 그만큼 영유라는 젊은 사람에게 형님이라는 소리를 듣고 싶은 모양이었다. 비록 기분뿐이라지만 그만큼 마음만이라도 젊어지고 싶은 모양이었다. 영유는 사실 어르신이라고 부르기에는 조금 그러했다. 그러나 형님이라고 부르기도 어정쩡했다.

'죽은 사람 소원도 들어준다는데 까짓 거 형님이라고 불러주자.'

영유는 일단 형님이라고 불러 주기로 결정했다. 그러나 한편으로는 혹시 여기를 탈출하게 되면 요리스가 지금의 일을 후회하지 않을까 싶었다. 하지만 한번 형님은 영원한 형님이라고 생각하고 혹시 이곳을 탈출 하더라도 절대 호칭은 바꾸지 않을 것이라 생각했다. 이것은 영유 자신이 원해서가 아니라 요리스가 생 때를 써가며 원했던 것이었으니까.

"좋습니다, 형님!"

영유가 잠시 생각을 하고난 후 갑자기 형님이라고 불러주자, 요리스는 그제서야 화가 난 얼굴 표정이 풀리며 기분이 좋아진 듯 약간 실없는 사람처럼 웃음을 지었다.

"헐헐.. 그래, 물어볼 말이 도대체 무엇인가 동생."

요리스는 동생이란 단어에 특히 힘을 주며 영유에게 반문했다. 그런 요리스를 보며 영유는 호칭을 바꾸기를 참 잘했다는 생각이 들었다.

"저번에 말씀하신 능력자들 얘기 중에 형님 부족의 루이칸 능력이 정말 사실입니까?"

영유의 말에 요리스는 살짝 기분 나쁜 표정을 지었다.

"그럼 내가 거짓을 말했다고 생각하나? 내 말은 단 일푼의 거짓도 없는 진실일세. 다시 말하지만 우리 루이칸의 능력이라면 이들 바훔들은 한시간 이상을 버티지 못할 것이네. 물론 루 바훔이란 놈도 포함해서 말하는 걸세."

"죄송합니다, 형님의 말을 못 믿어서가 아니라 확실히 확인할 필요가 있어서 그런 것뿐입니다."

요리스는 영유의 말에 살며시 실눈을 뜨며 뭔가 의심스런 눈초리로 쳐다봤다

"자네 요즘 나 모르게 뭔가 꿍꿍이 속이 있는 모양인데 그렇지 않은가? 혼자 뭔가 깊이 사색하며 고민하는 시간도 가끔 보이고.."

요리스는 뭔가 약간 의심쩍다는 표정으로 영유를 바라보았다. 마치 영유가 무슨 일을 획책하고 있다는 것을 알고 있기라도 하는 듯한 그런 눈빛을 하고 있었다. 영유는 요리스의 그런 눈빛을 슬쩍 피하며, 자신의 탈출 계획을 여기서 당장 요리스에게 말해줘도 되는지를 잠시 생각해 보았다. 하지만 그 생각은 그리 오래가지 않았다.

'지금 말하나 나중에 말하나, 어차피 달라질 것은 없다. 차라리 이 기회에 형님과 머리를 맞대면 내가 미처 생각하지 못한, 더 보충해야 할 문제가 나올 수도 있다. 백짓장도 맞들면 낫다고 하지 않았는가.'

원래 영유는 자신이 보유하고 있는 마나를 십분 활용하여 어느 정도 무력에 자신이 있을 때, 그때 이 사실을 요리스에게 말하려 했었다. 하지만 지금 요리스와 대화를 나누어 보니 굳이 그때까지 숨기고 있을 필요가 없을 것 같다는 생각이 들었다.

영유는 잠깐의 고민 끝에 요리스에게 자신이 생각한 탈출 계획을 이 자리에서 바로 말하기로 결정했다. 그리고 잠시 주위를 둘러보았다.

일반적으로 이곳 사람들은 항상 노동이 끝나면 피곤에 쩌들었기에 보통은 우리에 들어오자 마자 바로 누워서 잠드는게 습관이 되어 있었다. 그리고 다행히 지금도 사람들은 모두 피곤했는지 누구 하나 깨어 있는 사람이 한 사람도 없었다.

한편 영유의 행동을 유심히 지켜보는 요리스의 눈빛은 마치 뭔가 흥미로운 일이 생길 것 같은, 그런 기대감에 젖은 눈빛으로 한층 빛나고 있었다.

"형님, 제가 형님께 한 가지 말씀드릴 것이 있습니다."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추도 부탁드릴게요.^^





14편
<-- 탈출 -->



영유는 마치 어린아이와 같이 초롱초롱한 눈빛으로 자신을 응시하고 있는 요리스에게 천천히 힘주어 말했다. 그것은 마치 전쟁터로 나가려는 한 병사의 비장한 각오와도 같은 느낌을 주었다. 하지만 요리스의 반응은 마치 계속 말해보라는 듯한 눈빛으로 침묵만을 지키고 있었다. 영유는 그런 요리스를 보며 더욱 가까이 다가가 작은 소리로 낮게 속삭였다.

"저는 이곳을 탈출할 작정입니다."

영유의 비장한 각오가 담긴 말에 요리스는 이번에도 침묵으로 일관했다. 하지만 그의 얼굴에는 이 순간 약간의 미소가 지어져 있었다. 영유는 요리스가 자신의 말을 못 들었나 싶어서 그의 얼굴을 쳐다보았다.

"계속 말해보게."

영유가 자신을 슬쩍 쳐다보자, 요리스는 미소를 지은 채 영유에게 계속 말할 것을 재촉했다. 요리스의 표정은 마치 영유가 이러한 얘기를 할 줄 알았다는 듯 전혀 놀라는 얼굴이 아니었다. 영유는 이왕 말이 나온 김에 자신이 생각하고 있는 계획을 하나도 숨김없이 모두 전부 말해 주기로 결심했다.

잠시 후 영유의 얘기를 처음부터 끝까지 모두 듣고 난 요리스의 표정에서는, 지금껏 영유가 보아온 표정 중 가장 환한 미소를 그에게서 볼 수 있었다.

"그러니까 자네 말은 여기 있는 모든 사람들이 같이 탈출하기엔 무리가 따르니, 우선은 우리 둘이서만 이곳을 은밀히 탈출하여 우리 부족에게로 간다. 그리고 내가 루이칸을 설득하여 이곳에 있는 바훔 놈들을 모두 처치하여 이곳 사람들을 구해주자. 또한 이곳을 탈출하는 것은 자네 말만 믿어주면 충분히 가능성이 있다. 자네 말을 대충 요약하자면 이 뜻 아닌가?"

"네 바로 그렇습니다. 우리만 탈출했다고 해서 여기서 생고생하는 사람들을 나 몰라라 할 수는 없지 않겠습니까. 전 절대로 그렇게는 할 수 없습니다. 그리고 이 탈출은 이곳에 있는 사람들을 위한 탈출이기도 합니다."

영유는 요리스가 보란 듯 두 주먹을 불끈 쥐며 마치 '난 정의롭고 불의를 보면 절대로 참지 못한다" 라는 듯이, 목소리에 단단히 힘을 주며 말했다. 그러자 요리스도 약간은 감동을 받았는지 영유를 보며 고개를 끄떡였다.

이때 영유는 그런 요리스를 보며 역시 먹혀들었구나 라고 생각하며, 마음속으로 회심의 미소를 짓고 있었다.

사실 영유가 요리스와 루이칸을 이용해서 생기는 순이익은 두 가지라고 할 수 있었다. 요리스가 전에 했던 말이 사실이라는 가정하에 첫 번째는, 자신은 힘 하나 들이지 않고 루이칸을 이용해서 자신에게 고통을 준 바훔들을 처치할 수 있고, 두번째는 파티원을 이용해서 바훔들을 모두 죽임으로서 퀘스트를 완성할 수 있다는 계산이 섰던 것이다.

물론 두번째는 확실치 않은 것이었지만, 지금의 자신으로선 현실적으로 저 많은 바훔들을 모두 처치한다는 것은 죽었다 깨어나도 할 수 없는 일임은 자명한 일이었다.

영유의 입장에서는 이거야 말로 일거양득, 또는 일타이피라고 할 수 있었다. 그리고 또 한가지 덤으로 얻을 수 있는 것은 이 낯선 행성에서 비빌 수 있는 언덕이 생길지 모른다는 것이었다.

'잘만 된다면 이거야말로 일타 이피가 아니라 일타 삼피도 될 수 있겠는걸.'

영유의 간사한 사심이 섞인 줄은 꿈에도 모르고 있는 요리스는 영유를 다시 보게 되었다. 얼마 전 두 모녀를 대신해서 맞았을 때에도 어느 정도 괜찮은 젊은이라는 생각은 했었다. 그러나 그때는 순간의 울분으로 뛰쳐나간 걸 알고 있었다. 하지만 지금은 그때와는 상황이 여러모로 달랐다.

'이토록 앞날이 창창한 젊은이도 자기 목숨은 뒤로한 채 다른 사람을 구하려고 애쓰는데, 나 같은 늙은이가 뒤로 뺄 수는 없지, 암!'

요리스는 비록 실패할 확률이 더 높더라도 영유의 의지를 봐서라도 자신이 적극 도와야겠다고 결심했다. 그리고 탈출에 성공만 할 수 있다면 루이칸을 설득하는 일은 자신이 있었다. 요리스는 고민이랄 것도 없이 잠시 후 단숨에 영유의 뜻에 동조를 해주었다.

"좋네, 내 힘 닿는데까지 자네를 돕겠네. 허나 이곳을 어떻게 탈출해야 할지..?"

생각보다 설득하는 일이 쉽게 풀리자 영유가 은근히 요리스를 바라보며 조용히 입을 열었다.

"그건 제가 알아서 하겠습니다. 준비가 끝나는 대로 제가 말씀 드리면 형님은 저와 행동만 같이하시면 됩니다."

영유가 하도 자신감 있게 말하자 요리스도 더 이상 아무 말도 묻지 않았다.

"그럼 탈출계획은 자네만 믿고 있겠네. 사실 이런 곳에서 아무도 모르게 쓸쓸하게 죽고 싶지는 않다네, 허허허."

"그건 저도 마찬가지입니다."

요리스 또한 이런 곳에서 비참하게 생을 마감할 바엔 언젠가 탈출을 시도하려고, 영유가 이곳으로 오기 훨씬 전부터 마음의 준비를 단단히 해놓고 기회를 노리고 있던 중이었다. 그런데 뜻밖에 영유에게서 이런 제안이 들어오니 사람들을 구한다는 정의감 불타는 명분 또한 생기고, 자신의 살길 또한 함께 도모할 수 있으니 못 먹어도 고라는 심정으로 영유의 제안을 바로 승낙해버린 것이다. 물론 실패한다면 모든게 끝장이었지만.

“그럼 잘 자게 아우.”

“형님도 안녕히 주무십시오.”

두 사람은 어느새 의기가 투합해 전보다 더 우정이 깊어진 것 같았다. 특히 호형호재 한 것이 이들을 더 가깝게 만든 것 같았다. 영유도 사실 지구에서보다 더 이기적이고 냉정해지려고 무단히 노력 중이지만, 요리스에게 만큼은 어느 정도 정이 가는 것은 막을 수 없는 듯 했다.

하긴 이 낯선 행성에서 첫번째로 본 사람이고, 또 자신에게 그만큼 살갑게 대해주니 영유로서도 그럴 수밖에 없었다. 이제 어느 정도 허물이 없어진 두 사람은 그날 밤 많은 대화를 주고 받은 후 잠자리에 들 수 있었다.

다음날을 맞이한 영유는 어제까지 했던 통나무 자르는 일은 그만 두었다. 그리고는 도끼질을 하는 작업장으로 보직이 바뀌었다. 사실 나무를 나르는 일보다는 도끼질이 훨씬 더 힘들었기에 영유가 도끼질 하는 사람에게 바꾸자고 하자, 그 사람은 두말하지 않고 영유와 보직을 바꿔 주었다.

어차피 도끼질 또한 목책건설에 포함되기 때문에 퀘스트 클리어를 못하는 것도 아니었다. 뭘 타고 가든 서울에만 도착하면 되는 것이다.

그러자 이를 보고 있던 바훔들도 별 이상한 상황은 아니었기에, 한마디 하는 것 외에는 별다른 제지를 하지 않았다.

"기긱, 젊은 신참 놈이라서 좀 아껴가며 오래오래 부려먹을려고 했더니.. 쯧.. 확실히 인간 놈

들은 멍청하단 말야."

"기긱, 그러게 말야. 역시 인간 놈들은 생각이라는 것을 할 줄 모른단 말야."

한편 도끼질로 보직을 바꾼 영유는 나무를 나르며 어깨에 무의식적으로 작용했던 마나를 다시한번 상기했다.

'아직은 내 마나의 양이 미천하니 몸 속의 마나를 의식해서는 안되겠구나.'

몸 속의 마나를 파악하며 그 마나를 억지로 한 곳에 모으려고 하지 않고, 무의식적으로 자연스럽게 반응하도록 내버려 두어야 된다는 것을 알게 된 영유는, 그 후 무념의 상태로 도끼질을 해나가기 시작했다. 그리고 세 그루를 베고 네 번째 나무에 도끼질을 할 때 드디어 양쪽 팔로 마나가 모여드는 느낌이 미약하게나마 전해져 왔다.

'바로 이것이다!'

마나의 반응에 영유는 자신도 모르게 희열을 느끼며 마음속으로 크게 외쳐댔다. 그렇게 몇 그루를 더 넘어뜨리자 이제는 영유의 양팔에 온몸의 마나가 모여들었는지 더 이상 도끼질이 그다지 힘들지 않았다. 도끼의 날이 마치 전기톱이라도 된 듯 영유의 도끼날이 닿는 나무들은 어김없이 쭉쭉 쓰러져 나갔다.

“이렇게 급히 베다가는 또 다른 사람들의 눈총을 받겠는걸.”

영유는 이제 얼마든지 나무를 순식간에 베어 넘어뜨릴 수 있었지만, 그렇게 되면 나무를 나르는 사람들이나 요리스처럼 보수를 하는 사람들이 죽어난다는 것을 알기에, 베는 속도를 많이 늦추었다. 그것은 괜히 혼자만 잘났다고 일부러 이들에게 밉게 보일 필요는 없었기 때문이었다.

'특별나게 보여서 바훔 놈들의 눈에 띄는 것도 좋지는 않겠지. 그리고 이제는 마나를 어느 한 곳에 집중시키는 방법을 알았으니 급할 것도 없고... 그나저나 이제는 이 마나를 내가 원할때 얼마만큼 빨리, 내가 원하는 위치에 모을 수 있느냐가 관건이다.'

영유는 백인장의 기억을 아무리 뒤져봐도 그런 것에 대해서는 찾을 수가 없었다. 마치 기억이 사라진 듯 그런 기초단계는 세세히 기억되어진 것이 없었다. 다만 사령관을 만난 후 마나의 증진과 함께 그때부터 백인장은 마나를 자신의 뜻대로 움직일 수 있었다는 기억뿐이었다.

영유는 사실 모든걸 백인장의 기억에 의존한다는 것이 그리 달갑지는 않았다. 그것은 자존심이랄까, 아무튼 그런 것과 같은 문제였다. 그리고 이런 마나와 같은 특이한 힘은 백인장의 머릿속에 담겨있는 이론보다는, 몸으로 직접 부딪쳐서 깨우치는게 도리라고 생각했다. 또한 그래야지만 완전한 내 것으로 만들 수가 있을 것 같았다.

쉬익! 파앗! 퍽!

영유는 마나가 깃들어 있는 양팔을 사용해서 계속 도끼질을 해 나갔다. 하지만 무턱대고 마냥 찍어대는 것만은 아니었다. 양팔의 강약을 조절해 보기도 하고 또는 속도도 빠르게 혹은 느리게도 찍어 보곤 했다.

마치 백인장 기억 속에 있는 쾌의 창술을 연마하듯, 도끼를 짧은 창이라 생각하고 때로는 한 손으로 찍어보기도 했다. 그리고 남들의 눈을 피해서 간간히 허공에 도끼를 휘둘러보기도 하고, 또 허공에 찍어보기도 했다.

'수련하기에는 그래도 그럭저럭 이 도끼질이 나쁘지는 않은 걸.'

그렇게 하루 종일 도끼로 수련을 하고나니 어느 정도 마나에 대한 성질이나 감을 알 것도 같았다. 마나는 영유가 잠깐 쉬는 동안에는 팔에서 다시 온몸으로 퍼져 버렸다가 다시 도끼질을 시작할 때는 서서히 팔에 되돌아오곤 했다. 그리고 그런 횟수가 잦아질수록 몸에 퍼진 마나가 팔로 되돌아오는 시간은 아주 더디지만 조금씩 단축된다는 것을 느낄 수 있었다.

그것으로 보아 끊임없이 반복해서 수련하고 단련해야지만 결국에는 마음먹은 대로 마나를 다스릴 수 있는 모양이었다.

비록 아직 초보적인 단계이기는 하지만, 영유가 마나에 대해 여기까지 깨닫는 데는 단 이틀밖에 걸리지 않았다. 아마 전생의 사령관이나 또는 마나를 수련하는 사람이 이런 영유의 모습을 보았다면 기절초풍할 일이었을 것이다. 그러나 영유가 이렇게 빨리 마나에 대해 터득하게 된 것은 결국엔 백인장의 기억이 단단히 한 몫 했기 때문이었다.

그 후로 작업이 끝나는 시간까지 결과적으로는 수련을 하게 된 셈인 영유는, 또다시 감옥 같은 움막으로 돌아왔다. 그리고 요리스와 간단하게 대화를 하고 잠자리에 들면서까지 마나에 대해 생각을 했다.

다음날이 되자 영유는 이번에는 가장 외곽으로 위치해서 자리를 잡았다. 이 위치라면 이곳을 지키고 있는 바훔들의 눈길을 조금은 덜 받으면서 수련을 할 수 있을 것 같았기 때문이다. 그리고 영유는 이곳을 하루라도 더 빨리 벗어나고자 최대한 노력하고자 다짐했다.

'인간의 삶을 살수 없는 이런 생지옥 같은 곳을 벗어나는 유일한 방법은 오직 내 실력을 키우는 것뿐이다. 그것만이 탈출할 확률을 최대한 높일 수 있는 길이고..’

영유는 만약 탈출을 시도한다면 아무리 조심한다고 해도 필히 바훔들을 마주칠 경우가 생길거라고 확신했다. 그런데 만약 그들을 처치할 능력이 없다면 두 사람은 그 자리에서 목숨을 잃을게 뻔했다. 혹시 바훔들이 탈출을 시도한 자신들을 다시 잡아와서 노동을 시킬거라는 생각은 꿈도 꾸지 말아야 했다. 그래서 영유는 최소한 바훔 두 세놈 정도는 처치할 수 있는 실력을 반드시 지니고 있어야 된다고 생각했다.

"기회는 오직 단 한번뿐이다."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





15편
<-- 탈출 -->



영유는 입술을 지그시 깨물며 자기 자신에게 최면을 걸듯 조용히 중얼거렸다. 그리고 그는 어제와 같은 방법으로 또다시 수련 겸 노동을 시작했다.

어느 정도 도끼질을 해대자 이번에도 어제처럼 자연스럽게 서서히 몸속의 마나가 두 팔로 모여들었다. 그리고 어느 정도 도끼질을 한 다음 잠시 멈춰서니 이번에도 어김없이 두 팔에 모여 있던 마나는 다시 몸 곳곳으로 흩어져 버렸다. 하지만 다시 도끼질을 시작하면 흩어졌던 마나는 어김없이 또 다시 두 팔로 모여 들었다.

관건은 도끼를 잡았을 때 영유가 원하는 시간에 최대한 빨리 이 마나를 두 팔로 집중시킬 수 있어야 했다. 그래서 탈출 시 갑자기 바훔과 싸움이 시작됐을 때 곧바로 마나를 사용할 수 있어야 한다.

영유는 최단 시간에 마나를 두 팔로 모을 수 있는 방법은 역시나 끊임없는 반복수련 밖에 없다고 생각했다. 몸속의 미약한 양의 마나를 자신이 원하는 곳에, 또 원하는 시간에 집중시킨다는 것은 아직까지는 다소 무리라는 것을 영유도 알고 있었다. 하지만 백인장의 기억은 이 상황에서는 오직 피나는 수련만이 실력을 더 한층 높일 수 있는 유일한 길이라고 알려주고 있었다.

물론 사령관과 같은 초일류 고수가 대련을 해주고 조언을 해준다면 많은 도움은 된다. 하지만 그것 또한 피나는 수련 과정의 일부라고 봐야 했다.

영유는 이 같은 생각을 하며 도끼질을 하다가 잠시 멈추고 또 다시 시작하는, 이러한 일련의 동작을 끊임없이 반복해 나가며 마나를 길들이려 했다. 그리고 쾌의 창법을 생각하며 가끔 허공에 도끼를 찔러보기도 하고 휘둘러보기도 했다. 그리고 점심시간이 지나고 저녁이 가까워질 무렵에는 어느 정도 마나를 두 팔에 집중시키는 시간을 많이 단축시킬 수 있었다.

'후훗, 역시 내 생각이 맞았구나. 백인장의 기억이 약간 도움이 되기는 했지만..'

영유는 비록 며칠 사이였지만 처음 초원에서 연습을 하던 때와는 달리, 실력이나 마나의 성취가 한층 더 발전했다는 것을 몸으로 느끼고 있었다. 그리고 저녁이 되어 감옥 안으로 돌아오자 영유는 사람들의 이목을 생각해서, 요리스에게 바짝 붙어 속삭이듯 물어보았다.

"루 바훔이 언제 또 이곳을 비웁니까? 저번처럼 졸개 무리들을 이끌고 사냥을 나가는 시기가 언제입니까?"

영유가 갑작스레 다가와서 이런 질문을 해오자 요리스는 잠시 생각을 하더니, 의미심장한 미소를 지으며 영유를 바라보았다.

"그건 나도 모르지. 저 놈은 저렇게 밖에 나갔다가 돌아와서는 자기 움막에서 잠만 쳐 잔다네. 그리고 따분하다고 생각되면 아무 때고 졸개들을 데리고 다시 외부로 나가는 모양일세. 그게 오늘이 될 수도 있고 열흘 후가 될 수도 있고, 그건 저 놈 맘이겠지."

영유는 요리스의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 백인장의 기억에 의하면 마나를 자신이 마음먹은 대로 두 팔에 집중시킬 수만 있다면, 졸개 바훔 몇 명 정도는 충분히 처치할 수 있었다.

사실 약간 힘이 센 일반 장정도 졸개 바훔 한 두놈 정도는 상대할 수 있었다. 그래서 바훔들이 포로로 잡아오는 인간들의 면면을 보면 힘깨나 쓸 것 같은 장정들은 보기가 힘들었다. 영유는 예외적으로 자신이 자발적으로 찾아와서 이런 생고생을 하고 있는 것이었지만.

'루 바훔이 이곳을 비울때, 행동을 개시해야한다. 목책 퀘스트… 상황을 봐서 완수하던가 버리던가 해야겠군.'

그게 내일이 될지 내일 모레가 될지도 모른다. 만약 빠른 시간내에 기회가 찾아온다면 목책 만들기 퀘스트는 아쉽지만 포기하고 바로 행동에 나서야 했다. 경험치는 아깝지만 실패 패널티는 없으니 다행이라면 다행이었다.

영유는 탈출하다가 한꺼번에 몇 놈의 바훔을 상대하게 될지 알 수 없었기에, 최대한 충분한 실력을 보유하고 있어야 된다고 생각했다. 기회는 단 한번뿐이기에 혹시나 하는 기대는 애초에 생각도 하지 말아야했다. 그리고 내일부터는 수련에 더욱 정진해야겠고 생각을 하고 있는데 요리스의 기대에 찬 말소리가 들려왔다.

"이제 준비가 끝난 것인가?"

요리스의 의미심장한 물음에 영유가 고개를 살짝 끄떡였다.

"거의 끝나갑니다."

영유는 사실 지금 당장이라도 바훔 몇 놈은 처치할 수 있는 실력은 된다고 생각했다. 하지만 마나를 마음대로 두 팔에 모을 수만 있다면 더욱 더 완벽해지는 것이다. 영유의 말을 듣고 요리스는 얼굴에 생기가 도는 듯 금새 환한 표정으로 바뀌었다.

"그럼 대장 놈이 외부로 나가기만을 기다리면 되는 것인가?"

"네, 그렇습니다."

요리스는 그동안 영유가 해 왔던 행동에 대해 의문이 풀린 듯, 약간은 해맑은 표정으로 말했다.

"난 처음에 자네가 나무 자르는 일이나 도끼로 나무 베는 일을 왜 스스로 자처하나 궁금했었네. 헌데 알고 봤더니 탈출을 하려고 육체적으로 힘을 키우려고 그랬던 거였구만."

"그런 셈입니다."

"그런데 자네 혹시 무기는 조금이라도 다룰 줄 아는가?"

요리스는 전에 영유의 부족에는 능력자들이 없다고 했으니 혹시나 하는 마음에 조심스레 물어보았다. 그러자 영유는 얼굴에 살짝 미소를 지으며 고개를 끄떡거렸다.

"네, 아주 조금은 다룰 줄 압니다."

"휴우.. 다행이구만."

요리스는 비로소 다소 안심을 한 듯 그 동안 무거웠던 마음을 내려놓는 듯한 한숨을 크게 내뱉었다.

"난 또 자네가 젊은 혈기만으로 이러는 것이라면 어쩌나 하고 내심 걱정했었다네. 사실 내가 여기서 이 나이에 죽기에는 조금 아까운 나이가 아닌가."

요리스는 정말로 그것을 걱정했었던 모양이었다. 영유가 혹시라도 혈기만으로 탈출을 감행하는 거라면 탈출할 수 있는 확률은 반도 되지 않는다고 생각했었다. 만약 그렇다면 탈출 시에 바훔들을 마주치지 말아야 하는데 그럴 확률은 아주 미미하다고 생각했다. 허나 이제는 이야기가 달라졌다. 혹시 탈출 시 바훔 몇 놈을 마주치더라도 그들을 처치할 능력만 있다면, 성공 확률은 몇 배로 올라가는 것이다. 그런데 그런 생각을 하던 요리스의 표정이 다소 시무룩해졌다.

"후.. 내가 자질만 조금 되서 불의 능력을 어느 정도 만이라도 마스트 했더라면 좋았을 텐데."

요리스가 갑자기 시무룩한 표정으로 혼자 중얼거리는 소리를 하자 영유는 그런 요리스에게 명쾌한 위로를 해주었다.

"모두가 능력을 마스터 한다면 아마도 서로 루이칸을 하기 위해서 부족 내에 피터지는 싸움이 끊임없이 일어날 것입니다.“

"그렇겠지? 허허 자네 말이 맞네. 난 그래도 모닥불을 정도는 간단하게 피울 수 있으니, 이 정도라도 만족해야겠지."

요리스는 자신이 괜한 생각을 했다는 듯 다시 표정이 밝아졌다. 그러는 사이 주위의 사람들은 모두 잠이 들었고 두 사람도 오늘은 생각보다는 빨리 잠을 청했다.

다음 날도 어김없이 영유는 어제와 똑같은 반복 수련을 되풀이 했다. 그리고 어제와 조금 다른 점이라면 이제는 나무를 바훔이라고 생각하고 도끼질을 한다는 것이었다. 비록 백인장의 기억에 담겨있는 것은 창술이었지만, 지금은 도끼를 짧은 창이라 생각하고 수련을 할 수 밖에 없었다. 사실 주위의 창과 같은 크기의 나무로 창을 대신할 수도 있지만, 바훔들의 눈길 때문에 그건 가당치도 않았다.

'창으로 정식 수련을 한다면 조금 더 빠른 성취를 이룰 수 있을 것 같은데.,'

영유는 잠시 이런 생각을 해 보았지만 지금으로서는 쓸데없는 생각이라는 것을 알기에, 그 생각을 마음속에서 곧 지워 버리고 다시 수련에 매진했다.

휘이익, 퍽! 휘리리릭, 파앗!

영유는 두 팔에 모인 마나를 이용해 단순하게 나무만을 찍는 것이 아니라, 백인장의 기억 속에 있는 쾌의 창법으로 허공에 도끼질을 해보기도 하고, 나무에 쾌의 창법을 구사해보기도 했다. 도끼의 무게 때문에 창보다는 위력이 많이 떨어졌지만, 그래도 마나의 힘이 실린 도끼는 나무를 찍을 때마다 한웅큼씩 푹푹 파여 들어갔다.

이렇게 쉼 없이 수련을 하는 사이 영유의 마나를 다루는 능력은 비록 며칠 사이였지만 몰라보게 발전되어져 있었다. 그리고 다시 하루의 시간이 저물어 갈 무렵엔 드디어 영유가 그토록 다다르고자 했던 목표에 어느 순간 접근해 있었다.

'드디어 해냈다!'

영유는 온 몸에 희열 같은 것을 느낄 수 있었다. 드디어 도끼를 잡는 순간 몸속의 마나가 스스로 아주 자연스럽게 두 팔로 모여드는 것을 느낄 수 있었다. 그것도 아주 단 시간에.

이제 루 바훔이 졸개들을 될 수 있는 한 많이 데리고 외부로 사냥을 떠나기만을 기다리면 된다. 영유의 얼굴에는 기쁨을 감출 수 없다는 듯 환한 표정이 그대로 드러나 있었다. 그 표정은 이제는 마치 이 생지옥을 벗어난 것 같은 그런 얼굴이었다.

작업을 마치고 감옥으로 돌아온 영유는 이제 본격적으로 요리스와 상의를 하기 시작했다. 아무래도 요리스가 이곳 사정에 더 밝으니 탈출 경로는 그의 의견에 따라야 했다.

"밤보다 낮에 탈출을 해야 하네. 바훔이라는 놈들은 해가 있는 낮보다는 어두운 밤을 더 좋아하지. 대장이란 놈이 낮에 잘 나오지 않는 이유도 밝은걸 싫어하는 이유에서거든. 물론 졸개들은 우리 인간들을 지키기 위해서 어쩔 수 없이 보초를 서고 있지만 말일세."

그건 영유도 백인장의 기억을 통해서 알고 있었다. 해서 낮에는 최소한의 인원이 보초를 서고, 나머지는 자신들의 거처에 틀어박혀 있는 것이다. 그리고 영유는 한가지 생각나는 것이 있어서 요리스에게 조용히 말했다.

"형님도 내일부터는 제가 있는 곳으로 보직을 옮기십시오. 제가 일하는 곳이 바훔들의 눈길을 가장 적게 받을 수 있는 곳입니다. 루 바훔이 외부로 나가게 되면 눈치를 봐서 바로 탈출을 감행할 것입니다. 그리고 놈들이 눈치 채기 전에 우리는 그 사이 최대한 놈들로부터 멀리 떨어져 있어야 되겠지요.“

"알겠네. 그리고 물론 같이 행동하겠지만 내가 혹시 어떻게 될지 모르니 초원이 펼쳐진 곳과 반대 방향으로 가야하네. 그쪽이 우리 부족이 사는 마을이니까."

영유는 물론 그 지긋지긋한 초원 쪽으로 방향을 잡을 생각은 추오도 없었다. 그리고 어떻게 해서든지 요리스도 함께 데리고 그의 부족에게로 돌아갈 것이다. 그래야만이 요리스가 루이칸을 설득할 것이고, 그리고 루이칸이 바훔들을 전부 처치해야지만 자신의 퀘스트를 비로소 완성할 수 있기 때문이었다.

영유는 루 바훔이 사냥을 가기 전까지 더욱 수련에 매진해야겠다고 생각했다. 수련에 더욱 매진하려는 것은 물론 지금으로서는 탈출의 확률을 최대한 높이기 위해서이다. 하지만 이 행성의 생리를 잘은 모르겠지만, 요리스의 말을 들어본 결과 능력이 없다면 하류 인생으로 살수 밖에 없는 것이, 이곳이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있기 때문이기도 했다.

'내가 하류 인생을 살수는 없지.'



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





16편
<-- 탈출 -->



영유는 백인장의 실력 정도가 이 행성에서 어느 정도의 가치가 있는지는 모르겠지만, 지금으로선 그 능력을 최대로 끌어 올리는 길 밖에 없다고 생각했다. 그리고 이 행성의 능력자들을 직접 보게 되면 백인장 정도의 실력이 이곳에서 어느 정도인지 대충은 가늠해 볼 수 있을 것이라 생각했다.

한창때 백인장의 실력은 결코 약한 사람이 아니었다. 하지만 요리스의 말에 의하면 이곳은 백인장이 살던 시대 때와는 다른 종류의 힘을 사용하는 사람들이 널려있다고 했다.

그 사람들의 능력을 눈으로 직접 확인해 봐야 영유 자신의 실력이 여기서도 통할지 아니면 그냥 밑바닥에서 마냥 기어야할지 방향을 정할 수 있을 것 같았다. 물론 영유가 백인장의 실력을 고스란히 전부 성취했을 때를 가정했을 경우의 얘기였지만.

영유는 탈출 후의 자신 인생에 대해서도 잠시 생각해 보았다. 하지만 이곳에 대해 아무것도 모르는 상태에서 상상을 해보니 막막한 감이 들어, 그런 생각은 우선 접어두기로 했다.

영유는 우선은 눈앞의 일부터 해결하기로 하고, 요리스와 잠자리에 들기 전 몇 마디 더 상의를 하고 잠이 들었다.

다음날 요리스는 영유의 말대로 보직을 나무 베는 도끼질로 변경을 했다. 역시 바훔들은 그런 요리스에게 한마디 하는 것으로 무사히 통과가 됐다.

"기긱, 늙은이가 노망이 들었나,“

“기기긱, 멍청한 늙은이가 드디어 맛이 간 모양이다. 일찍 죽고 싶어서 환장을 한 모양이다, 기긱!”

요리스는 바훔들의 늙은이라는 말이 거슬리는 듯 투덜거리며 영유의 옆으로 왔다.

"이 나이에 늙은이 소리를 들어야 하다니, 그래, 지금 하고 싶은 말들을 마음껏 지껄여 봐라. 이 못생긴 바훔 놈들 내가 탈출하기만 하면 그때는.."

요리스는 바훔들의 행동이 마냥 못마땅했는지 무척 벼르고 있는 눈치였다. 영유는 그 모습을 보며 속으로 쾌재를 불렀다. 요리스가 바훔에 대한 원한이 깊으면 깊을수록 루이칸을 더 열심히 설득할 것이기 때문이었다. 조금 어거지일 수는 있지만 요리스의 분노는 자신의 퀘스트 성공과 비례한다는 공식이 성립된다고 생각했다.

쉬이익. 팍! 휘리리리!

퍼퍽!

잠시 후 영유의 도끼질을 잠깐 곁눈질로 보던 요리스의 두 눈이 놀라서 휘둥그래졌다. 요리스가 보기에 영유의 도끼질은 그냥 나무를 패는게 아니라 마치 누군가와 대련을 하는 듯 한 모습으로 보여 졌기 때문이었다. 때로는 허공을 찍기도 하고 또 앞에 놓인 나무를 찍는 듯 하면서도 방향을 바꿔 후려치기도 하고, 비록 조금은 단순하게 보였지만 그 현란함과 빠름은 요리스의 눈을 어지럽히기에 충분했다. 그리고 그 모습을 잠시 지켜보던 요리스의 입에서는 뜻밖의 말이 흘러나왔다.

"자네 혹시 마나를 사용할 줄 아는가?"

요리스의 말에 놀란 건 오히려 영유였다.

'이곳에도 마나를 다룰 줄 아는 사람이 있단 말인가? 아니 이 행성에서도 마나란 용어를 사용하나?'

영유는 마나란 용어가 자신의 전생 중 하나인, 헤라인 제국에서만 사용하는 용어인 줄 알았다. 하지만 지금 요리스가 마나란 용어를 알고 있는 것을 보니, 마나란 용어는 어쩌면 어느 행성에서나 쓰이는 공용 단어일지도 모른다는 생각이 들었다.

한편 요리스가 알기에 영유 또한 이 행성의 사람으로 알고 있었기에, 영유는 마나에 대해서는 알고 있었다는 듯 짐짓 태연하게 대답했다.

"네 형님. 밖에 세상에 나오기 전에 저희 루이칸에게 약간 수련을 받아서 조금은 알고 있었습니다."

"흠, 이곳에서 뜻밖에 마나를 다룰 줄 아는 사람을 보게 되다니! 자네 부족장이 비록 능력자는 아니었지만 마나는 다룰 줄 알았던 모양일세. 하긴 마나를 극성으로 터득하게 되면 능력자들과 비교해도 손색이 없는 힘을 얻을 수 있으니, 한번 열심히 수련을 해보게. 다만.."

영유는 요리스가 뒷말을 흐리자, 그 다음 말이 궁금해졌다.

"다만 무엇입니까? 왜 말씀을 하다가 멈추십니까?"

"다만 말일세, 마나는 익히기가 쉽지 않고 그리고 지금은 사람들의 기억에서 거의 잊혀진 유물 정도라고 해야 할까. 그런데 오늘 뜻밖에 마나를 익힌 자네를 보게 되다니 조금 놀라워서 그렇네."

요리스의 말에 따르면 이곳에도 옛날에는 마나를 사용하는 전사들이 제법 있었다고 한다. 하지만 핏줄로 전해져 내려오는 능력이 각 부족마다 있었기에, 굳이 힘들게 마나를 익히려는 사람들이 점점 줄어들어 급기야 언젠가 부터는 마나를 익힌 사람을 거의 찾아볼 수 없는 지경까지 이르렀다 한다.

아마도 지구에서처럼 옛날에는 검법이나 활쏘기 같은 무술이 우대를 받다가, 총이나 대포가 개발되면서 무술은 차츰 퇴화되어 지금은 거의 유실되어 명맥만 간신히 유지되는 것과 같은 이치인 것 같았다.

하긴 고유의 능력이 핏줄로 이어져 내려와서 자질만 있다면 어느 정도의 정신적 수련만으로도 깨우쳐지는 능력이 있는데, 굳이 피나는 수련을 하며 마나를 터득하려는 사람은 자연히 사라질 수밖에 없을 거라 영유는 내심 생각했다.

하지만 영유는 마나를 터득해 나가고 이렇게 수련을 하는 것이 그리 고되게 생각 되지는 않았다. 물론 그 이유가 다른 사람과는 달리 처음부터 백인장의 마나를 가지고 있었고, 또 백인장의 마나 다루는 법과 창법을 생생히 기억하고 있었기 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.

영유가 잠시 이러한 생각에 잠겨있는 사이 요리스의 기대에 찬 말소리가 들려왔다.

"허허, 아무튼 자네가 마나를 다룰 수 있다니 이제 우리의 탈출은 성공한 것이나 진배없네."

"그런 말씀 마십시오. 제 몸 속 마나의 양은 아직 걸음마 단계일 뿐입니다."

"하하! 저깟 바훔 놈들이라면 그 정도만으로도 충분할 것 같네."

요리스는 마나에 대한 힘을 너무 과대평가하고 있는 것 같았다. 그도 그럴 것이 이 행성에서 전해져 내려오는 말에 의하면 마나를 인간이 이룰 수 있는 최고의 극성까지 터득하게 되면, 이 행성의 1급 능력자인 에오스보다 더 강력한 힘을 소유할 수 있다는 말이 전해져 오고 있었기 때문이었다.

한편 영유도 어느 정도 요리스의 말에 공감은 했다. 자신의 지금 실력이라면 어쩌면 루 바훔과 붙어도 지지는 않을 것이라는 게 영유의 생각이었다. 물론 백인장의 기억을 토대로 한 것이었지만.

이제 요리스는 영유가 바훔들의 눈길을 덜 받으며 수련 할 수 있도록 하기 위해서, 자신의 몸으로 영유의 몸을 가릴 수 있는 위치로 가서 작업을 했다. 그러자 이제는 영유도 전보다는 훨씬 더 바훔들의 눈치를 보지 않고 수련에 더욱 매진할 수 있게 되었다. 즉 요리스는 영유가 수련을 할 수 있도록 보초를 서는 꼴이 되어 버렸다.

휘리리릭! 슈슉!

퍼퍽!

영유는 바훔들의 눈길을 어느 정도 피할 수 있게 되자, 자연스럽게 백인장의 쾌의 창법에 대해 더욱 집중해서 수련을 할 수 있게 되었다. 그리고 비록 그리 긴 시간은 아니었지만 집중력이 가미된 수련은 시간이 지날수록 그 위력이 한층 더 빨라지고, 또 위력적으로 발전되어 갔다. 이렇게 수련에 집중한 하루가 지나고 다음날 아침, 드디어 그토록 기다리던 때가 찾아왔다.

"기긱, 아무래도 이 인간들로는 모자랄 것 같다. 내가 또 나가서 이번에는 조금 더 많이 잡아와야겠다."

루 바훔은 다시 또 따분해진 건지 아니면 정말로 작업 인원수가 모자르다고 생각된 건지는 모르겠지만, 다시 사냥을 나가기로 결정한 모양이었다. 하긴 요 며칠 사이에도 허약해 보이는 인간 몇 명이 다치거나 영양실조로 쓰러진 사람들이 몇 명 있었다. 그들은 모두 바훔들의 식사거리가 된 것인지 다시는 모습이 보이지 않았다. 한편 영유와 요리스는 자신들도 모르게 서로를 쳐다보며 속으로 쾌재를 불렀다.

"기긱, 나 없는 동안 이곳을 잘 지키고 있어라."

"기긱, 걱정 마십시오 대장."

"기기긱, 저희만 믿으십시오 대장, 헤헤."

루 바훔은 이번에도 약 30여 명의 바훔들을 이끌고 나가며 노파심에서인지 다시한번 험상궂은 얼굴로 군락을 지키는 바훔 졸개들에게 겁을 주듯 말했다.

"기기긱, 나 없는 동안 괜한 인간들을 잡아먹었다간 가만두지 않겠다, 알았느냐!"

"기긱, 대장 걱정 붙들어 매십시오. 가뜩이나 일손이 모자란 판국에 설마 저희들이 괜한 인간을 먹겠습니까요. 다만 다치거나 쓸모없는 인간들은, 헤헤헤.."

"기긱, 그런 인간들은 너희들이 알아서 처리해라."

루 바훔은 다치거나 노동력이 없어진 인간들을 먹는 것은 괜찮았는지, 두말하지 않고 30여 명의 졸개 바훔들을 이끌고 군락을 떠나갔다.

"기긱, 이 냄새 나는 인간들아, 모두 어제와 같은 장소로 가서 일을 시작해라.“

"기긱, 이 멍청한 쓰레기들아, 말 들었지? 빨리빨리 움직여라."

루 바훔이 사냥을 떠나자 이곳에 남은 다른 바훔들은 신이 난 모양이었다. 하긴 직장에서도 상사가 없으면 그만큼 눈치를 덜 보게 되는 것과 같은 이치라고 생각했다.

한편 어제와 같은 자리에 위치를 잡은 두 사람은 형식상 작업을 시작하며 본격적으로 탈출에 대한 논의를 시작했다.

"보초를 교대할 시간에 도망치는 것은 어떤가? 그때가 잠깐이지만 놈들의 눈길을 피할 수 있는 유일한 때이니."

요리스가 작업하는 자세를 그대로 유지한 채 먼저 말문을 열었다. 하지만 영유는 이전부터 자신이 생각해 두었던 계획이 있었다.

"점심 식사 후 놈들이 제일 노곤해 할 시간에 감행하는 것이 좋겠습니다.“

영유는 요리스에게 자신이 생각해 두었던 계획을 말해주었다. 그러자 그 말을 들은 요리스도 그 방법이 제일 안전하다고 판단했는지 찬성을 해 주었다.

"그런데 자네 정말 자신은 있는 것이겠지?"

"걱정 마십시오. 이제 두 놈 정도는 쥐도 새도 모르게 간단하게 처치할 수 있을 것입니다. 더욱이 무방비 상태인 놈들을 처치하는 것쯤이야.."

"자네만 믿겠네. 그리고 이제 될 수 있으면 힘을 아끼는게 낫지 않겠는가?"

요리수는 영유가 지금도 평상시와 다름없이 작업 겸 수련을 하는 것을 보고 걱정스레 말했다.

"아닙니다, 몸이 굳어 있는 것 보다는 몸이 계속 긴장감을 갖게 하는 것이 났습니다. 그리고 이제 이 정도로 몸에 무리는 가지 않으니 걱정하지 마십시오,"

자신의 몸 상태는 자신이 더 잘 알 것이라 생각한 요리스는 더는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그럭저럭 시간이 흘러 드디어 점심시간이 되어갔다.

"기긱, 모두 모여서 점심을 먹어라, 이 식충이 인간들아!"

바훔이 외치는 소리에 두 사람은 근처에서 작업을 하던 사람들과 함께 바훔들의 인솔로 식사 장소까지 이동했다.

"이것 좀 더 먹게나."

멀건 국물과 딱딱한 빵 한 조각이 나오자 요리스는 빵 반쪽과 국물을 영유에게 건네며 더 먹으라고 손짓을 했다. 자신을 생각해주는 요리스가 고마웠지만 영유는 괜찮다며 사양했다.

"아무래도 자네가 힘을 많이 써야 하니 이거라도 더 먹어두는 게 좋지 않겠는가."

"괜찮습니다. 전 이 정도로도 충분합니다. 형님도 아마 쉽지는 않을 것이니 많이 드셔두는 게 좋을 겁니다.

"허, 사람 참.,"

식사량이 충분치 않다는 걸 잘 알고 있는 요리스이지만 영유의 고집은 꺾을 수 없다고 생각한 모양이었다. 잠시 후 인간의 식사시간에 맞춰서 같은 시간에 점심을 먹은 바훔들은, 또 다시 사람들을 몰고 작업장으로 이동했다.

바훔들의 모습은 영유의 말대로 과연 몸들이 많이 느슨해져 있었고 더군다나 게을러터진 천성으로 인해 식사 후에는 더욱 움직이는게 귀찮은 모양이었다.

"기긱, 아함.. 이 인간들만 아니면 한잠 늘어지게 자면 좋을 텐데."

"기기긱, 그러게나 말야, 아무튼 평생 도움이 안 되는 종족들이라니까. 아함 나두 졸립다, 기긱."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





17편
<-- 탈출 -->



두 사람은 자신들을 인솔하는 두 바훔의 투덜거리는 소리를 들으며 각자의 위치에 다시 자리를 잡았다. 바훔들은 전처럼 높은 지대에 올라가서 도끼로 나무를 베는 사람들을 다시 감시하고 있었다. 하지만 점심을 먹고 난 후라 그런지 감시라기보다는 그냥 앉아서 졸고 있다는게 맞는 말이었다. 놈들은 한참을 졸고 있다가 가끔 한번씩 눈을 떠서 주위를 살펴보는게 고작이었다.

"형님, 이제 시작하시죠."

"알겠네."

그런 그들을 보며 영유가 요리스에게 작게 속삭였다. 그러자 갑자기 요리스는 하던 도끼질을 멈추고 나무에 기대앉아서 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 한참을 그러고 있으니 과연 간만에 눈을 뜨고 주위를 살피던 보초 바훔의 눈에 띄게 되었다.

"기긱, 야야 저것 봐라. 저 인간이 우릴 따라 한다. 저 늙은 인간 놈이 뒤지고 싶어서 환장을 한 모양이다, 기긱."

요리스가 나무에 기대고 조는 모습을 발견한 보초 한 놈이, 옆에서 졸고 있는 다른 한 놈을 깨웠다. 그러자 다른 한 놈도 곧 요리스를 발견하고는 잘 걸렸다고 생각했는지 몽둥이를 챙기며 일어났다.

"기긱, 요즘 손이 근질거렸는데 오늘 잘 걸렸다. 저 쭉정이 늙은 인간 오늘 한번 실컷 두들겨 패자, 기긱!“"

"헤헤, 맞다 나도 손이 좀 근질거렸다. 저 쭈구렁탱이 맛 좀 보여줘야겠다."

나무 베는 인간들을 지키던 바훔 두 놈이 몽둥이를 챙겨 들고 다가오자, 영유는 곁눈질로 그들을 살피며 마음의 준비를 단단히 하고 있었다.

두 놈만 소리 소문 없이 처치하기만 한다면 최소한 30분 이상은 시간을 벌 수 있을 것이라고 영유는 생각했다. 다른 놈들이 죽은 이 두 놈을 발견했을 때 두 사람은 그 동안 어느 정도 멀리 도망쳐 있을 것이란 계산을 했다.

"기긱, 늙은이.. 당장 일어나서 일을 해라, 아니면 질긴 몸이지만 아낌없이 맛있게 먹어주겠다."

"기긱, 나도 아낌없이 먹어주겠다."

두 놈은 서로 주거니 받거니 말장난을 해가며 서서히 다가왔다. 그리고 이제 두 놈이 요리스에게 다가와서 몽둥이를 높이 치켜 올리자 옆에 있던 영유는 재빨리 돌아서서 그 동안 갈고 닦은 도끼질 실력을 유감없이 발휘했다.

쉬익!

"끄륵... 끄르르르!"

영유의 도끼날은 한번에 정확하게 두 바훔의 목줄기를 정확히 긋고 지나갔다. 그러자 두 놈의 가래 끓는 소리와 함께 목이 순식간에 반이나 갈라져 뒤로 꺾여나갔다.

털썩. 털썩.

두 놈의 몸이 그 자리에서 무너지자 요리스는 재빨리 일어났다.

"나를 따라오게."

요리스가 이곳 지리에 훤하니 영유는 그의 뒤를 따라야 했다. 요리스의 인도로 두 사람은 초원과 반대 방향인 숲 속을 향해 달리기 시작했다. 그러나 그때 미처 예상하지 못했던 일이 벌어졌다. 두 사람이 달리기 시작한지 채 3분도 지나지 않아서 자신들이 작업하던 곳에서 비명소리가 들려왔다.

"으아악!"

비명소리는 인간이 내지른 것이었다. 아마도 같이 작업하던 사람이 바훔 두 놈의 목이 잘린 것을 발견하고 무심결에 겁을 집어먹고 비명을 내지른 것 같았다.

"이런 씨..발놈!"

영유의 입에서 무심결에 한국어로 쌍욕이 튀어 나왔고, 요리스도 비명 소리를 듣고 인상이 잔뜩 구겨졌다.

"어떤 놈인지 진짜 도움이 안되는구만. 근데 방금 씨발놈이란 말이 무슨 뜻인가?"

요리스는 한국어로 영유가 무심결에 내뱉은 말이 궁금한 모양이었는지 이 살벌한 와중에서도 그걸 물어왔다. 영유는 잠깐 사이 뭐라고 말해야 할지 몰라서 그냥 좋은 말로 포장하려고 입에서 나오는 대로 대충 얼버무리며 답변해 주었다.

"그건 음.. 그냥 '좋은 사람' 이란 뜻입니다."

“좋은 사람이라.. 발음하기도 쉽구먼. 씨발 놈이라..”

요리스는 이 상황에서 왜 소리 친 사람에게 좋은 사람이란 말을 하는지 영문을 모르겠다는 듯 잠시 영유를 돌아봤다. 하지만 이내 지금은 그런 걸 다시 물어볼 시기가 아니라는 것을 알고 있기에 그냥 앞으로 내달리는 데에만 온 정신을 쏟았다. 두 사람이 어느 정도 달려오자 드디어 바훔들의 긴급 신호가 어렴풋이 들려왔다.

삑! 삐삑!! 삐삑!

긴급신호 소리에 요리스의 인상은 더욱 찡그러져 있었다. 그리고 긴장감 때문인지 그의 얼굴에서 많은 땀이 흘러내리고 있었다.

"이제 곧 놈들의 추격이 있을 걸세. 저놈들은 이 숲에 대해서만은 제 집처럼 잘 알고 있네. 그래서 말인데 혹시라도 내가 잘 뛰지 못하게 된다면 날 그냥 버리고 앞으로 쭉 달려가게. 마을이 나올 때까지 말일세. 상황이 어쩔 수 없다면 한 명만 이라도 살아야 하지 않겠는가."

요리스는 이 상황에서 자신은 영유에게 짐이 된다고 생각된 모양이었다. 사실 지금도 영유로서는 요리스가 짐이 되는 것만은 사실이었다. 만약 혼자 달린다면 지금의 두 배 속도는 더 낼 수 있기 때문이었다. 하지만 앞날을 생각하면 요리스는 버릴 수 없는 카드였다. 정말 아주 절망적인 상황이 아니라면 결코 버려서는 안 되는 카드였다.

"결코 혼자 도망치지는 않을 겁니다. 형님과 함께 꼭 탈출에 성공할 것입니다."

영유는 나중엔 어떻게 될지 모르겠지만 지금 당장은 점수를 따두는게 낫다고 생각되었다. 하지만 결코 빈말은 아니었다. 될 수 있으면 최대한 같이 탈출하려고 노력할 것이기 때문이었다. 정말로 절망적일 때는 그때 다시 생각해 봐야겠지만.

"놈들이 많은 숫자로 추격해오지는 않을 것일세. 그곳에도 인간들이 있으니 그들 또한 지켜야 하니까."

요리스의 말에 영유는 듣던 중 반가운 소리라고 생각했다. 좀 전에 두 놈을 처치할 때를 생각해보면 자신의 지금 실력은 자신이 생각했던 것 보다 훨씬 뛰어나다는 생각이 들었다. 매일 나무만 붙잡고 수련을 했으니 영유 자신도 자신의 실력이 어느 정도인지 확실히 알지 못했던 것뿐이었다.

한편 30분 이상을 달려오자 이제 요리스는 힘이 딸리는지 서서히 속도가 떨어져 가고 있었다. 그리고 숨이 많이 차는지 숨소리까지 많이 거칠어져 있었다.

‘큰일이군. 벌써 지치면 안되는데.’

영유는 속으로 조금씩 조급해지기 시작했다.

"형님, 괜찮겠습니까?"

"헥헥..! 아직은 괜찮네."

요리스는 괜찮다고 했지만,영유가 보기에는 괜찮지가 않아 보였다.

"이대로 가다가는 놈들에게 추격을 당할 것이 뻔하네. 바훔 놈들은 숲에서만큼은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 재빠르게 움직일 수 있다네. 좀 전에도 말했지만 나 때문에 자네까지 억울하게 죽을 필요는 없다네. 나는 나대로 도망쳐 볼 테니까 자네는 먼저 뛰어가게."

물론 영유도 바훔이 숲에서만큼은 인간보다 빨리 달릴 수 있다는 것을 백인장의 기억을 통해서 알고 있었다. 그래서 자신들의 탈출이 들키더라도 어느 정도 시간이 지나서 들키길 바랬던 것인데, 바훔의 시체를 발견한 인간 한 명이 놀라 비명을 지르는 바람에 영유의 생각이 도로아미타불이 된 것이었다.

'어떤 새낀지 드럽게 눈치도 없네.'

바훔 두 놈이 죽어있고 자신들이 없어진 것을 알면 누가 보더라도 뻔히 자신들이 바훔을 죽이고 탈출한 것을 눈치 챘을 것이다. 그런데 그 상황에서 눈치없이 비명을 지른 인간이 도대체 누구인지 그 면상이라도 한번 보고 싶어졌다. 그리고 그 인간의 면상을 한방 날리고 싶은게 솔직한 지금 영유의 간절한 심정이었다. 하지만 지금 그건 것을 생각해봐야 모두 부질없는 짓이기에 우선은 앞에서 헥헥대며 달려가고 있는 늙은이부터 어떻게 해야 될 것 같았다.

'정말 이대로 가다가는 잡히고 만다. 늙은이의 속도가 점점 더 떨어지고 있으니 큰일인걸. 흠.. 할 수 없지, 내 몸속의 마나와 튼튼한 다리를 믿어보는 수밖에.’

영유는 달리던 것을 급히 멈추고 요리스를 불러 멈춰 세웠다.

"형님, 잠깐 멈춰서 보십시오."

영유의 말에 요리스는 의아해 하면서도 무슨 일인가 하고 급히 멈춰 섰다. 그리고 퍼뜩 생각난 것이 드디어 영유가 자신을 떼어놓고 도망가려고 말을 하려는 줄 지레 짐작했다. 하지만 영유의 입에서는 의외의 말이 흘러 나왔다.

"빨리 업히십시오, 거절하고 자시고할 시간이 없습니다."

영유는 요리스가 거절할 것을 미리 알고 있었기에 그런 걸로 지금은 시간을 잡아먹을 수 없다고 생각했다. 그래서 미리 못 박듯이 말을 하며 곧바로 업을 준비를 했다. 물론 요리스도 영우의 그런 의중을 눈치 챘지만 잠시 망설였다.

"그래도 어떻게.."

"지금 이러고 있을 시간이 없습니다. 아무 말씀 하지 마시고 지금은 제가 하는 말에 따라주십시오."

요리스도 지금은 한시라도 지체할 수 없음을 알기에, 체면 불구하고 급히 영유의 등에 업혔다. 영유는 몸속의 마나를 믿어보며 차라리 자신이 업고 달리는게 조금은 더 빠를 것이라 생각했다.

"미안하네, 도움은 못줄망정 이렇게 민폐만 끼쳐서.."

"그런 말씀 마십시오. 제가 형님이라고 부르는 순간부터 저희는 의형제를 맺은 거나 다름없습니다. 그러니 고맙다거나 미안하다는 말은 앞으로 하지 마십시오."

영유가 비록 말은 이렇게 그럴싸하게 하고 있었지만, 마음속으로는 다른 생각을 품고 있었다.

'형님의 부락으로 같이 돌아가게 되면, 그때는 이 늙은이의 한마디 한마디가 나에겐 큰 도움이 된다.'

영유의 생각은 탈출을 하더라도 이 낯선 행성에서 비빌 언덕을 마련해야 했다. 그래야지만 약육강식의 이 행성에서 살아남을 수 있는 확률이 훨씬 높아질 것이라 생각했다. 그러자면 요리스의 도움은 필수라고 여겼다. 특히나 자신이 이렇게 가슴속을 후벼파는 멘트를 날린다면 그 감동의 파도는 요리스로서는 무한하게 느낄 것이라 생각했다.

과연 영유의 그런 속마음이 통했는지 요리스는 정말 감동 어린 말투로 등에 업힌 채 영유에게 말하고 있었다

"내가 이 나이가 되서야 비로소 진정한 친구를 만난 것 같네. 이제부터 내 자네를 친동생이라 여길 것이네."

요리스의 이 말에 영유는 속으로 회심의 미소를 지었다. 요리스가 자신을 친동생으로 여긴다면 영유로서는 더 바랄 것이 없었다. 그 이유는 이곳이 씨족 사회이기 때문에 같은 조상에게서 파생되지 않은 사람은 부락에서 받아주지 않는다는 것을, 요리스에게 들은 기억이 있었기 때문이었다. 특히나 영유같이 외모도 완전히 다른 이방인을 받아줄 리는 만무할 것이다. 그래서 요리스의 도움을 받고자 영유는 이렇게 필사적으로 요리스를 데려가려고 안간힘을 쓰는 것이었다. 만약 그것만 아니라면 이 혹과 같은 늙은이를 떼어 놓고 진작에 혼자 도망갔을 것이다. 그러나 겉으로는 요리스의 그 말에 영유도 감동을 먹은 듯 답변을 해주어야 했다.

“고맙습니다 형님, 저도 이제부터 형님을 친형님으로 생각하겠습니다. 그리고 제가 무슨 일이 있더라도 꼭 형님을 부락까지 모시고 가겠습니다. 절대로 형님을 떼어두고 혼자서는 가지 않을 것입니다.”

이런 메스꺼운 말이 채질에 잘 맞지 않는 영유는 이런 멘트를 날리면서도 속이 울렁거렸다. 그리고 사실 혼자서 이곳을 도망친다고 해도 어디 가서 빌붙어 살수 없는 이런 행성에서는, 조금 위험부담이 있더라도 요리스라는 끈을 잘 간수해야 할 처지였다.

이때 요리스의 몸무게를 더한 영유의 두 다리는, 요리스가 뛸 때만큼의 속도를 내고 있었다. 하지만 얼마 뒤 두 다리에 무리가 가자 과연 영유의 생각대로 온몸에 퍼져있는 마나는 두 다리로 모여들기 시작했다. 그러자 무리가 가서 힘들었던 두 다리는 더 이상 힘들어 지지 않았고 뛰는 속도 또한 두 배는 더 빨라지기 시작했다.

'마나의 힘이라는 것이 정말 대단하구나.'

영유는 마나의 대단함을 새삼 다시한번 깨달았다. 그렇게 영유는 요리스를 업은 채 계속해서 뛰고 또 뛰어갔다. 그러나 숲에서 바훔들의 재빠름은 예상보다 훨씬 뛰어나 얼마 지나지 않아 놈들의 소리치는 소리가 두 사람의 귀에까지 들려왔다.

"기긱, 여기 나뭇가지가 부러져 있다. 모두 흩어져서 찾아보자."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





18편
<-- 불의 부족 -->



아마도 두 사람이 뛰어오다가 스치며 부러진 나뭇가지를 발견한 모양이었다. 그러자 요리스가 다급한 듯 영유의 등에서 안절부절 하지 못하며 급히 입을 열었다.

"아까 전 내가 뛸 때 너무 느려서 그때 놈들과의 거리가 많이 좁혀진 모양이네. 이대로는 놈들의 추격을 뿌리칠 수 없을 것 같은데, 이를 어쩌면 좋은가?'

영유는 요리스의 말을 듣고 잠시 해결책을 생각해 보았다.

바훔들 백여명 중에 30여명은 루 바훔이 사냥을 갈 때 데리고 나갔고, 그리고 군락을 지키는 바훔은 최소 50여명은 넘을 것이라 생각됐다. 그렇다면 자신을 추격하는 바훔들의 숫자는 많아야 20여명 정도일 것이다. 하지만 바훔들이 두 사람을 과소평가하고 있다면 추격하는 숫자는 그보다 훨씬 적을 수도 있었다. 그리고 좀 전에 놈들이 말한 것처럼 모두 흩어져서 추격하는 모양 같았다.

'또 백인장의 기억에 도움을 청해야겠군."

백인장은 군인이었기에 이러한 상황에 대해 많은 기억을 간직하고 있었다. 영유는 그 중에서 지금 상황에 가장 적절한 대처법을 생각해 내었다. 그 방법이란 은폐술과 각개격파였다. 영유는 생각하기 무섭게 뛰면서 주위의 나무들을 살펴보았다. 그러자 잠시 후 그의 눈에 들어온 나무 하나가 있었다.

'저 나무가 제격이겠군.'

영유는 재빨리 그 나무 앞에서 멈춰 서더니 다급히 요리스에게 말했다.

"형님! 제가 받쳐드릴 테니 어서 나무 위로 올라가십시오."

이 나무는 잎들이 다른 나무에 비해 크고 무성해서 나무에 올라가 있는다면 바훔들의 눈에 뛰지 않을 것 같았다. 요리스도 상황의 급박함을 알기에 영유가 말하자마자 토를 달지 않고 시키는 대로 따라주었다. 영유는 요리스가 나무 위로 올라가자 자신도 재빨리 같은 나무 위로 올라가 요리스 옆에 자리를 잡았다.

"형님은 무슨 일이 있더라도 소리를 내지 마시고 제가 다시 올 때까지 이곳에 숨어 계셔야 합니다."

"알겠네. 그런데 어떻게 하려고 그러나?"

"별다른 방법이 없으니 놈들을 모두 처치한 후 맘 편히 가려고 합니다."

요리스도 이대로 마냥 뛰기만 한다면 놈들의 추격을 뿌리칠 수 없다는 것을 알기에 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

"혼자서 괜찮겠는가?"

"추격하는 놈들의 숫자가 많지는 않을 것입니다. 더군다나 놈들이 모두 흩어져서 추격해오는 듯 하니 속전속결로 각개격파를 한다면 충분히 가능할 겁니다."

"자네 실력은 봐서 알겠네만 그래도 몸조심 해야 하네."

"걱정마십시오, 저런 하찮은 놈들에게 죽지는 않을 겁니다."

두 사람이 몇 마디 주고받는 사이 드디어 바훔 두 놈이 그들이 올라가 있는 나무 가까이로 다가오는 것이 보였다. 놈들은 특별한 경우가 아니라면 거의 2인 1조로 움직이는 것 같았다. 영유는 요리스에게 손가락으로 조용하자는 신호를 보내며 손에 든 도끼를 굳게 움켜잡았다.

"기긱, 겨우 멍청한 두 놈을 잡자고 열명 씩이나 쫓아갈 필요가 없잖아."

"기긱, 그러게 말야, 잡을 때도 우리 둘이서 잡았는데."

"기긱, 이 인간들을 잡으면 우리 둘이서 바로 잡아먹자. 괜히 갖고 가서 나누어 먹을 필요 없잖아."

"기기긱, 너는 당연한 소리를 하고 있냐. 잡아먹고 뼈만 보여주면 되지. 키키긱."

영유는 저들의 말을 듣고 자신들을 추격해 온 숫자가 열명 남짓한 것에 다행한 일이라고 생각했다, 그리고 나뭇잎 사이로 보니 다가오고 있는 두 놈은 처음 영유와 바위에서 부딪친 놈과 그리고 마취 침을 자신에게 발사한 놈 같았다.

'오냐, 너희 두 새끼 잘 만났다. 너희 두 새끼 때문에 여지껏 이 고생을 했는데 스스로 죽여 달라고 찾아와 주기까지 하다니. 이제부터 뒤졌다고 복창해라.'

영유는 마음 같아서는 잔뜩 고통을 준 후 죽여 버리고 싶었지만, 지금은 상황이 상황인지라 속전속결로 처치해야 한다는 것이 자못 아쉬웠다. 두 바훔이 서로 주고받듯 말하는 사이 어느덧 그들은 영유가 있는 나무 밑까지 다가왔다.

도끼를 쥔 채 기회를 엿보던 영유는 드디어 두 놈이 자신의 바로 아래까지 다가오자, 번개같이 뛰어 내리며 한 놈의 정수리를 그대로 쪼개듯 내리쳤다.

쉭! 퍼억!

"켁!"

도끼에 정수리를 찍힌 놈은 머리통이 거의 반이나 갈라진 채 비명도 한번 제대로 지르지 못하고 그대로 황천길로 직행했다.

[바훔을 처치했습니다. 경험치 5를 획득했습니다.]

‘복수도 하고 경험치도 먹고, 이거야말로 꿩 먹고 알 먹기다.’

"기, 기긱 너, 너어어..!"

급작스레 하늘에서 떨어지며 동료의 머리를 쪼갠 영유를 보자, 다른 한 놈은 무척 놀랐는지 말을 제대로 하지 못했다. 그 모습을 보고 영유는 서로의 입장이 이제는 바뀐 것 같아 잠시나마 기분이 좋았다. 하지만 지금은 그것을 즐기고 있을 시간이 없었다.

슉!

"끄르르륵!"

이번에는 쾌의 창법을 이용해서 도끼날로 나머지 한 놈의 목줄기를 그어 버렸다. 그러자 그 놈 역시 반항 한번 해보지 못한 채 곧바로 동료의 뒤를 따라갔다.

[바훔을 처치했습니다. 경험치 5를 획득했습니다.]

두 놈을 처치한 영유는 머릿속에 울려 퍼지는 경험치 획득음성을 한 귀로 흘려들으며, 이번에는 오히려 자신을 추적해온 바훔들을 찾아 나섰다. 놈들이 2인 1조로 흩어져 있다는 것을 알았기에 영유로서는 굳이 기다리지 않고 찾아다니면서 처지하기로 결정한 것이다. 이제는 반대로 영유가 바훔들을 사냥할 차례였다.

영유가 귀를 귀울이며 잠시 기다리자, 역시 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 바훔의 인기척을 느낄 수 있었다.

[띠링! 퀘스트가 부여되었습니다.]

자신을 추격하는 바훔들을 오히려 역관광 시키기 위해 부지런히 발걸음을 옮기던 영유의 머릿속에 갑자기 퀘스트가 생성되었다는 목소리가 울려 퍼졌다.

‘퀘스트? 이런 위급한 상황에 갑자기 무슨 퀘스트가..’

영유는 고개를 갸웃거리며 재빨리 퀘스트 창을 눈앞에 생성시켰다.

==============================

일반퀘스트

3. 해방

하찮은 노예 두 명이 자신들의 동료를 해하고 탈출까지 감행했다. 바훔 부락의 모든 바훔들은 이 상황에 분노하며, 자신들에게 반기를 든 건방진 노예 두명을 처단하기 위해 추격대를 만들기에 이르렀다. 여기서 잡히게 된다면 당신은 물론 당신을 믿고 따라온 요리스의 생사 또한 장담할 수 없게 되었다. 이제 살 수 있는 방법은 단 한가지. 추격해오는 바훔들을 모두 척살하고 요리스와 함께 그의 부족으로 어떻게든 함께 무사히 귀환하라.

바훔 추격대 2/10

성공조건 : 요리스와 함께 아단티아 부족에 무사히 도착할 것.

실패조건 : 요리스 or 퀘스트 당사자의 죽음

성공시 보상 : 경험치 100

실패시 패널티 : 사망

================================

‘바훔 추격대를 모두 척살하고 요리스와 함께 그의 부족으로 무사히 귀환하라?’

천천히 퀘스트 내용을 훑어보던 영유의 입가에 잔잔한 미소가 번지기 시작했다.

‘이거, 개이득이구만. 어차피 추격대는 모두 죽여 버리려고 마음먹었고, 요리스와 함께 그의 부족으로 가는 것 또한 계획에 포함되어 있다. 어차피 해야 하는 일, 퀘스트까지 주니 존나 이득이네.’

어차피 해야하는 일에 퀘스트 성공보상까지 더해지자 영유는 본의 아닌 이득에 의욕이 활활 불타올랐다.

‘거기다가 경험치 100. 지금까지의 퀘스트 중 경험치가 제일 높아.’

1레벨에서 2레벨로 올라가기 위해서 필요한 경험치는 총 100. 그 경험치를 이 한번의 퀘스트로 모두 충당할 수 있다는 뜻이다.

사사삭.

퀘스트를 모두 확인한 영유는 전에 없던 파격적인 클리어 보상에 성공 의지를 불태우며, 발소리를 최대한 죽이고 소리가 난 쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 그러자 과연 얼마 떨어지지 않은 곳에서 두 놈의 바훔을 발견할 수 있었다. 마침 두 놈은 영유가 숨어 있는 나무쪽으로 다가오고 있었다. 이놈들 역시 좀 전의 두 놈처럼 두 사람을 발견하면 그 자리에서 즉시 먹어버리자고 의논을 하며 걸어오고 있었다.

'내 몸을 먹겠다고? 좆까는 소리하고 있네!'

영유는 속으로 그들의 말에 콧방귀를 뀌며 놈들이 다가오기만을 기다렸다. 그리고 잠시 후 두 놈이 다가오자 영유는 나무를 한 바퀴 빙 돌며 놈들의 뒤로 위치했다. 그리고 재빨리 놈들의 뒤로 다가가서는 한 놈의 목을 그대로 횡으로 내리 찍었다.

목에 박힌 도끼를 재빨리 뺀 영유는 아직 상황파악을 못하고 있는 나머지 한 놈을 향해 똑같은 방법으로 또 다시 목을 내리 찍었다. 그러자 이번에도 놈은 비명 한번 내지르지 못한 채 그 자리에서 즉사했다.

"이거 너무 싱겁잖아."

영유는 바훔이 역시 하급 몬스터라고 생각했다. 이렇게 쉽게 놈들을 처치할 수 있을 거라고는 생각지 못했었다. 그리고 이제는 당당히 마주쳐서 대결을 해도 처치할 수 있을 것 같은 자신감마저 들 정도였다. 하지만 지금 상황에서는 어떤 변수가 생길지 모르는 일이었다. 그래서 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 했기에, 될 수 있으면 빨리 바훔들을 처치해야 했다. 그러기 위해서는 은신과 기습으로 처치하는 것이 지금으로선 최상의 방법이었다.

'지금은 그런 여유를 부릴 때가 아니지.'

영유는 자신이 들고 있는 믿음직스러운 도끼를 한번 쳐다보고는 다시 바훔들을 찾아 나섰다. 그 뒤로 그는 전처럼 나무 위에서 은신해 있다가 놈들을 처치하는가 하면, 구덩이에서 갑자기 튀어나와서 죽이기도 했다. 몇 번을 그렇게 반복하다 보니, 어느덧 자신들을 추격해온 바훔들을 모두 처치한 것 같았다. 바훔들을 간단히 처치한 영유는 곧바로 요리스가 있는 나무로 다시 돌아왔다.

"형님 이제 안심하고 내려오십시오."

영유의 말소리가 들리자 나무 위에서 요리스의 얼굴이 나뭇잎 사이에서 불쑥 튀어나왔다.

"어찌됐나?"

"놈들을 모두 처치한 것 같습니다."

"그래? 우리 동생 대단하구만, 허허."

요리스는 영유가 대견하다는 듯 얼굴 표정 가득 기쁨을 감추지 못하고 있었다.

‘기다리고 기다리던 복수도 하고 경험치도 총 50이나 획득했다. 그리고 퀘스트 또한 반은 깬거나 다름이 없어졌으니 여러모로 대박이다.’

복수와 경험치와 퀘스트.. 한 가지 일에 세 가지 보상을 얻으니 자연스레 영유의 입가에 만족스러운 웃음이 지어졌다.

‘언어 퀘스트로 얻은 경험치 30, 오크들을 사냥해서 얻은 경험치 60, 합쳐서 얻은 경험치는 총 90인가. 아깝다! 10만 더 있었으면 레벨업도 가능했을 텐데. 오크가 2마리만 더 쫓아왔었으면 좋았을걸.’

인간의 욕심은 끝이 없는 법. 오크가 2마리만 더 쫓아왔다면 레벨업에 필요한 나머지 경험치 또한 모두 충당하고, 새로운 전생의 기억을 얻을 수 있었다는 아쉬움이 조금 남는건 어쩔 수 없었다.

‘후.. 조급해하지 말자. 이 퀘스트만 완료하면 바로 레벨업을 하고 새로운 전생의 기억을 얻을 수 있다.’

솟구치는 욕심을 심호흡으로 가라앉힌 영유는 요리스를 향해 다시 사람 좋아 보이는 미소를 지어보이며 입을 열었다.

“이제 안전하니, 다치지 않게 천천히 내려오십시오. 형님.”

“고맙네.”

만약이지만 여기서 ‘파티’라는 시스템이 적용된다면, 요리스의 친구인 루이칸이 오크들을 처단할 때 영유 또한 대량의 경험치를 공짜로 얻을 수 있게 된다. 그렇게 되면 토벌 퀘스트 보상 경험치와 합쳐져서 또 한번의 레벨업을 할 수 있을지도 몰랐다. 여러모로 요리스는 영유에게 쓸모가 정말 많은 사람이었다.

물론 사람 좋아 보이는 미소 뒤에 숨겨진 영유의 음흉한 생각을 요리스는 전혀 짐작조차 하지 못하고 있었다.

‘그나저나 내 다음 전생의 기억은 무엇일까?’

처음에 백인장이라는 뛰어난 전생을 얻음으로써 자신은 탈출도 하고 오크에게 복수도 하고, 마나라는 고마운 힘까지 얻게 되었다. 따라서 자연적으로 다음 레벨업을 할 때 얻을 전생의 기억이 몹시 기대가 되고 있는 영유였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 대 환영 합니다. ^^





19편
<-- 불의 부족 -->



잠시 후 영유는 요리스가 나무에서 내려오자 그를 다시 들쳐 업었다. 조금 뛰고 나면 요리스는 분명히 다시 지칠 것을 알기에 이 숲을 벗어나서 완전히 안심이 될 때까지는 속도를 내기로 했다. 요리스도 미안하다는 생각은 했지만 어쩔 수 없는 상황이라는 것을 알기에 이번에도 영유의 말을 고분고분 따라주었다.

"이제 좀 쉬고 먹을 것 좀 찿아 보세."

두 사람은 뛰었다가 쉬었다가를 반복하며 반나절 정도 숲을 달려왔다. 다행히 숲에는 열매나 버섯 그리고 약초 종류 같은 먹을 수 있는 것들이 수두룩했다. 그리고 요리스가 약초와 열매에 대해서 아는 것이 많았는지 먹을 수 있는 것과 없는 것의 구분을 아주 잘 알고 있었다. 그렇게 잠시 쉬고 두 시간쯤 더 뛰어가자 드디어 두 사람은 숲을 벗어 날수 있었다.

"아.. 드디어 놈들의 손아귀에서 완전히 벗어났네 그려."

"그러게 말입니다. 이제 좀 살 것 같습니다."

두 사람은 자유를 만끽하려는 듯 하늘을 올려다보며 두 팔을 높이 쳐들어 숨을 깊이 들이마셔 보았다.

“이제 반나절 정도만 가면 우리 부족과 친분이 있는 부락이 나올 걸세. 그 부락에 가서 그곳 루이칸에게 제대로 된 음식을 대접받아 한번 퍼지게 먹어보자고.”

"다른 부족민을 반겨주기도 합니까?"

영유는 이 행성이 씨족 사회이기 때문에 자신들과 다른 부족민들은 아예 배척하는 걸로 생각했었다. 하지만 요리스의 말을 들어보니 꼭 그런 것 만은 아닌 모양이었다. 영유의 물음에 요리스는 잠시 의아한 표정을 지었으나 이내 그런 표정을 거두어 들였다.

"자네 부족이 외부와 단절되게 살았다더니, 정말 자네는 이곳에 대해서 아무것도 모르고 있구만. 지금 우리가 가려는 부족은 우리 부족과 같이 대부족의 속국에 속해 있는 중소부락이네. 예를들어 우리가 속해 있는 대부족에서 전쟁이 일어난다면, 거기에 속해 있는 우리 중소부족들은 대부족에 병사들을 파병해야 된다네. 그해서 한 대부족에 속해있는 각 소부족끼리는 대부분 친분이 있다네. 그리고 우리가 지금 가려는 부족처럼 친분이 조금 더 두터운 부족끼리는 서로 자주 왕래를 하는 편이라네. 서로 물물 교환을 하기도 하고 이렇게 근처를 지날 때면 들러서 음식도 대접 받곤 하지. 물론 정착을 한다면 받아주지는 않지만 말일세."

영유는 그제서야 이 행성의 씨족사회에 대한 정황을 대충은 이해할 수 있을 것 같았다. 그리고 요리스는 또 세 개의 대부족은 서로 견원지간이라 했다. 해서 각 대부족 밑에 속해 있는 속국들끼리도 서로 싸움이 일어나는 경우가 흔하다는 말도 해주었다. 다시 말해서 한 대부족을 중심으로 그 속국들끼리는 어느 정도 똘똘 뭉쳐 있다고 봐야했다.

영유는 간간히 요리스에게 이 행성에 대한 정황을 들으며, 이제는 편안한 마음으로 요리스가 말한 부락을 향해 발걸음을 재촉했다. 그렇게 반나절 정도 갔을까.

"저길 보게, 드디어 도착했네!"

요리스의 손짓을 따라가자 영유의 눈에도 어렴풋이 마을이 보이기 시작했다. 영유가 보기에 이 마을은 생각했던 것보다 제법 규모가 있어 보였다. 드디어 마을이 보이기 시작하자 두 사람의 발걸음은 자신들도 모르게 더 빨라졌다. 그리고 어느덧 마을에 가까이 다가간 두 사람은 각자 나름대로 감개가 무량했다.

'이 행성에서 처음으로 인간다운 인간들을 볼 수 있겠구나.'

영유는 이곳에서 인간의 삶을 포기한 것 같은 노예 인간들만 보다가, 비로소 이 행성의 인간들이 평소 생활해 가는 모습을 볼 수 있다는 것에 대해 기대감과 궁금증이 동시에 일었다.

한편 요리스는 요리스 대로 한참을 바훔들의 노예로 생고생을 하다가, 이렇게 오랜만에 친분이 있는 사람들을 본다는 것에 대해 감개가 무량한 모양이었다.

"한센 루이칸은 잘 있는지 모르겠네. 못 본지가 벌써 1년이 넘어가는데.."

요리스의 중얼거리는 듯한 소리에 영유가 돌아보자 그는 멋적게 한번 웃으며 영유의 궁금증을 풀어주었다.

"한센은 이 부족의 루이칸이라네. 그리고 우리 트웬 루이칸과는 아주 친분이 두터운 친구 사이지. 아, 물론 한센은 나와도 친구 사이라네."

같은 대부족의 속국으로 있는 요리스의 부족과 한센의 부족은 오래전부터 친분이 두터워서 왕래가 잦았다고 한다. 그러니 어릴 때부터 자질이 남달랐던 한센과 트웬 두 사람은 친해질 수밖에 없었다. 그리고 트웬의 친구였던 요리스 또한 자연스럽게 그 사이에서 한센과 친구의 친분을 맺을 수 있었던 것이다.

요리스는 루이칸을 친구로 둔 것이 뿌듯했는지 영유를 보며 조금은 자랑스럽게 말하고 있었다.

요리스의 말을 듣는 사이 두 사람은 어느덧 마을 입구에 다다랐다. 영유의 눈에 보이는 마을의 모습은 참으로 고풍스러웠다. 비록 전부 나무와 돌 그리고 흙으로 지은 집이었으나, 바훔들의 움막과는 비교 자체가 되지 않았다.

'나무와 돌, 흙만으로 이런 분위기를 낼 수 있다니, 이곳 사람들의 손재주가 보통이 아닌걸.'

영유에 보기에 이 마을은 마치 한국에서 시골 별장들을 보는 느낌이었다. 영유는 마을의 풍경에 잠시 취한 듯 요리스보다 한걸음 더 앞서 걸으며 입구에 가까이 다가섰다. 그런데 그 순간 갑자기 영유를 놀라게 하는 일이 벌어졌다.

팅!

영유가 마을 방향으로 가까이 다가선 순간 무언가가 그를 막아서며 튕겨내는 것이 있었다. 영유가 순간 깜짝 놀라 본능적으로 뒤로 한걸음 물러서자, 그 모습을 본 요리스가 재미있다는 듯 쳐다보며 웃고 있었다.

"이것은 한센 루이칸의 능력이라네. 그의 부족은 무형의 막을 다룰 수 있는 능력들이 있지. 그들은 이 무형의 결계로 절대적인 방어와 공격을 동시에 행사할 수 있다네."

요리스는 영유에게 보여주려는 듯 한손을 들어 마을 방향을 향해 손바닥으로 허공을 쓸어 보였다.

스슥.

그러자 요리스의 손바닥은 허공에 막혀 더 이상 전진을 하지 못하고, 마치 허공을 문지르는 모양이 되었다. 영유는 이것이 도대체 어떤 상황인지 도저히 이해하기가 힘들었다. 그러자 이번에도 요리스가 이러한 상황에 대해 친절하게 말을 해 주었다.

"간단히 말해서 한센 루이칸의 능력으로 이 마을 전체가 무형의 막으로 감싸여 있다고 보면 되네. 상급 몬스터들을 막기에는 무리가 있지만, 바훔같은 몬스터들의 힘으로는 이 막을 절대로 뚫을 수가 없다네."

"이런게 정말 가능하단 말입니까?"

영유가 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 크게 뜨자 요리스가 방금 전처럼 다시한번 손바닥으로 이곳저곳을 쓸어 보였다. 그러자 요리스의 손은 방금 전처럼 무엇엔가 막힌 듯 허공만 쓰다듬는 모양을 하고 있었다. 영유는 이 모습에 이제는 정말로 요리스가 말한 능력자들의 얘기를 믿지 않을 수가 없었다.

"그럼 좀 전에 이 막으로 공격도 할 수 있다고 하셨는데, 그건 어떻게..?"

영유는 조금 전에 요리스가 한말이 생각났다. 이런 막으로 방어는 할 수 있겠지만 상대방을 공격한다는 것에는 의문이 들었다. 이런 막으로 어떻게 상대방에게 치명상을 입힐 수 있는지 그 방법이 궁금했다. 요리스는 마치 친절한 선생님이 제자에게 답변해 주듯 영유의 궁금증을 곧바로 해소시켜 주었다.

"이 무형의 막을 아주 작게 축소해서 공격하는 것이지. 예를 들면 이 막을 사람 크기 정도로 축소해서 사람을 그 안 가둘 수도 있고, 그보다 더 압축시켜서 그 막 안에 들어 있는 사람을 완전히 압살 시킬 수도 있네. 물론 그 크기가 작아지면 작아질수록 이 막의 강도는 더 강해지는 것이지. 또한 더 작게 압축 시켜서 투명한 화살이나 검으로 사용할 수도 있다네. 그리고 한마디 더하자면 한센 루이칸도 우리 루이칸과 같은 4등급의 아우스라네."

영유는 4등급이 이 정도인데 그보다 더 높은 상위 등급의 능력은 어떠할지 보지 않아도 짐작이 갈 것 같았다. 요리스의 말은 마치 비눗방울 같은 것에 사람을 가두어서 그것을 압축해 그 사람을 찌부시켜 죽일 수 있다는 것이었다.

영유는 문득 이 행성에 수천의 부족들이 씨족사회를 구성하고 있다고 들었는데, 그럼 그 각 부족마다 고유의 능력이 있다면 그 종류가 도대체 어떤 것들이 있는지 새삼 무척 궁금해 졌다. 하지만 전에 바훔의 움막에 갇혀 있을 때 요리스도 그 종류를 전부 알지는 못한다고 했으니, 그것은 영유가 상상 할 수밖에 없었다.

‘흐으.. 이런 괴물 같은 세계가 존재한다니.. 머릿속에 들은 얄팍한 과학기술 빼곤 육체적 능력이라고는 아무것도 없는 나 같은 나약한 지구인과 비교하면, 여기 사람들은 영화에서나 보던 신인류 또는 슈퍼히어로들이라고 봐야겠구나.’

영유는 이런 위험천만한 세계에서 자신이 살아가야 한다고 생각하자, 앞으로 더욱 더 정신을 똑바로 차려야겠다고 다시한번 다짐하게 됐다.

한편 요리스의 인도로 두 사람은 마을의 입구로 다가가기 시작했다. 그러자 마을을 지키는 보초인 듯한 장정 두 명이 요리스를 알아보고 인사를 했다.

"요리스님, 오랜만에 뵙습니다. 바로 루이칸님에게 알리겠습니다."

장정은 요리스와 안면이 많은 듯 반갑게 인사를 하고는 곧바로 한센 루이칸에게로 달려갔다. 그리고 얼마 후 다시 돌아온 보초는 투명 막으로 막인 문을 열 듯 두 손을 들어 올려 허공을 한번 미는 시늉을 했다.

"됐습니다, 들어오시죠."

"고맙네."

두 장정은 요리스와 같이 들어오는 영유를 보며 마치 적을 만난 듯 경계하는 눈빛과 표정을 노골적으로 지어 보이고 있었다. 하지만 루이칸이 이미 허가를 했고 또 루이칸이 쳐놓은 결계인 무형의 막을 잠시 해체한 이상, 보초인 자신들이 할 수 있는 행동은 그것이 전부였다.

영유는 그들의 그런 배타적인 눈빛을 애써 무시하며 요리스의 옆에 바싹 붙어서 입구 안으로 따라 들어갔다. 요리스도 보초들의 그런 눈빛을 의식했는지 영유를 안심 시키듯 말했다.

"동생, 저들의 행동을 너무 게의치 말게. 지금 이곳의 정황이 조금 이상하게 돌아가고 있는지라, 저들로서는 그럴 수밖에 없을 것이네.

"이상하게 돌아가다뇨? 그게 무슨 말씀이신지.."

영유의 물음에 요리스는 잠시 뜸을 들인 후 낮은 한숨과 함께 이 행성의 또 다른 상황을 설명해 주었다.

"세 곳의 대 부족끼리는 서로 견제를 하느라 지금은 노골적으로 전쟁은 하지 못하고 자제하고 있는 중이라네 . 만약 두 대 부족이 전쟁을 한다면 두 곳 모두 심각한 타격을 입게 될 것이고, 그리되면 나머지 한곳은 어부지리를 취하게 되지. 허나 세 대부족의 에오스들은 야망이 큰 자들이라 언제가 전쟁은 반드시 터질 것이라고 보네. 지금은 그 세 명이 머릿속으로 이해타산을 계산하느라 서로 눈치만 보고 있지만, 그 대 부족에 속한 각 중소부족끼리는 지금 심심치 않게 잦은 싸움이 일어나고 있는 중이네. 대 부족의 에오스들은 조심스럽게 지금 이 상황을 주시하고 있는 중이네만, 아마도 각 속국들의 싸움이 전쟁의 발단이 될 가능성이 지금 상태에서는 가장 농후하다고 할 수 있다네."

요리스의 긴 설명을 듣고 난 영유는 전쟁이란 말에 오싹한 기분이 들었다.

'전쟁이라..’

또 한편으로 이 행성에서 정말로 전쟁이 난다면, 그 무수한 능력자들의 싸움은 정말 신들의 싸움과 같을 거라는 막연한 생각과 함께 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.

‘만약 이 행성에서 전쟁이 터진다면 나는 고래 싸움에 새우등 터지는 격으로, 최소한의 발버둥도 쳐보지 못하고 바로 뒤져버리겠지?’

영유는 요리스가 말했던 능력자들의 능력이 조금은 과장된 것이길 빌었다. 하지만 지금 이 마을의 루이칸 능력을 보더라도, 그 희망은 물거품이 될 가능성이 높다는 것을 마음속으로는 이미 인정하고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다, 선 추 꼭 부탁 드리겠씁니니다. ^^





20편
<-- 불의 부족 -->



요리스의 설명을 듣고 생각하는 사이 그리 멀지 않은 곳에 이 마을에서 가장 큰 통나무집이 영유의 눈에 보였다. 그곳은 누가 알려주지 않더라도 한센 루이칸이 기거하는 집이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

영유는 루이칸의 집을 본 후 약간 마음의 여유가 온 듯 마을 주변을 둘러보았다. 집들은 모두 통나무와 흙 그리고 돌을 섞어서 지었지만 자연적인 그윽한 풍취가 있어보였다. 또한 정작 마을 안으로 들어와 보니 영유가 밖에서 보았던 것 보다는 훨씬 더 넓어 보였다.

영유가 이렇게 주위를 둘러보자 요리스는 이제 영유가 무엇이 궁금한지 알기라도 한 듯, 물어 보지 않았는데도 알아서 설명해주었다.

"자네가 살았던 마을보다는 많이 넓지 않은가?"

"네, 그런 것 같습니다."

영유는 애초에 자신은 깊은 숲속에서 외부와 단절된 채 살았다고 했으니 이렇게 대답할 수밖에 없었다.

"이 마을 사람들의 인구는 약 3천여 명 정도 되네. 다른 부족들과 비교해서 적지도 많지도 않은 중간 정도라고 생각하면 되네. 우리 마을이 약 4천여 명 정도이니 이 마을보다는 약간 크다고 볼 수 있지. 하지만 이곳에서는 인구수가 많다고 강한 부족이 아니네. 그 부족의 강함은 그 부족 루이칸의 능력이 어느 정도냐에 따라서 달라진다네."

영유도 요리스가 말하는 요점을 어느 정도는 파악하고 있었다. 일반병사 열 명이 마나를 다룰 줄 아는 기사 한명을 이길 수 없는 그런 이치일 것이다. 요리스의 설명이 끝나갈 즈음 두 사람은 어느덧 한센이 살고 있는 커다란 통나무집에 다다랐다. 한센의 집은 루이칸이라는 직책에 걸맞게 문 입구에 두 명의 카제르(전사)가 황제를 호위하는 근위기사들처럼 떡하니 버티고 서 있었다.

"어서 오십시오 요리스님, 루이칸님이 기다리고 계십니다."

카제르 한명이 문을 열어주며 안으로 들어가라는 손짓을 한 후, 영유를 보며 외부의 보초와 마찬가지로 경계의 눈초리를 보내고 있었다. 하지만 한센 루이칸의 지시가 있었는지 제지나 다른 행동은 하지 않고 영유도 같이 들여보내 주었다.

영유는 약간 긴장된 표정으로 요리스를 따라 들어갔다. 이 행성에서 제대로 된 능력자를 처음 보는 것이기에 약간의 긴장감이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

드디어 문 안으로 들어서자 안은 홀 겸 거실과 같은 구조로 되어 있었다. 그리고 한쪽 탁자에 앉아 있던 갈색머리의 요리스와 비슷한 나이의 중년인이 벌떡 일어나서 요리스를 반겨주었다.

"어이 요리스, 정말 오래간만이네!"

"한센, 이게 정말 얼마만인가."

두 사람은 정말로 반가웠는지 한동안 서로를 얼싸안고 있었다. 영유의 눈에 처음 비친 한센 루이칸의 모습은 보통의 평범한 사람과 크게 다를 바가 없어보였다. 키도 크지 않았고 덩치도 특별나게 크거나 하지도 않았다.

"그래 그 동안 잘 있었는가? 트웬은 물론 잘 있겠지?"

"아마 그럴걸세."

요리스의 이상한 답변에 한센이 의아한 표정을 지었다.

"아마 그럴 거라니? 자네 거기서 곧장 온 게 아닌가?"

"얼마간 여행을 하느라고 잠시 마을을 비웠었다네."

요리스는 자신이 한동안 바훔들에게 잡혀서 노예생활을 했었다는 것을 내색하지 않았다. 아무리 친하다고 해도 자신의 부족이 아닌 다른 타인에게 그런 걸 말하기엔 아무래도 자존심이 허락하지 않는 모양이었다.

"그랬군. 헌데 자네도 이젠 여행을 좀 자제하게나. 요즘 돌아가는 사정이 심상치 않다네, 그리고 또 몬스터들이나 괴수들도 요즘 들어 더 자주 출몰하기도 하고."

아무래도 한센은 요리스의 능력을 알기에 걱정이 되는 모양이었다. 그러나 말은 안했지만 이미 한동안 바훔들의 노예 생활을 한 요리스로서는, 한센의 걱정해 주는 말에 속으로 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

"허헛, 그래서 이제는 여행을 좀 자제해볼까 생각중이네."

"제발 좀 그러게나. 헌데.. 이 젊은 친구는 누군가? 보고를 받아서 알고 있기는 한데.."

두 사람은 한동안 인사치레를 하고 나서 그제서야 한쪽에 우두커니 서있는 영유에게 눈길을 주었다. 헌데 요리스와 이야기를 나누던 한센의 표정은 영유에게로 눈길이 돌려지면서 180도 바뀌어져 버렸다. 잠깐사이 보았던 그 사람 좋아 보이던 인상은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

"아 참. 내가 이번에 여행길에서 만난 젊은이네. 나하고는 의형제를 맺은 사이지."

요리스의 소개를 받은 한센은 강렬한 눈빛으로 한동안 영유를 쏘아 보고 있었다. 그의 눈빛에서는 마치 빛과 같은 광채가 나는 듯 했고, 영유는 자신의 몸 전체가 스캔 당하는 듯한 기분이 들었다. 하지만 영유도 이에 지지 않겠다는 듯 그의 눈빛을 피하지 않고 마주 쏘아 보았다. 잠깐 동안이지만 두 사람의 눈싸움은 계속 되었다. 그러던 어느 순간.

"내 눈빛을 정면에서 저 정도로 받아낼 수 있을 정도라면 보통 젊은이는 아닌 것 같은데, 도대체 어디서.."

한센은 눈길을 거두며 다시 요리스를 쳐다보며 말했다. 하지만 말끝이 흐려지며 약간은 의심의 눈초리로 다시한번 영유를 쳐다보았다. 그러자 요리스는 한센이 생각하는 바를 알겠다는 듯 손을 저으며 말했다.

"아.. 그런 걱정은 하지 않아도 되네. 혹시 다른 부족의 첩자라던가 탐색조 같은 놈들은 절대로 아니니 걱정 말게."

한센은 요리스가 단언하듯 말했지만 아무래도 의심이 전부 걷혀지지는 않는 모양이었다.

"혹시 이 젊은이도 능력자인가?"

한센은 잠깐 사이였지만 일반사람은 웬만해서는 자신의 눈빛을 이렇게 정면에서 받아 내기가 힘들다는 것을 알고 있었다. 하지만 앞에 있는 젊은이는 자신의 켄이 담긴 눈빛을 받아냈을 뿐만 아니라 마주 쏘아보기 까지 했었다.

"능력자는 아니네, 하지만 이 동생은 마나를 다룰 줄 아네."

마나란 소리에 한센의 눈이 순간 위로 치켜떠졌다. 그만큼 놀랬다는 증거이리라.

“그래서 내 켄이 담긴 눈빛을 고스란히 받아 낸 거구만.”

한센의 켄이란 소리에 이번에는 영유가 요리스를 쳐다보았다. 그러자 요리스는 알겠다는 듯 영유에게 켄에 대한 뜻을 설명해 주었다.

"켄이란 정신력을 뜻하는 용어일세. 자네 힘의 원천이 몸속에 있는 마나이듯이, 능력자들의 힘의 원천은 정신력이라네. 그리고 그 정신력을 다른 말로 켄이라고 부르지. 능력자들은 켄의 각성에 따라 그 능력이 천차만별이라네."

영유는 요리스의 설명을 듣고 난 후 비로소 켄이란 것이 정신력을 일컫는 말이라는 것을 알게 되었다.

‘이곳의 능력자들은 내 몸속의 마나같은 걸로 힘을 쓰는게 아니라, 켄이라는 정신적 수양을 통해서 힘을 쌓는 모양이군.'

영유는 한편으론 오직 순수한 정신력만으로 그러한 능력들을 얻을 수 있다는 것이 새삼 놀라웠다. 이때 옆에서 이를 지켜보는 한센은 이곳의 세상 물정을 아무것도 모르는 듯한 영유를 의아한 듯 쳐다보았다.

하물며 켄이란 용어도 모르고 있는 영유에 대한 정체가 더욱 궁금한 듯 했다. 더군다나 외모도 자신들과는 완전히 다른, 마치 변형된 인간의 모습 같았으니 그 의아함은 더 했으리라. 그러자 이번에도 요리스가 나서서 영유에 대해서 설명해 주기 시작했다.

"이 동생은 말일세.."

요리스는 영유가 외부와 단절된 깊은 숲에서 아주 소수의 부족과 살아온 것부터, 여기까지 자신과 동행하게 된 사연을 전부 얘기해 주었다. 물론 바훔들에게 붙잡혀서 노예생활을 한 얘기는 뺐다. 그리고 바훔들에게 잡힐뻔한 걸 영유가 구해주고, 놈들의 추격을 뿌리치고 여기까지 온 걸로 살짝 돌려서 말했다. 그리고 영유가 자신을 구해주는 과정을 한센에겐 다소 과장되게도 말해주었다. 요리스의 말을 전부 듣고난 한센은, 조금은 영유에 대한 생각이 바뀐 듯 말소리가 약간은 부드러워졌다.

"아무튼 내 친구를 구해준건 고맙네."

하지만 한센이 아직 영유에 대한 의구심을 완전히 떨친 건 아니었다. 그렇지만 요리스가 적과 아군도 구분하지 못할 팔푼이가 아니란 것쯤은 알기에 우선은 두고 보기로 결정했다.

"이보게 우선 먹을 것 좀 거하게 차려주게, 이거 바훔 놈들에게 쫓기다 보니 제대로 먹은게 없어서 말일세."

요리스의 너스레에 한센은 사람을 시켜 정말로 아주 거하게 음식을 차려 주었다. 식사를 하는 중에도 한센이 가끔씩 영유를 날카롭게 쳐다보았지만, 영유는 그런 한센의 눈길을 그냥 무시해 버렸다.

한동안 바훔들이 주는 음식만 먹다가 이런 고기나 싱싱한 야채를 보니, 지금 당장은 음식을 입안에 무조건 쑤셔넣는 게 제일 급한 일이었다. 그 많던 음식들이 얼마 후 전부 사라지자 두 사람은 그제서야 음식에서 손을 땠다.

"꺼억, 진짜 잘 먹었다. 이거 얼마 만에 이런 음식을 먹어보는지 모르겠네."

요리스는 배가 몹시 부른지 몸을 뒤로 한껏 젖힌 상태로 있었다. 영유도 더 이상은 배가 불러서 물 한 모금조차 들어갈 구멍이 없을 것 같았다. 오랜만에 음식다운 음식을 먹어보니 두 사람은 더 이상 바랄게 없다는 듯 얼굴에는 만족한 표정이 가득했다.

두 사람이 음식을 모두 먹고 나자 어느새 날은 이미 저물어 있었다. 그리고 두 사람은 한센의 배려로 실로 오랜만에 푹신한 잠자리에서 편안한 잠을 잘 수 있었다.

다음날 아침이 되자 요리스는 한참 꿈나라에서 헤매고 있는 영유를 마치 큰일이라도 일어났다는 듯 난리법석을 떨며 급히 깨웠다.

"이보게 동생, 빨리, 빨리 일어나보게!"

"아아흠.. 왜 그러십니까?"

영유는 이른 아침부터 다급하게 자신을 깨우는 요리스를 보고, 혹시 무슨 일이 일어난 것은 아닌가 하고 졸린 눈을 비비며 억지로 일어나 앉았다. 그러나 자신을 급히 깨운 요리스의 의도를 알고 나자 다시 누우며 이불을 뒤집어쓰려고 했다.

"내일 아침에 우리는 이곳을 떠나 내가 사는 마을로 갈 것이네. 그러니 오늘 하루 이 마을을 자유롭게 실컷 돌아다니며 구경이나 하자고."

요리스는 바훔의 노예생활로 인해 그 동안 억압되었던 자유를 맘껏 누려보고 싶은 모양이었다. 하지만 영유로서는 지금 당장은 그 동안 누려보지 못했던 이런 편안한 잠자리에서 조금이라도 더 자는 것이 더 시급했다. 허나 요리스가 다시 이불을 걷어치우는 바람에 영유의 그런 호사는 더 이상 이어지지 않았다.

'늙으면 잠이 없어지고 그리고 다시 어린애가 된다는 소리가 있던데, 그 말이 정말 맞는 모양이군.'

영유는 요리스가 팔을 잡고 억지로 일으키는 바람에 할 수 없이 침대에서 내려왔다. 하지만 영유도 한편으론 이 바르다 대륙 사람들이 어떻게 살아가고 있는지, 그 평범한 일상에 대해 궁금하기도 했다. 두 사람은 한센과 함께 간단히 아침 식사를 한 후 그의 집을 나섰다. 한센은 두 사람이 외출한다는 소리에 영유라는 젊은이가 아직까지는 확실하게 검증이 되지 않아 조금 마음에 걸리기는 했지만 굳이 제지하지는 않았다.

잠시 후 집을 나선 요리스는 신이 나 있는 모습이었다. 그 모습을 보고 영유는 노예 생활을 할 때는 느끼지 못했던 요리스의 천진함이라 할까? 하는 이러한 어린애와 같이 들뜬 모습에 요리스를 조금은 다시 보게 됐다.

"무턱대고 이 마을을 돌아다녀야 하는 겁니까? 아니면 목적지를 정해서 다니는 겁니까."

집을 나서자 영유는 혹시나 하염없이 이 마을을 배회만 하다가 끝나는 건 아닌지 걱정이 되어 물었다. 하지만 요리스는 이미 갈 곳을 정해 놓은 듯 마을의 중심부를 향해 거침없이 발걸음을 옮기고 있었다.

"마을의 중심부엔 커다란 장터가 형성되어 있다네. 거기에는 이 마을 사람들이 서로 가지고 있는 물건이나 음식을 물물교환 할 수도 있고 또 사고 팔수도 있는 장소지. 그뿐 아니라 거기에는 다른 볼거리들도 무척 많다네.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 귀찮으시더라도 추천 부탁 드리겠습니다.^^





21편
<-- 불의 부족 -->



요리스가 말한 곳은 이 마을의 중심 상권이 형성된 장소 같았다. 그리고 영유는 요리스의 말 중에 사고 팔수도 있다는 말에 이 행성에도 화폐 단위가 존재한다는 것을 알았다. 나중에 알고 보니 화폐 단위는 존재했지만 일반 사람들은 아직까지는 물물교환을 더 선호하는 경향이 있었다. 그리고 화폐의 단위로는 이 행성에서도 은과 금이 귀했기에 그 두 가지만이 통용되고 있었다.

또한 은과 금은 크기에 따라 그 가치를 따지며, 금은 은의 약 다섯배 가량 높은 가치를 지니고 있었다. 지구와 마찬가지로 금과 은은 이 행성에도 존재하며, 그 가치는 이곳에서도 귀하게 여겨지고 있는 모양이었다.

한동안 두 사람이 발걸음 재촉하자 어느새 그들은 요리스가 말한 마을의 중심부에 도착했다. 이른 아침이라서 그런지 아직까지는 사람들이 그리 많이 보이지는 않았지만 장사치들은 벌써부터 자리를 잡고 이것저것 정리하는 모습들이 보였다.

"헐헐... 내가 한센에게서 약간의 돈을 받아왔지."

요리스는 품속에서 작은 꾸러미를 내보이며 어깨를 으쓱해 보였다. 두 사람이 나올 때 한센이 약간의 금과 은을 요리스에게 쥐어준 모양이었다. 아직은 쌀쌀한 날씨였기에 영유는 요리스가 인도하는 통나무로 근사하게 지어진 한 찻집으로 들어갔다.

그곳에도 손님이라고는 4명의 사내들이 차지한 탁자 한자리뿐이었다. 그들은 영유와 요리스 두 사람이 문을 열고 들어서자 무의식적으로 입구를 쳐다보다가, 영유의 특이한 외모를 보고 조금은 놀란 표정을 지었다. 허나 잠시 영유를 쳐다보던 그들은 다시 그들만의 얘기를 주고 받기 시작했다.

"여기 카트주 두 잔만 주시오!"

요리스는 사내들의 탁자와 그리 멀지 않은 곳에 털썩 주저앉으며 무엇인가를 주문했다. 그러나 영유는 단어 끝에 주라는 글자가 들어갔기에 요리스가 주문하는 것이 술의 일종이라는 것을 짐작했다. 아침부터 무슨 술이냐는 듯 요리스를 쳐다보자, 그는 아무것도 아니라는 듯 손을 내저었다.

"이것은 수수로 만든 술인데 이곳의 모든 사람들이 간단하게 즐기는 그냥 음료수라고 생각하면 되네."

영유는 이곳의 음식에 대해서는 전혀 몰랐기에 요리스가 하는 대로 그냥 지켜보는 수밖에 별 도리가 없었다.

네 명의 사내들은 저희들끼리 무슨 심각한 얘기를 주고받는지 표정들이 모두 무거워 보였다. 그리고 그들이 서로 주고받는 말 사이에는 간혹 물의 부족과 불의 부족 또는 싸움이나 침략 등, 상당히 심상치 않은 말들이 영유와 요리스의 귀에 간간히 들려왔다. 요리스는 자신이 불의 부족 일원이었기에 그들의 대화 내용에 솔깃했다. 그러자 영유도 자연스럽게 요리스와 함께 그들의 대화를 엿듣는 꼴이 되어버렸다.

"요즘 그란디아 대부족의 기세를 등에 업고 물의 부족 놈들이 여기저기서 날뛰고 다니는 모양일세."

"나도 그 얘기는 들었네. 얼마 전에는 불의 부족과 전투가 벌어져서 서로 사망자까지 발생했다는 소리도 들었네."

"이러다가는 정말 우리 바르다 대륙에 큰 전쟁이 일어날까 두렵네."

"그러게 말일세. 대부족의 속국들끼리 요즘 사소한 싸움이 자주 일어나는데, 이러다가 큰 전쟁으로 번질까봐 솔직히 겁이 난다네."

요리스는 사내들의 대화 소리를 듣더니 갑자기 표정이 굳어져갔다. 서로 상극인 불과 물의 부족은 아주 오래 전부터 사소한 싸움을 많이 해왔지만 사망자까지 발생하는 경우는 거의 없었다. 그것은 서로 큰 싸움을 피하자는 양자간에 무언의 약속인 셈이었다. 그러나 오래된 상처를 그냥 방치하다보면 결국에는 곪고 터지는 법. 이제 사망자가 발생했다면 그것은 지금부터 싸움이 아니라 전투라고 봐도 무방했다.

요리스는 문득 어제 한센이 했던 말이 생각났는데, 그때는 영유를 소개시켜 주느라 무심코 흘려보낸 말이었다.

'어제 한센이 말한 우리 부족이 더욱 힘들다는 말의 뜻이 이것이었구나.'

요리스는 만약 정말로 자신의 부족과 물의 부족간의 싸움으로 사망자가 발생했다면, 상황은 이제 돌이킬 수 없는 지경이 됐다는 것을 알고 있었다. 이제 사상자가 나온 이상 두 부족간에는 오로지 생사를 건 전투가 끊임없이 이어질 것이라 생각했다. 요리스가 여행을 떠나기 전에도 물의 부족은 가끔 자신의 부족이 관할하는 영토를 자주 침범해 왔었다. 해서 그들과의 잦은 싸움은 계속 있어 왔었다. 요리스가 생각에 잠겨 있는 사이에도 사내들의 대화소리는 계속 들려왔다.

"그란디아 대부족의 툼 루이칸이 이제 슬슬 본색을 드러내는 것 아닌가?"

"그러게 말일세. 다른 툼 루이칸들의 눈이 있기에 직접 움직이는 못하고, 그 속국인 물의 부족이나 다른 중소 부족들을 물밑에서 움직이고 있는게 아닌가 싶네. 그의 야망을 모르는 사람이 이 바르다 대륙에 누가 있겠는가."

"하지만 다른 툼 루이칸들이 있으니, 그의 야망은 결코 이루어질 수 없을 것이네."

사내들은 마치 자신들이 전문가들인 양 의기양양하게 이곳의 정세를 논하고 있었다.

‘툼 루이칸?’

영유는 처음 들어보는 툼 루이칸이란 단어에 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다. 앞에 대부족이란 말은 휘하에 작은 여러 중소부족들을 거느리고 있는 커다란 부족을 뜻한다는 것을 요리스에게 들어서 얼추 알고 있었지만, 뒤에 나온 툼 루이칸이란 단어는 한번도 들어본 적 없는 생소한 말이었다.

‘루이칸은 여기서 족장을 의미하는 단어다. 그렇다면 툼 루이칸이란 말은 뭐지?’

궁금증이 도진 영유는 요리스에게 물어보기 위해 슬며시 고개를 돌렸다. 헌데 궁금증을 해소하기 위해 막 입을 열려던 영유가 쓴웃음을 지으며 다시 입을 다물었다. 단순히 자신의 호기심 때문에 질문을 하기엔 지금 그의 표정과 분위기가 너무나도 심각했던 탓이다. 아마 물의부족과의 문제 때문에 그런 듯싶어 마음속으로 작게 한숨을 내쉰 영유가 요리스에게 넌지시 운을 띄어 보았다.

"형님, 부족이 사는 곳으로 빨리 돌아가야 되지 않겠습니까?"

"그렇지 않아도 지금 나도 그 생각을 하고 있었네. 지금 한가하게 이곳에서 마을 구경을 할 때가 아닌 것 같네. 물론 내가 간다고 해서 크게 도움 될 것은 없겠지만 도대체 무슨 일이 생긴 건지 궁금해서 말이야."

한편으로 영유는 이 마을에서 이 곳 사람들의 일상생활을 자세히 들여다 볼 수 있다는 생각에 궁금증과 기대감을 함께 품고 있었었다. 하지만 그것은 조금 늦어질 뿐 요리스가 살고 있는 마을에 가면 자연스럽게 알게 되리라 생각했다. 이때 때마침 주문한 카트주가 두잔 나왔다. 두 사람은 어차피 나온 것이니 이것만 마시고 곧장 이 부족을 떠나기로 했다.

"오~? 생각보다 맛있는데요?”

카트주는 맥주와 과일주를 짬뽕해 놓은 듯 달콤하면서도 톡 쏘는 맛이 일품이었다. 지구에서 마시던 음료와 비슷한 느낌이 나서 인지 영유의 입맛에는 아주 잘 맞았다. 한동안 두 사람은 말없이 한잔을 전부 비운 후 천천히 자리에서 일어났다.

“이제 가지.”

일어나길 재촉하는 요리스의 표정은 아직도 딱딱하게 굳어있었다. 영유는 한센의 집으로 가는 도중 기회를 봐서 넌지시 요리스에게 툼 루이칸에 대해 물어보았다.

"형님, 방금 전 사내들이 말한 툼 루키칸이란 뜻이 도대체 뭡니까?"

요리스는 영유가 바깥 세상에 대해서는 아무것도 모르고 있다는 것을 알기에, 같이 있는 동안만이라도 이 세상의 정황이나 물정을 성심껏 가르쳐 줘야겠다고 생각하고 있었다. 그리고 영유의 질문에 귀찮아하는 기색도 없이 그가 잘 알아들을 수 있도록 천천히 설명을 해주었다.

"간단하게 말해서 일반 부족의 우두머리를 그냥 루이칸이라 하고, 이 바르다 대륙에서 제일 큰 세 개의 대부족들 우두머리는 툼 루이칸이라고 부른다네. 한마디로 말해서 일반 루이칸들과는 격이 다르기 때문에, 오래전부터 사람들 사이에서는 어느 사이엔가 그런 명칭으로 불리게 되었네. 어쩌면 툼 루이칸들 중 한명이 자신들은 일반 루이칸들과는 격이 다른 존재라는 것을 과시하기 위해서, 스스로 툼 루이칸이라는 명칭을 만들어서 퍼트린 것인지도 모르지. 물론 이건 내 생각이네만."

영유는 그제서야 툼 루이칸이란 뜻을 알 수 있었다. 영유는 앞으로도 이곳의 세세한 정보에 대해서 알려면 그때그때 요리스에게 바로 알아봐야겠다고 생각했다. 아무리 생사고락을 같이 했다지만 이렇게 세세하고 친절하게, 그리고 귀찮아하지 않으면서 궁금한 점을 잘 가르쳐주는 사람을 또 어디에서 만 날수는 없을 것 같았다. 그리고 언제까지 자신이 요리스와 같이 있을지 모르기 때문에 같이 있는 동안만이라도 요리스가 혹시 귀찮아하더라도, 궁금한 점은 그때그때 물어보아야겠다고 생각했다.

두 사람이 대화를 하면서도 걸음을 재촉한 탓에 어느덧 그들은 한센의 집에 도착해 있었다. 두 사람이 외출한지 얼마 안 되어 바로 다시 돌아오자 한센은 고개를 갸웃했다.

"아니 왜 벌써 돌아온 건가?"

"급히 부족으로 돌아가 봐야 할 것 같네."

"혹시 물의 부족과의 싸움 때문에 그런 건가?"

"그렇다네."

"흠.. 난 자네가 그 일에 대해서 알고 있는 줄 알았네. 벌써 이 근방 부족들은 모두 알고 있는 일이라서 말일세."

"어떻게 된 일인지 자초지정을 모르니 답답해서 견딜 수가 있어야지."

"알겠네. 그럼 내가 피온 두 마리를 내줌세."

한센은 즉시 사람을 불러서 피온 두 마리를 가져오라 지시했다.

"고맙네. 나중에 내가 다시 돌려주겠네."

"허허.. 그냥 갖게. 오랜만에 본 친구의 선물일세."

"아무튼 고맙네, 친구."

요리스는 어차피 떠나려고 마음먹은 것이기에 한시라도 빨리 가려는 듯 조금은 서두르는 느낌이었다. 잠시 후 세 사람이 집 밖으로 나오자 카제르 한명이 이미 피온 두 마리를 대기시켜 놓고 있었다.

영유가 피온이라는 동물을 보니 몸통은 말의 몸통인데 머리는 염소와 비슷한 모습을 하고 있었다. 게다가 머리에 두 개의 뿔이 달려있는 것 까지도 염소머리와 무척 흡사했다.

"그럼 조심해서 가고 이 근방을 지나게 되면 다시 들르게."

"고맙네, 그럼 다음에 보세."

한센과 작별인사를 한 후 피온을 끌고 마을을 빠져나오자 요리스가 피온에 올라타며 영유를 돌아보았다. 그러자 영유는 피온의 등에 선 듯 올라타지 못하고 머뭇거리고 있었다.

"자네 이 피온을 타본 적이 없나?"

"네 형님, 우리 부족은 외부로 멀리 나가질 않았기 때문에 이런 것은 필요가 없었습니다."

영유는 모르는 것이 있으면 걸핏하면 단절된 자신이 살았다던 부족 핑계를 댔다. 다행스러운 것은 영유의 이러한 둘러대는 말에 요리스가 항상 넘어간다는 것이었다.

"에휴.. 내가 타는 것을 잘 보게."

요리스는 한숨 비슷한 숨을 내쉰 후 영유가 탈수 있게 될 때까지 시범을 보여주기 시작했다. 그렇게 몇 번 시범을 보이고 영유도 그대로 따라하자 그때서야 어느 정도 올라타는 것은 마스터가 됐다.

"아이고.. 이제는 힘들어서 더 이상 시범도 못 보이겠네. 그나마 올라탈 수는 있게 됐으니 천만다행이야."

요리스는 자명시계의 뻐꾸기처럼 말에 올라타는 똑같은 동작을 다섯 번 정도 반복하고 나더니, 정말로 지쳤는지 얼굴이 약간 붉어져 있었다. 그 모습을 본 영유는 괜스레 미안한 마음이 들었다.

"죄송합니다 형님."

"아아.. 괜찮네.. 괜찮아! 어쨌든 이 피온을 올라타기만 하면 앞으로 가는 것은 아주 쉬우니 빨리 가기나 하세."

요리스가 약간 지쳐있어서 그런 것인지는 모르겠지만, 영유가 생각하기에는 자신의 사과의 말을 요리스가 조금은 성의 없이 받아들이는 느낌을 받았다. 조금 다르게 생각하면 짜증을 내는 것이었다. 영유는 요리스의 그 모습을 보고 어이가 없어서 요리를 슬며시 돌아보며 생각했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 귀찮으시더라도 추천 한번 꾹 눌러 주시면 감가합니다^^





22편
<-- 불의 부족 -->



'와 나.. 존나 어이없네! 역시 사람은 화장실 들어갈 때하고 나올 때하고 다르다더니, 내가 바훔들에게서 구해줄때는 친동생이니 어쩌니 하면서 간 쓸개 다 내놓을 것처럼 말해놓고, 이까지 것 못 탄다고 짜증을 내냐..'

영유는 속마음과는 달리 얼굴 표정에서는 정말 미안하다는 표정을 짓고 있었다. 어찌됐든 요리스는 자신이 이 대륙에서 지금 당장 살아가기 위해서는 꼭 필요한 존재이기 때문이었다.

요리스의 말대로 피온에 올라타자 그 다음부터는 일사천리로 금방 배우게 됐다. 잡고 있는 고삐를 한번 치면 피온이 앞으로 나아갔고 고삐를 세게 치면 칠수록 달리는 속도는 더욱 빨라졌다. 요리스는 영유를 생각해서 처음에는 피온을 천천히 걸어가게 했고 익숙해질수록 조금씩 그 속도를 높여갔다. 그리고 한 시간쯤 타고나자 영유도 이제 어느 정도 피온을 다룰 수 있게 되었다.

영유가 비록 말은 타보지 않았지만 이 피온이라는 동물은 확실히 말보다는 온순하고 다루기가 쉬운 것 같았다. 그렇게 아침에 마을을 떠난 두 사람은 정오쯤 되자, 이제는 요리스가 살았던 마을이 가까워졌는지 조금은 속도를 늦춰서 여유롭게 피온을 몰기 시작했다.

이때 영유는 요리스의 마을이 점점 가까워지자 내심 걱정되는 일이 한 두가지가 아니었다.

'하필이면 이런 때에 싸움이 벌어져서 사망자까지 발생할게 뭐람. 요리스를 이용해서 그의 부족에 좀 낑겨서 안전하게 살아보려고 했는데 오히려 더 위험해지는건 아닌지 모르겠네. 아.. 그리고 퀘스트는 어떻게 한다? 언제 전쟁이 일어날지도 모른다고 했으니, 트웬 루이칸을 설득시켜서 바훔을 퇴치하는 것도 그리 쉽지만은 않겠구나.'

다른 부족과의 싸움으로 인해 부족원이 죽었다. 그런데 생판 모르는 영유가 자신의 부족에서 살기를 원한다. 그것도 자신들과는 외모부터가 상당히 다른 이방인이 말이다. 아무리 요리스와 친분이 두터워졌다고 해도, 영유 자신이 불의 부족 루이칸이라도 영유를 받아주기가 쉽지 않을 것 같았다. 더구나 지금 상황으로 보건데 물의 부족과 언제 다시 전투가 붙을지 모르는 상황이었다.

영유는 걱정을 하면 할수록 머리가 더 아파오는 것 같았다. 그래서 곁눈질로 넌지시 요리스를 바라보며 말을 걸어 보았다.

"형님, 많이 걱정되시지요?"

"내가 나오기 전까지도 놈들과는 심심치 않게 싸움이 붙었었다네. 하지만 사상자까지 나올 정도의 큰 싸움이라면 그것은 단순히 물의 부족과 우리 부족만의 일이 아닌 것 같네. 아까도 찻집에서 사내들이 얘기했듯이 곳곳에서 그란디아의 대부족 속국들이, 다른 중소부족들에게 심심치 않게 싸움을 걸고 있는 중이라네. 종소 부족들은 대부족의 허가 없이는 이렇게 큰 싸움을 일으킬 수 없는게 보통이지. 내 생각에는 아마도 이제 정말 그란디아 대부족이 서서히 물밑에서 행동을 개시했다고 봐도 무방할 것 같네."

영유가 한마디 물어보자 요리스는 기다렸다는 듯 한참을 주절대며 떠들어댔다. 그의 이야기를 가만히 모두 듣고 있던 영유가 조심스러운 목소리로 조용히 질문을 던졌다.

"그럼 그란디아 대부족의 툼 루이칸이란 작자가, 이 바르다 대륙을 통째로 집어 삼키기 위해서 큰 전쟁이라도 일으킨다는 말씀입니까?"

영유의 단도직입적인 말에 요리스가 눈을 크게 뜨더니 갑자기 통쾌하다는 듯 호탕하게 웃어 재꼈다.

"하하하.. 나도 내심 그러지 않기를 바라는 마음에 쉬쉬했던 말을 동생이 아주 후련하게 말해 주는구만. 사실 바르다 대륙의 세 명 툼 루이칸의 마음속에는 누구나가 그런 마음들을 가지고 있지. 다만 서로를 견제하느라고 쉽게 움직이지 못하는 것뿐이지만..”

"그럼 그들이 직접적으로 움직이지는 않지만 자신의 휘하 부족들에게 지시해서 조금씩 야금야금 땅따먹기를 하듯이 집어 삼키려는 의도겠군요."

"물론 예전부터 그런 형태의 싸움은 계속 있어왔지. 하지만 지금처럼 동시다발적으로 곳곳에서 일어나지는 않았네. 그리고 이렇게 사망자까지 발생하는 경우도 극히 드물었지. 이렇게 가다가는 정말 우리 대륙에 큰 전쟁이 일어날까 겁나네. 특히 그란디아 대부족의 이카디르 툼 루이칸이 문제일세. 그의 야망이 다른 툼 루이칸보다 더욱 집요하다는 것을 아는 사람들은 모두 알고 있거든. 혹시라도 그란디아의 툼 루이칸이 무슨 계획을 갖고 이렇게 움직이는 것이라면 이미 다른 툼 루이칸들과의 전쟁을 각오했다고 생각하면 될 걸세."

요리스의 말을 듣고 영유는 내심 자신이 있는 동안에는 제발 전쟁이 일어나지 않기만을 빌었다. 하지만 이 행성으로 어떻게 온 줄도 모르고 있는 처지에 지구로 다시 돌아가기를 막연히 기다려야만 한다는 것이 마냥 답답했다.

어쩌면 영영 돌아갈 수 없을지도 모르는 일이었다. 그것은 오직 신만이 알고 있겠지만 영유는 버티고 버티다보면 언젠가는 반드시 돌아갈 수 있을 것이라는 희망을 마음속 깊이 품고 있었다. 그래서 어떻게든 살아남고자 이렇게 발버둥을 치는 것이었다.

영유는 요리스의 마을이 차츰 가까이 다가오자, 이제 슬슬 자신이 품고 있는 속마음을 요리스에게 간접적으로 표현해 보고자 했다. 그래서 이제부터는 약간의 연극이 필요했다. 우선 요리스를 구워삶으려면 어쩔 수 없이 피해가 가지 않는 선에서 선의의 거짓말도 해야 할 처지였다. 곧바로 영유는 우선 땅이 꺼져라 한숨부터 크게 내쉬었다.

"휴우.."

"......?"

영유의 갑작스런 한숨에도 불구하고 요리스는 마을이 가까워지자 생각이 많아졌는지 묵묵부답이었다.

"어..휴!"

"..? 갑자기 웬 한숨인가?"

드디어 요리스에게서 반응이 오자 영유는 때를 놓치지 않고 잽싸게 얼굴 표정을 처량하게 보이게끔 관리했다.

"제 처지가 너무 한심해서 그럽니다."

"왜 동생 처지가 한심하단건가? 이젠 바훔들에게서 탈출을 해서 자유의 몸도 됐는데."

"휴...우! 사실 형님에게 제가 말씀을 드리지 못한게 있습니다. 굳이 말할 필요가 없다고 생각했기 때문이죠."

"그것 때문에 그렇게 한숨을 내쉰겐가? 도대체 무슨 말이길래 그러나?"

"말씀드려 봤자 소용이 없습니다. 밖의 세상이 이렇게 돌아가고 있다는 것을 몰랐던 제 불찰이지요. 이럴 줄 알았으면 몬스터들에게 잡혀 죽더라도 나오지 말았어야 했는데.. 에휴.."

"그러니까 나한테 말 안 한게 어떤 말인지 한번 말해보게."

"말해봐야 소용없습니다. 제가 숲속에서만 살다가 밖의 세상에 처음 나오자마자 바훔들에게 잡혔는데, 이런 세상이었다면 그냥 바훔들의 노예로 사는게 조금이라도 더 오래 사는 길이었다는 생각이 듭니다."

"그러니까 요점을 말해보게. 나한테 말을 안했다는 얘기가 무엇인가?"

요리스는 복창이 터진다는 듯 목청을 높이며 영유를 재촉했다. 하지만 영유는 요리스가 복장이 터지든 내장이 터지든 신경을 쓰지 않는다는 듯 계속 말만 빙빙 돌리고 있었다.

"좀 전에도 말씀드렸지만 말해봐야 소용없는 일입니다."

"아., 진짜 사람 인내심 시험하는 건가? 말을 들어봐야 소용이 있는지 없는지 알 것 아닌가!"

"제가 말씀을 드리면 괜히 형님 입장만 난처해지고 결국엔 도움도 못 주실 겁니다. 그러니까 아예 듣지 않는 게 속이 편할 겁니다."

영유의 말에 이제 요리스는 숨이 넘어갈 지경이었다. 그러더니 이번에는 생각을 달리 했는지 살살 달래는 투로 말했다

"동생.. 내가 도움이 될지 혹시 아는가. 그러니까 한번 말해보게."

"아닙니다, 말씀드리지 않겠습니다. 괜히 형님 입장만 난처해집니다. 비록 친형님같이 생각하고 있지만 형님께 폐를 끼치는 것 같아 그만 두렵니다."

"아.. 쓰... 그럼 애초에 말을 꺼내지 말든가. 그러지 말고 친형님같이 생각하니까 한번만 말해보게, 제발.. 응?"

요리스는 자신도 모르게 쌍욕이 나올 뻔한 모양이었다. 그러더니 다시 조금은 애원조로 변하며 부탁하듯 말했다. 그러자 영유는 아까보다 더 처량한 표정을 지어보이며 앞만 보고 중얼거리듯 말했다.

"사실 제가 살던 우리 부족 모두가 저만 빼고 몬스터들에게 몰살을 당했습니다. 이제 저는 돌아갈 곳이 아예 없다는 뜻이지요."

요리스는 마침내 영유의 입을 열었다고 생각했는지 두 눈을 반짝 빛내고 있었다.

"이런.. 그런 비참한 일이.., 헌데 내가 난처해진다는 말은 도대체 무슨 뜻인가?"

요리스의 물음에 영유는 여전히 처량스런 표정은 거두지 않은 채 앞만 보고 다시 조용히 중얼거리듯 말했다.

"그것은.. 후우.. 이런 말씀을 드려도 될는지 모르겠지만.. 형님과 헤어지고 나면 보잘것없는 저는 분명히 숲을 헤매다 흉폭한 몬스터들에게 걸려 무참히 죽임을 당할 것입니다. 하아.. 밖의 세상이 이렇게 철저히 씨족사회를 이루고 있는 줄은 정말 꿈에도 모르고 있었습니다. 바훔들에게서 탈출할 때 머무를 곳이 없었기에 사실 친형님 같은 형님과 같은 마을에서 살고 싶었지만, 이제 밖의 사회에 대해서 알았으니 형님이 이 사실을 알면 난처해질게 뻔합니다. 그러니 더 이상 저를 난처하게 만들지 말고 제가 말을 하지 않더라도 이해해 주십시오."

"이미 할 말은 다 한 것 아닌가?"

“뭐.. 그런 셈이긴 합니다만.”

말을 끝낸 영유의 표정은 곧 눈물이 나올 것처럼 처연해 보이면서도 의연해 보이기까지 했다. 영유의 말을 듣고 난 요리스는 뭔가 이상함을 느끼고 고개를 갸웃했으나, 영유의 표정을 보고는 다시 잠깐 생각에 잠겼다. 그러더니 뭔가 방법을 생각해낸 듯 손바닥으로 이마를 한번 탁 치는 것이었다.

"동생, 내게 좋은 생각이 있네. 내 말대로만 따르게."

영유는 요리스의 기뻐하는 표정에도 별다른 변화를 보이지 않고 있다가, 요리스의 말을 모두 듣고 나자 그때서야 약간의 표정 변화를 보였다.

"그거 간단하면서도 괜찮은 방법이군요. 저를 위해서 이렇게까지.. 형님.. 정말 감사드립니다."

"우린 친형제나 마찬가지이고 그리고 동생이 내 목숨도 구해주었지 않은가. 또 갈데도 없는 동생을 이 형이 나 몰라라 할 수는 없지 않은가."

요리스와 작전을 짜고 난 영유의 표정에는 이제 처량함 같은 것은 눈을 씻어도 찾아볼 수가 없었다. 그리고 영유의 마을로 향하는 마음은 한결 가벼워진 듯 표정부터가 방금 전과는 완전히 바뀌어져 있었다. 그 모습을 보는 요리스는 뭔가 속았다는 기분이 들었지만 그것이 뭔지는 알 수가 없었다. 두 사람이 작전을 짠 후 한 시간가량을 더 가자 드디어 요리스가 살던 마을이 보이기 시작했다.

"아.. 드디어 우리 아단티아 마을에 도착했군. 이게 도대체 얼마만인가!"

영유는 또 이름 모를 말이 요리스의 입에서 튀어나오자 즉시 그를 바라보았다. 그러자 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고, 요리스는 그 즉시 영유가 묻고자 하는 것을 말해 주었다.

"아단티아는 우리 마을의 이름이자 우리 부족민들의 공동 성씨이지. 나는 아단티아 요리스, 우리 루이칸은 아단티아 트웬... 우리 부족이 한 조상에게서 퍼져 나왔으니 성씨가 모두 같은 것은 당연한게지. 그리고 참고로 다른 부족민들도 모두 자신의 성과 마을 이름이 같다네. 이제 알겠나?"

요리스는 영유가 모르는 것을 한 가지씩 가르치는 것에 재미를 느꼈는지 그럴 때마다 성심껏 설명해 주었다. 마치 자신만이 알고 있는 것을 남에게 선심을 베풀어서 알려주기라도 하는 듯 약간은 어깨에 힘이 들어가 있었다.

"이제 알 것 같습니다. 그런데 아침에 떠나온 무형의 막을 사용하는 한센 루이칸의 마을 이름은 무엇입니까?"

"바라타안 마을이라고 불리네. 물론 한센 루이칸과 그 부족민들 성씨도 모두 바라타안이지."

영유는 요리스의 말을 모두 듣고 고개를 끄덕인 후 마을 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 요리스의 시선도 영유를 쫓아가며 자부심 가득한 표정을 지어보였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





23편
<-- 불의 부족 -->



"경치와 장소가 무척 특이하지 않나?"

"네 그런 것 같네요, 정말 장관이군요.“

영유의 눈에 비친 불의 마을은 멀리서 보니 위치한 장소나 경관이 정말 장관을 이루고 있었다.

엄청나게 거대한 숲 한가운데에는 넓다란 평야가 자리 잡고 있었고, 그 평야의 크기는 어림잡아도 축구장 수십 배는 넘어 보였다. 그리고 그 평야의 한 가운데에는 집들이 옹기종기 모여 있었는데, 요리스가 말한 자신의 부족민 4천여 명을 족히 수용하고도 사방이 한참이나 남아돌았다.

“저 장소가 우리 불의 부족들이 적들을 방어하거나 공격하기에는 최적의 장소라네.”

요리스의 말을 듣자 영유도 그 말뜻을 이해할 수 있을 것 같았다. 만약 적들이 공격해온다면 평원 외각을 둘러싸고 있는 사방의 숲에 불을 붙이기만 하면 그것으로 끝이었다. 그러면 그 불로 인해 공격과 방어가 동시에 이루어지는 것이다. 요리스의 말대로 불의 부족의 안식처로는 이 곳이 정말 최적의 장소로 보여 졌다.

두 사람은 마을을 감싸고 있는 숲에 당도하자 피온의 등에서 내렸다. 숲이 우거져서 이제는 끌고 가야 했기 때문이다. 그리고 숲을 다시 한시간 넘게 지나가자 마침내 평야의 시작점에 도착할 수 있었다.

"숲의 길을 알고 있기에 이 정도 시간 밖에 안 걸린 거네. 만약 모르는 사람이 무턱대고 들어와서 우리 마을까지 오려면 꽤 많은 시간을 소비했을 것이네."

"그럴 것 같군요."

숲이 끝나자 영유의 눈에 보이는 평야만으로도 일대 장관을 이루었다. 평야가 얼마나 넓은지 가운데 몰려있는 집들이 아직까지 작게 보일 정도였다. 두 사람은 이제 피온을 끌고 발걸음을 재촉했다.

피온을 타고 달린다면 혹시라도 동료들이 적으로 오인해서 공격을 할까봐서 였다. 그리고 외부에서 들어오는 모든 사람은 평야에서 그 무엇도 타고 들어올 수 없다는게 이 마을의 불문율이기도 했다.

두 사람이 평야를 가로질러 얼마간 걸어가자 드디어 마을 입구에 도착할 수 있었다. 평야의 사방에는 마을을 중심으로 초소와 같은 아주 작은 건물들이 곳곳에 있어 카제르들이 그 안에서 경계를 서고 있었는데, 그들은 요리스를 보고 반갑게 맞아주었다.

"요리스님, 이번 여행은 조금 오래 걸리신 것 같습니다."

"허헛, 그렇게 됐네."

요리스는 카제르의 말에 쓴웃음을 지으며 대꾸했다. 영유는 그 모습을 보고 또 궁금한 점이 있어서 오랜만에 돌아와 얼굴에 생기가 넘치는 요리스를 쳐다보았다. 그러자 이번에는 요리스도 영유가 궁금한 점이 무엇인지 모르겠다는 듯, 멀뚱멀뚱 마주 쳐다만 볼 뿐 입을 열지 않았다.

"형님의 말씀에 의하면 강한 자가 약한 자를 다스린다고 하지 않았습니까?"

그제서야 요리스는 알겠다는 듯 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"이곳에서 내 위치는 루이칸의 조언자라네. 능력과는 하등 관계가 없는 직책이지. 사실 내가 트웬 루이칸의 친구이다 보니, 이 친구가 날 위해 일부러 만든 직책이라고 할 수 있지."

요리스는 이 말을 하면서 약간 쑥스러운지 머리를 긁적였다. 영유는 조언자의 직책이란 것이 군사나 또는 책략가와 비슷한 말이란 것을 금방 알아차렸다. 그리나 영유는 내심 요리스가 과연 이 일을 얼마나 잘 수행할 수 있을까 걱정이 되기도 했다.

영유가 보기에 요리스는 멍청한 것은 아니었지만, 그렇다고 책략가가 될 수 있을 정도로 뛰어나 보이지는 않았기 때문이었다.

아무튼 영유는 요리스의 말을 듣고 조금은 안심이 되었다. 이 행성에서는 능력이 없다면 무조건 하류 인생을 살아야하는 게 당연하다고 여겼었는데, 이곳에서도 지구와 마찬가지로 예외가 있다는게 참으로 다행이라 생각했다.

'만약 형님의 무능력으로 인해 이 마을에서 아무런 영향력이 없으면 어쩌나 걱정했었는데, 다행히 어느 정도 영향력은 가지고 있는 듯하구나.'

방금 전에 카제르의 공손한 말투로 보아 요리스는 어느 정도 이 마을에서 인지도가 있는 것으로 보여 졌다. 영유는 자신이 이 마을에 정착할 수 있으려면 요리스의 이런 인지도가 많은 도움을 줄 것이라 생각했다.

잠시 후 드디어 영유가 이 대륙에서 안전하게 살아갈 수 있는가 없는가를 판가름 할 수 있는, 아단티아 마을의 입구를 지나 트웬 루이칸의 집 앞까지 당도했다. 물론 오는 도중에 마을 사람들의 배척하는 듯한 눈빛을 받은 것은 두말할 나위가 없었다. 하지만 요리스와 함께 있어서 그런지 그들은 요리스에게 인사를 한 후 곧바로 자신들의 일상생활로 돌아갔다. 그것만 봐도 이 마을에서 요리스의 인지도는 꽤 높아 보이기는 했다.

"휴..우!"

영유는 트웬 루이칸의 집 앞에 도착하자 크게 심호흡을 한번 해보았다. 그러자 요리스가 그 모습을 보고 마치 모든 일이 잘 풀릴 테니까 걱정하지 말라는 듯한 그런 미소를 빙그레 지어주었다.

영유는 요리스의 그런 미소를 보고 조금은 긴장감이 완화되는 느낌이 들었다. 그리고 이런 상황에서 자신의 편이 한명이라도 있다는 것이 아주 큰 힘이 된다는 것을 새삼 깨닫게 되었다.

"얼마 전에 말했듯이 자네는 내가 하는 대로 그냥 장단만 맞춰주게, 알았나?"

"네 형님 알겠습니다."

요리스는 영유를 안심 시켜 주려는 듯 얼마 전에 두 사람이 주고받았던 작전을 다시한번 상기시켜 주었고, 영유는 그런 요리스를 향해 특히 형님이란 단어에 힘을 주며 대답해 주었다. 그리고 요리스는 트웬의 문 앞에서 보초를 서고 있는 카제르에, 자신이 왔다는 것을 루이칸에게 알리지 말도록 했다.

아마도 요리스는 트웬을 깜짝 놀라게 해 주려는 심산인 것 같았다. 그러자 보초를 서던 카제르도 짓 굳은 웃음을 지어 보였다. 드디어 문 앞을 지키던 카제르 한명이 문을 열어주자 두 사람은 문 안으로 슬며시 들어섰다.

문안으로 들어서자 소박하지만 넓다란 거실이 눈에 먼저 눈에 들어왔다, 그리고 한쪽 탁자에서 차를 마시며 뭔가를 깊이 생각하는 한 중년의 사내가 영유의 눈에 보였다. 그는 인기척 소리에 고개를 살짝 돌리고는 두 눈이 갑자기 왕방울 만하게 커지더니 자리에서 벌떡 일어나는 것이었다.

"이..이 친구!!"

"오랜만이네. 그동안 잘 있었나 트웬 루이칸."

트웬이란 루이칸은 넉달만에 갑자기 나타난 부랄 친구를 보고 무슨 말부터 해야 할지 말이 막힌 모양이었다. 트웬은 요리스의 능력을 알고 있었기에 몇 달 동안 아무 소식이 없자 무척 걱정을 한 모양이었다. 그것은 지금 트웬의 얼굴 표정을 보면 누구나 알 수가 있었다.

"지..지금 그걸 말이라고..!"

트웬은 얼굴을 실룩거리며 편안한 투로 말하고 있는 요리스가 기가 막히다는 표정으로 또 다시 말을 잇지 못했다. 이 모습만 보더라도 영유는 이 두 사람의 우정이 간단하지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 마치 자신과 명민이 처럼.

"이 친구야! 그동안 어디를 쏘다녔길래 이리 오래 걸린 건가?"

트웬은 요리스에게 걸어오더니 덥석 안으며 물었다. 2미터 가까이 되는 거구가 그리 크지 않은 요리스를 덮치듯이 안아버리자 요리스는 숨이 막힌 모양이었다.

"켁..켁..! 그동안 일이 조금 있었네. 그것은 나중에 얘기해줄 테니까, 켁! 우선 좀 두 팔부터 풀게. 이러다가 뼈 뿌러지겠네."

트웬은 두 팔로 요리스를 감싸 안았는데 자신도 모르게 너무 반가운 나머지 너무 세게 껴안은 모양이었다. 요리스의 말을 듣자 트웬은 자신의 실수를 깨닫고 급히 두 팔을 풀었다.

"그래, 그 동안 무슨 일이 있었길래 이리도 오랫동안 돌아오지 않은 건가, 한번 말해보게."

트웬은 좀 전의 반가운 마음은 뒤로한 채 약간은 야속하다는 듯 다그치며 물었다.

"그것은 차차 얘기하고 우선은 물의 부족인 이피르 놈들하고 무슨 일이 있었는지 그것부터 설명 좀 해주게."

요리스는 지금 가장 시급하면서도 궁금한 점이 바로 이것이었기에 오히려 트웬을 다그치듯 반문했다. 그러자 갑자기 트웬의 얼굴 표정이 점차로 굳어져 가기 시작했다.

"우선 자리에 앉아서 얘기하세."

트웬은 요리스에게 자리를 권하며 그제서야 발견한 듯 영유에게 눈길을 주었다. 그리고 한센 루이칸과 마찬가지로 영유의 온 몸을 스캔하듯 전신을 훑어보기 시작했다. 영유는 자신을 보는 루이칸마다 전신을 훑어보자 약간은 기분이 상했지만 지금은 자신이 을의 입장이었기에 이를 내색할 수는 없었다.

"이자는 누구인가?"

트웬이 아까와는 다른 냉랭한 표정으로 영유에게서 눈을 떼지 않은 채 요리스에게 묻자, 영유와 트웬 사이에서는 알 수 없는 긴장감이 잠시 맴돌았다. 요리스는 얼음물을 끼얹은 듯 지금의 상황이 방금 전과는 달리 무척이나 어색해지자 분위기를 바꾸려 화재를 급히 다른 데로 돌렸다.

"자자.. 우선 자리에 않아서 얘기하세. 동생 자네도 이리 와서 앉게."

"동..생..?"

트웬은 요리스의 동생이라는 말에 냉랭한 표정은 풀지 않은 채 약간 어리둥절한 표정으로 요리스를 바라보았다.

"나와 이 동생의 얘기는 나중에 천천히 하기로 하고, 우선 우리 마을 사정이나 먼저 말해보게."

"흠..!"

자리에 앉자마자 다시 요리스가 재촉하자 트웬은 입술을 실룩거리며 분통하다는 표정을 지어보였다. 그리고 곧바로 물의 부족과 전투가 벌어지기까지의 사정을 천천히 얘기하기 시작했다.

"그놈들이 다른 때와 마찬가지로 우리 관할구역인 이 숲에 들어와서 나무를 베어가려는 것으로 사건이 시작됐네."

"그래서?"

요리스는 다음 말이 몹시 궁금했는지 트웬의 말이 끝나기 무섭게 곧바로 재촉했다.

"자네도 알다시피 놈들은 자재를 구하기 어려운 평야에 자리를 잡아서, 때때로 우리 구역으로 들어와 집이나 목책을 보수할 나무를 구하러 오지 않았나."

"그랬지. 우린 놈들의 사정을 알기에 이 숲의 외곽에서 작업을 하는 정도로 말썽이 생기지 않는 한 어느 정도는 그냥 눈감아 주었지."

"헌데 이번에 놈들은 다른 때하고는 달리 더 큰 나무가 필요하다며, 막무가내로 여기 우리 마을의 근처까지 들어와서 나무를 하려고 하는 것이었네. 마치 나무 구하는 것을 핑계로 싸움을 일으키려고 작정한 듯 카제르들까지 동원한 채로 말일세. 그래서 우린 당연히 이를 저지한 것이고."

요리스는 트웬의 설명을 여기까지 듣더니 잠시 생각에 잠겼다. 그러더니 잠시 후 눈살을 살짝 찌푸리더니 트웬에게 질문을 던졌다.

“그때 놈들의 숫자는 얼마나 되었나? 그리고 브르팡 루이칸 놈도 같이 왔었던 건가?”

브르팡 루이칸이란 물의 부족인 이피르 마을의 루이칸이었다. 트웬은 잠시 그때의 기억을 더듬어보는 듯하더니 곧바로 요리스의 질문에 대답해 주었다.

"다른 때와 달리 그날은 브르팡 놈도 같이 왔었다네. 그리고 놈들의 숫자는 거의 오백여명이 넘었다네. 평소 나무를 패러오는 인원의 다섯배 정도 되는 인원이었지. 처음에 놈들은 집들을 대대적으로 보수해야 하기에 많은 나무가 필요해서 그 많은 숫자를 데려온 것이라 변명을 대더군."

"그럼 그 중에 카제르들은 몇 명이나 있었는가?"

트웬은 요리스의 질문에 또 다시 잠깐 생각한 후에 대답했다.

"흠.. 무기를 잡은 일반 잡병들을 빼면 놈들 카제르의 숫자는 대충 50여명 정도 되었네. 카제르의 숫자가 우리랑 비슷하니 이피르 마을에 있는 놈들의 카제르들은 거의 왔다고 보면 되겠지."

"흐음.."

요리스는 트웬의 말에 얼굴 표정이 잔뜩 굳은 채 또 다시 생각에 잠겼다. 그런데 트웬은 침통한 표정으로 뭔가를 더 말하려는 듯 입을 실룩거렸다.

"아 참! 그리고 우리 구역으로 더 깊이 들어오려던 놈들을 저지하려고 했던, 우리 정찰조 카제르들과는 그 자리에서 전투가 벌어졌고, 나와 우리 능력자들이 숲의 싸움터에 도착했을 때는 이미 우리 카제르 5명이 죽어있던 상태였었네. 그 상황을 본 나와 우리 카제르들은 순간의 분노를 참치 못하고 이피르쪽의 카제르들과 전투를 개시했고, 몇 명을 사살하는데 성공했네. 나머지는 전부 놓쳤지만.."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 대 환영합니다.^^





24편
<-- 불의 부족 -->



트웬의 말을 전부 듣고 난 요리스는 굳은 표정으로 트웬의 눈빛을 주시하며 입을 열었다.

"이는 놈들이 우리와 전쟁을 선포한 것이나 마찬가지일세. 현재 바르다 대륙의 정황으로 볼 때 이번 도발은 놈들이 단독으로 저지를 수 없는 짓일테고, 반드시 그란디아 대부족의 사주를 받은 것이 틀림없네. 요즘 그란디아 대부족의 속국 부족들이, 그 근방의 다른 부족들을 자극해서 자주 싸움이 벌어지고 있다는데, 이는 모두 그란디아 대부족의 툼 루이칸인 이카디르의 계획하에 이루어지는 것이 틀림없을 걸세."

"흐음.. 그럼 우리도 조취를 취해야 되지 않을까? 혹시라도 물의 부족 놈들이 다른 부족과 합심해서 우리 마을로 쳐들어온다면 큰일이지 않은가? 속히 우리 형제부족인 실린다스 대부족에 도움을 청해야 하는 것 아닌가 모르겠네."

트웬 루이칸은 당장 어떻게라도 되는 것처럼 다소 조급한 마음을 내비치고 있었다. 하지만 요리스는 고개를 저으며 트웬의 말을 부정했다.

"그건 아니라고 보네. 만약 놈들 중소부족이 합심해서 우리 마을로 쳐들어온다면 이건 우리만의 싸움을 벗어난 대부족들 간의 크나큰 전쟁으로 번질 수 있기에 놈들도 쉽게 그리하진 못할 것이네. 다만 그란디아의 이카디르 툼 루이칸에게 무슨 꿍꿍이가 있는 것만은 틀림없는 사실인 것 같네. 우선은 우리도 불시의 상황에 대비해서 항상 만만의 태세를 갖추고 상황을 관망해 보는 수밖에 없을 것 같네. 만약 상황이 더 악화되는 낌새가 느껴진다면 우리의 형제국인 실린다스에서 어떠한 방법을 간구할걸세. 그곳에서도 지금의 정황을 모르지는 않을 테니까."

영유는 두 사람의 대화를 듣고 요리스가 전에 알고 있던 사람이 맞나 싶을 정도로 제법 똑똑하다는 생각이 들었다. 그리고 트웬이 요리스를 어느 정도는 책략가로서 인정하고 있고 또 그런 면에서 의지도 하고 있다고 느껴졌다.

두 사람은 마치 영유가 옆에 있는 것을 잊은 듯 한참이나 이곳의 정세에 대해서 계속 논의 하고 있었다. 영유는 그런 두 사람의 대화를 들으며 어느 세계에나 세력다툼이나 전쟁은 있구나 라는 생각을 하게 됐다

'이곳의 정황이 갈수록 점점 심각해지는 모양이구나. 이 세계는 지구와 같지 않고 모든 부족들이 서로 엮어있는 관계이기 때문에, 만약 전쟁이 터진다면 이 대륙 전체가 모두 전쟁에 휘말리게 되어 있는 것 같구나. 마치 지구에서의 세계 대전처럼..'

영유는 두 사람이 심각하게 나누는 대화에 처음에는 어느 정도 흥미를 느꼈으나. 시간이 지나갈수록 이제는 계속 같은 말만 되풀이 하는 소리로만 들렸다. 정세를 판단하고 걱정하고 준비를 철저히 하고 있어야 된다는, 처음이나 지금이나 말만 빙빙 돌렸다 뿐이지 결국엔 같은 말만 계속 심각한 표정들로 되풀이 되는 걸로 들려왔다. 그리고 두 사람의 대화가 한 시간을 지나가자 이제는 지루하다고 까지 느껴지기 시작했다.

‘난 아예 무시하고 쳐다도 보지 않는구나.’

영유는 지루함에 이제는 몸이 슬슬 꼬이기 시작했다. 헌데 바로 그때 그것을 어떻게 알았는지, 영유의 뇌리로 무뚝뚝한 여자의 목소리가 울려 퍼졌다.

=============================================

[띠링 퀘스트가 완료되었습니다.]

[당신과 요리스의 무사귀환을 축하드립니다.]

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생의 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

==============================================

‘드디어.. 성공했다!’

여자의 목소리가 끝나자 영유의 몸에서는 이전과 같이 자신만이 보이는 별빛과 같은 것이 무수히 빠져나왔다. 그리고 이내 그 무수한 별무리들은 영유의 머릿속으로 모두 흡수되어 빨려 들어가기 시작했다. 그러자 이번에도 영유의 머릿속으로 또 다른 전생의 기억이 파노라마처럼 그의 뇌리로 파고들었다.

"크..으음.."

다행이 고통은 처음에 행할 때만 느껴졌던 것인지, 이번에는 그전보다는 그리 크지 않은 고통이었다. 얼마의 시간이 흐른 후 영유는 또 다른 전생의 기억을 처음부터 끝까지 상기해 보았다. 그리고 곧 망연자실한 표정과 함께 어이없는 웃음을 자신도 모르게 지어야 했다.

“이건 뭐야? 그냥 지극히 평범한 사람의 기억이잖아? 매일 농사만 지으며 먹고 싸고 자고 아내랑 떡치고, 그리고 바람 한번 피다가 들켜서 마누라한테 디지게 얻어터지고, 그 다음부터 마누라한테 완전히 꽉 잡혀서 살다가 나이 들어서 노환으로 뒈진 그냥 완전 개 평범한 인생이잖아! 그 개고생을 하며 탈출했더니 고작 이런 기억이 전송된 거야?”

영유는 자신에게 전송된 전생의 기억에 대단한 실망감을 느꼈다. 1레벨 때 얻은 백인장의 기억이 대단히 좋았던 탓일까, 그 고생을 하고 얻은 기억이 이런 쓰잘데기 없는 것이라니.. 기대했던 만큼 영유의 실망감은 더더욱 배가되어 돌아왔다.

‘이런.. 씨발..씨바알..! 후..’

속으로 한참이나 쌍욕을 내뱉은 영유가 심호흡을 내쉬며 천천히 화를 가라앉히며 다른 쪽으로 생각을 돌려보았다. 이렇게라도 하지 않으면 너무 억울해서 미쳐버릴 것 같았기 때문이었다.

'후.. 하긴.. 내가 살았던 전생 중에 모두 능력 있는 삶 만을 살지는 않았겠지. 이런 허접한 인생도 있을 수 있었을 거야. 그걸 생각 못한 내가 병신이지.. 백인장의 케이스만 보고 마냥 전생의 기억만 얻으면 강해질 거라고 생각했으니..'

새로운 기억을 얻으면 무조건 강해질 것이다.. 이리 안일하게 생각해왔던 자신이 너무 한심하고 역겨워졌다. 항상 모든 일이 잘 풀릴 수는 없는 법인데도 말이다. 영유는 어차피 이리된 것, 레벨업을 해도 개 같은 기억을 얻을 수도 있다는 새로운 사실을 알게 됐다는 것에 모든 일을 퉁 치기로 마음먹었다. 그리고 사실 이런 도움도 안되는 전생을 왜 전송했냐고, 누구한테 따져 물어볼 수도 없는 상황이었기에 이번 전생은 그냥 없었던 기억으로 치기로 작정했다.

‘아직 끝나지 않았다. 트웬 루이칸을 이용해서 오크 부락만 초토화 시킬 수 있다면 다시한번 레벨업도 가능하다.’

영유는 오크 퇴치 퀘스트와 오크 퇴치로 얻을 경험치 양을 생각하며 다시한번 주먹을 불끈 쥐었다. 자신의 계획대로만 잘 돌아간다면 또한번 레벨업을 할 수 있는 것이다. 그렇게 생각하니 요리스가 트웬 루이칸을 설득하는 일이 더욱더 간절하게 다가왔다.

'다음에 레벨업을 해서 얻을 전생은 제발 지금 내 상황에 조금이라도 도움이 되는 것이어야 할텐데..'

영유가 지금 자신에게 일어난 일련의 상황이 마무리 되는 상태에서도, 요리스와 트웬 두 사람은 아직까지도 같은 주제로 서로 심각하게 떠들고 있었다. 영유는 두 사람이 아직까지도 자신을 거들떠보지 않은 채 공기 취급을 하자, 아예 상태창이 어떻게 변했는지 확인까지 하려고 조용히 마음속으로 상태창을 두 번 되뇌어 상태창을 형성시켰다.

===============================

[상태창]

이름 최영유

레벨 2

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 21% 사용중)

Lv2 아슬론 왕국의 농사꾼 (육체능력 10%)

경험치

0/200

생존 후보자

3052420325

=====================================

상태창을 확인한 영유는 처음에 비해 많은 것이 변해 있었음을 알 수 있었고, 이제는 명확하게 이 게임과 같은 룰 또한 알 수 있었다. 레벨업을 무한정으로 하되 레벨업이 될 때마다 전생의 수많은 기억 중 하나가 전승된다는 것. 그리고 전승된 전생의 육체능력은 10% 부터 사용할 수 있으되 그 다음부터는 자신의 수련 여하에 따라 육체능력이 결정된다는 것.

그리고 지금 자신은 백인장의 육체능력에 비해 21%의 능력을 사용할 수 있을 정도까지 발전이 되어 있었다. 아마도 마나와 창술실력이 백인장 살아생전의 21%정도 수준인 모양이었다.

처음 10%부터 시작해서 단시일 내에 이 정도까지 성취를 이뤘다면 어느 정도 성공한 것이라고 영유는 생각했다. 그리고 맨 마지막 하단의 생존후보자에서는 그 숫자가 어마어마하게 줄어 있었다. 영유는 생존 후보자의 숫자가 무엇을 의미하는 것인지 아무리 머리를 굴려 보아도 알 수가 없었다.

다만 막막하게나마 본능적으로 자신도 저 숫자에 포함되어 있다고만 느껴질 뿐이었다. 하지만 왜, 무엇 때문에, 어떻게, 저 숫자가 줄어들고 있는 것인지는 여전히 미궁이었다. 지금까지의 상황으로 미루어 보아 영유는 자신의 의지와는 아무런 상관없이 엄청나게 많은 생명을 담보로 한 정신 나간 게임에 휘말린 것만은 틀림없는 사실이라고 생각했다.

'이유가 무엇이든지 우선은 어떻게 해서라도 무조건 살고 봐야한다. 야비해지고 냉정해지더라도 지금 상황에서는 어쩔 수가 없다.'

그런데 바로 이때 또다시 그 의문의 목소리가 영유의 머릿속에 울려 퍼졌다.

[띠링! 새로운 퀘스트가 부여되었습니다.]

영유는 방금 전 퀘스트 완료를 확인했었다. 그런데 그것이 끝나자마자 곧바로 다른 퀘스트를 부여한다고 머릿속에서 울려 퍼지자, 또 다시 어이없음에 쓴웃음을 지었다.

'하.. 쉴 틈을 주지 않는구나.'

하지만 잠시 뒤 이것 또한 어쩔 수 없는 일이라고 생각하고 재빨리 퀘스트 창을 형성시켜 보았다.

=============================================

일반 퀘스트

4. 정착

아단티아 부족의 부족원이 되어 바르다 행성에서 정착의 기틀을 마련하라.

준 부족원 성공시 보상: 경험치 100

정식 부족원 성공시 보상: 250

실패 패널티: 없음

============================================

새로운 퀘스트 창을 확인하고 난 영유는 내심 안심했다. 이번 역시도 어차피 자신이 계획하고 실행해야 할 일이었기 때문이었다. 그리고 이렇게 자신이 해야 할 일들만을 퀘스트로 부여한다는 사실을 알고, 누군가가 자신을 감시하는 것 같은 느낌이 들어 약간 언짢은 기분이 들었다.

물론 그 누군가란 인간이 아닌 그 어떤 위대한 존재라는 것은 어렴풋이 느끼고 있는 영유였다. 아니 확실하다고 생각했다.

그 존재는 이런 끔찍하고도 신비로운 일을 벌일 수 있는 충분한 능력을 지니고 있는 자다. 그런 존재가 자신과 같은 인간일리는 없을 것이고, 그렇다면 최소 인간을 초월한 그 이상의 존재일 것이 확실하다고 생각했다.

그러한 존재에게 이런 어린애 같은 투정을 부려봤자 자신만 손해라는 것을 뒤늦게 깨달은 영유가 고개를 저으며 거북했던 마음을 훨훨 날려버렸다.

마침내 새로 도착한 퀘스트까지 확인한 영유는 아직까지 열심히 대화를 나누고 있는 두 사람을 쳐다보며 인상을 살짝 찡그렸다.

'이러다가는 정말 날밤을 세겠네.. 무슨 사내새끼들이 이리도 말들이 많을까?'

생각 같아서는 그냥 자리를 박차고 나오고 싶었지만 그럴수 없다는 것을 영유 자신이 더욱 더 잘 알고 있었다. 방법은 오로지 한가지 밖에 없었다. 두 사람의 얘기가 끝나기만을 주구장창 기다려야 한다는 것.

다행히 얼마 후 두 사람은 이야기가 끝났는지 이제는 화제가 영유에게 돌아왔다. 영유는 지금 이 순간이 이 대륙에서 자신이 어떻게 살아가야 할지를 좌우하게 되는 가장 중요한 순간 중 하나라는 것을 알기에, 최대한 긴장을 했다.

요리스는 자신이 여행 중 바훔들에게 잡히고 또 영유가 깊은 숲 속에서 외부와 단절된 채 살다가, 부족들이 몬스터들의 습격으로 모조리 죽임을 당한 일, 그리고 외부로 나와서 바훔들에게 잡혀서 자신을 만난 일, 그리고 바훔들을 처치하고 자신을 업고 여기까지 도망쳐 온 일 등을, 하나도 빠짐없이 모조리 전부 트웬에게 이야기했다. 그리고 마지막으로 나이차를 극복하고 서로 형제지간으로 지내기로 했다는 이야기까지 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추도 부탁해요.^^





25편
<-- 불의 부족 -->



"해서 말인데.. 이 동생은 나의 생명의 은인일세. 이 동생이 아니었으면 나는 아직까지 바훔 놈들의 노예로 살고 있거나, 아니면 지금쯤은 다른 사람들처럼 놈들의 뱃속에 들어가 있을 것이 틀림없었을 걸세."

사실 요리스의 말은 거짓이 아니었다. 영유가 없었다면 탈출은 꿈에도 꾸지 못했을 것이다. 혹시나 어떤 능력이 있는 착한 인간들이 바훔들을 발견해서 처치하지 않는 이상은 죽을 때까지 놈들의 노예로 살다가 죽었을 것은 당연한 일이었다.

한편 요리스의 말을 처음부터 끝까지 빠짐없이 듣고 난 트웬의 얼굴 표정은 처음의 냉랭했던 표정이 어느 정도 가셔져 있었다. 그리고 영유가 마나를 다룰 줄 안다는 말에 약간은 놀라는 표정이었다.

"자네가 마나를 다룰 줄 안다는게 사실인가? 우리 바르다 대륙에서는 그 맥이 거의 끈긴 줄 알았는데.."

"네, 성취가 아직 많이 모자라지만, 조금은 다룰 줄 압니다."

"자네 부족이 외부와 단절된 채 살다가 몬스터들의 습격을 받아서 전멸했다고 했는데 그 말 또한 사실인가?"

트웬은 마치 형사가 범죄자를 심문 하듯 약간은 의심스런 눈초리로 영유의 과거사를 캐물었지만, 그것은 이미 오면서 요리스에게 이야기를 들었었다. 한센의 바라타안 마을에서 현재 심각하게 돌아가고 있는 바르다 대륙의 정세를 들은 요리스는, 트웬이 혹시나 첩자일 가능성을 염두에 둔 심문 비슷한 것을 할 수도 있다고 영유에게 미리 언질을 해주었다. 그래서 어느 정도 대답할 말을 미리 준해둔 영유였다.

"네, 바훔들이 약 150여 놈들이 되었는데, 저희 남녀노소 70여 명으로는 놈들을 당해내기가 역부족이었습니다. 때마침 저는 혼자 근처 숲에서 나무를 하고 있었기에 무사할 수 있었습니다. 제가 마을로 돌아갔을 때는 부족민 모두가 이미 처참하게 죽어 있던 상태였습니다."

영유가 아는 몬스터라고는 이곳에서 처음 본 바훔 밖에 없었다. 그래서 어정쩡하게 다른 몬스터들이라고 얘기하기보다는, 차라리 자신이 직접 보고 겪은 바훔에게 당했다는 것이 확실할 것이라 생각했다. 그 이유는 혹시나 트웬이 자신의 마을을 습격한 몬스터의 모습을 말해보라고 하면 막막해지기 때문이었다. 헌데 영유의 정성스런 대답에도 불구하고 트웬은 또다시 집요하게 물고 늘어졌다.

"자네 부족민들이 마나를 익혔다면 하급몬스터인 바훔 놈들 따위에게 그렇게 쉽게 당하지만은 않았을 것인데..?"

트웬의 집요한 질문에 영유는 약간 당황했다. 좀 전의 대답 정도면 트웬이 대충 넘어갈 걸로 내심 생각하고 있었기 때문이었다.

'그거야 당신 같은 능력자들 얘기고.. 그 정도 대답이면 그냥 대충 넘어갈 것이지. 참 말 많네..'

영유는 내심 투덜거렸지만 표정에서만큼은 부족민들의 죽음에 대해 무척 슬퍼하는 모습이 역력했고 언뜻 보기에도 처량해 보이기까지 한 얼굴 표정이었다.

"마나는 저희 족장님만이 약간 알고 계셨습니다. 아시다시피 마나를 사용하기 위해서는 충분한 자질을 타고나야하기 때문에 그 조그마한 마을에서 마나의 자질을 가지고 있는 아이는 저 한명 뿐이었습니다. 그 때문에 어려서부터 저는 족장님에게 마나를 익히는 방법을 배웠고요. 그리고 족장님은 마나를 터득하는 방법만 알고 계셨지, 자질이 안되셨기에 몸으로 익히지는 못하셨습니다. 때문에 바훔들의 습격에 족장님은 물론 마을도 손쉽게 함락된 것입니다."

영유는 새빨간 거짓말을 아주 진지하게, 그리고 족장님의 죽음에 대해 슬퍼하는 듯한 표정을 짓는 것 또한 당연히 잊지 않았다. 영유의 진솔하고 침울한 대답에 트웬은 이제 어느 정도 공감을 하는 모양이었다.

"괴로운 과거 얘기를 꺼내서 정말 미안했네. 하지만 지금 여기 돌아가는 정황이 그러하니 자네가 이해해주게. 그리고 아무튼 내 친구를 구해준 것만은 정말 고맙게 생각하네."

트웬도 더 이상 다른 것은 묻지 않았다. 물론 트웬의 입장에서는 영유가 자신의 마을에서 며칠 묵고 떠나면 그만이라고 생각했기에 이렇게 간단하게 끝내는 것이겠지만 말이다.

이때 이야기가 여기서 마무리를 맺을 것 같자 드디어 요리스가 나서기 시작했다. 영유는 이제부터 요리스의 능력을 가만히 지켜봐야 했다. 자신은 지금 을의 입장이었기에 괜히 잘못 나서다가는 일을 더 망칠 수 있기 때문에, 그냥 조용히 표정 관리만 잘 하면서 요리스의 혓바닥에 기대를 걸어 보는 것이 이제부터 그가 할 일이었다.

"이건 내 생각이네만 동생이 그래도 내 생명을 구해주지 않았나?"

"그랬지."

"해서 말인데.. 나는 솔직히 가진 것이 없지 않나. 가진 거라고는 부랄 두 쪽과 집한 채 뿐이지 않은가?"

"그거야 자네가 재물에 관심이 없어서 그런 것이지. 그리고 자네가 필요한 것은 내가 전부 제공해 주지 않는가."

“아니 아니.. 그런 뜻이 아닐세. 그래도 내가 한 부족의 루이칸 친구이고 또 그 루이칸의 조언자인데 생명의 은인에게 보답이라도 해주고 싶어서 그런 것이지."

그제서야 트웬은 요리스의 말이 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄떡거렸다.

"아.. 당연히 보상을 해줘야지. 자네는 내 친구이기도 하지만 그보다 더 중요한 것은 우리 부족의 조언자라는 점일세. 자네의 그 똑똑한 머리로 인해서 우리 부족이 그 동안은 물론이고 앞으로도 더 많은 도움을 받을 것인데, 그 생명을 구해준 일에 대해 이대로 넘어가지는 않지. 암 당연한 얘기지."

"허헛, 그리 치켜세워 줄 것까지는 없네. 너무 그러니 내가 쑥스럽지 않은가."

"난 진심으로 하는 말일세."

트웬은 정말로 농이 아닌 진심에서 나온 말인지 약간은 진지한 투로 말했다. 사실 영유가 요리스를 처음 봤을 때는 그리 똑똑한 사람이라고까지는 생각을 하지 않았었다. 하지만 같이 탈출해 나오고 시간이 지날수록 트웬의 말을 자신도 모르는 사이에 조금씩 인정하는 부분이 있었다.

한 부족의 책략가라면 아무리 루이칸과 친구 사이라지만 아무나 그 직책을 주지는 않을 것이다. 책략가라면 영유가 알고 있는 한 그 속해있는 집단의 2인자이기 때문이었다. 그런 막중한 직책을 친구라는 명분만으로는 줄 수가 없었을 것이고, 이는 마을 사람들 모두가 동의를 했기에 가능했을 것이다.

한편 트웬은 영유를 보며 어떤 보상이 나을까 고심하는 눈치였다. 그리고 제일 먼저 생각나는 것은 아무래도 재물 쪽이었다. 물론 은보다는 값이 훨씬 더 나가는 금 같은 재물이 제격이라는 생각이 가장 먼저 들었다.

"자네에게 내가 해줄 수 있는 것이 지금으로서는 재물이나 무기고에서 쓰는 무기들뿐인데, 아무래도 재물이 낫지 않겠는가?"

트웬의 말에 요리스는 그가 눈치 채지 못하게 영유를 보며 한쪽 눈을 찡긋해 보였다. 전에 이 마을까지 오면서 요리스와 간단하게 짰던, 작전이라면 작전을 이제부터 영유가 말할 차례였다. 곧바로 영유는 마치 재물에는 관심이 없다는 듯 허공을 응시하며 넌지시 입을 열었다.

"이제 혼자 몸인데 재물이 많으면 무슨 소용이겠습니까."

"그럼 무기가 나을까? 무기고에 가면 검이나 창 도끼 단도 등 여러 종류의 무기들이 있네. 그중에서 자네가 제일 마음에 드는 무기를 가져가게."

영유는 지구에서의 신석기 사회와 같은 씨족사회를 이루고 있는 이 행성에도, 그런 무기들이 있다는 것을 새삼 알게 되었다. 하긴 금이나 은을 둥글고 조그맣게 다듬을 수 있는 기술이 있다면 철을 다듬을 수 있는 기술 또한 있겠다는 생각을 잠깐 해보았다. 그리고 트웬의 말에는 조금의 망설임도 없이 곧바로 부정의 대답을 해주었다.

"무기도 필요 없을 것 같습니다. 아무리 좋은 무기가 있다한들 한 손이 열 손을 당할 수는 없지 않겠습니까. 이제 우리 부족은 모두 멸망해서 저 혼자뿐인데 몬스터들이나 못된 인간들이 단체로 덤빈다면, 아무리 좋은 무기가 있다한들 살아남을 수 있겠습니까. 제가 죽으면 당연히 제 손에 있는 무기는 절 죽인 놈들이 가져갈 텐데, 괜히 제가 가져서 다른 놈들에게 빼앗긴다면 가져간 무기만 아까울 뿐입니다."

영유의 대답에 요리스는 그 말이 옳다는 듯 고개를 끄떡여 주었다. 그러나 트웬은 그런 영유가 못 마땅했는지 살짝 인상을 쓰고 있었다. 하지만 보상을 해준다고 했으니 무엇으로라도 보상은 해주어야했다.

사실 자신의 친구이자 조언자인 요리스의 목숨을 구해준 일은 자신이나 부족의 입장에서 봤을 때는 결코 작은 일이 아니었다. 생각하기에 따라서는 영유가 아주 큰일을 했다고 봐도 무방했다.

영유가 이것도 싫다 저것도 싫다고 하니 트웬으로서는 매우 난감했다. 그렇다고 보상을 안해주고 그냥 무마하기에도 영 찜찜했다. 헌데 이때 요리스가 뭔가 생각난 듯 트웬을 향해 넌지시 입을 열었다.

“동생이 아무래도 부족들이 모두 몰살을 당하고 난 뒤 상심이 큰 모양이네. 그냥 동생이 원하는게 무엇인지 단도직입적으로 물어보게 낫지 않겠는가?”

트웬은 요리스의 말이 적절하다고 판단했는지 아직까지 허공을 조용히 응시하고 있는 영유에게 다시 물었다.

"그럼 자네가 원하는게 있으면 한번 말해보게."

트웬의 말에 허공을 응시하고 있던 영유의 눈빛이 순간 반짝 하고 빛났다. 그리나 곧바로 그 빛은 사라지고 영유의 입에서는 곧 담담한 어조로 겸양 아닌 겸양의 말이 흘러나왔다.

"친형님 같은 분을 구해준 게 무슨 큰일이라고 무엇을 바라겠습니까. 그리고 홀로된 제가 바랄게 무엇이 있겠습니까. 그냥 살다가 남의 손에 죽지 않고 노환으로 죽을 수만 있다면 그것으로 만족이지요."

영유가 친구를 구해준 일은 백 번 고마웠지만 영유의 애늙은이 같은 소리에 트웬은 생각 같아서는 한대 패주고, 그냥 마을 밖으로 던져 버리고 싶은 심정이었다. 그러나 요리스의 입장을 생각하면 그럴 수 없다는 것을 알기에 웬만하면 이 짜증나는 상황을 빨리 결정짓고 빨리 끝내고 싶었다. 그래서 마음과는 달리 아직까지는 어느 정도 부드러운 음성을 유지할 수 있었다.

"그러지 말고 자네가 원하는 것이 있으면 말해보게. 내 친구를 생각해서라도 모두 들어줄 테니.

트웬은 혹시 영유가 재물을 적게 줄까봐 이러는 것이 아닌가 생각이 되어서, 금이라면 그냥 원하는 만큼 전부 줄 생각이었다. 그렇다고 기둥뿌리째 달라고는 하지 않겠지, 하는게 트웬의 생각이었다.

바로 이때 요리스는 다시한번 트웬이 안보는 사이에 영유에게 급히 눈짓을 보냈고, 영유 또한 곁눈질로 살짝 그런 요리스의 신호를 보았다. 요리스의 신호에 허공을 응시하고 있던 영유의 눈빛은 서서히 트웬에게로 향해지며 입이 열렸다.

"정말 제가 원하는 것을 모두 들어주실 수 있습니까?"

이제까지 무반응으로 일관했던 영유의 갑작스런 반응에 트웬은 잠시 당황했지만 그것도 잠시, 영유가 자신에게 원할 것이라고는 금 밖에 없을 것이라 생각했다. 영유가 방금 전에 재물은 필요 없다고 했던 것은 자신에게 재물을 더 많이 뜯어내기 위한 술책이었을 것이라 생각했고, 그리고 영유가 막상 자신에게 원할 수 있는 종류는 이곳에서 그것 말고는 없다고 확신했다.

"좋네! 자네가 원하는 것은 모두 들어주지. 단 나보고 자살을 하라거나 혹은 마을 사람들을 모두 죽이라는 것과 같은 말도 안되는 것은 제외하고 말일세."

"그거야 당연하지요. 제가 루이칸님이나 마을 사람들이 죽어서 이득이 되는 게 뭐가 있다고 그런 걸 원하겠습니까. 제가 원하는 것은 생각하기에 따라서는 그리 어려운 것이 아닙니다. 다시한번 남자대 남자로서 약속하신 겁니다?"

"알겠네. 알았으니까 어서 원하는 것이나 말해보게."

영유는 트웬의 다짐을 다시한번 받고 나서도 쉽게 얘기를 꺼내지 않았다. 비록 다짐은 받았다지만 이 대륙의 씨족사회 특성상 트웬이 이를 무시하고 단칼에 거절할까봐 걱정이 되었기 때문이었다. 허나 어차피 해야 할 말이었기에 영유는 잠시 후 트웬의 눈을 똑바로 주시하며 천천히 입을 열었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 뷰탁드리겠습니다.





26편
<-- 불의 부족 -->



"제가 형님을 구해준 걸 가지고 이렇게 해서는 안된다는 걸 알지만, 지금 제 사정상 어쩔 수 없이 말씀드리겠습니다. 제가 원하는 것은 바로 이곳 아단티아 부족의 부족민으로 살아갈 수 있도록 허락해 달라는 겁니다."

"뭐.. 뭐라고..? 그런 말도 안 되는.."

영유의 말이 끝나자 트웬은 영유가 설마 그런 말도 안되는 걸 원할지는 미처 생각도 하지 못했다는 듯 말문이 잠깐 동안 막혀버렸다. 헌데 영유는 이 틈을 놓치지 않고 조금 전의 다짐을 상기 시키며 단호하게 밀고 나갔다. 여기서 트웬에게 기선을 제압당한다면 영유 자신은 정처 없이 이 대륙을 떠돌아 다녀야 할 것을 알기에, 무슨 수를 써서라도 트웬을 설득시켜야 했다.

"조금 전 남자대 남자로 약속하신 겁니다. 루이칸님의 말대로 제가 누구를 죽이라는 것도 아니고, 루이칸님보고 자살하라고 하는 것도 아닙니다. 다만 마을 한쪽 구석에서만이라도 제가 머물 수 있도록 해 달라는 겁니다."

트웬은 잠시 영유의 말을 듣고 나더니 머리가 아픈 듯 잠깐 동안 고개를 뒤로 재치며 눈을 잠시 감았다가 떴다. 그리고는 난처한 표정을 띠며 말문을 열었다.

"내가 자네에게 약속한 것은 맞네. 하지만 자네는 외부와 단절된 곳에서 살았기 때문에 이곳의 사정을 몰라서 이러는 것일세."

"그것은 형님에게 들어서 알고 있습니다. 그리고 이런 저의 부탁이 터무니없는 어거지라는 것도 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 형님이나 루이칸님이 아시다시피 홀로 된 몸이기에, 이곳을 떠난다면 제 생명은 그야말로 하루를 장담할 수 없다는 것을 잘 아실 겁니다. 그래서 어떻해서든 이곳에 머물기 위해 루이칸님에게 남자로서의 약속이라는 다짐까지 받으며 부탁했던 겁니다. 그리고 저는 저의 부모님을 걸고 절대로 첩자가 아니라는 것을 맹세할 수 있습니다."

영유는 처음에는 트웬을 설득하기 위해서 약간의 거짓말도 해볼까 생각했었다. 그러나 그런 트릭을 쓰는 것보다는, 차라리 남자대 남자로서 진심된 마음으로 밀고 나가는게 낫다는 생각을 했다. 그리고 트웬이 가장 꺼리는 문제가 물론 씨족문제이지만, 혹시 영유가 첩자일지 모른다는 가능성도 배제할 수 없는 부분이라고 생각했다. 그래서 영유 자신은 첩자가 절대로 아니라는 부분을 확실히 알려주려 했다.

영유의 말을 전부 들은 트웬이 고민하는 모습이 역력해 보이는 바로 그때 영유와 요리스의 눈빛이 서로 마주쳤다. 그리고 요리스가 의미심장한 눈빛으로 고개를 살짝 끄덕거렸다.

이제는 요리스가 나서야 할 차례인 것이다.

"흠.. 이거 정말 난처한 상황이구만. 한 부족의 루이칸이 사나이라는 자존심을 걸고 약속한 것인데 이대로 안된다고 할 수도 없고, 그렇다고 어느 부족에서도 일례가 없었던 외부인을 받아주기도 그렇고.. 흠.."

요리스는 특히 트웬이라는 루이칸이 남자대 남자로 약속한 부분을 강조했다. 그리고 잠시 동안 자신도 같이 고민하는 척 하더니 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다 듯 트웬을 바라보며 입을 열었다.

"친구, 그럼 이러는 건 어떡겠나? 자네도 난처하지 않고 내 동생도 살아가는데 어느 정도 생명의 보장을 받을 수 있는 그런 방법이 있기는 한데."

"그래, 그게 무엇인가?"

트웬은 요리스의 말을 듣고 고개를 번쩍 들었다.

"솔직히 말해서 동생이 아무리 내 생명을 구해주었고 또 자네가 남자로서 약속을 했다지만, 동생을 곧바로 부족민으로 받아줄 수는 없는 게 현실이잖은가."

"그렇지. 나는 솔직히 저 친구에게 재물을 조금 더 주는 걸로 이 일이 마무리 될 줄 알았네. 설마 이런 걸 원할지는 꿈에도 생각을 못했지."

트웬이 변명 아닌 변명을 했지만 이미 때는 늦어 있었다. 요리스는 트웬의 마음을 이해한다는 듯 고개를 끄떡이며 말을 이어 나갔다.

"나도 동생이 그런 걸 원할지는 생각도 못했다네. 하지만 어차피 일이 이렇게 된 이상 자네나 동생이 바라는 중간선에서 해결을 봐야할 것 같네. 우선은 동생을 우리 마을에서 사는 게 아니라 마을 밖에서 살게 하는 것은 어떻겠나?"

"그건 또 무슨 말인가?"

트웬은 요리스의 말이 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃거렸다. 그러자 요리스가 이번에는 다시한번 세세하게 설명을 해주었다.

"갑자기 외부인이 우리 부락에 들어와서 살게 된다면 우리 부족민들도 이상하게 생각할 것이네. 하지만 평야의 한가운데에 자리 잡은 우리 마을과 약간 떨어진 곳에 집을 한 채 지어주고, 동생을 그곳에서 살게 하는 것일세. 그리고 마을 주변의 평야는 우리 카제르들이 항상 순찰을 돌고 있으니 동생의 일거수일투족은 항상 우리의 눈에 노출이 되는 상황일걸세. 그럼 자네가 혹시라도 생각하는 첩자질도 못할 것이 아닌가?"

트웬은 처음과는 달리 영유의 사정과 요리스를 구해주었다는 말을 듣고 난 후, 그가 첩자일 가능성은 거의 없다고 판단했다. 만약 아주 조금이라도 그럴 가능성이 있었다면 비록 남자로서의 약속이었지만 이렇게 고민하지 않고 그냥 내쫓았을 것이다. 그리고 요리스의 안목을 믿었기에 지금은 영유가 첩자라는 의심은 거의 사라져 버렸다. 트웬은 내심 요리스의 이러한 말에 공감했다.

요리스의 말대로라면 자신은 약속을 지킨 셈이 되는 것이고 또 영유도 떠돌면서 생명의 위협을 받지 않아도 되는 것이다. 하지만 일의 발단은 전부 친구인 요리스가 만들었는데 뒤치닥거리는 자신이 해야 하는 것에 약간은 친구가 얄밉기도 했다. 허나 그런 마음도 잠시. 영유가 친구의 생명을 구해주었다는 것만으로도 트웬은 이런 난처함을 감당함에 친구를 원망하는 마음은 곧바로 머릿속에서 지워버렸다. 그만큼 트웬에게 있어 요리스는 소중한 조언자이자 부랄 친구인 것이다. 헌데 트웬은 영유가 부족원으로 살아가게 해달라는 요구를 어떻게 처리해야 할지 또 난감했다.

"그건 그렇고 저 친구가 부족민으로 받아달라는 건 어찌해야 좋을지..?"

트웬의 물음에 요리스는 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 그 생각은 그리 길지 않았다.

"우선 마을 근처에서 살게 하되 정식 부족원으로 받아줄 수는 없네. 다만 새로 태어난 갓난아기에게 하듯 동생도 똑같이 우리 부족의 전통대로 하는 것은 어떻겠나?"

"아기가 태어나면 우리 부족의 문양을 어깨에 새겨 주듯이, 저 친구에게도 그걸 새겨주자는 말인가?"

"그렇다네. 아기가 태어나면 문양을 새겨주고 나중에 성인이 되면 신관과 함께 조상신께 고하지 않는가. 그 다음에야 우리 부족의 정식 부족원이 되듯이, 우선은 동생을 새로 태어난 아기와 같이 취급하여 문양만 새겨주는 것이 좋을 것 같네. 그리고 나중에 정식 부족원이 되는 것은 동생 하기 나름에 달린 거지."

영유가 옆에서 두 사람의 얘기를 듣고 있자니 자신은 마을 근처에서 사는 것으로 이미 결정이 난 것 같았다. 마음 같아서는 확실한 안전을 위해 부족원으로 받아달라고 어거지를 쓰고 싶었지만, 상황을 보니 그럴 수만은 없는 것 같았다.

하물며 같은 부족에서 태어난 아기까지도 정식 부족원이 되려면 성인이 되어서야 되는 것을, 여기서 막무가내로 어거지를 부려서 트웬의 노여움을 산다면 지금까지의 수고가 헛수고가 될 수도 있다고 생각했다.

이때 트웬은 요리스의 제안에 또다시 고민에 빠진 것 같았다. 그리고 영유는 속으로 요리스라는 친구를 잘 둔 덕분에 오늘 트웬의 머리카락은 많이 빠질 것이라 생각했다. 얼마의 시간의 지나자 드디어 트웬이 결정을 내린 모양이었다.

"좋네 그렇게 하세. 약속을 했으면 지켜야지. 암.. 그렇고 말구."

트웬은 자기 자신에게 말하듯 목소리에 힘을 주며 말했다. 하지만 영유가 보기에는 울며 겨자 먹기 식으로 억지로 내린 결정 같아 보일 뿐이었다. 드디어 오랜 장고 끝에 영유에 대한 모든 일이 해결되자 요리스와 영유 두 사람의 표정은 한결 밝아졌다. 그런데 바로 이때 요리스가 갑자기 트웬에게 하는 한마디가 영유의 간담을 서늘하게 만들었다.

"역시 트웬 자네는 씨발 놈일세!"

“내가.. 씨.. 발놈..?”

트웬이 요리스의 이상한 말에 고개를 갸우둥 거리자 요리스가 껄걸 웃으며 그에 대한 설명을 친절하게 트웬에게 해주었다.

"아... 이 말뜻은 동생네 부족말로 '좋은 사람' 이라는 뜻일세. 역시 자네는 진짜 씨발 놈이야, 하하하."

"아.. 그런가? 난 그리 씨발 놈이 못되는데. 너무 과찬일세, 하하."

"아닐세, 과찬이 아니네. 정말 자네만한 씨발 놈은 세상에 없을 걸세. 오늘 이렇게 생판 모르는 동생을 약속 하나 했다고 이러한 난처함도 감당하면서까지 받아주질 않았는가."

"그거야 남자로서 약속한 부분이니 어쩔 수가 없잖은가. 아무튼 나에게 씨발놈이라고 말해주니 기분이 그리 나쁘진 않군 하하하."

“그럼 자주 칭찬을 해주어야 겠구만, 트웬 이 씨발놈아!"

“하하.. 고맙네, 고마워 친구.”

"허헛, 고맙긴 이 씨발놈아!"

옆에서 두 사람의 이야기를 듣고 있던 영유는 속으로 연거푸 좆됬다를 외쳐댔다. 요리스와 탈출할 때 무심결에 했던 말이 이런 식으로 나타나게 될 줄은 꿈에도 생각을 못했던 영유였다. 그나마 다행스러운 것은 그 말의 진정한 뜻은 자신만이 알고 있다는 점이었다.

두 사람이 서로 주거니 받거니 하면서 욕을 하는 사이에 영유는 또다시 궁금한 점이 하나 떠올랐다.

그것은 외지인을 받아 준다는 것이 이곳에서는 엄청 큰일인 것 같은데, 아무리 부족의 루이칸이라 해도 이런 큰일을 혼자서 결정해도 되는가, 였다.

영유는 아직까지 서로에게 욕지걸이를 하고 있는 두 사람을 보며 나중에 요리스에게 이 부분도 꼭 물어보아야겠다고 생각했다. 또한 약간의 고비는 있었으나 그렇게 큰 어려움 없이 자신의 문제를 해결해준 요리스에게 진정으로 감사하다는 생각이 들었다.

영유에 대한 모든 일이 매듭지어지자 두 사람의 욕지걸이는 이제 모두 끝났는지, 요리스는 트웬에게 영유를 정식으로 인사 시키려고 했다.

"자.. 동생! 비록 아직은 정식 부족원이 아닌 준부족원이지만, 그래도 이제부터는 한 가족이나 마찬가지인데 정식으로 우리 트웬 루이칸에게 인사를 하게."

"네, 형님."

영유는 요리스의 마을인 이 아단티아 부족이 만약에 자신을 받아주지 않았다면, 항상 생명의 위협을 느끼며 이 위험하고 낯선 대륙에서 언제까지고 떠돌아야 한다는 것을 알고 있었다. 그리고 여태까지의 상황으로 보아 이곳 말고 다른 부족이 자신을 부족원으로 받아 줄리는 만무하다는 것도 알고 있었다. 자신이 가장 시급하게 해결해야할 문제가 해결되자 이제는 마음이 한결 가벼워지는 느낌이었다. 그래서 요리스의 말이 끝나자 영유는 얼굴에 밝은 미소를 담으며 이제 한결 가벼운 마음으로 자리에서 벌떡 일어섰다.

"안녕하십니까 트웬 루이칸님. 제 이름은 최 영유라고 합니다."

"죄..여..유?"

"아니.. 그냥 영. 유. 라고 불러주십시오."

트웬은 아마도 처음의 요리스처럼 발음하기가 힘든 모양이었다. 하지만 소리 내어 몇 번 반복하다보니 어느 정도 적응이 된 것 같았다.

"영유라.. 발음하기가 쉽지는 않구만. 허허헛."

트웬은 이제 영유에 대해서 어느 정도 거리감이 없어졌는지 이제는 표정부터가 많이 부드러워져 있었다. 헌데 이때 요리스가 느닷없이 트웬에게 엉뚱한 제안을 내놓는 바람에 영유는 그런 요리스의 말에 내심 당황했다. 혹시나 다된 밥에 재 뿌리는 격이 되지나 않을까 걱정이 되었기 때문이다.

"말이 나온 김에 아우 자네도 사적으로는 다른 사람이 없을 때는 트웬에게 그냥 형님이라고 부르게."

"뭐, 뭐라고..?"

요리스의 느닷없는 말에 트웬이 황당한 표정을 지었지만, 요리스는 별거 아니라는 듯이 손을 내저으며 고개까지 흔들었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다. 선 추도 부탁 드려요^^





27편
<-- 불의 부족 -->



"내가 자네 친구이고 난 영유동생의 형님인데, 그럼 당연히 자네도 내 동생의 형님이 되는 것 아닌가?. 그럼 아저씨라고 부르라고 할까?"

영유는 요리스의 말에 트웬의 얼굴 표정을 살펴보았다. 그의 표정에는 황당함과 당황함이 동시에 묻어있었다. 영유는 요리스가 괜히 쓸데없는 말을 해서 트웬의 화를 돋우는게 아닌가 생각되어 그가 또 어떤 쓸데없는 말을 꺼낼까 싶어 재빨리 나섰다.

"형님! 그런 말씀 마십시오. 그냥 루이칸님이라고 하면 되지 않습니까? 형님이야 처음 만난 장소도 그렇고 또 사정상 언제 어떻게 될지 모르는 위험한 상황이었기에, 어쩔 수 없이 그렇게 된 것이지 않습니까. 루이칸님과 제가 형 아우로 맺어진다는 게 말이 된다고 생각하십니까? 지금은 사정이 그때와는 전혀 다르니 제발 그런 말씀 좀 하지 마십시오."

영유가 펄쩍 뛰듯이 난색을 표하자 요리스는 흐뭇한 표정으로 그런 영유를 바라보았다. 영유는 요리스의 그런 표정에 내심 불안감과 함께 고개를 갸웃했다. 요리스의 그런 표정이 이 상황에서 왜 나오는 것이고 또 어떤 쓸데없는 소리나 하지 않을까 불안해서이기도 했다. 그러나 역시 영유의 예상을 벗어나지 않는 요리스였다.

"흐흠, 고맙네 동생. 사실 트웬에게 형님이라고 하는 것은 좀 무리가 있겠지."

"그렇습니다 형님. 트웬 루이칸님과는 만난지도 얼마 되지 않았고, 그리고 나이 차이가 얼마인데 그러십니까."

영유는 자신이 말해놓고도 이치가 맞지 않다고 생각했다. 요리스의 나이는 트웬과 동갑이었기에 자신이 방금 한 말이 어딘가 어폐가 있다고 느껴졌다. 하지만 그런 틈을 놓치지 않고 요리스는 영유가 생각할 틈도 주지 않은 채 재빨리 끼어들었다.

"그래그래.. 고맙네 동생, 사실 우리 같은 중늙은이가 어디 가서 동생같은 젊은 사람과 형 아우로 지낼 수 있겠는가. 난 그저 운이 좋았던 것뿐이지. 자네는 그저 내 친구에게 루이칸님이라고 깍듯하게 대하면 되는 것이네. 그리고 사실 내가 나이보다는 한참 어려보이는 동안이지 않은가?"

요리스는 말을 하면서 슬쩍 트웬의 얼굴을 쳐다보며 능글맞은 미소를 지은 채 살짝 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자 그 모습을 보고 있던 트웬의 표정이 약간 일그러졌다. 요리스는 그런 트웬을 보고 재빨리 고개를 다시 영유에게로 향해 가까이 가더니 속삭이듯 입을 열었다.

"저 친구의 삭아빠진 얼굴로 자네에게 형님이란 소리를 듣는다는 게 어디 가당키나 하겠는가. 그리고 자네 같은 젊은 사람이 나와 형제의 의를 맺는다는게 어디 쉬운 일인가. 하여간 자네가 형님이라고 부를 때마다 나도 덩달아 젊어지는 기분일세. 이게 전부 자네 덕분이네, 고맙네 동생, 흐흐."

"별 말씀을요.. 저도 이렇게 의지할 수 있는 형님을 만나서 얼마나 큰 힘이 되는 줄 모릅니다. 제가 오히려 더 고맙습니다 형님."

두 사람의 수작질을 지켜보던 트웬의 얼굴은 어느새 울그락 붉으락해져 있었다. 그런데 그 모습을 곁눈질로 살짝 보던 요리스의 입이 다시 열렸다.

"우리 젊은 사람들은 이제 그만 나가보는게 좋겠네. 아 참! 그리고 마을 밖에 자네 집을 지으려면 며칠은 걸릴 것이니, 그 동안은 내 집에서 함께 지내세. 하암~ 오랜만에 집에 왔더니 무척 피곤하구만. 내일은 내가 우리 마을 구경을 시켜줌세. 자자.. 그만 나가자고, 루이칸님도 나이가 있어서 그런지 얼굴이 빨게진 게 무척 피곤해 보이는구만, 허헛."

요리스가 영유를 억지로 의자에서 일으켜 세우며 트웬의 집을 나서려고 하자, 영유는 그런 요리스의 행동에 마지못해 의자에서 일어서려했다. 헌데 그때 트웬은 울그락 붉으락 해진 얼굴로 자리에서 일어서려는 두 사람을 제지했다.

"잠깐 자리에 앉게. 내 할 말이 있네."

트웬은 팔짱을 끼고 천장을 바라보며 어느새 원래의 얼굴색을 되찾은 채 무뚝뚝한 소리로 두 사람을 다시 제자리에 앉혔다. 그러자 요리스가 의자에 다시 앉으며 또다시 능글거리는 웃음을 지은 채 트웬을 바라보며 넌지시 입을 열었다.

"왜 그러나? 오랜동안 걸었더니 피곤해 죽겠구만. 할 얘기가 있으면 내일 하세."

요리스의 말에 트웬은 허공을 응시한 채 표정 없는 얼굴로 대꾸했다.

"흠.. 흠.. 내 자네의 부탁을 들어줌세. 저 젊은 친구가 자네와 의동생 사이라니, 만약 내가 자네의 부탁을 거절한다면 우리 셋의 족보는 엉망이 될 것 같네, 내 자네의 부탁을 특별히 받아들이겠네."

영유는 트웬의 갑작스런 말에 잠깐 동안 얼떨떨한 기분이 들었다. 하지만 요리스는 특유의 능글스런 표정으로 태평하게 대꾸했다.

"아.. 뭐.. 난 부탁한게 아니라 제안을 했던 것인데, 하여간 부탁이던 제안이던 간에 자네 말이 맞는 건 사실이네. 만약 자네가 내 제안을 안 받아들인다면 어쩌나 했던 것도 사실이고. 말이 나왔으니까 하는 말인데. 우리같이 나이 먹은 사람이 젊은 사람과 형제간이 된다는 게 어디 쉬운 일인가? 솔직히 말해서 우리가 손해날 일은 아니지. 암.. 절대 아니지. 동생이랑 한동안 같이 있었지만 젊은 동생에게 형님이란 소리를 들을 때마다 나도 젊어지는 기분이 들었네."

트웬은 요리스의 말이 끝나자 허공에서 눈을 떼고 영유를 넌지시 바라보며 입을 열었다.

"한번 불러보게."

"네? 무엇을..?"

"나한테도 형님이라고 불러보게."

그러자 요리스가 호탕하게 웃으며 두 사람을 쳐다보았다.

"하하, 동생 한번 불러주게. 많이 부러웠던 모양일세."

영유가 머리를 긁적이며 말을 하지 않자 요리스가 다시 재촉했다. 그러자 영유는 할 수 없다는 듯 트웬을 바라보며 멋쩍게 더듬거리며 입을 떼었다.

"혀, 형..님."

영유의 형님이란 말에 트웬의 얼굴에서는 처음의 무뚝뚝한 표정에서 흐뭇한 표정으로 어느 샌가 바뀌어져 있었다.

"그래 동생. 이제는 사적인 공간에서는 그렇게 부르게. 허허헛 그리고 자네의 말대로 젊은 사람에게 형님소리를 들으니 정말로 젊어진 기분일세."

"그거 보게, 내 말이 맞지 않은가."

영유는 요리스가 자신을 이곳에서 정착하기에 조금이라도 더 편할 수 있도록 트웬에게 이런 수작을 부린 것을 느낄 수 있었다. 그리고 자신을 위해 이렇게 애써주는 요리스의 마음 또한 고맙게 느껴졌다.

비록 구워 삼는데 약간 애는 먹었으나 이렇게 쉽지 않은 결정을 내려준 트웬에게도 고마움을 느꼈다.

"두 형님들 정말 고맙습니다. 형님들에게 부끄럽지 않은 동생이 되도록 노력하겠습니다."

영유는 이제야 비로소 이 대륙에서 위험을 무릎 쓰고 떠돌아다니지 않아도 된다는 생각에, 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 그리고 자신을 도와준 요리스와 어려운 결정을 내려준 트웬에게 진심으로 잘해야겠다고 생각했다.

하긴 이 둘에게 밉보여 마을에서 쫓겨나지 않으려면 자신은 무조건 잘 처신해서 두 사람의 환심을 사는 수밖에 다른 방법은 없었다. 트웬은 나이를 떠나 영유와 형제의 의를 맺고 난 뒤, 처음의 영유를 배척하는 듯한 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

한동안 세 사람은 자리에 앉아서 시간 가는 줄 모르고 담소를 나누었다. 그리고 저녁이 깊어질 즈음 요리스는 이제 정말로 피곤했는지 영유에게 자신의 집으로 갈 것을 재촉했다.

"자자.. 못다한 얘기는 내일 하면 되고, 하루 종일 우리 마을까지 오느라고 이제는 정말 피곤하니 우리는 그만 집으로 가네. 영유동생은 아까도 말했지만 거처가 완성될 때까지 우리 집에서 같이 지내세."

"그렇게 하게. 내일부터 내가 일꾼들을 시켜서 동생 거처를 최대한 빨리 짓도록 하겠네."

"고맙습니다. 두 형님들 덕분에 저는 이제 별다른 걱정 없이 지낼 수 있게 됐습니다."

"허허 그래, 동생도 피곤할테니 그만 가서 쉬도록 하게.."

영유와 요리스는 트웬에게 인사를 하고 곧장 요리스의 집으로 향했다. 요리스의 집은 크기만 작았지 트웬의 집과 모든게 거의 흡사한 구조로 되어 있었다. 다행히 방도 두개인지라 영유와 한동안 같이 지내기에도 별 무리가 없을 것 같았다.

"자네도 오늘은 좀 피곤할걸세. 이제 그만 자고 못다한 이야기는 내일 하도록 하지."

"네 형님. 그 동안 신경 써온 일이 말끔히 해소되니까 긴장이 풀린 것인지, 맥이 조금 빠진듯합니다. 편안히 주무십시오."

"그래, 자네도 잘 자고 내일 보세."

두 사람이 집에 도착한 후 요리스는 영유가 임시로 지낼 수 있는 방으로 곧장 안내했다. 영유는 의외로 쉽게 요리스의 마을에 안착을 할 수 있을 것 같아, 그 동안 내심 걱정했던 마음의 짐을 내려놓을 수 있었다.

‘이제 본격적으로 이 바르다 대륙에서의 생활이 시작되는 건가.’

영유는 앞으로 살아갈 낮설은 이 대륙의 생활이 위험하면서도 한편으로는 어떤 삶이 될지 기대감 같은 것도 가지고 있었다. 그리고 퀘스트를 하나씩 완성할 때마다 전생의 어떤 기억이 전승될지 그 또한 기대감을 가지고 있었다. 또한 이 대륙에서 살아남으려면 우선은 무조건 강해져야한다는 것도 잊지 않고 있었다.

"내일부터라도 본격적으로 수련에 들어가야겠는걸. 이곳의 능력자라는 놈들이 내가 생각했던 것보다 훨씬 강한 것 같아."

영유가 이 대륙에서 목격한 능력자라고는 달랑 바라티안 부족의 한센 루이칸 한명 뿐이었다. 하지만 여러 가지 정황으로 보아 능력자들의 능력은 어쩌면 자신이 생각하는 것 이상으로 상상을 초월할 수 있는 강함을 지녔을 수도 있다고 생각했다. 하지만 자신이 보유하고 있는 마나 또한 그에 못지않은 위력이 있다고 했으니 최대한 빨리 백인장의 능력을 완전히 마스터 해야겠다고 생각했다.

아니 백인장이 성취했던 능력보다 더 높은 성취를 이루어야했다. 백인장은 헤라인 제국에서 중급 기사 정도의 실력이었다. 하지만 이 대륙에서 그 정도의 실력으로는 자신의 안전을 완전히 책임질 수 없다는 생각이 들었다. 그래서 퀘스트 완성시 자신에게 도움이 되는 전생의 기억을 간절히 원하고 있는 것이었다. 조금이라도 더 강해져서 이 바르다 대륙에서 살아남기 위해서.

다음날 오랜만에 늦잠을 자고 일어난 영유는 느긋하게 방에서 나왔다. 하지만 요리스는 어느새 일어나서 이미 아침식사를 준비해 놓고 영유를 기다리고 있었다.

'하.. 늙으면 잠이 없어진다더니, 그 말이 맞긴 맞는 모양이네.'

요리스도 어제 하루 종일 피온을 타고 온지라 많이 피곤했을 텐데, 오랜만에 집에 돌아와서인지 피곤함 모습은 보이지 않고 얼굴에 환한 미소만이 가득했다.

"동생 어서 오게, 지금껏 바훔 놈들의 노예생활을 하느라고 제대로 잠 한숨 못 잔것 같아서, 오랜만에 푹 좀 자라고 일부러 깨우지 않았네. 잘했지?"

"고맙습니다 형님."

"아 참! 그리고 아침밥을 먹고 트웬에게 가보아야 하네. 좀 전에 그 친구가 사람을 보내서 자네와 나를 호출했네. 이 친구가 동생이 나와 같이 붙어 있으니까 질투가 나는 모양일세 허허."

"형님도 참.."

영유는 식사를 하면서도 트웬이 자신을 부른 까닭이 궁금했다. 혹시나 어제 자신이 임시 부족원이 된 것을 취소하면 어쩌나 하는 걱정도 됐다. 그리고 어제 궁금했던 점을 지금 요리스에게 물어보기 좋은 타이밍이라고 생각했다.

"형님 한가지 물어볼 말이 있습니다."

"뭔데 그러나?"

요리스는 이제 영유의 궁금증에 답해주는 것이 일상이 되었는지 편안하게 영유의 질문을 받아주었다.

"제가 이 아단티아 부족의 임시 부족원이 되었는데, 그것이 트웬 형님 혼자서 결정해도 될 사항인지 궁금해서요."

"이 대륙에서 자네와 같은 외지인이 한 마을의 임시 부족원이 된 경우는 극히 드문 경우네. 하지만 한 마을을 책임지고 있는 루이칸이라면 그 정도 권한은 충분히 갖고 있네. 트웬이 어떤 친구인데 확신도 못하는 일을 자네에게 장담하겠는가. 그런 걱정일랑은 접어두고 어서 식사나 하게."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추도 부탁..^^





28편
<-- 불의 부족 -->



영유의 생각과 달리 요리스는 아무렇지 않은 듯 답해주었다. 아마도 루이칸이라는 직책은 영유가 생각했던 것보다 더욱더 무겁고 절대적인 권한을 지니고 있는 것 같았다.

요리스의 말을 듣고 난 영유의 마음은 그제서야 조금 안심이 됐다. 이윽고 두 사람이 편안히 식사를 마치고 트웬의 집을 방문하자, 그는 두 사람이 오기를 무척이나 기다린 모양인지 반갑게 두 사람을 반겨주었다.

"내 동생에게 임시 부족원이 된 기념으로 선물을 한 가지 해주고 싶어서 불렀네."

"이 친구가 벌써부터 형 노릇을 톡톡히 할 모양일세, 허헛."

요리스는 트웬의 말에 질투가 난다는 듯 약간은 장난스레 과장된 제스처를 취했다. 하지만 그 선물이라는 것이 무엇인지 궁금한 듯 급하게 트웬을 다그치듯 물었다.

"자네의 그 무뚝뚝한 성격에 누구에게 선물을 주다니 참 별일일세! 그래 그 선물이라는 것이 도대체 무엇인가?"

"그건 미리 말할 수 없네. 동생이 직접 가서 보고 골라야한다네."

영유도 트웬의 선물이 도대체 무엇이기에 직접가서 골라야 한다는 것인지 몹시 궁금했다. 하지만 선물을 준다고 한번에 덥석 받기도 뭣해서 우선은 형식상 겸양을 떨어야 했다.

"저를 임시 부족원으로 받아주신 것만으로도 고마운데 무슨 선물까지 주려고 하십니까. 저는 괜찮습니다 형님."

영유의 겸양에 트웬은 말할 필요도 없다는 듯 손을 내저었다.

"동생을 위한 선물이기도 하지만 어찌보면 그것은 우리 마을을 위한 것이기도 하네."

트웬의 말을 들어보니 무슨 금이나 은 같은 재물은 아닌 모양이었다. 요리스도 그 선물이 무엇인지 궁금해서 도저히 못 참겠는지 트웬을 재촉했다.

"그럼 빨리 줘보게, 궁금해서 도저히 참을 수가 없네. 어서 내놔보게."

요리스의 재촉에 트웬은 살며시 미소를 머금으며 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 그러자 요리스가 알겠다는듯 손뼉을 딱 마주쳤다.

"아! 알겠네. 동생에게 이쁘장한 여자한명을 선물해 주려고 하는 구만 허허헛, 동생은 좋겠구만."

요리스의 말에 트웬이 고개를 살며시 저었다.

"나를 따라와 보게."

트웬은 영유에게 간단히 한마디 하고는 앞장서서 밖으로 걸음을 옮겼다. 트웬이 밖으로 향하자 영유와 요리스는 영문을 모르겠다는 듯 둘 다 어깨를 으쓱하며 뒤를 따랐다.

얼마정도 발걸음을 옮기자 그제서야 요리스는 선물이 무엇인지 짐작한 듯 얼굴 표정이 환해졌다. 그리고 영유를 돌아보며 작은 소리로 속삭였다.

"트웬이 줄 선물이라는 것이 뭔지 대충 알겠구만."

"무슨 선물인데 그러십니까?"

"가보면 아네. 저 친구가 맞는 말을 했구만.. 자네를 위한 선물이기도 하지만 우리 마을을 위한 것이기도 하지. 선물을 고를 때 자네에게 가장 맞는 걸로 신중하게 골라야하네."

영유는 요리스의 말을 듣고 그 선물이라는 것이 무엇인지 짐작조차 할 수 없을 정도로 더 햇갈렸다. 이윽고 어느 정도 걸음을 옮긴 트웬이 어느 커다란 집 같은 데에 멈춰 서자, 요리스는 자신의 생각이 맞았다고 생각하며 흐뭇한 표정을 짓고 있었다. 그리고 트웬이 문을 열자 세 사람은 그 안으로 빨려 들어가 듯 사라져버렸다.

"대단한데요..!"

영유는 커다란 집안으로 들어와서 사방을 둘러보더니 절로 탄성을 발했다. 영유가 들어선 곳은 집이 아닌 창고였다. 그것도 곡식이나 금 은 등 재물을 쌓아둔 창고가 아니었다. 이곳은 처음에 트웬이 보상으로 줄려고 생각했던 다름 아닌 무기고였던 것이다.

영유는 이곳의 집들이 돌과 나무 흙으로만 지어져 있어서 철은 잘 다루지 못할 줄로 알았다. 기껏해야 창날이나 화살촉 정도만 다룰 수 있는 줄 알았었다. 하지만 이 무기고 안에는 갖가지 모양의 검이나 창 활 화살촉 등의 무기들이 가득했다.

아마도 이 무기들은 카제르들이 아닌 일반 전사들을 위한 무기들 같았다. 카제르들은 굳이 무기를 쓰지 않아도 된다는 걸 알고 있기 때문이었다. 영유가 감탄하고 있는 사이 트웬의 말이 들려왔다.

"어제 저녁에 임시 부족원과 내 의동생으로 맞이한 기념으로, 자네에게 지금 당장 가장 필요하고 시급한게 무엇인가를 생각했다네. 그래서 동생이 마나를 다룰 줄 안다고 했기에 당장 필요한 것이 자네 손에 맞는 무기가 제일 필요할 것이라 생각했네. 내 말이 틀린가?"

트웬은 부리부리한 2미터의 거구라고는 생각할 수 없을 정도로, 생각과는 다르게 조리 있게 말을 할 줄 알았다. 그리고 영유는 트웬이 자신의 간지러운 부분을 꼭 집어서 해결해주는 것 같아 약간 감동을 먹었다.

"형님 말씀이 맞습니다. 제게 지금 당장 필요한 것은 제 손에 맞는 무기입니다. 그렇지 않아도 마을에 조금이라도 도움이 될까 해서 오늘 당장부터라도 수련을 시작할 작정이었습니다. 정식적으로 수련을 한 적이 없었기에 이제부터라도 본격적으로 정식 수련을 해볼까하던 참이었습니다."

"그럼 마침 잘 되었네. 어제 밤에 고민한 것이 헛되지 않아서 허헛."

"절 믿어주셔서 고맙습니다. 어제 처음 이 마을에 발을 디뎠는데 무기를 내 주시다니요."

"허허헛.. 자네를 믿지 않았다면 자네와 형제의 인연도 맺지 않았을 걸세. 우리 대륙에 이런 속담이 있네. 어차피 줄거라면 홀딱 벗고 모두 주라고.. 자질구레하게 줬다가는 아무런 티도 나지 않으니 어차피 줄거 화끈하게 내준다면 생색은 나지 않겠는가."

영유와 트웬의 대화가 길어지자 옆에서 이를 지켜보던 요리스가 막간의 틈을 비집고 재빨리 끼어들었다.

" 자자.. 두 사람의 대화는 이쯤에서 끝내고 동생은 빨리 무기를 골라보게. 다음번은 없으니까 이번 한번에 신중하게 잘 골라야하네."

"네 알겠습니다."

대답을 하고난 영유는 트웬을 쳐다보았다. 그러자 그는 고개를 끄떡이며 어서 골라보라는 제스처를 취해 보였다. 영유가 천천히 하나하나를 자세히 살피며 앞으로 걸어 나가자, 트웬과 요리스는 영유가 어떤 무기를 고를까 궁금한 모양인지 그의 뒤를 바짝 따라다녔다.

영유는 바르다 대륙의 전사들은 어떤 무기들을 사용하고 있는지 궁금했다. 허나 반쯤 들어가고 나니 지구에서 총을 다루기 이전의 무기들, 즉 창이나 검 활 등이 주를 이루고 있었다. 허나 무기고 안으로 깊이 들어가면 갈수록 그 무기들의 다양성 면에서는, 이곳이 훨씬 그 종류가 많은 것 같았다.

예를들면 검이나 창은 그 길이가 천차만별이었으며 그 모양도 가지각색을 이루었다. 그리고 활이나 화살촉의 모양도 가지각색이었다. 영유의 생각으로는 이곳에 가지각색의 몬스터나 괴물들이 존재하므로, 그에 맞는 무기들을 제작한 것 같았다. 영유가 안으로 더 깊이 들어가려하자 트웬이 무기의 위치에 대한 것을 대략적으로 설명해주었다.

"무기고의 입구 쪽은 급하게 당장 필요할 때 사용할 수 있는 무기들이 위치해 있고, 안으로 들어갈수록 모양이나 특성 면에서는 다양하겠지만 일반 전사들에게는 그리 유용한 무기들이 아니네. 다시 말해서 안쪽으로 깊이 들어갈수록 화려하거나 특이한 무기들은 많지만 거의 장식용이라고 보면 되네."

"저는 이렇게 다양한 종류의 무기가 있는 줄은 몰랐습니다. 어차피 이 무기고에는 이제 들어올 일은 없을 것 같은데, 들어온 김에 전부 한번 구경해보고 싶습니다."

"그렇게 하게, 더 깊은 곳에 동생에게 유용한 무기가 있을진 모르겠으나, 마음에 드는 무기가 있으면 어느 것이든 골라도 되네."

사실 영유는 입구 쪽에서 손잡이부터 창촉 끝까지 전부 철로 만들어진, 아주 단단해 보이는 창을 발견했었다. 그것이 자신에게는 지금 당장 가장 실용적이란 생각이 들었다. 그리고 이미 마음속으로는 그 창을 고르기로 마음먹었다. 하지만 이왕 들어온 김에 무기들의 종류가 어떤 것들이 있는지 전부 구경해 보기로 한 것이다.

양쪽으로 진열된 무기들은 깊은 안쪽으로 들어가면 갈수록 사용을 안했는지 먼지가 수북히 쌓여있었다. 그리고 맨 끝까지 둘러본 영유는 트웬의 말대로 특이한 모양은 많았으나, 막상 전투가 벌어지거나 싸움이 일어났을 때는 그리 유용할 것 같은 무기들은 눈에 띄지 않았다.

"종류가 참 다양하군요. 저는 입구 쪽에 봐둔 무기가 있는데 그걸.."

영유는 전체가 철로 된 처음에 봐둔 창으로 결정하려고 말하려다가, 맨 안쪽에 검은 가죽으로 만들어진 길쭉하고 얍삽한 배낭 같은 것이 눈에 들어왔다. 그런데 그 배낭 맨 위 끝에는 금속성 모양의 둥근 물체 두 개가 삐죽 나와 있는 것이 눈에 보였다.

'이상한 물건이네? 저건 대체 뭐지?'

영유는 그것이 무기라면 한 개당 그 길이가 1미터 정도 될 것 같은, 먼지가 수북히 쌓여있는 배낭에 가까이 다가갔다.

"형님 한번 열어봐도 되겠습니까?"

영유는 지금 자신이 창술을 수련하고 있었기에 창에 많은 관심이 있었다. 그리고 이런 짧은 무기는 자신의 창술에는 실용적이지 못하다는 것을 알기에, 그냥 호기심에 구경이나 한번 해보자는 마음이었다.

"그렇게 하게. 그런데 내가 보기에는 영.."

트웬도 영유의 눈길을 따라 그 배낭을 발견했지만, 영 탐탁치 않은 표정을 짓고 있었다. 트웬의 허락이 떨어지자 영유는 즉시 그 배낭을 꺼내들었는데 보기와는 달리 그 무게가 꽤 나가는 것이었다.

영유는 먼지를 털어내고 나란히 한 배낭 안에 들어있는, 길쭉하고 둥근 물체 두 개를 동시에 꺼내보았다. 그런데 막상 꺼내고 보니 물체의 모양은 영유가 생각했던 그 무엇과도 다른 의외의 것이 나왔다.

손잡이가 배낭의 윗 쪽으로 향해 있어서 몰랐는데, 막상 꺼내보니 전체가 하나로 이루어진 묵직한 무기였다. 이 무기는 손잡이가 반을 차지했고, 나머지 반은 검의 모양을 하고 있었다. 그리고 모양은 두 개가 쌍둥이인 듯 아주 똑같았다.

영유가 양손에 하나씩 잡아보니 역시 무게가 보통이 아니었다. 그리고 길이는 예상했던 대로, 대충 한개당 1미터 정도는 되어보였다.

‘검인가? 아닌가..?’

둥그런 손잡이가 반을 차지한 무기는 어찌 보면 검과 같았다. 하지만 어딘지 모르게 검으로 보기에는 이상스러운 면이 있었다. 영유는 그 검 같은 무기를 날부터 손잡이까지 자세히 훑어보았다.

'어라.. 이건 뭐지..?'

영유가 검의 손잡이 끝부분을 자세히 보자, 손잡이 끝부분의 굵기에 약간의 차이가 있었다. 한쪽은 굵고 한쪽은 조금 얇은 것이었다. 그는 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니 뭔가 느끼는 바가 있어 양쪽 손잡이 끝부분을 서로 마주쳐보았다.

딱깍!

영유의 예상대로 손잡이 부분을 서로 마주치자 두 무기는 헤어졌던 부부가 만난 듯, 완전한 하나가 되었다. 그리고 떨어져 있을 때는 검과 같았던 무기가 하나로 합쳐지자 양쪽에 검날이 달린 쌍검창이 되어 버렸다.

옆에서 이를 지켜보고 있던 두 사람도 두개의 검이 갑자기 쌍검창으로 변하자 신기한 듯한 표정들을 짓고 있었다. 영유는 그런 두 사람을 보며 씨익 웃어주었다. 마치 이 무기가 마음에 든다는 그런 미소를.

"소지하고 다니기에는 무척 편하겠는걸."

사실 이 대륙의 정황으로 보아 언제 어느때 싸움이 벌어질 줄 모르는 상황에서, 무기는 가능하면 항상 소지하고 다녀야 할 필요가 있었다. 능력자들이야 그냥 빈손으로 다녀도 되지만, 일반 전사들은 언제나 무기를 소지하고 다녀야했다.

영유는 입구 쪽의 기다란 창을 처음에 점찍었을 때 소지하고 다니는 걸 조금은 걱정했었다. 그 기다란 창을 소지하고 다니려면 무척 걸지적 거린다는 것을 알기에 그것까지 감수할 생각이었다. 하지만 지금 쌍검창을 발견하고 나니 처음의 길다란 창은 이제 마음에서 완전히 떠나 있었다. 물론 쌍검창이 일반 전사들이 다루기에는 조금 버거운 무게였지만 영유는 이 마저도 마음에 들었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 선 추 도 부탁요 ^^





29편
<-- 불의 부족 -->



'무게가 무거워서 쌍검창을 들때, 마나가 자연스럽게 내 양팔로 모여들고 있다. 그리고 이 무게를 항상 어깨에 메고 다니면 자연스럽게 마나 수련까지 겸해지겠군.'

영유는 이 쌍검창이 정말로 마음에 들었다. 우선 소지하고 다니기가 한결 수월했고, 또 수련에도 도움이 된다는 것에서 점수를 후하게 주고 싶었다. 그는 다시한번 쌍검창이 마음에 들은 듯 한번 더 훑어보고는 흐뭇한 미소를 지었다. 하지만 다시 분리해보려고 하니 이상하게 빠지지가 않았다. 그때 요리스가 다가와 한쪽 손잡이를 살짝 비트니 딸깍 소리와 함께 쌍검창은 다시 간단하게 두 개로 분리 되었다.

옆에서 이를 지켜본 트웬도 처음의 생각과는 다르게 괜찮은 무기라고 생각했는지 고개를 끄떡이고 있었다.

"그 무기로 결정한 것인가?"

"네 형님, 이것으로 하겠습니다."

"나도 그 배낭은 보았었지만 나에게는 굳이 필요 없는 것이라서 무엇인지 확인은 해보지 않았다네. 그런 무기로 변할 줄은 나도 정말 몰랐었네."

두 사람의 대화를 듣고 있던 요리스도 흐뭇한 표정으로, 쌍검창의 내력에 대해 자신이 아는 대로 잠깐 설명했다.

"나도 그것이 무엇인지 확인은 안해봤네만 내가 알기로 그 무기는, 아주 오래전에 마나를 사용할 수 있었던 때부터 전해져오는 오래된 무기일세. 아마도 예전에 마나를 다룰 줄 알았던 누군가가 사용했던 무기가 아닌가 싶네."

"하여간 고맙습니다 두 형님들."

"고맙긴.. 아무튼 자네가 마음에 들어 하는 무기를 찾아서 정말 다행이네."

영유는 몬스터인지 괴물인지 모를 가죽으로 만든 배낭에 묻은 먼지를 다시한번 깨끗이 털어낸 후 어깨에 메어 보았다. 그런데 검날이 밑으로 향해 있어도 배낭은 검날에 찢겨지지 않은 채 그대로인게 무척 신기했다. 아마도 가죽의 재질이 보통 가죽이 아닌 모양이었다.

영유는 어깨에 맨 묵직한 배낭의 무게에 마니의 일부가 어깨로 모여드는 느낌을 받을 수 있었다. 마치 바훔들의 노예로 있을때 통나무를 짊어지며 수련할 때와 비슷한 효과가 있을 것 같았다.

쌍검창을 메고 무기고를 나온 영유의 표정은 그 어느 때보다 밝아 보였다. 이윽고 무기고를 나오자 요리스는 영유에게 마을 구경을 시켜준다며 트웬을 먼저 집으로 돌려보냈다. 트웬을 집으로 보낸 요리스는 영유를 이끌고 아단티아 마을에 시장이 형성되어 있는 중심가로 향했다. 중심가로 향하던 도중 영유는 뭔가 생각난 듯 밝은 표정에서 급작스레 근심스런 표정으로 바뀌었다. 옆에서 그 모습을 지켜본 요리스는 갑자기 변한 영유의 표정에 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

"갑자기 왜 그러나? 임시 부족원이 돼서 이제는 여기저기 헤매고 다니지 않아도 되고, 또 그렇게 마음에 들어 하는 무기도 챙겨놓고.."

요리스의 말에 영유는 잠시 침묵을 지켰다. 그러더니 갑자기 눈빛을 번쩍이며 요리스를 쳐다보았다. 그러자 요리스는 더욱 이상하다는 표정으로 영유를 뚫어지게 쳐다보았다.

"아침밥을 잘못 먹었나? 눈알 빠지게 갑자기 웬 눈에 그렇게 힘을 주고 있나?"

"형님. 형님은 벌써 잊으신 겁니까?"

"뭘 말인가?"

영유의 갑작스런 물음에 요리스는 점점 더 알 수 없다는 표정을 지었다.

"우리가 바훔 놈들의 소굴에서 탈출할 때,서로 다짐한 부분이 있지 않았습니까?"

“.......?”

영유는 역시 인간은 화장실 들어갈 때와 나갈 때의 생각이 다르다는 것을 여기서 다시한번 새삼 느끼게 되었다. 그래서 약간 화가 난 표정으로 걷던 걸음을 멈추고 요리스를 향해 홱 돌아섰다.

"그게 뭔데.. 라니요. 어떻게 그런 말씀을 하실 수 있습니까? 그때 우리 두 형제가 분명히 탈출을 하면서 다짐을 했지 않았습니까. 그곳에 노예로 사는 인간들이 모두 같이 탈출을 하기에는 무리가 있으니까, 우리가 먼저 탈출을 한 뒤 나중에 꼭 트웬 형님께 말해서 바훔 놈들을 모두 처치하고, 나머지 인간들도 노예생활에서 해방 시켜주자고 다짐하지 않았습니까."

그제서야 요리스는 영유가 무슨 말을 하려는지 깨달았다. 그리고 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 천천히 말을 꺼냈다.

"물론 그랬지. 그래서 나도 탈출하고 난 뒤 간간히 그 생각을 하고 있었다네."

"그런데요."

"하지만 우리가 이 마을에 도착한지 얼마나 됐나? 단 하루밖에 지나지 않았네. 그리고 지금 물의 부족인 이피르 놈들과의 상황도 있으니, 눈치를 봐서 천천히 트웬에게 제안을 할 작정이었네."

영유는 이곳의 상황을 알고는 있었지만 다시한번 요리스를 각성 시키자는 차원에서 말을 꺼낸 것이었다. 만약 자신이 그 일을 방관하고 있다면 바훔 처치는 그냥 흐지부지 물 건너 갈수도 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

물론 영유가 바훔을 처치하고자하는 궁극적인 이유는 인간 노예들을 구하고자 하는 것이 아니라, 대량의 경험치를 얻기 위해서라는 것은 두말할 필요가 없었다. 사실 그것만 아니라면 노예들이 죽고 사는 것은 모두 자신들 운명이라고 생각하기 때문에 아무 상관도 하지 않았을 것이다. 그래서 영유는 자신의 마음속과는 달리 입에서는 멋드러진 말이 쏟아져 나왔다.

"그건 저도 알고 있습니다. 하지만 우리도 겪어봤듯이 노예 생활이라는게 어디 사람이 사는 것입니까. 하루종일 제대로 먹지도 못한 채 중노동에 시달리며, 또 언제 죽을 줄도 모르는 상황이지 않습니까. 저는 탈출하면서 그 불쌍한 사람들을 꼭 해방시켜줄 것이라 마음속으로 다짐 또 다짐했었습니다. 만약 그 사람들을 해방시켜주지 못한다면, 나는 살아가면서 죄책감으로 인해 평생 마음의 병을 안고 살아갈 겁니다. 그리고 그 사람들이 너무 불쌍하고 안타까워서 지금도 잠을 잘 때면, 그 사람들의 고생하는 모습이 눈에 밟혀 잠도 제대로 오지 않습니다. 그건 형님 또한 마찬가지일 겁니다. 안 그렇습니까?"

영유의 애끓는 마음의 표현이 요리스의 마음을 감동시키지는 못한 모양인지, 요리스의 얼굴은 그저 그런 표정이었다. 그런 요리스의 표정을 본 영유는 자신이 너무 오바하지는 않은 것인지 생각을 했다. 하지만 어떻게 해서든지 이번 바훔 처치 퀘스트를 완성해야지만 다음 전생의 기억을 얻을 수 있기에, 어떻게 해서든지 하루빨리 바훔들을 처치하고픈 영유였다. 그런 영유의 마음을 아는지 모르는지 요리스의 입이 담담히 열렸다.

"흠흠.. 아 나도 물론 죄책감이 들고 그들이 눈에 밟혀서 잠도 잘 안오지. 흠.. 하지만 방금 말했듯이 이피르 놈들과의 상황도 있으니까 며칠 동안 때를 기다려보자고. 그리고 바훔 놈들이 이곳에서 멀지 않은 곳에 있다면 우리 마을에 조금이라도 악영향을 미칠 수가 있다는 것을 트웬도 알고 있을 걸세. 때문에 바훔들을 처지하자는 제안을 그도 거절하지는 않을 거라는 말이지. 다만 그 시기가 문제야. 우선 나만 봐도 놈들에게 당장 피해를 입은 장본인이 아닌가. 다만 지금 여기 사정이 이러하니 어느 정도 상황을 주시해보고 난 뒤 때를 봐서 말해보자고."

"알겠습니다. 그럼 형님말씀을 따르겠습니다. 하지만 빠른 시일 안에 그들을 구하고 싶습니다. 전 그들이 너무 불쌍해서 하루하루 사는게 정말 사는게 아닙니다. 지금도 그들이 동물 같은 생활을 한다고 생각하면 눈물이 앞을 가립니다."

영유는 말을 하면서도 입술이 점점 말라가는 것을 느끼고, 혀를 내밀어 입술에 침을 발라가며 말했다. 하지만 영유가 구태여 이렇게 호소하지 않았어도 바훔 놈들을 처치하자는 데에는 요리스 또한 대찬성이었다. 그 놈들에게 몇 개월 동안 잡혀서 생고생을 한 생각을 하면 요리스또한 놈들을 산채로 가마솥에 끓여 죽여도 시원찮을 것 같았다.

"자네 마음은 충분히 알겠네. 하지만 우선은 며칠 쉬면서 말할 기회를 찾아보자고."

영유는 바훔에 대한 일은 일단 일단락 됐지만 혹시라도 또 그 일이 흐지부지 넘어갈까봐 걱정이 되었다. 그래서 요리스에게 틈틈히 이 일을 상기시켜줘야겠다고 생각했다. 현재가 편해지면 과거는 잊혀지기 마련인 것이 인간의 본성이라는 것을 영유는 알고 있기 때문이었다.

한편 두 사람은 대화를 마치고 마을의 중심가로 들어섰다. 이곳도 한센부족의 중심가와 별반 다를 것이 없었다. 두 사람은 마침 점심때가 되어서 맛있게 점심을 먹고 이곳저곳 구경을 한 후 아예 저녁까지 때우고 집으로 돌아왔다.

집으로 돌아온 영유는 중심가를 구경하면서도 마음속에서는 내내 쌍검창에 대한 생각뿐이었다. 요리스가 자신을 위해서 마을을 구경 시켜준다는 것을 알기에 그냥 쫓아다니기는 했지만, 속마음은 빨리 돌아가서 쌍검창으로 수련을 해보고 싶은 마음뿐이었다.

요리스의 집은 다행히 뒷마당에 넓직한 뜰이 있었고, 처음 쌍검창을 발견했을 때 이곳에서 수련을 한다면 안성맞춤이라는 생각을 했었다.

"형님 저는 뒤뜰에서 수련을 좀 해볼까 합니다. 마을에 조금이라도 도움이 되려면 제 실력을 조금이라도 빨리 쌓아야 될 것 같습니다."

"그러게, 그럼 나는 트웬 집에나 놀러가 볼까."

"네 그러십시오. 아 참 그리고 기회를 봐서 바훔 놈들을 처치하는 것도 말씀해 보십시오."

"알겠네. 그런데 바훔에 대한 원한이 나보다는 자네가 더 많은 것 같네."

"원한도 원한이지만 인간노예들 때문에 더 그렇습니다. 그들이 불쌍해서 말이죠.."

요리스는 자꾸만 때를 기다리자고 했지만 영유는 어차피 이리된 것 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 하루빨리 바훔 놈들의 소굴로 쳐들어가서 놈들을 전부 다 몰살시키고 싶었다. 물론 대량의 경험치는 덤이고 말이다.

아무래도 두 번째로 얻은 전생의 기억이 아무짝에도 쓸모가 없는 농사꾼의 기억이다 보니, 영유의 마음이 조금 조바심이 난 것일지도 몰랐다. 하지만 이 대륙에 대해 알아가면 알아갈수록 백인장의 기억만으로는 지구로 돌아갈 수 있을 때까지 버티기는커녕, 그때까지 살아남기도 빠듯할 것 같았다.

지금 영유에게 절실히 필요한건 백인장에 맞먹을 아니 그 이상의 효용성을 갖춘 전생의 기억이었다. 잠시 후 요리스가 트웬의 집으로 가자 영유는 쌍검창을 들고 뒤뜰로 바로 향했다. 처음으로 정식 무기를 가지고 수련을 한다는 생각에 영유의 마음은 약간 설래기까지 했다.

끼릭!

"잘해보자."

영유는 배낭에서 두개의 검을 꺼내 손잡이를 합일시키며, 마치 연인에게 말하듯 쌍검창에게 속삭였다. 합일시킨 쌍검창은 영유가 사용하기에 딱 알맞은 길이였다. 손잡이의 맞물린 부분을 감안하면 영유의 키와 비슷한 180센티 정도 되었다.

쌍검창을 두 손에 잡은 영유는 우선 간단하게 회전을 시켜보았다. 그러자 무게 중심이 반듯하고 굵기도 영유의 손에 딱 알맞았다.

휘리리릭!

한동안 회전으로 몸을 풀어본 영유는, 본격적으로 백인장의 기억 속에 있는 쾌의 창술을 수련해보았다.

슉! 슈슈슉!

비록 처음이었지만 확실히 전에 도끼로 할 때 와는 천지차이로 전혀 다른 속도가 나왔다. 하긴 전에는 도끼로 창술을 시전 했으니 그럴 만도 했을 것이다. 아직 완벽하지는 않았지만 제대로 된 쾌의 창술은 영유 자신이 생각하기에도 무척 빨라보였다. 찍어보기도 하고 때로는 어떤 각도에서든지 그어보기도 하며 영유는 쌍검창으로 백인장의 쾌의 창법을 십분 발휘해 보았다.

"확실히 창술은 창으로 연습을 해야 되는구나.. 특히 마나가 집중된 팔로 창술을 펼치니 도끼로 펼칠 때와는 비교도 되지 않게 무서운 위력을 발휘하네."

영유는 그렇게 한동안 쾌의 창술만을 수련했다. 비록 오늘 처음 함께하는 수련이었지만 쌍검창은 오랫동안 무기고 안에서 썩었던 한풀이를 하듯 영유의 손에서 맘껏 그 위용을 과시했다. 한동안 쌍검창으로 수련을 하던 영유는 문득 처음 초원에서 잠깐 연습해 보았던 보법에까지 생각이 미쳤다. 물론 백인장 시대에는 보법이란 단어가 없었다. 하지만 영유는 자신이 부르기 편하도록 보법이라 부르기로 했다.

"다시한번 시도해볼까!"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추도 부탁드려요 ^^





30편
<-- 불의 부족 -->



영유는 백인장의 기억을 통해서, 보법과 함께 펼치는 창술의 위력은 두 배의 위력을 발휘한다는 것을 알고 있었다.

스스슥... 휘리릭!!

“어..어..? ”

쿵!"

보법과 함께 쾌의 창술을 펼치니 처음에는 그럭저럭 모양새가 나오는 듯 했지만 쾌의 창법에 맞춰서 조금 더 빨리 보법을 펼치니, 역시나 아직은 무리인지 전처럼 다리가 꼬여서 넘어져 버렸다. 몇 번을 계속해서 반복해 보았지만 역시나 마찬가지였다. 그러나 전과는 달리 이번에는 뭔가 느끼고 깨달은 점이 있었다. 물론 그것도 백인장의 기억 속에서 힌트를 얻은 깨달음이었다. 그러자 영유는 수련을 멈추고 잠시 그것에 대해서 곰곰히 생각을 해보았다.

‘창법과 보법을 같이 펼치려면 창법의 빠름과 파워에 걸맞게, 다리에도 마나의 힘이 깃들어야 한다. 하지만 내 몸 속의 마나 양은 아직 미비해서 내 마음대로 그것을 움직일 수가 없다. 창법과 보법을 동시에 펄치려면 지금부터는 조금 고되더라도, 수련에 박차를 가해서 마나의 양을 늘려야 할 것 같군.’

마나를 속성으로 수련하는 방법은 단 한가지 밖에 없다. 그것은 바로 꾸준한 육체적 수련을 통해서 자연으로부터 그 기를 빨아들이는 것이었다. 결론적으로 말하면 창술수련을 열심히 수련하게 되면 자연적으로 마나의 양도 몸속에 쌓여간다는 뜻이었다. 여기까지 생각하자 영유는 문득 다른 쪽으로 생각해 보았다.

'그렇다면 창술은 펼치지 않고 보법 한가지만 펼쳐보면 어떨까?'

이론적으로는 창술을 펼칠 때 두 팔로 모여들었던 마나가, 창술은 펼치지 않고 보법만을 펼치게 된다면 몸속의 마나는 다리로 모여들 것이라 생각했다. 영유는 이를 곧 시험해 보기로 했다.

사사삭.. 쉬쉬쉬이익!

곧바로 영유는 쌍검창은 휘두르지 않은 채 백인장의 기억 속에 들어있는 보법만을 펼쳐보기 시작했다. 그리고 잠시 뒤엔 그가 생각했던 대로 역시 마나가 두 다리로 모여들었다.

처음에는 얼마 동안 버벅거리던 다리가 어느 정도 시간이 흐르자, 영유의 생각대로 다리가 꼬여서 넘어지는 불상사는 일어나지 않았다. 이윽고 점차 수련의 시간이 더 흘러갈수록 처음보다는 더욱 완숙해진 보법이 펼쳐지고 있었다.

"마니의 양이 어느 정도 모여들어 창술과 보법을 함께 펼칠 수 있을 때까지는, 이제부터 이렇게 창술과 보법을 따로 구분해서 수련해야겠군."

영유는 지금 자신의 수련 방법이 맞는 것인지 백인장의 기억을 대충 훑어봤지만, 그런 기억은 잊어진 것인지 아니면 아예 그런 기억조차 없는 것인지 모르겠지만, 자신의 지금 수련방법에 대한 기억은 애초에 흔적조차 있지 않았다.

백인장은 처음 창술부터 연마한 후 사령관을 만나 그로부터 보법을 전수받았다. 그래서 그때부터 창술과 혼합된 보법을 익히기 시작한 것이다.

'그래.. 백인장의 기억은 나의 수련에 있어서 방법과 조언 그리고 갈 길을 제시해주지만, 무조건 그의 기억이 옳다고는 할 수 없겠지. 지금 내가 하고자 하는 수련법은 백인장이 찾지 못해서 겪어보지 않은 새로운 수련법일수도 있다. 꼭 백인장이 했던 수련방법만을 고집해서 그대로 따라서 하란 법은 없지.'

영유는 시간이 늦도록 계속해서 보법만을 중점적으로 수련했다. 그리고 이제는 밤이 깊을 대로 깊었는데도 요리스가 들어올 기미가 보이지 않자 조금 걱정이 되었다.

‘혹시 바훔놈들 얘기를 꺼냈다가 퇴짜를 맞은 것일까? 이 상황에 그런 소리가 나오냐고 욕만 얻어먹었을지도.. 하.. 그런 말을 꺼낼 때는 내가 옆에서 조금이라도 도움을 줘야 했었나?’

영유는 별의별 생각을 하며 요리스가 돌아오기만을 기다리고 있었다. 요리스의 성격상 시간이 이렇게 지체되는 것이라면 트웬과는 뭔가 대화가 길어진다는 것인데, 이렇게 길어질 얘기라면 바르다 대륙의 정황부터 시작해서 다방면에 대한 대화가 이뤄졌을 것이다. 그리고 그 대화들 중에는 바훔을 처치하자는 얘기가 나왔을 가능성도 충분히 있을 수 있었다.

"돌아와 보면 알겠지. 나는 그 동안 조금이라도 더 수련에 집중하자."

영유는 지금 당장 자신이 걱정을 한다고 해도 요리스가 돌아오기 전까지는, 아무런 답이 없다는 것을 생각하고 다시 수련에 집중하기로 마음먹었다. 그렇게 점차 시간이 흘러 보법에 조금 익숙해지자, 이번에는 영유의 머릿속에 이론상으로만 기억되어져 있는 파괴적이고 강력한 힘의 창술인 파의 창법을 시전해 보고자 했다.

쾌의 창법과 그리고 방어가 주목적인 수호의 창법은, 마나가 양손에 골고루 나눠져 있어야 제대로 된 창술을 펼칠 수가 있었다. 하지만 파의 창법은 그와 달리 상대방에게 상처를 주고자하는 창끝을 잡은 방향의 손 쪽에 마나의 힘을 최대한 실어주어야 했다.

다시 말해서 오른손 잡이일때는 파의 창법을 구사하는 순간에 오른손에 순간적으로 마나를 집중시켜야 했다. 그래야 창끝에 모든 마나가 실려 그 위력이 나타나는 것이었다. 하지만 영유의 쌍검창처럼 양쪽에 검날이 있다면 파의 창법을 구사하는 순간, 어느 쪽 창 끝 방향이 적에게 향하느냐에 따라서 마나가 깃들어야 하는 팔의 위치도 순간순간 바뀌어야 했다.

즉 영유가 파의 창법을 자유자제로 구사 하려면 마나의 양이 충분해서, 그 마나를 순간순간 양팔에 자유자제로 이동시킬 수 있어야 한다는 결론이 나오게 된다.

하지만 지금 당장 영유의 마나는 그 정도 수준이 되지 못하니 우선은 오른손잡이인 영유가, 파의 창법을 수련하려면 일반 창처럼 쌍검창을 한쪽만을 사용하면 그만이었다. 즉 마나를 원하는 성취까지 이루기 전까지는 파의 창법을 펼칠때만 일방 창처럼 한쪽 날만 사용하면 된다는 뜻이었다.

이론상으로 영유는 파의 창법의 궤도와 방법은 알고 있었지만, 아직 그 창법을 한번도 수련해보지 않았기에 조금은 긴장도 되었다. 이윽고 무언가 결심한 표정으로 자리에 일어선 영유는 쌍검창을 다시 꼬나 쥐고 천천히 뒤뜰 한가운데에 자리를 잡았다.

쉬이이이익.. 파앗!

우선 모든 생각을 접은 영유는 머릿속에 담겨있는 파의 창법 퀘도를 생각하며 쌍검창을 휘둘러보았다. 하지만 역시나 파의 창법을 구사하는 순간에 양손에 모여 있던 마나가 상대를 공격하는 한쪽 손으로 이동을 해야 하는데, 그것이 잘 이루어지지가 않았다.

물론 한손에 모여있는 마나만으로도 파의 창법 구사는 가능했다. 하지만 위력은 훨씬 반감된 파의 창법으로 다시 말해서 그것은 형식적인 외형만 파의 창법인 셈이었다.

‘파의 창법의 제일 관건은 양손에 퍼져있는 마나를 파의 창법을 구사할때, 순간적으로 적과 제일 가까이 있는 한쪽 손에 모두 집중시키는 것에 있다."

영유는 창법 구사시 제일 중요한 요지를 다시한번 상기했다. 이렇게 그때그때 수련 시 제일 중요한 요지를 재빨리 파악할 수 있었던 것은 백인장의 기억과 그 기억속의 사부와도 같은 존재인 사령관이 있었기에 가능한 일이었다.

아마 그 두 사람의 기억이 없었더라면 영유는 자신의 실력이, 이렇게 하루가 다르게 늘어나지는 않았을 것이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

‘고맙다고.. 사령관 아재.’

영유는 마음속으로 조용히 전생의 스승에게 감사의 인사를 전했다.

한편 아무리 시간이 흘러도 아직까지 트웬의 집에 놀러간 요리스가 들어올 기미조차 보이지 않자, 영유는 한숨을 내쉬며 다시한번 파의 창술을 펼치기 위해 자세를 잡았다. 하지만 호랑이도 제 말하면 온다더니, 영유가 창법을 수련하려고 자세를 잡자마자 입구에서 문 열리는 소리가 들려왔다.

"어이 동생! 혼자 심심하지 않았나?"

요리스는 트웬과 술을 먹었는지 혀가 약간 꼬부라져 있었다. 영유는 수련은 이쯤에서 접기로 하고 쌍검창을 다시 분리시켜 배낭에 집어넣은 뒤 집안으로 들어갔다. 그러자 이미 어느새 탁자에 자리를 잡고 앉아 있던 요리스가 영유에게 탁자에 앉을 것을 권했다.

"동생 이리와서 앉아보게."

"술을 드신 모양입니다?"

"기분 좋아서 친구랑 조금 마셨지. 그나저나 둘이 이런저런 이야기를 나누다가 말이 나온 김에 내가 트웬에게 바훔 얘기를 꺼내봤거든?"

"그래서요? 트웬 형님이 뭐라고 합니까?"

"지가 뭐라고 할게 뭐가 있겠나. 내가 넉 달 동안 잡혀서 생고생을 하며 죽을 고비도 몇 번 넘기고 비참하게 생활했던 얘기를 해주니까, 당장 때려죽일 것처럼 안달을 하지. 흐훗.. 암 내가 누구인데, 그래도 트웬 그 친구의 둘도 없는 친구인데 지가 그렇게 나와야지.. 그리고 그곳에 아직까지 많은 인간들이 죽지 못해 산다는 것도 말해줬더니, 꼬시고 말고 할 것도 없이 그냥 넘어오던데 하하핫!"

"그 말씀이 정말이십니까?"

"아... 동생은 내 말을 믿지 못하겠다는 건가? 비록 약간 과장해서 얘기를 했지만 나는 없는 말은 안했네. 그리고 이렇게 쉽게 트웬이 넘어오긴 했지만, 그것이 내 공로라는 것을 잊어선 안되네."

"여부가 있겠습니까. 형님이 말씀을 하셨기에 트웬 형님이 그리 쉽게 넘어온 것이지, 만약 다른 사람이었다면 어림도 없었을 겁니다. 형님 정말 고맙습니다."

"뭘 그리 고맙기까지 하다고 얼굴이 새빨개지도록 흥분을 하고 그러나?"

요리스는 바훔 처치에 대해 영유가 너무 오버해서 인사치레를 하자 약간 이상하다는 듯 쳐다보았다. 그러자 영유는 흥분했던 마음을 가라앉히며 전에 했던 말을 다시 반복하려 했다.

"아... 그건 전에도 말씀드렸다시피 아직 잡혀있는 노예인간들이 불쌍해서.."

"아아.. 그만, 그 소리는 그만 됐고 트웬과 상의한 끝에 지금 당장은 아니고 며칠 내로 날짜를 잡기로 했네. 우선은 이피르 부족의 행동을 본 후 아무런 문제가 없다고 판단되면 바로 움직일 걸세."

"아무튼 잘 됐습니다. 이게 전부 형님 덕분입니다!"

자신의 일처럼 고개를 깊이 숙이며 다시한번 감사인사를 전하는 영유를 보며 요리스는, 역시 요즘 같은 시대에 보기 드물게 정의감이 투철하고 의협심이 강한 젊은이라고 속으로 칭찬을 아낄 줄 몰랐다.

‘드디어 바훔 놈들을 처치하고 퀘스트를..’

물론 영유의 입가에 걸려있는 사악한 웃음을 취기 때문에 제대로 보지 못했기에 가능한 생각이었다.

다음날 아침 일찍 눈을 뜬 영유는 요리스가 아직 일어나지 않은 것을 슬쩍 확인하고, 쌍검창을 한 손에 쥔 채 조용히 뒤뜰로 나갔다. 어제 수련하고자 했던 파의 창법을 조금 더 수련하기 위해서였다.

쉬쉬쉭..! 휘류류류...

파팟..!

“하아..하아..”

약 두 시간 정도 땀을 흘려가며 수련을 하고 나자 그제서야 요리스가 일어났는지 집 안에서 기척소리가 들려왔다. 그 소리를 들은 영유는 천천히 쌍검창을 분리시켜 배낭에 집어넣고 집 안으로 들어갔다.

“형님 몰골이 말이 아닙니다?”

“킁.. 몸이 드럽게 찌뿌둥한게 이제 나도 죽을 때가 됐나보구먼.”

아직도 취기 때문에 피곤해 보이는 요리스에게 간단하게 농담을 건네며 아침인사를 마친 영유는 곧장 샤워를 하기 위해 욕실로 향했다.

촤아아아~

“후... 역시 수련한 후에 하는 샤워가 개꿀맛이라니깐.”

뜨거운 물을 땀에 절은 자신의 몸에 끼얹자, 자연스럽게 노곤해지는 기분을 느끼며 만족스러운 웃음을 흘리는 영유. 이윽고 샤워를 끝내고 나오자 요리스가 언제 차려놓았는지 간단하게 빵과 스프 같은 것을 준비해 놓았다.

"어서 먹게. 아함.. 어제 카트주를 좀 많이 먹었었더니 몸이 찌뿌둥하구만. 그것도 술이라고 많이 먹으니까 취하긴 취하네 그려."

"좀 적당히 드시지요."

"적당히 먹을려고 했지. 근데 어느새 술이 나를 먹어버리는 통에 제어가 안됐을 뿐이네. 허헛."

"그런데 형님..?"

영유는 어제 자신이 생각한 이 마을에서 자신이 할 수 있는 일이 무언이 있는가를 요리스에게 상의해 보았다. 그러자 요리스도 식사를 잠시 멈추고 진지한 표정의 영유를 응시하며 고개를 잠시 갸웃거렸다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





31편
<-- 불의 부족 -->



"글쎄..? 자네가 지금 당장 우리 마을에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까? 흠.. 마을 안에서는 아직 부족민들의 눈치가 있으니 안되겠고.. 그럼 식사를 마치고 트웬과 같이 상의를 해보세. 역시 자네같이 젊은 사람이 하루 종일 그냥 놀고먹는다는 것은 확실히 인력 낭비겠지."

두 사람은 말이 나온 김에 식사를 마치자마자 트웬의 집으로 발걸음을 재촉했다. 그러자 아침부터 찾아온 두 사람을 보고 트웬이 어리둥절한 표정을 지었다.

"이 아침에 또 웬일인가? 해장술이라도 하자고 찾아온 건가?"

"해장술? 좋지! 허나 그전에 영유동생에 대해서 상의할 일이 있어서 찾아온 것이네."

"상의 할 일..? 왜, 동생에게 무슨 일이 생겼나?"

"그건 아니고.. 흠."

요리스가 방금 전 영유와 했던 말을 트웬에게 말하자 트웬 역시 고개를 갸웃거리며 잠시 생각에 잠기는 듯 했다.

"마을 안에서 하는 일 같은 경우에는 부족민들의 눈이 있으니 아직은 무리겠고.."

트웬 역시 요리스와 같은 반응을 보였다. 영유의 생각도 비록 임시부족원이지만 외부인을 처음으로 받아들였는데, 갑자기 마을 안에서 일하게 할 수는 없을 것이라 생각했다.

자신이 어느 정도 부족민들에게 눈에 익고 자연스럽게 친분이 쌓여진다면, 그때서야 비로소 부족의 구성원으로써 가치를 인정받고 마을 안에서 당당하게 일할 수 있는 권한이 생기게 될 것이라 생각했다.

두 사람이 머리를 맞대고 고민을 하던 어느 순간, 갑자기 요리스가 뭔가 생각난 듯 자신도 모르게 크게 소리쳤다.

"있다!! 마을 밖에서 할 수 있는 일이 있어!"

갑자기 소리를 지르는 바람에 생각에 잠겨있던 트웬이 약간 놀란 듯 했지만, 그것이 무엇인지 궁금했는지 곧 요리스를 쳐다보았다. 그러자 그러한 생각을 해낸 자신이 자랑스러운지 약간 우쭐한 표정으로 요리스가 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

"마을 밖에 농경지가 있지 않은가? 물의 부족인 이피르 놈들이 있는 마을과는 반대방향에 있는, 우리 마을 안에 있는 농경지보다 훨씬 넓은 농경지가 말일세"

그제서야 트웬은 요리스의 말을 이해하고 괜찮은 생각이라는 듯 고개를 끄떡였다.

"그래 그게 좋겠네. 우리 마을 사람들이 먹을 수 있고 또 다른 부족들과도 교환을 할 수 있는 곡식을 만드는 농사를 짓는다면, 영유동생이 우리 부족민들과 조금 더 빨리 친숙해질 수도 있지 않겠는가?"

요리스와 트웬은 아주 괜찮은 생각이라는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보며 기뻐하고 있었다. 그 순간 영유의 뇌리로 전생의 농사꾼 기억이 주마등처럼 스쳐 지나갔지만 이내 고개를 설래설래 저었다.

비록 농사일이 보람 있는 일임에는 틀림이 없었다. 하지만 전생의 농사꾼 기억을 훑어보면 죽어라 고생하며 곡식을 농사지으면 그것으로 끝이었다. 영유는 그 기억을 훑는 순간 자신과는 체질적으로 맞지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

그리고 사실 지금 농사일에 한번 짱 박히게 되면 빼도 박도 못하고 죽을 때까지 농사일만 죽어라 해야 할 것만 같았다. 그것은 전생의 농사꾼 기억에서만 봐도 확실했다. 한번 농사꾼은 영원한 농사꾼이라는 말이 있듯이, 한번 농사일을 시작하면 그 일에서 발을 빼기가 쉽지 않을 것이라는 생각이 들었다.

그리고 또 한가지. 영유에게는 절대로 그 일을 사양해야 할 타탕한 이유가 있었다.

혹여나 그렇게 농사만 짓게 된다면 평생 레벨업은 물 건너 가는거와 다름없거니와, 새로운 전생의 기억을 얻는 길은 아마 영원토록 오지 않을 것이란 생각 또한 들었다. 그리고 그것은 영원한 약자로 남는다는 것을 뜻하게 되는 것이고, 그렇다면 이 지옥 같은 대륙에서 언제 고래싸움에 새우등이 터져 뒤져도 이상하지 않게 되는 것이다.

영유는 아무리 수백 번을 다시 생각해 본다고 해도 그건 안될 일이라고, 마음속으로는 그 짧은 순간에 두 사람에게 몇 번을 거절했다. 하지만 두 사람이 지금껏 생각해서 내놓은 제안을 바로 거절하기가 조금 미안해서 잠시 잠자코 있었다. 허나 영유의 얼굴 표정에서는 그 농사일이 마음에 안든다는 표정이 여실히 드러나 있는 듯, 그 모습을 본 두 사람은 영유의 얼굴을 살피며 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 같은 말이 튀어나왔다.

“왜 그 일은 맘에 안드나?”

"맘에 안든다기 보다는 조금.."

영유는 뒷말을 잊지 못하고 어물어물거렸다. 그러자 요리스가 얼굴을 살짝 찡그리며 그런 영유를 나무라 듯 또는 약간은 한심하다는 듯 바라보며 입을 열었다.

"농사일이 얼마나 보람된 일인데 그러는가. 농사일이야 말로 인륜지대사의 근본이며 모든 인간들의 기본적인 욕구인데, 그런 보람찬 일을 마다한단 말인가. 그리고 땅은 절대로 거짓말을 시키지 않고 내가 노력한 만큼 결실을 맺게 해준다네. 헌데 그런 거짓 없고 보람된 일을 탐탁지 않게 여기다니 나원 참..!"

영유는 요리스의 길고긴 올바르고 참된 말에 죽탱이를 한방 날리고 싶어졌다. 하지만 그럴 수는 없었기에 속으로 딱 한마디만을 지껄여 주었다.

‘그렇게 보람되고 참되고 인륜지대사의 근본이고 거짓 없는 일을, 너는 왜 하지 않고 있는 거세요.’

요리스의 올바른 설교에도 영유가 요지부동인 표정을 짓자, 두 사람이 다시 머리를 맞대고 생각에 잠겼다. 그러나 머리를 맞댄지 얼마 지나지 않아, 이번에는 트웬이 영유의 얼굴을 바라보며 조금 주저하듯 입을 열었다.

"숲에서 나무를 해오는 일은 바훔들에게 잡혔을때 질리도록 해보아서 안될 것이고, 그럼 마을 밖에서 할 수 있는 일은 이제 딱 한가지 밖에 남지 않았네."

트웬의 말에 요리스는 그게 무슨 일인지 알고 있는 듯 고개를 내저었다.

"우리 마을에 발을 붙인지 이틀밖에 지나지 않았는데, 지금 자네가 생각하는 그 일이 가당키나 하겠는가?"

"나도 조금 무리가 가는 일이 아닌가 생각은 해보았네만 마을 밖에서 할 수 있는 일은 한정되어 있는데, 생명과는 관계없는 농사일은 동생이 마다하니 어쩔 수가 없잖은가."

"그럼 이 일도 동생의 의견에 무조건 따르세. 만약 동생이 거절한다면 이번 일도 두말없이 없었던 일로 하세."

"그렇게 하지."

영유는 두 사람의 얘기를 듣고 이번에는 막일을 하는 것이 아닌, 뭔가 생명과 연관이 있는 일이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 다시 입을 열기 시작하는 트웬을 보며 영유는 그 일이 과연 무엇일까 궁금해졌다.

"자네가 농사일이나 막일 같은 것은 싫은 모양인데, 그럼 외부에서 할수 있는 일이라고는 이제 한가지 밖에 없네."

".......?"

"그것은 바로 외부 순찰병이네. 자네도 들어서 알고 있겠지만 얼마 전 외부를 순찰하던 우리 카제르들이 물의 부족인 이피르 놈들을 저지하려다가 몇 명이 죽지 않았는가? 하물며 순찰자들 중에는 우리 부족내의 상위 카제르도 있었는데 그마저도 죽음을 당했네. 그런데 그런 위험한 일을 자네가 할 수 있겠는가?"

영유는 트웬의 말을 듣는 순간 약간 고민에 빠졌다. 생명과는 하등 관계가 없는 보람찬 일인 농사일을 하느냐, 아니면 어느 정도 생명을 담보로 내놓는 순찰병 일을 하느냐. 하지만 그 고민은 그리 오래 가지 않았다.

"순찰병 일을 하겠습니다 형님. 농사일은 부족민들이 당장 죽고 사는 문제가 아니지만, 순찰일은 오늘 당장이라도 일이 생길 수 있는 것을 방지할 수도 있는 일입니다. 아직 젊어서 그런지 저는 이런 활동적인 일이 더 제 적성에 맞는 것 같습니다."

영유가 이렇게 말릴 사이도 없이 바로 대답해 버리자, 요리스의 입에서는 작은 한숨 소리가 새어나왔다.

“휴우.. 내가 이래서 농사일을 적극 추천한 것인데.. 비록 몸은 조금 고되지만 생명과는 관계없는 농사일을 할 것이지, 언제 어느 때 잘못될지도 모르는 순찰병 일을 자원하다니..”

요리스의 말을 듣고 난 영유는 조금 전에 속으로 요리스에게 했던 욕 같은 말을 후회했다. 요리스 딴에는 영유를 생각해서 농사일을 권한다는 것을 알았기 때문이었다. 그러나 영유도 생각이 있어서 순찰병 일로 결정지은 것이다.

만약 처음에 농사일을 시작한다면 평생 이 대륙에서 하류 인생을 살다가 끝날 것을 알았기 때문이었다. 하지만 비록 생명의 위험은 있지만 순찰병 같은 무사의 길을 택해서 강해지기만 한다면, 상류 인생으로 발돋움할 기회는 생길 것이라고 생각했다.

그리고 백인장의 실력은 결코 약한 것이 아니었다. 그 실력만이라도 제대로 익힐 수 있다면 어느 정도 가능성은 있다고 생각되었다. 하물며 앞으로 어떤 전생의 기억이 들어올지 모르는데, 농사일을 하고 있게 되면 자신에게 들어올 전생의 기억들은 아무 쓸모가 없게 되는 것이었다.

그렇게 영유가 자신에게 잘 결정한 것이라고 자위하고 있는 사이에 트웬의 말소리가 들려왔다.

"아차피 내려진 결정이니까 내가 순찰병에 대한 임무를 약간 설명해 주겠네. 보통 순찰병은 마을을 둘러싼 평원을 순찰하는 정찰조와 또 그 평원을 지나 사방의 숲을 순찰하는 수색조가 있네. 보통은 평원정찰조와 숲의 수색조가 번갈아가면서 우리 관리지역 순찰을 돌고 있다네. 물론 가장 먼저 적을 만나게 되는 숲과 그 밖의 지역을 순찰하는 수색조가 제일 위험하다고 할 수 있지. 가끔 몬스터나 괴물들이 우리 관할 숲으로 들어오는 경우가 종종 있네. 그런 것들만 조심하면 사실 별 위험은 없다네. 저번 경우처럼 이피르 부족 놈들이 쳐들어올 경우도 있지만 그런 경우는 거의 드문 경우이고.."

트웬의 설명이 대충 끝나자 요리스가 이번에는 또 다른 제안을 했다.

"아차피 이리된 것 동생에게 우리 아단티아 부족의 문양을 지금 당장 새겨 넣어주는 게 어떻겠나. 순찰조에 들게 되면 어차피 해야 될 일이니까."

요리스의 제안에 트웬은 약간의 망설임도 없이 즉각 고개를 끄떡이며 한쪽에서 네모난 나무로 만든 상자 각을 들고 왔다. 그러자 요리스는 영유에게 오른쪽 어깨를 내보이도록 했다.

"약간 아플 것이니 참아야하네."

영유는 요리스의 말에 오른쪽 윗옷을 반쯤 까내려 어깨가 나오도록 했다. 그러자 트웬은 가져온 나무 상자 안에서 젓가락길이 정도에 손가락보다 약간 굵은 쇠뭉치를 꺼내들었다.

영유가 보니 그 쇠뭉치 끝은 울퉁불퉁하게 무슨 모양이 새겨져 있었고 안은 대나무처럼 텅텅 비어 있었다. 이윽고 트웬은 가져온 쇠뭉치를 가운데 손가락에 완전히 끼워 넣었다. 그것은 마치 속이 비어 있는 작은 대나무 토막을 손가락에 끼운 꼴과 같았는데 잠시 후 손가락을 끼운 쇠뭉치 끝에서 청록색의 빛이 뿜어져 나왔다.

화아아아아!

자세히 보자 그것은 빛이 아니라 트웬이 손가락을 통해 내뿜은 강한 열기를 띈 불꽃이라는 것을 단번에 알아차릴 수 있었다. 점차 나타났던 불꽃은 서서히 사라졌고, 트웬은 무슨 모양이 그려진 달구어진 쇠뭉치의 끝을 손가락에 낀 채로 영유의 어깨에 갖다 댔다. 잠시 후 영유는 어깨에 화끈거리는 통증을 느끼며 자신도 모르게 짧은 신음소리를 내뱉었다.

치치직!

"흣!"

그러나 그 고통은 이상하게도 마치 무슨 마법의 불꽃처럼 아픔은 순식간에 사라져 버렸다. 그리고 트웬이 쇠뭉치를 떼자 그 자리에는 손으로 불꽃모양을 받치고 있는 문양이 영유의 어깨에 선명하게 새겨져 있었다. 그런데 특이한 것은 이 문양의 색깔이 청록색을 유지한 채 변하지 않고 그대로 있다는 것이었다.

"자 이제 정식으로 임시부족원이 되었네, 축하 하네."

문양이 완벽하게 새겨지자 요리스는 정식 임시부족원이라는 축하의 말이 자신이 생각하기에도 우스운지 혼자 낄낄거렸다.

이때 트웬은 영유가 과연 다른 일보다는 위험하다고 할 수 있는 순찰병의 임무를 잘해낼 수 있을까 걱정되는 얼굴 표정이었다. 하지만 영유는 하루빨리 정식 부족원이 되려면 트웬과 마을 사람들에게 확실한 믿음과 신뢰를 얻어야 한다고 생각했다. 그러자면 이정도 위험쯤은 감수해야 한다고 생각하고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드립니다.선추도 부탁드립니다.^^





32편
<-- 불의 부족 -->



세상에 거저 얻어지는 떡은 없다는게 그의 생각이었다. 그리고 한편으로는 현재 자신의 실력을 확실히는 모르지만 지금 정도의 실력이면, 하급 몬스터나 하급 괴물 정도는 충분히 상대할 수 있다고 확신했다. 그것은 탈출을 하면서 바훔 여러 놈들을 처치하고 나서 얻은 자신감이었다.

영유가 이제 앞으로 해야 할 일은 결정되었고 트웬은 어제 요리스와 나누었던 바훔 문제를 다시 꺼내 들었다. 그러자 영유의 눈빛이 빛나며 트웬의 입을 주시했다. 영유로서는 현재 하루 빨리 그 일을 해결해서 퀘스트를 클리어 하고픈 마음뿐이었다

"말이 나온 김에 어제 요리스와 나누었던 바훔들에 대한 애기를 마저 해보자고. 어제 요리스와 이야기를 놔누어 보고 생각해 봤는데, 이피르 부족 놈들의 동태는 고정 수색조를 투입해서 계속 살펴보고 있는 중이었네. 하지만 그 일이 있은 후 놈들은 별다른 움직임을 보이지 않고 있다네. 그래서 말인데 어차피 해야 할 일이라면 이런 때에 빨리 해치워 버리는게 낫다고 생각했네. 요리스가 놈들에게 잡혀서 고생한 것도 있지만, 비록 우리 부족민들은 아닐지라도 아직 그곳에 놈들의 노예로 있는 인간들이 많다고 들었네. 놈들의 소굴 근방에서 잡아온 사람들이라면 모두 우리와 같은 형제국들의 부족민일수 있을 가능성이 높겠지."

"그럼 언제쯤..?"

트웬의 말이 끝나자마자 영유가 곧바로 물어보자 트웬은 잠시 영유의 얼굴을 쳐다보았다.

"요리스에게 들어서 알고 있네만, 자네도 놈들에게 어지간히 원한이 쌓인 모양일세. 그리고 거기 아직 잡혀 있는 인간들을 가엾게 여기는 것 같고.. 별일이 없으면 내일아침 당장이라도 떠나세. 요리스의 말로는 피온을 타고 전 속력으로 달리서 반나절이면 도착한다고 했으니까."

영유는 그 말을 듣고 바훔 처치 퀘스트를 완성할 수 있다는 생각에 마음속으로는 뛸 듯이 기뻤다.

'크으.. 드디어 나를 엿 먹인 바훔 놈들을 처치할 수 있고 퀘스트 또한 완성할 수 있게 되었구나. 제발 다음 전생의 기억은 지금 나에게 도움이 되는 기억이 전승되어야 할 텐데..'

영유가 속으로 환호성을 지르고 있는 사이 트웬의 말이 이어졌다.

"바훔의 소굴에는 많은 인원이 가지 않을 것이네. 나와 그리고 그곳에서 고초를 겪은 요리스와 영유동생, 그리고 카제르 열 명 정도만 갈 예정이라네. 놈들을 처치하는 모습을 봐야지만 친구나 동생의 마음이 풀리지 않겠는가?"

"그거야 당연하지! 놈들이 우왕좌왕하며 죽어나가는 꼴을 봐야지만 내 속이 후련해질 것 같네 ."

영유의 마음도 내심 요리스와 같은 마음이었기에 영유는 입가에 희미한 미소를 지었다. 영유는 내일 아침 당장 바훔 소굴로 떠난다는 결론이 내려지자, 답답했던 마음을 추스리고자 바깥의 시원한 공기가 마시고 싶어졌다. 그래서 소변을 보고 온다는 핑계로 잠시 바깥공기를 마시려 했다.

"저는 소변 좀 보고 오겠습니다."

"그러게."

영유가 나오는 중에도 두 사람은 시시콜콜한 대화를 계속 주고받고 있었다.

바깥으로 나온 영유는 넓은 평원을 지나 숲으로 이루어진 사방을 둘러보았다. 다시 봐도 이곳은 불의 부족에게는 다시없을 천연의 요새라고 여겨졌다. 그리고 나온 김에 정말로 소변을 보고자 한쪽 구석으로 가서 아래를 까 내리고 소변을 보기 시작했다.

쏴아아아아!

"후.. 시원하다.."

그런데 오줌을 싸고 있는 그 찰나 그의 머리속을 울리는 의문의 메시지가 또 다시 들려왔다. 그런데 문제는 그 의문의 목소리가 여자의 목소리였다는 점이다.

======================================

[띠링! 정착 퀘스트가 50% 완료되었습니다.]

[당신의 임시부족원이 된 것을 축하드립니다.]

[퀘스트를 일부분 클리어 하였기에 달성도에 따라 퀘스트 보상 경험치100을 획득하셨습니다.]

=====================================

영유는 의문의 퀘스트 전송 음성을 들으면서 하늘을 올려다보았다. 이제는 하다하다 소변을 보는 사이에도 이런 메시지를 보내는 것에 어이가 없었기 때문이었다. 그것도 여자의 음성으로..

"신인지 누구인지는 모르겠지만 타이밍이 정말 죽이십니다."

영유는 아직도 소변을 보며 하늘을 향해 감탄 아닌 감탄을 했다. 그러나 어쨌든 비록 임시 부족원이었지만 경험치를 또다시 획득했다는 것에 영유는 만족감이 들었다. 그리고 다시 어느 정도 경치를 구경하며 바람을 쏘이고 나자 답답했던 가슴이 조금은 트이는 듯 했다.

영유는 이제 정착과 바훔에 대한 일이 어느 정도 결정이 났고 시원한 바람도 한번 쏘였기에 다시 천천히 걸음을 옮겨 문 앞까지 다다랐다. 그리고 문을 열려는 찰나 트웬의 말소리가 나지막하게 그의 귀에 들려왔다. 마나를 익히고 난 영유의 귀는 예전에 비해 무척 밝아졌다고 할 수 있었다.

"내가 자네를 구한 공로를 그냥 지나칠 수 없어서 임시 부족원과 또 자네가 어거지를 부리는 통에 형제의 의를 맺기는 했으나, 내 아직 동생을 완전히 믿고 있는 것은 아닐세. 비록 자네의 안목을 못 믿어서가 아니라 만약 일이 잘못되어 동생이 변심을 하거나 혹시라도 의도적으로 자네에게 접근했을 가능성도 배제할 수는 없지 않겠는가?"

"영유동생이 나중에 변절하거나 혹은 처음부터 적의 첩자일수 있다는 가능성은 나도 생각해보았네. 하지만 처음 바훔 소굴에서 동생을 보았고 생사를 같이 하며 그런 생각은 점점 사라지고 믿음이 가더군. 물론 그것마저도 동생 계획의 일부라고 우긴다면 내 할 말이 없네만, 내가 보는 관점에서는 영유동생이 변절을 하거나 첩자일 가능성은 없다고 내가 장담할 수 있네. 나와 같이 생사를 걸고 탈출할 때 나는 이미 동생을 믿기로 작정했네. 그래서 자네에게 임시 부족원과 또 자네와 형제의 의를 맺게 했던 것이고.."

"나도 물론 동생을 알고 지낸 지가 며칠은 되지 않았지만, 성품이나 하는 행동으로 보아 그럴 가능성은 거의 없다는 판단을 내렸네. 하지만 혹시라는 것이 있기에 노파심에서 걱정을 했던 것일세."

"내가 항상 옆에서 지켜보고 있으니까 그것은 앞으로 두고 보면 알겠지. 만약 혹시라도 정말로 동생이 의도적으로 나에게 접근한 첩자라면 내가 제일 먼저 그 자식을 죽여 버릴 걸세."

"아아, 너무 흥분하지 말게. 나도 처음과는 달리 이제는 어느 정도 동생에게 점점 호감이 가는 중이니까. 자네가 상황을 이렇게 만들어 놓고 자네가 흥분하면 어쩌나. 아무튼 어차피 일이 이렇게 된 이상 동생을 믿어보는 수밖에. 그리고 번거롭지만 잘 지켜보는 수밖에 없네. 그렇다고 지금에 와서 나 몰라라 추방하기에는 이미 늦은 일이고.."

영유는 밖에서 잠시 두 사람의 대화를 엿듣고 있다가 내심 시무룩한 표정을 지었다. 겉 표정과는 달리 아직까지 트웬은 자신을 완전히 믿고 있지 않다는 것을 알았기 때문이었다.

물론 나중에 요리스를 이용해 먹자고 의도적으로 접근한 것은 사실이었다. 하지만 그것은 첩자와는 별개인 개인적인 접근이었다. 아무튼 트웬이 아직까지 자신을 완전히 믿지 못하는 것을 알았기에, 영유는 어떻게 해서든지 그의 신뢰를 얻어야겠다고 마음먹었다. 물론 그래야지 불안한 임시부족원에서 정식 부족원이 될 수 있기 때문이기도 했다.

그리고 한편으로는 입장을 바꿔서 생각해보면 자신이 트웬이라도, 겉모습부터가 남다른 외지인이 친구를 구해주었다고 갑자기 부족원과 동시에 형제의 의를 맺자고 하면, 미친놈이라고 욕부터 나왔을 것이다.

다행스러운 것은 지금 영유에게는 든든한 요리스라는 바람막이가 앞을 막아주고 연결해주었기 때문에, 한결 수월하게 일이 풀렸다는 점이었다. 그 생각을 하면 영유는 요리스를 매일 업고 다녀도 모자랄 판이라는 생각이 들었다.

영유는 두 사람이 자신에 대한 얘기를 하는 도중 들어갈 수가 없어서, 얘기가 마무리 되자 조금 더 시간을 보낸 뒤 문을 열고 들어갔다. 영유가 문을 열고 들어서자 트웬과 요리스는 잠시 어색한 미소를 지어보였다. 그러더니 다소 어색한 분위기를 만회하려는 듯 요리스가 표정을 바꾸며 이상한 농을 해댔다.

"무슨 소변을 그렇게 오래 보나? 그렇게 오래 소변보는 것을 보니 밤일도 꽤 잘하겠는 걸 킬킬킬!"

"그러게나 말일세 허헛."

트웬도 마찬가지로 분위기를 바꿔보려는 듯 생긴 것 답지 않게 요리스의 농에 맞장구를 쳐주었다. 그래서 영유도 그 분위기에 맞춰주려고 두 사람을 보며 밝은 표정을 지으며 거기에 동조하듯 말했다.

"당연한 말씀을.. 다른 건 몰라도 밤일 하나만은 자신 있습니다."

"이 사람 보게? 다 늙은 우리들 앞에서 자랑질일세?“

세 사람은 언제 그랬냐는 듯 심각한 이야기는 서로 하지도 듣지도 못한 것처럼 평소의 분위기가 다시 만들어졌다. 그리고 처음 해장을 하자는 말이 농담이 아닌 듯 트웬은 정말로 쇠로 만든 큰 컵에 카트주 세 잔을 만들어 왔다.

"자자 내일 아침에 바훔 소탕을 위해서 건배나 한번 하지."

"좋네! 바훔 놈들을 전부 몰살하자는 의미에서 건배!"

"좋습니다. 건배!"

챙! 챙챙!

영유는 그 큰 컵의 커트주를 단숨에 반 정도 마시고 나자, 두 사람의 엿들은 대화로 인해 답답했던 가슴이 뻥 뚫리고 오히려 머리가 맑아지는 기분이었다. 그래서 언제 그랬냐는 듯 스스럼없이 두 사람과 전처럼 대화를 나눌 수 있었다.

"그런데 두 형님께 한가지 궁금한 점이 있습니다."

"또 뭐가 궁금한가?"

두 사람은 영유가 뭐가 궁금한 것인지 서로 얼굴을 쳐다보며 동시에 화답했다.

"왜 두 형님들은 결혼을 하지 않았습니까. 특히 트웬 형님은 루이칸이라는 직책의 뒤를 이을 자식이 있어야 되는 것 아닙니까?"

영유의 진중한 물음을 가만히 듣고 있던 트웬은 영유의 말이 끝나자마자 돌연 크게 껄껄 웃어재끼더니, 영유를 쳐다보며 고개를 갸웃했다.

"요리스의 말대로 자네는 정말 이곳의 사정에 대해 아무것도 모르는게 확실하구만."

트웬은 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 그것에 대한 설명을 간단하게 늘어놓기 시작했다.

"루이칸이라는 직책은 자식들에게 이양되는게 아니네. 만약 내가 전투 중에 죽거나 혹은 늙어서 죽는다면 내가 가진 루이칸이란 직책은 정식 부족원 중에서 제일 강한 자가 차지하게 되는 것이네. 물론 자네가 정식 부족원이 되었고 그리고 우리 아단티아 부족민들의 신뢰를 얻고 난 뒤 우리 마을에서 가장 강하다면 가능성이 없는 것도 아니지 허헛."

"별 말씀을.. 저는 위험천만한 이곳을 떠돌아다니지 않고 이렇게 한곳에 정착할 수 있는 것에 만족합니다."

트웬의 뼈있는 말에 영유는 손까지 내저으며 고개를 설래설래 흔들었다. 영유는 자신 같은 외지인이 부족원이 된 것만으로도 감지덕지인데, 루이칸이라는 직책은 더더욱 말도 되지 않는 것이라 생각했다.

======================== 작품 후기 ===================

잘 부탁드리겠씁니다.^^





33편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



물론 웃자고 한 농담이었지만 듣는 영유로서는 조금 난감한 주제였던 것이다. 또한 좀 전에 첩자 어쩌고 하는 말을 엿들은 상태에서 그런 말을 들으니 더욱 난감하고 곤란했다. 하지만 그런 표정을 겉으로 내색하지 않은 영유는 카트주를 마시며 두 사람과 한동안 이런저런 이야기를 더 나누었다.

요리스는 어제 그렇게 마셔대고도 또다시 술을 보자 물을 만난 물고기마냥, 꾸역꾸역 입에 계속 카트주를 쳐 넣고 있었다. 어느덧 점심이 지나 초저녁이 가까워질 무렵 영유는 이제 수련을 하고자 두 사람에게 양의를 구했다.

"저는 그만 마셔야겠습니다. 더 마시면 수련을 못할 것 같아서요."

영유의 말에 요리스가 정색을 하며 그런 영유를 말리려했다.

"오늘 하루는 그냥 쉬는게 어떻겠나. 내일 아침에 떠나야하니 오늘은 간단하게 한잔 하고 푹 쉬세. 자자 다시한번 건배! 내일을 위하여 건배!"

"아닙니다 사실 제가 술을 잘 못하는데 오늘은 많이 마신 것입니다."

"사내 대장부가 이런 걸로 벌써 취하면 되는가? 자자 그러지 말고 오늘같은 날 실컷 먹어 보자구, 꺼..어...억! 자자 건배! 건배하자구!"

영유가 보기에 요리스는 이제 거의 개가 될 판으로 보였다. 아직은 강아지이지만 여기서 조금만 더 마시게 된다면 완전한 개로 변신을 할 것 같았다. 그러자 트웬이 그런 요리스를 말리며 영유를 거들어주었다.

"그래 내일 아침 일찍 길을 떠나야하니 수련은 조금만하고 일찍 쉬게. 그리고 이 진상을 자네가 데리고 가야 할 것 같네."

"알겠습니다."

트웬의 말을 들은 요리스는 트웬의 집에서 나가지 않으려는 듯 버티고 있었다.

"나.. 아직 안취었어. 영유동생아! 내가 취한거로 보이냐..? 어..? 난 더 마실거니까 갈려면 혼자가! 우..욱!"

요리스는 영유가 부축하자 이를 뿌리치며 더 마신다고 때를 썼지만, 트웬이 얼래고 달래서 간신이 영유의 부축을 받으며 집밖으로 나설 수 있었다. 그 모습을 본 영유는 자신의 생각이 크게 잘못됐다는 것을 절실히 깨달았다. 요리스는 강아지가 아닌 이미 완벽한 개로 변신한지가 꽤 되어 있었다.

한편 영유는 요리스를 간신히 방에 눕히고 쌍검창을 들고 뒤뜰로 나와 수련에 열중하기로 했다. 조금이라도 더 열심히 수련해서 빨리 실력을 키우는 길만이 지금 자신에 대한 모든 문제의 해결책 같았기 때문이었다.

휘리리릭.. 파앗!

영유는 아침에 수련하다가 멈춘 파의 창법을 계속 수련해 나갔다. 그리고 거기에 그치지 않고 쾌의 창법을 구사하면서 파의 창법을 섞어보려 했다. 그러나 쾌의 창법을 구사하다가 갑자기 순간적으로 파괴력이 강한 파의 창법으로 전환하려니 생각처럼 쉽지가 않았다.

하지만 영유는 실망하지 않았다. 지금 자신의 성취 능력은 수련기간에 비해 어느 누구보다 빠른 진전을 보이고 있다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 물론 그것이 백인장의 기억 덕분이라는 것은 두말할 나위가 없었다.

영유는 이론적인 세 가지 창술의 기법은 모두 기억하고 있으면서 뜻대로 창술을 펼칠 수가 없는 것이, 자신의 몸속 마나양이 아직 미비하기 때문이라는 것을 알고 있었다. 하지만 마나의 진전을 보려면 단시간 내에 이루어질 수 없었기에, 자신이 기억하고 있는 세 가지 창법을 머리가 아닌 몸으로라도 완벽하게 익혀두려 하고 있는 것이었다. 그러면 마나의 성취가 진전될수록 몸으로 익혀둔 창법이나 보법은 더 빠르고 자연스럽게 자신의 것으로 할 수 있기 때문이었다.

사사사삭... 쏴아아앗!

아직 보법과 창술을 겸해서 시전 할 수 없는 영유는 때때로 보법만을 밞아보기도 하고, 때로는 간간히 보법에 쾌의 창법도 섞어보기까지 했다. 비록 처음부터 끝까지 보법과 창법을 같이 펼칠 수는 없었었지만, 수련을 거듭할수록 무리가 가지 않는 선에서 이제는 어느 정도 두 가지를 간간히 섞어서 펼칠 수 있게 되었다.

그렇게 새벽이 되도록 수련을 하고난 영유의 온몸은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 초저녁에 집으로 돌아와서 한번도 쉼 없이 그렇게 죽어라 수련을 했으니, 다른 누가 보았더라면 아마도 그 체력에 놀랐을 것이다. 그러나 영유는 비록 몸은 조금 피곤했지만 머릿속만큼은 시원하고 맑아진 느낌이었다.

"휴우! 내일 아침에 일찍 떠나려면 잠을 조금이라도 자둬야겠지. 그나저나 확실히 마나라는게 신기하긴 하군. 이렇게 몇 시간을 고되게 수련을 했는데도 몸만 약간 피곤하다는 느낌뿐이니.. 그것도 시간이 어느 정도 지나면 말끔히 해소되기까지 하고.."

사실 영유는 모르고 있었지만 지구의 탁한 공기만을 마시다가, 이 바르다 대륙의 깨끗하고 맑은 기운이 담긴 공기를 마시며 마나까지 익히니, 자연스레 자신의 몸속 노폐물이 급속도로 빠져 나가며 마나의 진전이 빨라진다는 것을 모르고 있었다.

지금도 그의 땀을 통해서 몸속에 찌든 노폐물은 끊임없이 빠져나가고 있는 셈이었다. 그리고 방금 그의 말처럼 수련을 멈추고 잠시 쉬고 있으니, 그 약간의 피곤함마저도 어느새 온데 간데 사라지고 다시 몸에 활력이 돌아오는 것 같은 느낌이 들었다.

이러다가는 잠을 자지 않고 밤새 수련을 해도 피곤함이 말끔히 해소될 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 사실 백인장의 기억을 상기해보면 기사급의 마나를 보유하고 있는 고수들은, 잠을 며칠 자지 않아도 피곤하다거나 지치는 것과 같은 몸에 큰 무리는 없었다.

물론 백인장도 그러한 경지에 다다라 있었던 것은 말할 필요가 없었다. 영유는 아직 그 정도는 아니었지만, 지구에서와는 전혀 다른 자신의 현재 체력에 신비한 느낌마저 들기도 했다.

********

아침에 눈을 뜬 영유는 새벽까지 수련을 하느라고 세 시간 정도밖에 잠을 자지 않았지만, 몸은 이전보다 훨씬 개운한 기분이었다.

"이제부터는 저녁에 수련을 빼먹지 말고 꼬박꼬박 해야겠는걸."

저녁 수련으로 땀을 흠뻑 빼고 샤워 후 잠을 자니 몸은 마치 하늘을 날을 수 있을 것 같은 착각마저 들 정도로 개운하고 가뿐해진 느낌이었다.

영유가 자리에서 일어나 방을 나오자 어느새 요리스는 일어나서 아침식사를 준비하고 있었다. 아마도 초저녁에 잠이든 까닭에 이른 아침에 일어난 모양이었다.

"어이, 동생 잘 잤나?"

"네, 형님도 안녕히 주무셨어요?"

"그럼 아주 잘 잤지. 헌데.. 어제 내가 실수 한 것은 없었지? 어제 술을 좀 많이 마신 것 같아서 기억이 잘 안나는구만 허헛."

영유는 그 말에 어이가 없었다. 정말 기억이 나지 않는건지 아니면 안나는 척 하는건지 그것이 궁금했다. 그리고 인간은 지구인이나 이곳 사람이나 똑같이 술에 취하면, 자신에게 불리한 기억은 절대 하지 않는다는 철칙은 어느 곳에서나 불변이라는 것을 다시한번 깨달았다.

영유는 요리스의 물음에 어제 당신이 강아지와 개의 중간에서 헤맸었다고 말할 수는 없어서 좋은 게 좋은 거라고 그냥 웃어 넘겨주었다.

"어제 약간 취하시긴 했어도 별일은 없었습니다."

"허.. 그래 그거 참 다행이구만. 실수를 했는지 안했는지 기억이 안나서 불안했었는데, 자네 말을 들어보니 다행이네 그려. 자자 빨리 아침식사를 하고 트웬의 집으로 가세. 다른 카제르들은 벌써 와 있을걸세."

"네!"

아침을 서둘러 먹은 영유는 쌍검창을 등에 메고 요리스와 함께 재빨리 걸음을 옮겨 트웬의 집으로 향했다. 그러자 요리스의 말대로 트웬의 집안으로 들어서자, 그곳에는 벌써 열 명의 카제르들이 대기하고 있었다.

"안녕하십니까 요리스님!"

"아 그래, 자네들이 이번에 바훔 놈들을 같이 처치하러갈 카제르들인가 보구만."

"네 그렇습니다."

그들은 이번에 영유도 동행해서 바훔들을 처치하러 간다는 말을 이미 트웬에게 들은 모양이었다. 영유를 훑어보는 그들의 시선이 그리 곱지 않은 표정이었지만, 루이칸의 결정이었기에 어쩔 수 없이 따른다는 느낌을 영유는 느낄 수 있었다. 요리스도 외지인에 대한 그들의 그런 배척심리를 잘 알고는 있었지만, 어쨌든 같이 동행하려면 영유를 소개는 시켜주어야 했다.

"자.. 여기 동생에 대한 소문은 벌써 들었을 걸세. 나와 생사를 같이 하며 내 생명을 구해준 사람일세."

영유가 이 마을에 온지 벌써 며칠은 지났으니, 이런 고립된 마을에서 벌써 영유에 대한 소문을 모르는 사람은 없을 것이었다. 이런 폐쇄적인 곳에서는 소문이 그만큼 빨리 퍼지는 법이었다.

"최 영유라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다."

영유가 카제르들을 향해 눈인사를 하며 고개를 약간 끄떡이자 그들은 약간 주저하며 서로를 쳐다보며 멈칫거렸다. 그러나 요리스의 체면을 생각해서인지 잠시 뒤 맨 앞의 30중반 정도 되는 사내가 고개를 마주 끄떡이며 인사를 받아주자, 나머지 카제르들도 그제서야 영유와 같이 고개를 까딱거려 주었다. 그러자 요리스는 맨 앞의 30대 사내에게 반색을 하며 입을 열었다.

“아 참! 카르윈 자네 큰아들은 요즘 부쩍 키가 많이 큰 것 같네. 머지않아 정식 부족원의 성인식을 치뤄야 할 텐데, 그 아이 때문에 자네 맘이 무척 든든하겠네. 우리 마을의 훌륭한 카제르가 될 것이 틀림없어 보이더군”

"과찬의 말씀을.. 허나 그 놈이 벌써 16살이 되었다니 믿기지가 않습니다. 아기였을 때가 엊그제 같은데 허헛!"

요리스가 맨 앞의 카르윈이라는 사내에게 아들에 대한 얘기를 꺼내자, 그 사내는 뿌듯한 표정을 지으며 요리스의 말에 대꾸했다. 영유는 확실히 늙은 생강이 맵다고 한순간에 이런 싸늘한 분위기를 말 한마디로 단숨에 반전 시킨 요리스가 확실히 나쁜 머리는 아니라고 생각했다. 그리고 영유에게 자연스럽게 그 사내에 대한 내력을 간단하게 설명해주었다.

"이 사람은 우리 루이칸의 바로 아래인 5급 라우스 카제르네. 우리 부족에 단 8명밖에 존재하지 않는 능력자지. 그리고 이 아홉 사람은 모두 6급인 가우스 카제르들이고.."

요리스가 열 명의 내력을 간단하게 소개하며 다시한번 인사할 수 기회를 주자, 영유는 다시한번 열 명의 카제르들을 향해 고개를 살짝 숙였다. 그러자 카르윈이라는 카제르는 아까보다는 약간 풀어진 표정으로 영유의 인사를 받아주었다. 그러자 나머지 아홉 명의 카제르들도 다시 한번 고개를 숙여주었다.

확실히 자식을 가진 부모의 최대 약점은 자식인 모양이었다. 요리스의 노련한 자식 칭찬에 분위기가 한결 부드러워진 그때, 때마침 트웬이 조금 두꺼운 듯 한 가죽옷을 차려입고 방에서 나왔다.

그러고 보니 열 명의 카제르들도 보통의 평상복보다는 조금 더 두꺼운 가죽옷들을 입고 있었다. 영유는 이 가죽옷이 이들의 전투복이 아닌가 생각되었다. 영유가 잠시 이러한 생각을 하고 있는 사이 트웬이 카르윈을 쳐다보며 입을 열었다.

"카르윈! 피온은 대기시켜 놓았는가?"

"네 루이칸님! 마을 입구에 미리 대기시켜놓고 왔습니다."

"좋네, 그럼 지금 즉시 출발하도록 하지."

트웬의 집을 나선 일행은 피온이 대기하고 있는 마을 입구를 향해 걸음을 옮겼다. 입구에는 과연 튼실해 보이는 피온 13마리가 나란히 줄지어 있었고, 출정하는 일행이 피온에 올라타자 고삐를 잡고 있던 다른 카제르들이 그들을 전송해주었다.

"무사히 다녀 오십시오 루이칸님!"

"알겠네. 우리가 돌아올 때까지 순찰이나 정찰에 더 각별히 신경써야하네!"

"걱정 마십시오 루이칸님."

"자 출발하자!"

두두두두.. 두두두!!

열세마리의 피온이 달려가자 넓은 평야는 마치 작은 지진을 만난 듯 약간 흔들리는 것 같았다.

*********

영유 일행은 마을을 떠나자 곧 최고 속력으로 바훔 소굴을 향해 피온을 몰았다. 그러고 약 3시간 정도가 경과하자 한센의 바라타안 마을이 저 멀리 보이기 시작했다. 그때 트웬이 옆에서 나란히 달리고 있는 요리스를 바라보며 밝은 표정을 지은 채 입을 열었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.

근뎅 추천이 너무 없어용. 귀찮으시더라도 추천 꾹 눌러주시면 너무너무 감사드릴게용.^^

그리고 쿠폰 날려주신 분들께 너무 감사드려요^^





34편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



"한센 저 친구를 못 본지도 꽤 오래 됐는데, 이렇게 근처를 지나치면서도 못보고 그냥 가야할 것 같네."

"그렇겠지, 한센의 마을이 비록 지척이라지만 어쩔 수가 없다네. 지금 시기가 시기이니만큼 우리는 최대한 빨리 바훔 놈들을 처치하고 다시 우리 마을로 돌아가야 할 걸세."

"혹시나 몰라서 내가 없는 사이에 만약 마을에 문제가 생긴다면, 한센에게 도움을 청하라 어제 정찰병들에게 미리 일러두었네. 그리고 한센에게도 어젯밤 사람을 보내어 우리 사정을 말해 두었다네."

요리스는 트웬의 말에 살짝 인상이 찌그러지며 쓴웃음을 머금었다. 요리스가 영유와 함께 바훔 소굴을 탈출하고 바라타안 마을에 잠깐 들렀을 때, 그는 자존심이 상해서 굳이 자세한 내막을 이야기 하지 않았었다. 하지만 어제 트웬이 한센에게 사람을 보내서 사정을 말했다면, 자신의 무능력으로 인해 바훔의 노예생활을 했었다는 게 탄로 났을 것이라 생각했다. 그때 트웬이 요리스의 얼굴을 쳐다보며 씩 하고 웃었다.

"자네의 체면을 생각해서 자네가 바훔 놈들에게 잡혀서 한동안 짐승 같은 노예생활을 했었다는 것은 아무에게도 말하지 않았네. 물론 우리 부족 사람들도 그것에 대해 알고 있는 사람은 아무도 없다네. 즉 자네가 바훔의 포로로 잡혔다는 것을 알고 있는 사람은 나와 동생 그리고 자네 이렇게 세 명뿐이라네."

트웬의 말을 듣고 나자 그때서야 비로소 요리스의 표정이 원래의 밝은 얼굴로 돌아왔다.

"고맙네 친구! 날 생각해주는 사람은 역시 자네밖에 없네. 자네는 역시 씨발놈일세 허헛."

"또 과찬의 말을.. 하하하!"

영유는 요리스의 갑작스런 욕에 마음속이 뜨끔했다. 한번의 실수가 이렇게 끝까지 자신의 마음을 조마조마하게 만들 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 그러나 영유의 그런 마음은 아랑곳 이 요리스의 다음 말이 이어졌다.

"과찬이 아닐세! 그나저나 한센도 우리가 바훔 놈들을 해치우러 가는 것에 대해 대찬성일 걸세. 사실 우리보다 한센의 마을이 놈들의 소굴과 더 가깝고, 바라티안 부족민에게 더 피해가 갔을 걸세. 이렇게 가까운 곳에 놈들이 소굴이 있는데, 이곳 부족민들이 어디 마음 놓고 맘대로 마을 밖으로 나올 수나 있었겠나?"

"그건 그랬을거야."

두 사람의 말대로 바훔의 소굴에는 마을 밖으로 일을 보러 나왔다가 놈들에게 잡힌 바라타안 부족민들도 다수 있었다. 다만 요리스와 다른 감방에 갇혀 있어서 요리스는 그것을 몰랐을 뿐이었다.

두 사람이 이렇게 이야기를 주고받는 사이 저 멀리 한 무리의 인피(인간과 피온)가 눈에 들어왔다. 그러자 영유 일행은 약간 긴장 했지만, 한편으로는 바라티안 부족의 관할 영토인 이곳에 무리를 지어 있는 그들의 정체가 궁금하기도 했다.

일행은 피온의 속도를 늦추지 않은 채 그대로 그 무리에게로 점점 다가갔다. 이윽고 약간의 긴장 상태로 10여명의 무리들과 맞닿았을 때 무리 중 한명이 영유 일행에게로 다가왔다.

"트웬 루이칸님이십니까?"

그러자 맨 앞에 있던 트웬이 피온을 앞으로 살짝 이동시키며 사내의 앞으로 나섰다."

"그렇소만 당신들은 누구신지?"

"안녕하십니까! 저는 바라타안 부족의 5급 라우스카제르 에단이라고 합니다. 저희 한센 루이칸님께서 트웬 루이칸님과 함께 동행을 하라고 저희를 보냈습니다."

"아.. 그런가! 우리들만으로도 충분한데.. 아무튼 이렇게 도와준다니 고맙네."

"별 말씀을.. 사실 저희가 먼저 놈들을 해치웠어야 했는데, 자꾸 미루다 보니 이렇게 됐습니다. 그리고 한센 루이칸님께서 안부를 전해달라고 하셨습니다."

"그런가? 아무튼 고맙네! 자 그럼 같이 출발하도록 하세."

"네 알겠습니다."

트웬은 그따위 하급 몬스터들을 몰살하는 것은 자신들 만으로도 충분했지만, 한센의 미안해 하는 마음을 알기에 그의 마음을 받아 이들과 함께 동행하기로 결정했다. 또한 아무리 하급 몬스터라고해도 한명의 카제르라도 더 있다면, 그만큼 놈들을 해치우는 시간이 단축되는 것은 사실이었다.

두두두두두!!

바라타안의 카제르들과 합류한 영유 일행은 다시 속도를 높여 바훔 소굴로 이동하기 시작했다. 그리고 얼마 후 영유와 요리스가 탈출할 때 바훔 10여명을 해치웠던 바훔 소굴의 숲에까지 당도했다. 그러자 이때 요리스가 트웬에게 다가가서 작전을 제시했다.

"이 숲에는 놈들의 순찰병들이 있을 걸세. 여기서부터는 영유동생이 놈들의 소굴로 가는 길을 알고 있으니, 동생이 앞장서는 게 좋을 것 같네. 그리고 순찰하는 놈들이 보이면 소굴에 연락을 하지 못하도록 확실하게 처치해야 할 걸세. 만약 한 놈이라도 도망쳐서 소굴에 알린다면 그만큼 시간은 지연될 것이니, 확실하게 놈들의 목숨 줄을 끊어놓아야 될 걸세."

요리스가 영유를 쳐다보며 작전 지시를 짜자, 그곳에 있던 카제르들이 의구심 어린 눈으로 모두 영유를 쳐다보았다. 그리자 트웬도 약간 걱정스러운 표정으로 영유를 쳐다보며 작은 소리로 요리스에게 속삭였다.

“동생이 앞장을 선다면 제일 먼저 놈들과 부딪칠 텐데, 혹시라도 동생이 실수를 해서 놈들 중 한명이라도 도망쳐 소굴에 알린다면 큰일이지 않은가? 그렇다면 놈들에게 방비할 시간이나 혹은 소굴을 버리고 놈들이 뿔뿔히 흩어져서 모두 도망을 칠 수도 있을 텐데..”

"우리가 탈출할때 혼자서 10여명의 바훔 놈들을 해치운 동생일세. 그것도 순식간에 말일세, 그리고 지금 동생의 실력은 그때보다도 더 높아졌을 것이네."

영유는 두 사람이 작은 소리로 대화를 나누고 있었으나, 어느 정도 두 사람이 속삭이는 소리를 들을 수 있었다. 그리고 요리스의 말대로 자신의 실력도 실력이지만, 자신의 애병이 된 쌍검창의 위력이 어느 정도인지 시험을 해보고 싶어져서 벌써부터 손이 근질거렸다. 그리고 드디어 잠시의 망설임 끝에 트웬의 허락이 떨어지자, 요리스는 영유를 불러서 작전을 얘기해주었다.

"자네가 놈들의 소굴을 알고 있으니 앞장서게. 그리고 보이는 놈들은 한명도 살려두어서는 안되네."

"네 알고 있습니다."

영유가 시원스럽게 대답은 했으나, 막상 영유가 실제로 실력이나 바훔들을 처치하는 장면을 보지 못한 트웬은 약간 우려가 되는 모양이었다.

"정말 자신이 있는가?"

"네 걱정 마십시오!"

영유는 다른 카제르들이 들으라는 듯 큰 소리로 자신 있게 대답을 했다. 그리고 자신을 어필하기 위해서는 오늘 자신의 창술 실력을 제대로 보여야할 필요가 있다고도 생각했다. 영유는 대답과 동시에 등의 창집에 꽂혀있는 분리된 쌍검창을 곧바로 꺼내들었다.

끼릭!

쌍검창이 합쳐지자 카제르들은 모두 이 신기한 무기에 대해 관심을 보이기 시작했다. 이때 트웬은 5명의 카제르들을 이곳에 남겨두고 피온을 지키며, 이곳으로 도망쳐오는 바훔은 무조건 척살하라는 명령을 내렸다. 그리고 영유가 앞장서는 가운데 트웬을 비롯한 일행들은 약간 넓게 흩어진 상태로 곧바로 영유를 뒤쫓아 가기 시작했다.

이 순간 드디어 바훔 퇴치의 퀘스트 클리어에 나선 영유는 약간 긴장되면서도 설레는 마음이었다.

'드디어 시작이군! 내 계획대로만 된다면 이번 싸움으로 난 새로운 전생을 얻을 수 있게 된다. 제발 이번에는 조금이라도 쓸만한 전생이 나오길..'

마음속으로 다시한번 그렇게 빌며 영유는 합일된 쌍검창을 두 손으로 움켜진 채, 최대한 청각에 집중하며 앞으로 나아가기 시작했다.

사사사삭!

비록 숲길이었지만 영유의 발걸음 소리는 거의 들리지 않을 정도로 미약했다. 또한 무거운 쌍검창을 들고 뛰니 다리에 자연스럽게 마나가 모여들기 시작했다.

'이 쌍검창을 만든 사람이 의도한 것은, 이렇게 가지고 다니는 것만으로도 이런 효용을 볼 수 있게 하기 위해서 제작한 것이 틀림없구나.'

쌍검창을 제작한 사람의 의도를 짐작한 영유는, 자신의 손에 들어온 이런 값진 무기가 한없이 고마워지기까지 했다.

이러한 생각과 함께 청력에 집중하며 바훔 소굴로 다가가던 영유는, 그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 바훔들의 대화소리에 순간 멈춰서며 곧바로 수신호로 뒤의 트웬에게 전달했다.

일행 모두의 걸음이 멈춰지자 영유는 소리가 들린 방향으로 곧 단독으로 움직이기 시작했다. 트웬은 영유의 수신호에 자신이 움직이려다가 영유가 한발 앞서 행동을 취하자, 옆에 있던 요리스를 슬쩍 쳐다보았다. 그러나 요리스는 살며시 미소를 지으며 고개를 살짝 끄떡거렸다. 영유를 한번 믿어보라는 표시였다.

생각 같아서는 이렇게 쉬쉬하며 접근하지 않고 무작정 놈들의 소굴로 쳐들어가서, 최대한 빠른 시간에 놈들을 처치하고 싶은 트웬이었다. 하지만 그렇게 하여 겁을 먹은 바훔들이 천지사방으로 흩어지게 된다면 시간은 더욱 지연될 것이며, 또한 많은 놈들을 놓칠 수도 있기에 참아야만 했다.

이때 영유는 소리가 들린 곳으로 가까이 접근을 하자, 과연 녹슨 창을 든 두 놈의 바훔들이 눈에 들어왔다.

'전에는 네놈들이 날 사냥하려했지만 이번에는 내가 네놈들을 사냥할 차례다. 이 젖같은 새끼들아!'

나무와 나무 사이에 은신을 하며 영유는 드디어 5미터 앞까지 놈들의 근처로 다가갈 수 있었다. 놈들은 순찰은 안중에도 없는 것인지 땅바닥에 주저앉아서 시간만 대충 때우다가 소굴로 돌아갈 심산인 모양이었다.

"기긱, 도망친 그 두 놈만 아니었다면 이렇게 계속 숲을 지키고 있을 필요도 없었잖아!"

"기기긱, 그 잡놈들 때문에 편하게 쉬지도 못하고 이렇게 숲을 지켜야하다니, 난 그냥 잘테니까 때 되면 나 좀 깨워줘라."

"기긱, 이런 싸가지 없는 놈아! 나도 졸려죽겠는데 뭔 헛소리야!"

아마도 영유와 요리스가 도망치고 난 다음부터 놈들의 숲을 순찰하는 임무가 더욱 고되진 모양이었다. 영유는 그런 그들을 보며 고소하다는 생각이 들었다.

'네놈들과 조금 놀아주고 싶지만 시간관계상 재빨리 저승으로 보내주마.'

영유는 뒤에서 기다리는 일행들을 생각하며 최대한 빨리 놈들을 해치우기로 결심했다. 사실 지금의 영유는 5미터 정도 거리라면 순식간에 놈들 가까이 접근할 수 있는 거리였다.

곧바로 두 손으로 쌍검창을 움켜진 영유는 기회고 나발이고 볼 필요도 없이 숨어있던 나무 뒤에서 무작정 튀어나와 최대한 재빠른 속도로 두 놈들을 향해 달려들었다.

"기...긱! 어..어..너, 넌 뭐야?"

“

“기긱, 넌 뭐냐!”

두 바훔은 갑자기 나무에서 튀어나온 영유를 발견은 했지만 자신들이 죽을 거라는 상황판단은 아직 하지 못한 모양이었다.

쉬우우욱! 수슉!!

"켁! 꺼억!"

[바훔 처치 경험치 5를 획득했습니다.]

정말 순식간이었다. 영유가 나무 뒤에서 나와 놈들을 베고 찌르며 즉사시킨 시간은 잘해봐야 2초정도 걸렸을 것이다. 그렇게 순식간에 바훔들을 베어 넘긴 영유는 전에 도끼로 놈들을 처치할 때와 지금 쌍검창으로 적을 베어넘길 때의 손맛의 차이를 실감하며 전율했다.

'크.. 이 맛에 무기 업그레이드를 하는 거지.'

영유는 손맛의 기분을 채 느낄 새도 없이 곧바로 일행들에게로 돌아갔다. 그리고 일행들에게 수신호로 동그라미를 만들어 완료했다는 표시를 하고 다시 앞장서서 걷기 시작했다.

한번 손맛을 본 영유는 이제 확실한 자신감을 얻었다. 그리고 어느 정도 전진을 해 나가자 또다시 놈들의 순찰병을 만났다. 하지만 이번에도 영유 혼자서 놈들을 처치하는 데에는 아무런 문제가 되지 않았다. 그렇게 4차례나 더 순찰병 놈들을 처지하고 나자 드디어 놈들의 소굴 입구 근처까지 다다를 수 있었다.

다행인 것은 전에 노예생활을 할 때 영유가 목책을 조금 더 튼실하게 만들어 놓은 덕분에, 이제는 놈들이 빠져나갈 수 있는 구멍이라고는 일행들이 도착한 소굴의 입구밖에 없었다. 이제는 정말 입구만 차단한 채 맘 놓고 소리를 질러가며 편하게 놈들을 도륙하는 일만 남은 것이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





35편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



입구에는 두병의 보초병이 있었지만 이제는 숨죽이며 움직일 필요가 없었다. 트웬은 5명의 카제르들에게 입구를 지킬 것을 지시한 후 20여명의 일행들과 함께 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러자 이를 발견한 보초병 두 놈의 눈이 순간적으로 왕방울만하게 커지기 시작했다.

"기기긱, 저것들은 뭐하는 잡놈들이냐?"

"기긱, 그걸 왜 나한테 물어보냐?"

"기기긱, 인간들이 무더기로 온 것을 보니 아무래도 이상하다. 빨리 대장님께 알려야겠다."

“기긱, 내가 알릴테니 넌 잘 지키고 있어라!”

"기기긱. 아냐아냐! 내가 알릴 테니까 니가 지키고 있어라!"

보초병 두 놈은 본능적으로 목숨의 위협을 느꼈는지 서로 다투다가 동시에 걸음아 나 살려라 하며 번개와 같은 동작으로 움막들이 있는 곳으로 달려가며 소리를 질렀다.

"기기기, 인간들이 떼거지로 몰려왔다! 비상! 비상이닷!!"

"기긱, 인간잡것들이 몰려 온다 비상이닷!"

보초병 두 놈의 다급한 외침에 여기저기 움막에서 바훔들이 쏟아져 나왔다. 그러자 트웬은 더 볼 것도 없다는 듯이 카제르들을 향해 명령을 내렸다.

"우리 인간들에게 해를 입히는 이곳의 모든 바훔들을 한명도 남김없이 해치워라!

"넷!!"

"네, 루이칸님!"

트웬의 일갈에 두 부족의 5급 카제르들인 카르윈과 에단이 동시에 대답하며, 우왕좌왕하고 있는 바훔들을 향해 달려 나갔다. 그러자 그 뒤에 있던 6급 카제르들도 그들을 따라 달려 나가며 함성을 내질렀다.

"와아!! 바훔 놈들을 모두 척살하자!!

"와아... 척살하자!"

영유는 드디어 이 대륙에 사는 능력자들의 실력을 볼 수 있는 기회가 찾아오자, 잠시 그들을 지켜보기로 했다.

화르르르.. 슈슈슉! 슈슈슈슈!!

"기긱 아악 뜨거워!"

"기기긱 바훔 살려!

영유는 우선 가장 먼저 달려나간 불의 부족인 5급 카제르 카르윈을 눈여겨보았다.

바훔들에게 엄청난 속도로 쇄도하는 그의 오른손이 점차 붉게 물들기 시작하더니, 이내 축구공 크기보다 약간 작은 불꽃의 화염덩어리들을 손바닥을 통해 연신 뿜어대기 시작했다. 이윽고 그 화염덩어리에 정통으로 맟은 바훔들은 순식간에 온몸이 화염덩어리로 변해며 잠시 후 재로 변한 채 바람에 흩날리는 꼴이 되었다.

[띠링, 경험치 2.5를 획득하였습니다!]

영유가 생각하기에 저토록 빠른 시간 안에 바훔의 몸이 타들어가려면, 카르윈이 내뿜는 화염덩어리의 열기는 상상을 초월할 것이라는 생각이 들었다. 그리고 원거리에서의 그러한 화염공격이 끝나고 단거리 접전이 벌어지려하자, 그의 한데 모아진 다섯 손가락 끝에서는 5미터정도 길이의 화염의 몽둥이 같은 것이 형성되어졌다.

영유가 보기에 그것은 여지껏 발사했던 화염덩어리를 이번에는 발사하지 않고, 그 화염덩어리의 길이만 늘려서 가지고 검 대신 사용하는 모양이었다. 그리고 그 밑의 등급인 6급의 카제르들을 보니, 카르윈과 비교는 되지 않았지만, 그의 3분지1 정도의 화력으로 같은 공격을 하고 있었다.

[띠링, 경험치 2.5를 획득하였습니다!]

[띠링, 경험치 2.5를 획득하였습니다!]

“경험치 2.5라.. 이제야 정확해졌네.. 내가 생각한 대로 이 좆같은 생존게임에도 파티시스템이란 개념이 존재하고 있었군. 뭐.. 게임에서 말하는 파티는 일종의 상호 동의하에 맺는 계약같은 것이지만, 여기서는 순전히 동료라는 카테고리 안에만 포함되어 있어서, 저들이 처치한 몬스터의 수만큼 일정량의 경험치를 나도 획득할 수 있는 것 같군.”

자신의 머릿속에 흘러들어오는 경험치의 양을 확인하며 영유는 자신의 직감이 정확히 들어맞았다는 것을 확신했다.

'큭.. 마치 쩔을 받는 기분이군.'

힘들게 몸을 움직이지 않아도 자동으로 경험치가 오른다고 생각하니, 마치 지금의 상황이 게임에서 돈을 주고 쩔을 받는 것과 비슷한 경우라는 생각이 들어 작금의 상황도 잊고, 마음 깊은 곳에서부터 웃음이 터져 나왔다.

'그나저나 전에 요리스가 보여준 능력과는 차원이 다른 스케일이구만..'

영유는 7급인 요리스와 6급카제르의 격차가 너무 많이 나는 까닭에 잠시 요리스를 쳐다보았다. 그러자 요리스는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 빙그레 웃으며, 예전처럼 가운데 중지만을 내밀며 불꽃을 일으켰다.

그런데 이번에는 예전의 촛불 크기였던 불꽃이 쭉 늘어나면서 그 불꽃의 길이가 50센티까지 늘어나는 것이었다. 그리고 웃음을 거두지 않은 채 영유를 쳐다보며 부연 설명을 해주었다.

"길이가 늘어날수록 이 불꽃의 열기는 약해진다네."

영유가 보기에 확실히 전에 바훔의 노예생활을 할 때 봤었던 촛불크기의 파란색 불꽃색깔과는 달리, 이번에는 50센티 정도의 화염 막대기가 그냥 붉은 색을 띠고 있었다. 그것을 보고 영유는 그 정도로는 바훔에게 저항해봤자 좋은 꼴을 볼 수 없기에 잡혔다는 생각이 들었다. 더구나 탈출할 때 요리스의 체력을 보니 최저수준이었다는 점을 감안하면, 바훔들에게 포로로 잡힐만도 했다는 생각이 들었다.

영유는 그 사이에도 계속 파티원의 경험치 획득 메세지를 흘려들으며 이번에는 무형의 막을 사용하는 에단을 주시해봤다. 그런데 에단을 포함한 바라타안의 카제르들은 싸움터에서 조금 멀찍이 떨어진 채, 싸움터를 향해 양손이 마치 춤을 추듯 움직이고만 있는 것이었다. 그래서 영유는 그들의 양손이 가리키는 방향을 조금 더 자세히 들려다 보았다.

그러자 희미하게나마 사람크기 정도의 사각형 또는 삼각형 모양의 얇은 막이나, 둥근 비눗방울 같은 것이 허공을 떠다니고 있는 것이 보였다. 아마도 그들은 그 무형의 막을 움직이고 있는 것 같았다.

영유는 그들이 어떠한 방식으로 싸움을 전개하는지 궁금해서, 허공을 떠다니는 가지각색의 막들을 유심히 살펴보았다. 그런데 그들의 공격방식은 아단티아의 불의 공격에 비해 비록 성과가 적었지만, 매우 특이한 방식의 공격과 방어를 겸해서 전개하고 있었다.

"기긱 이게 뭐야! 누가 날 눌러 죽인다!"

"기기긱 우우웁.."

퍼억!!

사각형이나 삼각형의 막들은 그 뾰족한 부분으로 바훔들을 찌르거나 베고 있었다. 그리고 그것은 비단 공격만 하는게 아니었다. 혹시 누군가 바훔에게 창이나 도끼로 위협을 당하게 되면 그 막들은 바훔의 무기를 막아주는 역할도 하고 있었다. 그리고 지금 실제로 단거리 전투를 벌이고 있는 아단티아의 카제르들을 몇 번 구해주기까지 했다.

또한 비눗방울 모양의 막은 제일 막강한 것 같았는데, 그것은 바훔들을 그 안에 가두어 압살시키는 기능을 하였다. 몰론 그것도 방어에 용이하게 사용되고 있었다. 그러나 비눗방울 모양의 막은 아쉽게도 5급인 에센만이 다룰 줄 아는 모양인지 단 한 개 밖에 보이지 않았다.

이런 모습을 보며 영유는 바르다 대륙 능력자들의 전투에 혀를 내두르고 있었다. 그리고 이 장면을 조금 떨어져서 보고 있노라니 마치 SF영화의 한 장면을 보고 있는 기분이 들기도 했다.

'5-6급 정도의 능력자들이 이정도의 화려한 볼거리를 제공하는데, 그 위에 등급들은 과연 어떨지 무척 궁금해지는걸!'

영유는 문득 트웬의 실력이 궁금해지기 시작했다. 그러나 무슨 생각에서인지 그는 움직일 기미를 보이지 않고 있었다. 그래서 영유는 참다못해 요리스에게 귓속말로 살짝 물어보았다.

"형님, 트웬 형님은 어째서 움직이지 않는 것입니까?"

"저 친구는 아마 카제르들에게 수련의 기회를 주고 있는 것 같네. 솔직히 말해서 이런 위험부담이 적은 실전 수련이 어디 또 있겠는가."

요리스의 말에 영유가 고개를 끄떡이며 이제 능력자들이 싸우는 장면도 볼만큼 봤으니, 자신도 요리스의 말대로 실전 수련을 해봐야겠다고 생각했다.

"트웬형....아니 루이칸님, 저도 저 전투에 참가해볼까 합니다."

"자네는 여기까지 오면서 바훔 순찰병을 모두 처치하지 않았나, 좀 쉬지 그러나."

"아닙니다, 저도 수련을 좀 해볼까 해서요."

영유가 빙긋 웃으며 말하자 트웬도 고개를 끄떡이며 허락해주었다.

"우리 카제르들의 수련상대를 자네가 빼앗아갈 셈인가보구만. 알았네, 그럼 자네도 가서 실컷 수련을 해보게나."

"고맙습니다."

영유는 대답을 마침과 동시에 손에 잡고 있던 쌍검창을 높이 쳐들며, 한창 전투를 벌이고 있는 싸움터로 있는 힘껏 달려 나갔다.

휘류류류!

영유가 쌍검창을 머리위로 회전시키며 바훔들의 무리 속으로 뛰어들자, 그중 한놈이 영유의 특이한 외모 덕분인지 단숨에 그를 알아차리고 고함을 질렀다.

"기긱 저놈은 이곳을 탈출했던 그 잡놈 노예다. 저놈이 인간 잡것들을 데리고 온 모양이다. 모두 저 더러운 노예 놈부터 죽여랏!! 기기긱."

바훔 한 놈이 소리치자 주위에서 20여명의 카제르들과 싸움을 벌이던 바훔 무리들이 녹슨 창과 도끼 등을 휘두르며 영유에게로 덤벼들었다. 바훔의 숫자가 카제르들에 비해 워낙 월등하다보니 뒤쪽에는 아직 무기도 제대로 한번 휘둘러보지 못한 바훔 무리들이 수두룩했다.

슈슉! 사사삭!

"커컥! 큭!"

영유는 보법을 사용하며 그런 바훔 무리들 속으로 뛰어 들어갔다. 그리고 쾌의 창법을 이용해 최대한 빠르게 놈들의 목줄기만 노려서 쌍검창을 찍어대며 휘둘렀다.

[바훔 처치, 경험치5를 획득하였습니다.]

영유는 경험치 획득 메세지를 흘려보내며 놈들의 무리 속을 휘젓고 다니기 시작했다. 영유가 쌍검창으로 펼치는 쾌의 창법은 그야말로 거의 눈에 보이지도 않을 빠르기였다. 그리고 영유의 근처에 있던 바훔들은 자신들이 언제 목구녕에 바람구멍이 생겨난 줄도 모르고 그대로 황천으로 향했다.

영유가 전투에 끼어들자 그는 마치 양떼속의 늑대마냥 이리저리 휘젓고 다니며 바훔들을 공략했다.

물론 카제르들만으로도 바훔들에게 밀리지는 않는 상태였다. 하지만 그들만으로 승기는 잡을 수는 있었으나 놈들의 처치속도는 무척 더디다고 할 수 있었다. 그러나 영유가 전투에 투입되고 나자 상황은 눈에 띄게 한쪽으로 기울어져 버렸다. 그가 나서고 채 10분도 되지 않아서 벌써 10여명의 바훔들 목에는 숨구멍이 따로 뚫려서 저 높은 곳으로 가버린 것이다.

슈우욱! 사삭!!

"컥! 켁!"

그 잠깐의 시간에 수많은 놈들을 처치한 영유에게 이제는 다가서는 바훔들이 없었다. 아니 이제는 오히려 영유가 가는 곳에는 슬금슬금 뒷걸음질을 치는 놈들이 상당수 생겨났다.

'내손으로 마무리를 지으려면 루 바훔이라는 대장 놈을 내손으로 해치워야 한다. 그런데 이놈은 도대체 어디에 있기에 코빼기도 보이지 않는 거지?'

영유는 자신에게 달려드는 한 놈의 바훔을 처치한 후 싸움터의 이곳저곳을 둘러보며 루 바훔을 찾기 시작했다. 허나 싸움터에는 보이지가 않자 전에 봐두었던 루 바훔의 집 방향으로 서서히 이동하기 시작했다. 물론 그 사이에도 그의 근처에 있던 바훔들은 영유의 쌍검창에 모두 황천길로 접어들었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. ^^선 추도 부탁 드려요.





36편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



어느덧 영유가 루 바훔의 집 근처까지 다다르자, 입구에서 팔짱을 낀 채 싸움터를 주시하고 있는 루 바훔이 눈에 띠였다. 영유는 일반 바훔을 상대할 때와는 달리 약간의 긴장감이 느껴졌다.

"흠.. 역시 포스가 장난이 아니구만.."

영유가 서서히 루 바훔에게로 걸어갔지만, 놈은 영유를 봤을 법도 한데 눈길 한번 돌리지 않은 채 싸움터만 뚫어지게 주시하고 있었다. 그리고 영유가 놈의 열 걸음 정도 앞까지 다가오자 놈의 여전히 눈길은 싸움터를 향한 채 비로소 입만 뻥끗거리고 있었다.

"기기긱, 너 잡놈의 인간.. 특이해서 기억난다! 네가 도망치고 저 인간들을 데리고 온 것이냐?"

영유는 루 바훔의 무심할 정도로 냉정한 말투에 약간 움찔했다. 하지만 이것은 기 싸움의 일종이었기에 결코 질수 없다는 생각이 들었다.

"그렇다고 할 수 있지."

"기긱, 나는 저런 능력을 지니고 있는 인간들을 겪어봐서 알고 있다. 오늘의 싸움은 결코 우리에게 승산이 없다는 것도 알고 있다. 그래서 나는 비겁한 짓인지는 몰라도 이곳의 소굴을 버리고 다른 지역으로 가서 새 터전을 잡을 것이다."

영유는 루 바훔의 말에 이놈이 생긴 것 답지 않게 무척 똑똑하다는 것을 알 수 있었다. 하긴 자신에게 승산이 없다는 것을 알면서도 싸운다는 것은 둘 중 하나일 것이다. 어쩔 수가 없는 상황이거나 혹은 바보.

하지만 루 바훔은 그 둘중 하나를 선택하지 않고 몬스터답지 않은 제법 똑똑하다고 할 수 있는 결정을 내린 모양이었다. 그러자 영유의 입에서는 약간 비아냥거리는 말이 흘러나왔다.

"킥.. 그럼 네놈 부하들은 모두 죽을텐데 그것은 어쩔 셈이지?"

"저놈들은 나에게 아무런 의미가 없다. 저런 놈들은 내가 살아있기만 한다면 어느 곳에 가서라도 새로운 놈들로 부하를 삼으면 된다."

영유가 듣기에 그 말은 무척 이기적이면서 냉정하게 들렸다. 하지만 몬스터들 따위에게 의리라는게 있을리 없기에 루 바훔의 그 말이 현실적이면서도 옳은 말이라고 여겨졌다. 그리고 영유는 루 바훔의 그러한 말에 지금 놈은 자신을 안중에도 두고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.

다시 말해서 마음을 먹기만 한다면 영유 자신은 언제든지 처치하고, 이곳을 떠날 수 있다는 간접적인 표현으로 들려왔다. 그래서 영유는 피식 웃으며 오른손에 쥐고 있는 쌍검창을 힘 있게 움켜잡으며 입을 열었다.

"나를 단시간에 처치하고 도망칠 수 있을거라 믿고 있나?"

영유가 본 싸움터의 상황은 그리 오래갈 것 같지 않았다. 루 바훔도 그것을 느꼈는지 표정에서 약간은 초조함이 묻어났다.

"기기긱 네놈이 싸우는 모습은 보고 있었지. 무척 잘 싸우더군! 하지만 나에게 덤비기에는 아직 이르다. 기긱. 혹시나 해서 여지껏 지켜보고 있었는데 역시 저 인간 놈들을 상대로는 우리쪽에 승산이 아예 없는 것 같군. 자 그럼 나는 이곳을 빨리 떠나야 할 것 같으니까 막아설래면 빨리 막아서고 비킬려면 빨리 비켜라. 오늘은 상황이 이러하니 그냥 네놈의 목숨은 살려주도록 할 테니까."

“하.. 몬스터 주제에 제법 자비롭고 똑똑한 척 하려고 하네. 네놈이 도망을 칠거였으면 우리가 처음 들이 닥쳤을 때 그때 도망을 쳤어야 했어. 지금은 너무 늦었다고 생각되지 않나?"

영유는 말을 끝냄과 동시에 쌍검창을 두 손으로 움켜잡았다. 그러자 루 바훔도 한걸음 영유 앞으로 나서며 들고 있던 큼지막한 도끼를 높이 쳐들었다.

"기긱 아직 늦었다는 생각은 절대 들지 않는다. 네깟 놈 하나 해치우는데는 물 한컵 마실 시간이면 충분하다!"

루 바움은 싸움터의 상황을 보고 이제는 자신의 처지가 급박하다는 것을 알고 있는 듯, 갑자기 그 큰 도끼로 무지막지하게 영유의 머리를 내리 찍었다. 그러자 영유는 그 힘에 감히 막을 생각은 하지 못하고 보법을 이용해서 옆으로 살짝 이동했다.

슈슈슈슈슈슉!

루 바훔은 무시무시한 속도로 내리찍은 도끼를 영유가 살짝 피하자, 중력의 법칙을 무시한 듯 중간에서 갑자기 영유의 허리를 향해 횡으로 쓸어왔다. 그러나 영유는 이것마저도 뒤로 멀직히 물러나며 피해버렸다. 약간의 싸움에서도 영유는 루 바훔의 힘이 자신이 상상하던 것보다 더욱더 엄청나다는 것을 확실히 느낄 수가 있었다.

‘후.. 생각했던 것보다 더 무시무시한데? 전면전으론 절대 못 이기겠어.. 그렇다면..’

영유는 루 바훔의 덩치가 덩치이니만큼 쾌의 창법을 쓴다면 속도에서는 자신을 따라올 수 없을 것이라 여겼다. 따라서 자신이 가장 자신 있는 쾌의 창법으로 루 바훔과 승부를 보고자했다.

"자 이번에는 내 차례인가!"

두 손으로 쌍검창의 한가운데를 움켜잡은 영유는 양 날로 번갈아가며 루 바훔의 목을 향해 몇 차례나 재빠른 동작으로 휘저었다. 지금 영유가 양 날을 이용해서 공격하는 속도는 가히 번개와 같다고 할 수 있었다. 그리고 이것은 결코 일반 사람의 눈으로는 볼 수가 없는 빠르기였다. 하지만 루 바훔은 덩치와는 어울리지 않게 감각으로 영유의 공격을 도끼 하나로 모두 막아내고 있었다.

캉! 카캉!

영유는 이번 공격이 먹혀들지 않자 약간 낭패감을 느꼈다. 이정도 속도의 공격이라면 한번쯤은 상대를 상하게 할 수 있을거라 생각했기 때문이었다. 영유는 이번 공격에 성과가 없자 다음 공격을 하기 위해서 살짝 공격의 속도를 늦추었다.

하지만 그 약간의 빈틈을 이용해서 루 바훔은 뒤로 살짝 물러났다가 다시 재빨리 다가서며 도끼를 좌우로 휘두르며 영유를 공격해 들어왔다. 비록 일정한 궤도나 법칙이 없는 공격이었으나 루 바훔이라는 몬스터의 힘이 실린 도끼 공격은 무척 빠르면서도 위협적이었다. 하지만 영유에게 그 정도의 속도로 상처를 입힐 수는 없었다.

사사사삭!!

영유는 다시한번 보법을 밞으면서 뒤로 물러서며 그 공격을 모두 무마시켜버렸다. 그리고 기회를 보다가 이번에는 찌르기로 루 바훔의 목을 향해 재빨리 한쪽 쌍검창의 날을 앞으로 쭉 뻗어냈다. 그러나 루 바훔이 그것마저 몸을 옆으로 이동하며 피해버리자, 이번에는 목을 비롯해서 가슴이나 배를 향해 순식간에 연속해서 수차례 찔러 들어갔다. 하지만 루 바훔의 실력은 영유가 예상했던 보다 훨씬 상위에 있었다. 사실 영유는 지금 자신의 실력 정도면 단시간에 충분히 루 바훔을 제압할 수 있으리라 자만하고 있었다.

'후우.. 아직 미숙하지만 지금으로썬 파의 창법 밖에 답이 없는 건가..?'

영유는 서로 주고받은 몇 번의 공격으로 루 바훔이 만만치 않음을 느끼고, 쾌의 창법만으로는 승부가 나지 않는다는 것을 느끼고 있었다. 영유가 잠깐 생각을 하느라고 주춤한 사이 어느새 루 바훔은 영유에게 접근해서 그의 머리를 두 쪽 내려는 듯 정수리를 향해 내리쳐왔다.

스스스슥!

그러나 영유는 보법을 사용해서 간단히 놈의 도끼를 피한 후 이번에는 그 동안 실전에서 한번도 사용해보지 않았던 파의 창법을 어쩔 수 없이 시전해 보았다.

파아앗!

영유의 양팔에 실린 마나가 최대한 오른손에 집중된 상태로 휘두른 쌍검창은, 시원한 바람소리를 내며 루 바훔의 목을 향해 짓쳐 들어갔다. 툼 바훔은 이번에는 그리 빠르지 않은 영유의 파의 창법에 회심의 미소를 지으며 도끼를 들어서 막으려했다. 놈의 표정을 보건데 아마도 도끼로 막은 후 다음 동작으로 영유를 단숨에 끝장낼 심산 같았다. 하지만 막상 도끼로 영유의 쌍검창을 막고 나자 자신의 생각이 잘못됐다는 것을 절실히 깨닫게 되었다.

챙!!

"기긱, 이이익!!"

막상 영유의 쌍검창을 막기는 막았는데, 그 힘을 이기지 못하고 자신의 도끼는 목 언저리까지 밀려서 영유의 창날에 목이 상하기까지 했다. 그러니 그 힘에 눌려 다음 동작을 펼치고 자시고할 상황이 되지 못했다. 순간 영유도 파의 창법의 힘에 자신조차 놀랐다.

아직 미숙한 상태의 창법만으로도 이러한 힘을 발휘한다면, 완성된 파의 창법은 웬만한 상대의 힘은 굴복시킬 수가 있을 거라는 생각이 들었다. 그리고 영유는 이 한번의 파의 공격이 먹혀들자 슬며시 회심의 미소를 지었다. 이제는 승기를 잡은 것이나 마찬가지였기에 아예 이번 공격으로 마무리를 지을 참이었다.

"넌 오늘 내 손에 죽어줘야겠다. 그 동안 너와 네 놈 부하 놈들이 저지른, 나와 다른 인간노예들에 대한 무례는 널 죽이는 것으로 퉁 쳐주마!"

루 바훔은 어처구니없는 이 한번의 실수로 상처까지 입어 위급함을 깨달은 듯, 도끼로 막은 상태에서 뒤로 물러나며 내뺄 생각을 하고 있었다. 하지만 영유가 그런 그를 순순히 보내줄 리 만무했다.

"도망치려고? 후우.. 그렇겐 안되지. 자 이제 너도 그만 부하들을 따라서 저 세상구경이나 하러가라고!"

영유는 루 바훔의 뒷걸음질에 목까지 파고들었던 쌍검창을 재빨리 후퇴시키며, 이번에는 쾌의 창법으로 놈의 반대쪽 목을 향해 내리쳤다. 그리고 내리치는 동시에 이번에도 아직은 완벽하지 않은 파의 창법으로 급히 전환해 놈의 목을 베어갔다.

기긱.. 어어!"

"컥!!"

놈은 쌍검창이 자신의 목 반대방향으로 틀어지며 날아오는 것을 보면서도, 아무런 방어자세를 취하지 못하고 있었다. 아니 그럴 틈이 없었다. 영유의 동작이 어찌나 빨랐던지 눈으로 보고만 있었지 미처 몸이 반응할 시간은 주어지지 않았다. 그리고 곧바로 파의 창법덕분인지 놈의 목은 두부를 썬 듯 단숨에 깨끗하게 잘려서 바닥에 떨어졌다.

탱! 데구르르르!

“후우.."

.

영유는 안도의 한숨을 내쉬며 목에서 분리된 루 바훔의 머리통을 보며 인상이 잔뜩 구겨졌다.

떨어진 목은 죽음을 인지하지 못한 듯 아직까지 그 큰 눈을 똑바로 뜬 상태에서 영유를 꼬나보고 있었다.

[루 바훔 처지 경험치 50을 획득했습니다.]

영유의 뇌리로 루 바훔 처지의 경험치 메세지가 울려왔다.

"경험치 50이라.. 나름 보스라는 건가..?"

영유는 한시름 놓은 듯 이제는 제법 여유까지 부리며 잠시 승리에 취해 있었다. 헌데 바로 그때 곧바로 그의 머리 속을 울리는 메세지가 들려왔다.

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생은 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

영유는 아직 싸움터에 남아있는 바훔들을 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 하지만 곧 파티원이 처치한 경험치까지 합한다면 레벨업에 필요한 경험치는 충분할거라 생각하며 고개를 끄덕이곤, 이제는 어느 정도 편안한 마음으로 앞으로 닥칠 일에 마음의 준비를 하고 있었다. 그러자 과연 이번에도 그의 몸에서는 무수한 별빛이 흘러나오더니, 그 별빛들이 영유의 머릿속으로 흡수되는 것이었다. 그러나 예전에 비해 고통은 점점 줄어드는 듯 이제는 거의 고통에서 해방된 느낌이었다.

"흐으음.. 이 기억은..?"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추도 부탁드려요^^





37편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



이번에 그의 뇌로 전송된 전생은 포션 제조사라는 헤르타피스 왕국의 르피니아라는 사람의 기억이었다. 영유는 머릿속에 들어온 르피니아의 포션 제조사라는 직업에 대해 잠깐 훑어보았다.

르피니아는 17세에 포션학회를 월반으로 수석 졸업한 후 곧바로 헤르타피스 왕국의 포션 제조사로 스카웃 되었다. 그때부터 이론에 치우쳤던 학회와는 달리 왕국에서는 실생활이나 전쟁 등에 필요한 모든 실용적인 제조법을 익히게 되었다. 시간이 흘러 이윽고 그는 기존에 나와 있던 모든 포션 제조법을 10년이라는 시간동안 모두 자신의 것으로 만들 수가 있었다.

머릿속에 들어온 르피니아의 전생기억을 대충 간단하게 훑어본 영유의 얼굴에는 살짝 미소가 감돌았다.

'..자세히는 모르겠지만 이거 생각했던 것보다 더 괜찮은 전생인데?'

영유는 돌아가서 다시한번 포션 제조사에 대해 자세히 생각해보기로 하고, 우선은 이곳의 일을 마무리 지어야겠다고 생각했다. 영유는 아직까지 전투를 벌이고 있는 곳을 쳐다보다가 다시 땅에 떨어진 루 바훔의 머리통을 쳐다봤다. 그리고 뭔가를 결심한 듯 놈의 머리가 조금은 징그러웠지만 그 머리통을 쌍검창 끝에 꽂아버렸다.

이때 비록 카제르들이 완전히 승기는 잡고는 있었지만 루 바훔의 죽은 모습을 보인다면, 나머지 바훔들은 완전히 전의를 상실할 것이란 생각이 들었다. 해서 아직도 반항하고 있는 나머지 놈들에게 확실하게 못을 박아주기 위해 대장의 머리가 꽂힌 쌍검창을 들고 싸움터로 걸음을 옮겨갔다.

그가 보기에 이제 싸움은 거의 막바지에 이르러 있었다. 아직까지 버티고 있는 바훔들은 10여명 정도였는데 그나마 힘깨나 쓰는 놈들이 마지막까지 버티고 있었다. 그러나 영유가 한창 싸우고 있는 바훔들의 근처로 다가가서 크게 한소리 외치자, 제법 버티고 있던 놈들의 눈빛이 크게 흔들렸다.

"어이! 망할 괴물새끼들아! 니들 대장 대가리가 바로 여기에 있다!"

영유의 외침에 쌍검창 끝에 매달려 있는 대장의 머리통을 본 놈들은, 생각대로 눈빛이 크게 흔들리는 모습들을 보이며 전의를 완전히 상실한 듯 보였다. 하지만 영유는 거기서 그치지 않고 경험치를 한 놈에게서라도 더 획득하고자, 대장의 머리통을 땅바닥에 내팽개친 후 남은 10여명의 바훔들을 향해 곧바로 짓쳐 들어갔다.

쉬쉬쉭!

"켁!! 큭!"

이윽고 영유가 싸움판에 끼어들자 그나마 남아있던 바훔들은 얼마 버티지 못하고 모두들 대장을 따라서 저승구경을 하러가야 했다. 그렇게 완전히 바훔들을 소탕한 카제르들이 부상당한 동료들을 서로 수습하는 사이, 카르윈과 에단이 트웬에게 보고를 올렸다.

"저희 아단티아 부족의 카제르들은 사망 0명 중상 0명 경상 3명입니다."

"저희 바라타안 부족은 사망 0명 중상 0명 경상 1명입니다."

두 사람의 보고에 트웬은 살짝 인상을 찌푸렸다. 아마도 이까짓 바훔 처치에 카제르들의 부상이 약간 마음에 들지 않은 모양이었다.

바로 그때 영유의 머릿속으로 다시한번 메세지가 울려왔다.

[띠링, 퀘스트가 완료되었습니다.]

[바훔 소굴의 소멸을 축하드립니다.]

영유는 주위를 한번 훑어보고 곧바로 상태창을 열어보았다.

====================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 3

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 34% 사용 중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션 제조사 (육체능력 10%)

경험치

225/500

생존 후보자

2522760741

====================================

‘225라.. 이번 계획으로 새로운 전생도 얻었고, 다음 레벨업까지 필요한 경험치도 50%가량 채워졌군.’

영유는 상태창에 표시되 있는 경험치의 양을 보고 입 꼬리를 씨익 올리며 만족스런 웃음을 머금었다.

한편 바훔들이 모두 소탕되자 어느새 이곳에 잡혀있던 노예들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그리고 트웬이 그 사람들의 부족을 물어보니 과연 모두다 아단티아부족의 형제부족 사람들이었다. 그중에는 바라타안 부족민도 3명이 있었다.

트웬은 카제르들에게 지시를 내려서 사람들에게 우선 먹을거리를 제공해주었다. 그리고 어느 정도 사람들이 배가 부르자 이번에는 요리스가 사람들을 향해 소리쳤다.

"자 이제 모두 각자 자신들의 마을로 돌아가십시오. 될 수 있으면 최대한 가는 길까지 서로 동행을 해서 가십시오!"

요리스는 이곳에서 더 이상 시간을 지체하지 않기 위해서 마무리를 지으려했다. 그리고 일행들은 사람들이 각자의 부족을 찾아 떠나는 것을 본 후 피온이 있는 곳으로 이동을 했다.

**********

영유와 트웬 요리스는 맨 앞에서 같이 피온을 몰며 자신들의 마을로 향했다. 올 때는 다른 카제르들의 눈치가 약간 보였으나, 돌아갈 때는 그동안 동료애라도 생긴 것인지 서먹함이 많이 사라진 듯한 느낌이었다.

일행은 올 때와 마찬가지로 피온을 최고 속력으로 몰았다. 그리고 드디어 바라타안 마을의 근방에 다다르자 피온을 멈추어 섰다.

"루이칸님 덕분에 저희 부족민도 구출할 수 있었습니다. 감사합니다."

"허헛 다같이 한 것이니 그리 말하지 말게."

에단이 앞으로 나서며 트웬에게 감사의 말을 전했다. 그리고 요리스에게도 인사를 한 후 아주 잠깐이지만 영유에게도 눈길을 돌린 후 말없이 자신의 마을을 향해 카제르들과 부족민들을 인솔한 후 떠나갔다. 그 모습을 보고 요리스는 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

"허허, 에단 저 친구가 영유동생에게 호감을 느낀 모양일세. 아마도 마나를 다루며 싸우는 모습을 보고 신선함을 느꼈을 것이야."

요리스의 말에 옆에 있던 트웬이 고개를 끄떡이며 영유를 쳐다보았다.

"나도 저 친구의 실력에 많이 놀랐네. 만약 저 친구가 안 나섰다면 시간을 단축하기 위해서라도 내가 나섰어야하는 상황이었을 거야."

트웬이 영유를 칭찬하는 말에 카르윈을 비록한 나머지 카제르들이 약간 놀라는 눈치였다. 하지만 그리 대수롭지 않은 일인 듯 그들의 표정은 원래의 모습으로 돌아갔다.

"자 이제 우리도 출발하지."

잠시 영유에 대한 얘기가 오간 후 일행은 다시 아단티아 마을을 향해 길을 재촉했다. 그리고 올 때와 마찬가지로 3시간 정도 피온을 전속력으로 몰자 드디어 마을에 도착할 수 있었다.

새벽에 길을 떠나서 저녁에 도착했으니 바훔 퇴치는 딱 하루만에 끝난 셈이었다. 영유는 트웬의 집에서 카제르들을 비롯해 모두 같이 저녁을 먹은 후, 집으로 돌아와 곧바로 자신의 방으로 들어갔다.

영유는 오늘 하루 수련을 거르기로 했다. 그리고 얼마 전에 새로 얻은 포션 제조사 르피니아의 기억을 조금 더 세세히 훑어보고자 마음먹었다.

영유의 머릿속에 전승된 르피니아의 일생은 오로지 포션 제조에만 열을 바친 사람이었다. 그 시대에는 이타지아의 눈물이라는 포션 제조의 기본이 되는 재료가 있었다.

기존의 난해하고 복잡한 제조법을 없애고자 상급의 마법사들이 한데모여 개발한 것이 바로 이타지아의 눈물이었다.

우선 회복 포션을 예로 든다면 기존에는 그것을 제조하려면 십여 가지의 많은 재료들을 섞어서 만들어야 했다. 하지만 이타지아의 눈물이 개발된 후로는 두 세가지의 제료에 이타지아의 눈물만 섞는다면 곧바로 회복 포션이 완성됐다.

다시 말해서 어떠한 성능의 포션이든지 이타지아의 눈물에 두 세가지의 재료만 섞는다면 웬만한 포션은 제조할 수 있는 것이었다.

그 이타지아의 눈물은 정말로 획기적인 발명품이었다. 그래서 마탑(마법사들이 자신만의 특허품을 파는 장소)에는 언제나 이타지아의 눈물을 사려는 포션 제조사들의 발걸음이 끊임없이 이어졌다. 허나 그것은 상급마법사들이 심혈을 기울여 만든 개발품답게 그만큼 비싸서 많은 양을 사는 제조사는 극히 드물었다.

하지만 르피니아는 왕국의 제조사답게 제법 많은 재물을 소유하고 있었다. 그리고 경력이 쌓여가며 자신이 개발한 신체 변형, 속박, 수호, 속성 방어의 포션이 특허를 받고 난 다음부터는 재물에 대해서는 더더욱 신경 쓸 필요가 없어졌다. 더군다나 그의 성격은 세심하면서도 준비성이 남들에 비해 강해서, 언제나 그의 공방(작업실)에는 그 비싸다는 이타지아의 눈물이 여유분으로 약 천여병 정도는 항상 상비해 두고 있었다.

영유는 르피니아의 기억을 훑어보며 그의 능력은 지금 현실에서 자신에게는 꼭 필요한 기억이라고 생각했다. 어떤 면에서는 백인장의 기억보다도 더 쓸모가 있다고까지 생각되었다.

헌데 이때 영유가 르피니아의 기억을 쭉 더듬어나가는 순간, 영유의 뇌리에 이상한 언어로 무슨 말인가를 중얼거리는 기억이 짚어졌다. 그 언어는 영유가 발성하기조차 어려운 발음으로 제법 긴 문장으로 이루진 기억이었다. 그리고 조금 더 세밀히 그 기억을 쫓아가자 그제서야 그 이상한 언어가 무엇을 뜻하는지 알게 되었다.

르피니아의 기억속 이상한 언어는 바로 마법주문이었다. 이 마법언어는 르피니아가 자신만의 공간에서 포션 제조를 하기 위해서 만들어 놓은 자신만의 비밀의 방. 다시 말해서 포션 공방(작업실)이었다.

이 공간도 마탑에서 최상위 마법사에게 큰 재물을 주고 사들인 것이라는 것을 르피니아의 기억은 말해주었다. 영유는 르피니아의 기억 속에 있는 공방이 참으로 괴상한 곳에 있다고 생각했다.

"참 희한한 곳에 공방을 만들어놓았구나."

영유는 르피니아가 죽은지 얼마나 됐는지는 몰라도, 아마 이 공방은 이미 없어졌을 것이라 단정했다. 르피니아의 기억에 의하면 그의 일생의 모든 성과가 이 공방 안에 들어 있다고 할 수 있었다.

'기억에 따르면, 이타지아의 눈물이라는 재료가 없다면 절대로 포션은 만들 수 없다.. 후.. 결국.. 이번에도 헛탕인가?"

영유는 이타지아의 눈물이 없다면 르피니아의 기억은 사실상 자신에게는 무용지물이라는 것을 알기에 자신도 모르게 깊은 한숨을 내쉬어졌다. 결국 영유는 모든 것을 채념한 채 나무로 만든 침대에 벌러덩 들어 누웠다.

"하.. 괜히 또 생고생만 한 꼴이군."

영유는 루 바훔과의 싸움을 생각하며 약간은 운도 따랐다고 생각했다. 냉정하고 객관적으로 생각했을 때 만약 놈이 급한 마음이 아니었고 정상적인 심리상태였다면, 싸움의 승패는 어떻게 됐을지 아무도 몰랐을 것이란 생각이 들었다.

처음 루 바훔과의 막상막하의 대결을 생각하며 영유는 다시한번 르피니아의 기억이 쓸모없어진 것에 대해 내심 안타까운 마음이 들었다.

"물약.. 물약만 만들 수 있다면.. 이번 전생은 백인장보다도 더 효용성이 있을텐데.."

그러다가 문득 그 발음하기도 어려운 마법주문에 생각이 미쳤다.

"무슨 언어가 이따구야! 발음이나 제대로 될라나 모르겠네."

영유는 이런 발음이 제대로 될까 하는 호기심에, 기억 속에 있는 마법주문을 한번 따라해 보고 싶어졌다.

"꾸리따... 리 샤...바리 따리까리..하...꾸폴레 루푸..히랴 아뀨럄!"

영유는 르피니아의 기억에 따라 주문을 따라해 보려 했지만 역시 쉽지가 않았다. 중간중간 끊기는 것이 자신이 생각하기에도 이건 주문이 아니라, 술주정뱅이가 술을 잔뜩 쳐 먹고 인사불성이 되어서 혼자 씨부렁거리는 소리로 밖에 들리지 않았다.

하지만 이런 것도 자존심이라고 영유는 다시한번 시도해보려 했다. 그리고 입 운동을 위해 지구에서 한때 유행했던 아나운서들의 입 운동 연습을 아는 대로 죄다 한번 연습해보기로 했다.

"간장공장 공장장은 강공장장이고 된장공장 공장장은 장공장장이다. 상표붙인 큰 깡통은 깐 깡통인가 안깐 깡통인가. 서울특별시 특허 허가과 허가과장 허과장. 경찰청 쇠창살 외철창살, 검찰청 쇠창살 쌍철창살.. 아 씨발 몰라! 이정도면 이제 되겠지!"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.^^





38편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



영유는 이정도 연습이면 충분할거라 생각하고 다시한번 마법주문을 시도해보았다. 그러자 과연 전과는 달리 발음이 술술 나오는게 혀에 감칠감마저 감돌았다.

"꾸리따리 샤바리 따리꺄리 하꾸폴레 루푸히랴 아뀨럄!"

드디어 꾸준한 노력 끝에 마법주문의 발음에 성공하자 그는 고삐리 꼴통이 마치 서울대에 합격한 것 마냥 침대위에서 펄쩍 뛰어 올랐다.

"햐! 드디어 성공했다. 별것도 아닌 것이 사람 애먹이고 있어!"

역시 노력 앞에 장사 없다고 드디어 발음에 성공한 영유는, 이제 포션 제조사의 기억은 뒤로한 채 그만 잠이나 자야겠다고 생각했다. 그런데 다시 누으려다 문득 앞을 보니 자신의 허공 앞 공간이 약간 일렁이는 듯 한 느낌이 들었다.

"......??"

끼끼끼끽!!

그리고 잠시 뒤에는 유리에 금이 가는 소리와 함께 앞의 공간이 조금씩 깨져나가기 시작했다.

영유가 그 모습을 보고 있자니 잠시 잊고 있었던 르피니아의 기억이 다시 되살아났다. 그리고 앞에 보이는 황당한 광경에 다시 희망의 불씨를 지피기 시작했다.

그렇다! 이것은 바로 르피니아의 기억 속에만 있는 그만의 비밀공방의 입구를 여는 첫번째 반응이었다. 이 해괴한 현상에 영유가 숨조차 제대로 쉬지 않은 채 주시하고 있는 공간은, 그 사이에도 계속 반응을 일으키고 있었다

허공의 공간이 깨져나가자 이번에는 공간과 공간사이에 차원의 균열이 생성되기 시작했다. 그 후 그 균열은 점점 확대되어 사람 한명이 들어갈 정도의 크기까지 몸집을 불린 뒤에야 비로소 멈추어졌다.

공간과 공간사이에 차원의 균열이 생성되어 그곳에 공방의 위치가 있다는 것은 물론 르피니아의 기억이 가르쳐준 것이다. 하지만 영유는 이 주문이 정말로 아직까지 유효하다는 생각은 단 한번도 해본 적이 없었다.

사실 르피니아가 죽고 나면 공방도 함께 소멸되는 것으로 알고 있었는데, 자신이 주문을 외우자 르피니아가 한 것과 같은 효과가 나타나니 영유로서도 생각 밖의 결과라 할 수 있었다.

곧바로 영유는 공간사이에 차원의 균열이 생기자 몹시 놀라며 몸을 벌떡 일으켰다.

"저, 저게 실제로 아직까지 존재해 있었단 말인가..?"

영유는 놀라움에 한동안 벌린 입을 다물지 못한 채 한참을 그 차원의 균열만 응시하고 있었다. 그러다가 어느 순간 퍼뜩 다시 제정신을 차렸다.

'만약 저게 기억속의 그 공방이 맞다면 이타지아의 눈물은 아직까지 저 안에 그대로 있는 게 분명해!'

영유는 르피니아가 죽기 전까지의 기억을 더듬어본 결과 그가 죽고 나서 다른 누군가가 저 공방을 발견 하지 못했다면, 아직까지 이타지아의 눈물은 물론 다른 몇 가지 재료들도 모두 저 공방 안에 그대로 존재해 있다고 단정 지었다.

사실 저 공방을 열수 있는 마법주문은 공방을 판 마법사조차 몰랐다. 그것은 마치 숫자로 된 자물쇠를 산사람이, 자신이 원하는 비밀변호로 숫자를 새로 변경할 수 있는 이치와 같았다. 그래서 지금으로서는 공방의 주문을 아는 사람은 죽은 르피니아와 영유 단 두 사람뿐이라고 할 수 있었다 그래서 영유는 공방이 존재하는 한 이타지아의 눈물 또한 그대로 존재한다고 단정 지은 것이다

"좋아! 이제 한번 안을 살펴볼까?"

이제 다음 차례는 영유가 직접 공방 안으로 들어가는 게 순서였지만 괜히 떨리면서 긴장이 되었다. 비록 르피니아의 기억으로는 그곳에 수백 번 드나들었지만, 그는 르피니아가 아닌 영유였기에 떨리고 긴장되는 것은 어쩔 수 없었다. 그러나 그것도 잠시. 영유는 드디어 마음을 다잡은 듯 차원의 균열 앞으로 바짝 다가섰다.

'후우.. 좋아, 진짜 들어간다!'

영유는 심호흡을 크게 한번 하고는 자신에게 말하 듯 힘 있게 한마디 내뱉고는 허공에 생긴 그 차원의 균열 안으로 손부터 들이밀었다. 그리고 머리, 다리 드디어 그의 몸 전체가 모두 들어가자 차원의 균열은 서서히 다물어지며 급기야 처음 그대로의 순수한 허공으로 다시 변했다.

*********

균열 안으로 들어오자마자 다시 원래대로 닫혀 버렸지만 영유는 그런 것에 개의치 않았다. 그것은 다시 주문을 외우면 차원의 균열은 다시 열리기 때문이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

안으로 들어온 영유는 곧 고개를 돌려 자신이 들어온 공방 안을 살펴보기 시작했다.

'공방 한번 굉장한데..? 이곳에 숨어 있으면 아무도 날 찾을 수 없겠는 걸?'

영유가 그런 시덥잖은 생각을 하며 사방을 살펴보니, 한쪽 벽은 모두 선반으로 짜여져 있었다. 그리고 그 선반위에는 모두 자그만 크기의 유리병들이 가득 진열되어 있었다.

'오..역시.. 그대로 있네!'

르피니아의 기억에 의하면 이 유리병들은 이타지아의 눈물이 담긴 병들이었다. 그리고 선반의 한쪽에도 이타지아의 눈물이라는 글자가 자그마하게 써져 있었다.

인간이 자신의 과거가 기억이 안나고 잊어먹는 것들이 있듯이, 영유가 아무리 전생의 기억을 찾았다고 해도 그 기억을 모조리 기억할 수는 없는 법이다. 하지만 단 두 가지는 잊어 먹을래야 잊어 먹을수가 없었다. 그것은 바로 글자와 언어였다. 물론 발음이 잘 나오지 않아서 그렇지 영유는 르피니아가 사용했던 헤르타피스 왕국시절의 언어와 글자는 모두 알고 있었다. 그렇기에 선반 한쪽에 쓰여진 글씨로 병 안에 들어 있는 재료가 무엇인지 확실하게 단언할 수 있었다

'효능에 필요한 재료들에 이타지아의 눈물만 부어서 녹이면 되는군.'

이타지아의 눈물은 마치 염산처럼 모든 물질을 녹이는 성질을 갖고 있었다. 해서 필요한 재료들을 한곳에 모은 후 이타지아의 눈물 한 병만 부어주면, 자연적으로 재료들이 녹으며 섞여서 필요한 물약이 완성되는 것이다. 그리고 그 물약을 마시기만하면 곧바로 효과를 볼 수 있었다.

'효능에 따라 재료들만 모으면 되니 제조하는 데는 큰 어려움은 없겠어. 다만 상위 몬스터 또는 괴물의 피나 뼈를 구하려면 아직 내 실력으론 턱도 없겠지만..'

영유는 오늘은 우선 공방 안의 이타지아 눈물 존재 여부를 확인한 것에 만족하고 방으로 돌아가기로 마음먹었다. 솔직히 기적적으로 들어오게 된 이 공방을 조금 더 세세하게 훑어보고 싶은 마음이 없잖아 있었지만, 오늘 하루 바훔과의 고된 전투로 인해 심적인 피로와 육체적인 피로가 너무 많이 쌓여있어 어서 빨리 잠으로 극심한 이 피로를 달래고 싶었다

"꾸리따리 샤바리 따리꺄리 하꾸폴레 루푸히랴 아뀨럄!"

기기기깅!!

영유가 주문을 외우자 과연 다시한번 차원과 차원사이의 균열이 생기는 현상을 목격했다. 영유는 보면 볼수록 신기한 이런 비현실적 현상에 혀를 내둘렀다.

기기기기깅!!

영유가 균열 밖으로 나오자 이번에도 균열은 유리 갈라지는 소리를 내며 원래의 허공으로 변해버렸다. 영유는 방금 전 겪었던 일이 마치 꿈결같이 신기하게만 느껴졌다.

"공방이란 것, 앞으로 쓸모가 많아지겠는데.."

영유는 공방의 존재가 앞으로 자신에게 많은 도움이 될 거라는 걸 본능적으로 느끼고 있었다. 그리고 자리에 드러누우며 이제 공방 안에서 생활하는 일이 많아질 것이라 생각했다.

영유는 내일부터 당장 평원의 순찰조가 아닌 평원을 지나 숲과 그 밖의 영역을 정찰하는, 수색조로 자원하기로 마음먹었다. 그 이유는 포션의 주 재료에는 거의 몬스터나 짐승, 또는 괴물의 신체 일부분이 반드시 첨가되기 때문이었다. 그래서 그 재료들을 마련해 놓으려면 지금으로선 다소 위험을 감수하더라도, 수색조에 들어가서 재료들을 구할 수 있는 대로 구해보자는 심산이었다.

그리고 한 가지 더 신기한 점은 공방이라는 데가 차원과 차원사이의 공간이라서 그런지 몰라도, 그 공방의 크기는 제한이 없다는 점이다. 다시 말해서 바훔 수백억 마리를 잡아 넣어두어도 공방의 공간은 넘치지가 않았다. 또한 죽은 시체를 넣어두어도 상하거나 썩지가 않고 마치 진공상태처럼 부패가 되지 않았다. 이런 것을 알게 된 것은 물론 르피니아의 기억에서였다.

'이럴 줄 알았으면 죽자 살자 이 아단티아 부족에 들어오려고 애쓰지 않아도 될 걸 그랬나..?'

영유가 아단티아 부족에 들어오려고 했던 유일한 이유는 바로 생명의 보전을 조금이라도 안전하게 보장받고 싶어서였다. 하지만 공방을 발견한 후로 그 안에 들어가 있으면 그런 문제는 이제 자연히 해결되는 문제라 생각했다. 그러나 또 한편으로는 계속 공방 안에서 지내면 인생사가 너무 재미없어질 것이라는 생각도 들었다.

잠시 후 영유는 그런 시덥잖은 생각은 곧 지우고 오늘 하루는 다른 날에 비해 수확이 꽤 괜찮은 하루였다고 생각했다.

'포션.. 포션이라.. 일단 하급 포션이라도 하나 만들어볼까?'

르피니아의 기억 속에는 수백종류가 넘는 포션 제조법이 들어있었다. 하지만 효능이 좋은 포션은 역시 상위 몬스터나 괴물의 신체가 필요했기에 우선은 하급 생물을 필요로 하는 간단한 포션부터 제조해보기로 마음먹었다.

‘어쩔 수 없이 포기하려 했었는데.. 이렇게 우연히 얻게 될 줄이야. 정말 하늘이 날 도왔군.’

어젯밤 우연히 자신의 손에 들어오게 된 차원의 공방과 이타지아의 눈물이라는 넉넉한 수확을 다시한번 떠올리며 기분 좋은 아침을 맞이한 영유는, 아침 수련을 마치고 요리스와 아침식사를 하고 있었다.

"형님 저는 오늘부터 수색조에 자원할겁니다."

"켁 .. 콜록! 뭐, 뭐라고..? 다시 말해보게."

영유가 단도직입적으로 다짜고짜 위험성이 다소 높은 수색조에 지원한다고 하자, 요리스는 자신이 잘못 들었다고 생각했는지 먹고 있던 빵을 도로 내뱉으며 기침과 함께 되물었다.

"수색조에 지원하려고합니다. 어제 루 바훔과 싸워보고 나니 실전경험이 무엇보다 중요하다는 것을 깨달았습니다."

"아니 아무리 그래도 그렇지, 다른 사람들은 될 수 있으면 빠지려고 하는 것을 자네는 왜 굳이 위험을 감수하면서까지 실전 경험을 쌓겠다는 건가?"

"물론 강해지기 위해서지요. 그리고 하급 몬스터들이나 상대하겠지만 아주 안하는 것보다는 낫다고 생각합니다."

"자네가 몰라서 그러는 모양인데 수색조는 완전히 똥 보직이라네. 차라리 그냥 편안한 꿀 보직인 순찰병 중에서도 보초병은 어떻겠나? 내 빽이라면 한센도 어쩔 수 없을 것이네."

"보초병을 할 바에는 그냥 농사나 짓는 게 낫습니다. 제가 혼자 수련해보고 루 바훔과도 싸워봤지만 비록 하급몬스터들 일지라도 가끔 실전경험을 쌓게 된다면 조금 더 빨리 강해지지 않을까 하는 게 제 생각입니다.

영유는 요리스가 꿀 빽이든 똥 빽이든 관심없다는 듯 계속 자기의 고집만 부렸다. 영유는 물론 물약의 재료를 구하기 위해 수색조로 지원을 하는 것이다. 하지만 떡본 김에 제사를 지낸다고 실전경험까지 쌓을 수 있다면 일석이조란 생각이 들었다.

사실 루 바훔과의 싸움 후로 실전경험은 꼭 필요하다고 생각하고 있는 영유였다. 백인장의 기억이 아닌 영유 자신의 몸으로 직접 부딪혀서 얻어진 경험을 말이다.

"내가 그렇지 않아도 순찰조 중에도 그나마 조금이라도 편한 순찰 보초직으로 자네를 앉혀보려고 한센을 구워삶아보려 했는데, 한센이 허락한다고 해도 자네가 거부할거 같구만.

"그렇습니다. 저는 외곽을 정찰하는 수색조에 꼭 자원할겁니다."

"자네도 똥고집이 어지간하구만. 그럼 자네 맘대로 하게. 자네가 수색조에 간다고 하면 나만 반대하지 싫어할 사람은 아무도 없을 것이네. 하긴 자네 정도의 실력자가 외곽을 정찰해준다면 우리 아단티아 마을로서는 조금 더 안전한 편이라고 할 수 있으니 그리 나쁜 일만도 아니지."

요리스는 영유가 고집을 꺾을 기미가 보이지 않자, 그냥 좋은 쪽으로 생각하려하는 것 같았다. 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 영유는 아침식사를 마치자마자 요리스를 재촉해서 곧바로 트웬을 찾아갔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠씁니다.^^ 선 추도 부탁드려요^^





39편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



영유의 말뚝 수색조 지원 얘기를 들은 트웬도 영유의 생각을 이해는 하면서도 너무 무리는 아닐까하고 생각하는 모양이었다.

"계속 수색조에만 배치해달라는 건 너무 힘들지 않을까? 외곽의 수색조와 평원의 순찰조로 교대해가며 해도 힘든 판국인데.."

"괜찮습니다 형님, 좀 전에도 말씀드렸다시피 저는 수련을 목적으로 지원하는 것이니까 힘들다는 생각은 하지 않을 겁니다."

"하긴 자네가 수색조에 들어간다면 나야 조금이라도 더 안심할 수 있어서 좋긴 하네만.."

바훔 소굴을 소탕하면서 영유의 실력을 목격한 트웬으로서는 영유의 지원이 싫지만은 않았다. 더구나 루 바훔을 혼자서 해치울 정도라면 웬만한 하급 몬스터나 괴물은 상대할 수 있기에 더욱 그러했다.

허나 외지인에 그것도 임시부족원인 영유를 고정 수색조 같은 그런 위험하고 힘든 보직에 보내려니, 속으로는 기쁘면서도 미안한 마음이 드는 것은 사실이었다. 하지만 영유가 이미 결심을 굳힌 듯 했고 또 이리도 고집을 부리니 트웬은 허락을 할 수밖에 없었다. 잠깐의 고민끝에 드디어 트웬은 기어이 영유의 부탁을 들어주는 것으로 결론을 지었다.

"동생이 그토록 고집을 부리니 허락은 하겠네. 하지만 생각이 바뀌게 되면 언제든지 나나 이 친구에게 말하게. 그럼 바로 내가 보직을 변경해 줄 테니까."

"고맙습니다 형님."

"고맙긴.. 오히려 내가 고마워해야지. 아 참! 그리고 자네에 대해서는 카제르들이나 전사들이 아직 배척하는 경향이 있을 것이네. 자네도 알다시피 워낙 씨족사회이다 보니 동생을 쉽게 받아들이지는 않을 것이네. 그런 점은 동생이 감수해야 될 걸세."

"

트웬의 말에 요리스가 한번 당해보라는 듯 영유를 향해 한마디 툭 내뱉었다.

"한마디로 외곽을 정찰하는 동안에는 우리와 만날 수가 없으니, 같은 수색조원들이 자네를 왕따 시킨다는 얘기일세. 그건 자네가 선택한 길이니 누굴 원망 말게."

"알겠습니다 형님."

영유로서는 차라리 같은 수색조원들이 자신을 왕따 놓는게 편할거라 생각했다. 그러면 조금은 더 자유롭게 움직일 수 있다는게 그의 생각이었다.

요리스의 놀리는 말에 동감한다는 듯 살짝 고개를 끄떡인 트웬은 영유를 향해 다시 입을 열었다.

"그럼 어제 바훔 소탕도 있었고 하니 며칠 쉬고 나서 그때 배치날짜를 결정해보도록 하지."

트웬의 말에 영유가 고개를 가로저었다.

"아닙니다. 내일 아침부터 당장 시작하겠습니다."

영유의 말에 요리스가 펄쩍 뛰었다.

"아니 이 사람아! 뭐가 그렇게 좋은 일이라고 내일부터 당장 시작하겠다는 건가. 어제 그만큼 싸움을 했으면 조금은 쉬었다가 해도 되지 않은가!"

"할일 없이 빈둥거리는 것보다는 어차피 할거 빨리 시작하고 싶습니다."

물론 요리스가 자신을 생각해서 하는 말인 줄은 잘 알고 있었다. 하지만 영유는 하루라도 빨리 르피니아의 기억 속에 들어있는 몇 가지 간단한 물약을 시험해 보고 싶었다. 아니 물약이 과연 정말로 효과가 있는 것인지 궁금해서 빨리 시험을 해보고 싶은 것이다.

그리고 마나 때문인지는 몰라도 몸은 언제나 항상 최고의 컨디션을 유지하고 있는 상태였다.이때 트웬은 영유에게 또 다른 할 말이 있는 듯 그의 표정은 살며시 미소를 짓고 있는 것이, 아마도 이번에 그의 입에서 나올 말은 뭔가 좋은 말인 것 같았다.

"아.. 그리고 내가 아침에 보고를 받았는데 드디어 동생 집이 완성되었네. 내가 특별히 지시해서 빨리 짓도록 했는데 생각보다 빨리 완성된 것이네. 이참에 저 친구 집에서 나와 오늘부터 그 집에서 지내게. 그 동안 저 친구와 같이 지내느라고 많이 불편했을 걸세."

트웬의 말에 요리스가 또다시 펄쩍 뛰었다.

"내가 그래도 손님이라고 끼니때마다 꼬박꼬박 챙겨주고 말벗도 해주고, 동생이 편하게 지낼 수 있도록 얼마나 배려를 해주었는데 그런 말을 하는가!"

요리스가 억울하다는 표정을 지었으나, 한편으로는 이제 영유와 서로 떨어져 지낸다는 생각에 약간은 서운한 모양이었다. 하긴 바훔에게 잡혀오고 나서 이날 이때까지 두 사람이 꼭 붙어서 다녔으니 그럴 만도 했다. 그런 마음은 영유 또한 마찬가지였으니까.

"자 말이 나온 김에 당장 가보자고."

트웬이 자리에서 일어서자 두 사람도 따라 일어섰다. 트웬은 마을의 입구를 나오자마자 우측으로 꺾어지더니 얼마를 걸어갔다. 그러자 마을과 그리 멀지 않은 위치의 평원 위에 통나무로 지어진 한 채의 집이 눈에 보였다.

그 집은 마을 안의 다른 집들과 별반 다를 것은 없었지만 한가로이 평원 위에 홀로 위치해 있어서 그런지, 어떻게 보면 외로워 보이기도 했고 좋은 표현으로는 평화로워 보이기도 했다.

영유는 그 집을 처음 보자마자 마음속으로는 약간 울컥했다. 자신이 이 행성에 온지는 얼마 되지 않았지만 이곳에서 자리를 잡아 보려고 그토록 애를 썼는데, 비록 마을 밖이었지만 이제 자신만의 안전한 공간이 생긴 것에 새삼 감격스런 마음까지 들었다.

또한 평원 위에 홀로 지어진 집이 남들이 보기에는 외로워 보일지 모르겠으나, 영유는 차라리 이 점이 더욱 마음에 들었다. 그것은 좋은 경치를 한눈에 볼 수 있는, 마치 자신만의 별장을 소유한 느낌이었다. 그리고 확실히 자신만의 집이 생겼다는 것에 이제는 마음속으로 든든함 같은 것이 느껴졌다.

그것은 영유가 소유하고 있는 공방과는 완전히 다른 느낌이었다. 집이 언제나 마음 편히 쉴 수 있는 공간이라면 공방은 작업을 하기 위한 공간이랄까. 뭐 그런 느낌이었다. 영유가 마음속으로는 자신만의 새집에 대해 감격스러워하면서 들떠있는 사이 트웬의 기분 좋은 말소리가 들려왔다.

"평원 위에 집 한채만 덩그러니 놓여있는 것이 조금 썰렁해 보여서, 내가 일꾼들을 시켜 제법 큰 느티나무 하나를 저 집 옆에 심어두었네. 마음에 들지 모르겠구만."

그러고 보니 집에만 심취해 있어서 몰랐는데, 집 뒷편에는 집보다 엄청 높은 크기의 나무 한 그루가 영유의 눈에 들어왔다. 그 나무는 얼핏 보기에도 가지와 잎이 무성해서 햇빛을 가려주었기에, 그 밑에서 수련을 하거나 쉬기에는 딱 알맞을 것이란 생각이 들었다.

"형님 고맙습니다. 저렇게까지 신경을 써주시다니요."

"허허.. 저 나무를 숲에서 파오느라고 일꾼들이 조금 고생은 했지. 나야 뭐 지시를 내린 것밖에는 없네."

그때 옆에서 잠자코 따라오던 요리스도 영유의 집이 마음에 든 모양이었다.

"동생 나랑 집을 바꾸세. 여기서 살면 확 트인 시야에 공기며 경치가 정말 끝내주는 구만. 이럴 줄 알았으면 내가 먼저 이 터에 집을 지을 걸 그랬어."

그러자 트웬이 그런 요리스를 쳐다보며 입을 열었다.

"이 친구야, 지금 사정이 그래서 마을밖에 동생의 거처를 마련한 것이지, 사정이 조금 나아지면 마을 안으로 거처를 옮길 걸세."

영유는 트웬의 말에 혹시라도 시간이 지나 자신이 마을 사람들에게 인정을 받고 정식 부족원이 되더라도, 거처는 옮기지 말아야겠다고 생각했다. 조금 외로워 보이기는 해도 이렇게 경치 좋고 한가한 장소의 별장 같은 이곳이 정말 마음에 들었기 때문이다.

잡담을 주고받는 사이 어느덧 집 앞까지 당도한 영유는 곧바로 집안으로 들어갔다.

집안은 거실에 탁자 하나와 부엌 그리고 방 두 개로 단촐한 요리스의 집과 별반 다를게 없었다. 그리고 자신의 수련공간으로 점찍은 뒷문으로 나가 커다란 느티나무가 있는 곳으로 가보았다.

나무의 크기는 멀리서 보았던 것보다 더 크고 굵은 나무였고 영유의 생각대로 나무 밑에서 수련을 하거나 쉬기에는 제격일 것 같았다. 그리고 생긴 것 답지 않게 트웬은 세심하게도 나무 밑에 4-5명 정도는 충분이 누울 수 있는 제법 넓은 평상을 하나 만들어 놓았다.

영유가 그 평상에 걸터앉자 그제서야 트웬과 요리스가 뒷문에서 나왔는데, 영유가 앉아있는 평상으로 다가온 요리스가 그 다운 말을 하고 있었다.

"크~ 이 끝내주는 경치와 신선한 공기를 들이 마시며 카트주를 마신다면 쉽게 취하지는 않겠는걸. 이제는 카트주를 마실 때는 이곳으로 와서 먹자구."

요리스가 트웬을 보며 농담 반 진담반식으로 말을 하자, 트웬도 웃으며 그 말에 동조했다.

"하하핫!! 사실 이 평상을 만들 때 그 생각도 안 한건 아니네."

영유는 외지인인 자신을 이렇게까지 친밀하게 생각해주는 두 사람이 정말 고마웠다. 만약 이곳에서 이 두 사람을 만나지 않았다면 지금 자신의 인생은 어떻게 됐을지 생각하기도 싫었다.

이 대륙의 특성상 자신은 죽지 않았으면 어딘가 숨어있었거나, 또 아니면 대륙 여기저기를 떠돌아다니고 있을 것이 뻔한 스토리였다. 두 사람에 대한 고마운 생각을 하며 어느덧 집 안밖의 구경을 모두 끝낸 영유는, 새삼 다시한번 트웬과 요리스에게 거듭 감사를 표했다.

‘트웬 형님이 생긴 것 답지 않게 정말 완벽하게 준비를 해놓았군.’

이미 트웬이 먹을거리랑 간단한 옷가지도 발 빠르게 갖다 놓아둔 탓에, 영유가 특별히 이사를 하기 위해 준비할 것은 따로 없었다.

"자 이제 이 집은 자네 집이니 나머지는 자네가 정리하고, 다시한번 살펴본 후 더 필요한 것이 있으면 말해주게. 나와 이 친구는 또 할 일이 있어서 그만 가보아야 겠네."

"알겠습니다. 그럼 아침에 뵙도록 하겠습니다."

"며칠 더 쉬고 나와도 될 것을 그렇게 고집을 피우나. 자네가 정 그러하니 그럼 내일 아침에 우리 집으로 오게. 내가 내일 수색조원들에게 자네를 소개시켜 줄 테니. 다시 말하지만 당분간은 우리 카제르들의 자네를 대하는 태도가 맘에 안들 것이네."

"알고 있습니다. 저도 충분히 예상하고 각오한 일이니 너무 걱정 마십시오."

"그래 그럼 우리는 그만 가보겠네."

영유는 루이칸이라는 직책이 군사적 사회적 하물며 농사일까지 마을 모든 분야의 대소사에 대해서 보고를 받고, 거기에 대해서 해결을 해야 하기 때문에 많이 바쁘다는 것을 알고 있었다. 그런데 그 와중에도 이렇게 자신에게 세심한 신경을 써주는 것에 어떻게든 보답을 하고 싶었다. 하지만 지금 자신이 이곳에서 할 수 있는 일은 제한적이기에 안타까운 마음이 들었다.

‘그래! 언젠가는 두 형님에게 도움 되는 날이 있겠지. 그나저나 요리스 형님과 매일 붙어있다시피 하다가 이제는 떨어져서 생활한다고 생각하니, 아주 쬐끔은 섭섭하기도 하네.. 그 사이 정이 많이 들었는데.’

영유는 이제 수색조에 들어가면 그와 볼 수 있는 시간이 많지 않다는 것을 알기에, 시간 나는대로 자주 찾아뵈어야겠다는 생각을 했다.

'막상 혼자 있으니 특별히 할 일이 없구나. 집도 새로 얻었으니 우선 새로운 나만의 장소에서 수련이나 해볼까.'

영유는 항상 어깨에 메고 다니는, 이제는 분신이 되어버린 자신의 애병 쌍검창을 어루만지며 나무 밑으로 갔다. 평원 위에 지은 집이라 발밑에 밟히는 잔디의 풀 느낌이 아주 좋았다.

끼릭!

쌍검창을 합일시킨 영유는 잠시 루 바훔과의 싸움을 회상해보았다. 그때 그는 실전을 치르며 수련할 때는 잘 되지 않았던 쾌의 창법과 파의 창법의 적절한 배합을 미숙하게나마 쓸 수 있었다.

그것은 아마도 생사의 갈림길에서 몸속의 잠재력 같은 것이 생겨난 것인지도 몰랐기에 ,그것을 생각하면 실전경험은 그 무엇보다 중요하다는 것을 알 수 있었다.

이론적인 경험이라면 이미 백인장의 기억에 수도 없이 들어 있었다. 그러나 자신의 몸을 직접 쓰지 않은 경험은 말 그대로 이론적인 경험일 뿐이란 생각이 들었다. 혹시 영유가 백인장의 몸과 마나를 그대로 간직하고 있다면 또 모를 일이었다. 잠시 생각에 잠겼던 영유는 곧바로 머릿속을 비우고 수련에 들어갔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다.^^





40편
<-- 포션제조사 르피니아 -->



스스스슥! 사사삭!!

우선 쌍검창을 든 채, 가볍게 보법을 먼저 펼치기 시작하자, 보법만은 이제 어느 정도 자신이 있었다. 그리고 보법을 펼치며 가볍게 쾌의 창법을 시전해 보자 역시 처음에는 어느 정도 제대로 된 쾌의 창법이 펼쳐졌다.

그러나 쾌의 창법의 속도를 더해가자 역시나 아직은 무리인지 다시 보법과 창법 모두 엉키는 듯 제각각으로 놀았다. 다행인 것은 이제는 다리가 꼬여서 넘어지지는 않았다는 점이다. 그것을 보면 보법은 상체의 행동과는 상관없이 무의식적으로 완전히 독립해서 스스로 움직일 수 있을 정도까지 완전히 마스터를 해야 하는 모양이었다.

'마나의 성취를 이루다보면 언젠가는 모두 마스터할 수 있겠지.'

영유는 이왕 수련하는 김에 파의 창법은 물론 이번에는 수호의 창법까지 연습해보기로 했다.

수호의 창법은 말 그대로 자신의 몸을 방어하기 위한 창법이었다. 이것은 적의 공격을 쳐내거나 막는 것이 주요 목적이었다. 그리고 창을 양손으로 빠르게 회전시켜서 화살이나 창칼을 막는 회선류라는 수호창법이 있는데, 이것을 마나의 고수가 시전하게 되면 공격까지 겸해지게 되어 있었다.

이 회선류를 마나의 고수가 시전하면 창풍이라는 마나의 기가 회전하는 창 사이로 흘러나와, 화살이나 창칼들이 튕겨져 나가며 도리어 공격한 상대방이 피해를 입는 것이다. 또한 이 창풍에 의해 근거리에 있는 상대방은 마치 거미줄에 걸린 것처럼 옴짝달싹 하지 못하고, 프로펠라 같이 회전하는 회선류의 창풍에 온몸이 걸래 조각처럼 찢겨져 나가기도 했다. 물론 창풍이라는 마나의 기를 흘려보낼 정도의 공격이라면, 마나의 성취가 상당한 수준이 되어야 함은 두말할 필요가 없었다.

'수호 창법의 회선류라.. 이거 괜찮은데? 다수를 상대하기에 딱 제격이겠어.'

영유는 아직 자신의 수준이 그 정도에는 한참 못 미친다는 걸 알지만, 그래도 창풍이 흘러나오지 않는 순수한 방어용으로는 사용할 수 있을 것 같았다.

휘류류류류류!!!

영유가 회선류라는 수호창법을 시전하자 마치 선풍기가 돌아가듯 바람소리가 들려왔다. 역시 마나의 기를 회선류에 흘려보내는 것은 아직 무리였으나, 적들의 화살이나 하급전사들의 창칼은 충분히 막거나 튕겨낼 수 있을 정도는 될 것 같았다.

'좋아! 오늘은 이놈만 수련하기로 결정했다!'

영유는 회선류가 마음에 들었던 것이다. 그리고 백인장의 기억을 통해 알아본 결과, 이놈은 쾌의 창법이나 파의 창법과는 달리 무척 단순하기 때문에, 보법과 같이 사용하기에도 그 수련이 그리 까다롭지 않았다.

사사사! 스스슥!!

영유는 우선 아까처럼 보법을 먼저 펼치기 시작했다. 그리고 보법이 한창일 때 드디어 회선류를 펼쳐보았다. 그러자 창을 회전만 시키는 단순한 동작 때문인지 다른 창법을 구사할 때와는 달리 다리가 꼬이거나 따로 노는 경향은 없었다. 하지만 아직 처음이다 보니 보법을 펼치며 시전하는 회선류의 회전속도는 그리 빠르지가 않았다.

'수련 외에는 방법이 없겠구나.'

영유는 오직 꾸준한 수련만이 성과를 내는 길이란 것을 알기에, 오늘은 어느 정도 회선류에 대해서 약간이라도 간은 봐야겠다는 생각을 했다. 영유가 회선류라는 수호창법에 이렇게 집착하며 급하게 성과를 보려는 데에는 따로 이유가 있었다.

그것은 바로 바훔들과의 전투에서 아단티아와 바라타안 카제르들이 보인 불 공격과 무형막의 공격 때문이었다. 영유의 생각으로는 마나가 흘러들어간 회선류라면, 불과 무형막의 공격을 충분히 막아낼 수 있을 거라는 생각이 들었다.

물론 같은 편이라 생각하는 두 부족의 능력을 생각해서가 아니었다. 다만 아단티아 부족과 일촉즉발의 위험이 있는 이피르 부족의 물 공격이나 또 다른 부족의 능력자들 공격도 그와 같은 방식일거라는 생각에, 회선류라면 방어가 먹힐 것 같았기 때문이다.

영유는 이제서야 회선류라는 수호창법을 생각해낸 자신의 머리를 톡톡 쳤다. 이것을 조금 더 빨리 생각해 냈더라면 지금쯤은 어느 정도 진전을 봤을 거라는 후회 때문이었다.

사사삭..! 휘류류류류..!

영유는 시간가는 줄 모르고 점심 먹는 것도 잊은 채 오직 회선류 수련에만 몰두했다. 그리고 저녁을 먹고 나서도 백인장의 수련 방법을 되새기며 그가 했던 방식을 그대로 따라했다. 백인장도 비록 회선류에 완벽한 창풍을 흘려보낸 정도는 아니었지만, 그래도 창을 빨리 회전시키는 기교만은 누구보다 뛰어났었다.

그 시대에 창의 고수는 많았지만 백인장의 창술은 손가락 안에 들 정도였다. 또한 그는 회선류에 대해서만큼은 모두가 인정하는 경지에 들었었다. 비록 마나로 인해 완벽한 창풍만 흘려보내지 못했을 뿐이지, 회선류를 펼치는 기교만큼은 둘째가라면 서러워할 정도였다.

"백인장의 회선류에 대한 기억은 큰 도움이 되는군."

영유는 새로 얻은 공방도 잠시 잊은 듯 했다. 그만큼 이번에 새로 수련하는 회선류에 큰 비중을 둔 것이다. 공방이야 어차피 재료들이 있어야 재조하는 것이고, 또 어디 도망가는 것이 아니었기에 잠시 생각을 접어둔 것이다. 영유가 모든 생각을 접은 채 날이 완전히 어두워지도록 쉼 없이 수련에만 몰두하자, 어느새 그의 몸은 땀으로 범벅이 되어 있었다.

'후우.. 내일부터 재료들을 구하려면 또 고된 하루를 보내야할 테니 오늘은 이쯤에서 끝내야겠다.'

영유는 손으로 땀을 훔치며 새로 지은 자신의 집으로 들어갔는데, 집의 구조는 요리스의 집과 거의 같아 처음이라고 해서 특별히 어색한 점은 없었다.

촤아아악!

곧바로 욕실로 들어가 시원한 물로 흐르는 땀을 씻어내니 온몸이 개운하고 가벼운 것이 기분이 더없이 상쾌하고 좋았다.

'역시 이 대륙의 공기는 지구하고는 비교가 안되게 깨끗한것 같단 말야. 하긴 지구에서는 자동차 매연에 공장의 매연들 그리고 온갖 오염물질이 난무했으니 그럴수 밖에 없었겠지.'

영유는 샤워를 끝내고 다시한번 상쾌한 바르다 대륙의 공기를 폐부 깊숙이 들이마셨다. 그렇게 몸에 상쾌한 공기가 한 가득 주입되자 수련으로 인해 영유의 몸에 쌓인 정신적 피로와 육체적 피로가 조금 씻겨나가는 느낌을 받았다.

그 상쾌한 기분에 기분 좋은 미소를 머금은 영유는 곧장 잠자리에 들기 위해 새로운 자신의 침대로 가서 대자로 편히 드러누웠다.

* * *

다음날 영유는 어젯밤까지의 수련이 모자란 듯, 또 새벽부터 일어나서 어제 한 회선류 수련을 다시 시작했다. 그리고 날이 밝자 아침밥을 먹고 트웬의 집으로 향했다.

드디어 오늘부터 본격적으로 아단디아 부족의 임시 부족원으로서 밥벌이를 하는 셈이었다. 영유의 의도는 포션 재료들에 있었지만 그것은 어디까지나 자신만의 일이었다. 물론 포션 재료들을 구하는 일이 중요했지만, 정찰일도 게을리 하지 않을 거라고 영유는 자신에게 다짐했다.

그가 젠 걸음으로 트웬의 집에 도착하니 어쩐 일인지 요리스가 그를 반겨주었다.

"형님이 어쩐 일이십니까?"

"어서오게. 오늘 자네가 우리 마을의 일을 정식으로 부여받은 첫날인데 내가 안오면 쓰겠나."

영유는 그런 요리스를 보며 고마운 마음도 들었지만, 한편으론 오지랖도 참 넓다는 생각도 했다. 잠시 후 트웬이 옷을 갈아입었는지 옷매무새를 만지며 자신의 방에서 나왔다.

"왔나? 자 어서 가보자구. 내가 미리 지시를 내려놨으니 수색조원들이 대기 하고 있을 것이네."

트웬이 앞장을 서자 요리스와 영유가 그 뒤를 따라갔고, 트웬은 마을의 입구를 지나 평원의 사방곳곳에 위치한 초소와도 같은 단촐한 통나무집으로 들어갔다.

이런 작은 집들이 평원 사방에 흩어져 있는 것을 보니 이곳은 순찰병들이 머무는 초소 같았다. 트웬이 초소의 문을 열고 들어가자 평원을 지나 숲이 있는 방향은 훤히 보이도록 설계가 되어있었다. 그리고 그곳에는 9명의 카제르들이 들어오는 트웬과 요리스에게 정중하게 인사를 했다. 그러나 영유를 보고는 마치 투명인간을 대하듯 전신을 한번 슥 훑어보는 것으로 인사를 대신하자, 트웬이 그런 장정들을 영유에게 소개시켜주었다.

“여기는 마을의 입구와 가장 가까운 순찰조가 경계를 서는 1지점이네. 이런 지점들이 우리 마을 사방에 12지점까지 있네. 그리고 여기 3명은 오늘 이곳에서 순찰 겸 경계를 설 것이고. 이쪽 6명은 오늘 자네와 같이 숲과 그 밖의 외곽지역의 정찰을 맡은 수색조라네.”

"안녕하십니까. 최 영유라고 합니다 앞으로 잘 부탁드리겠습니다!"

".........."

영유가 9명의 장정들에게 인사를 했지만 그들은 영유에게 살짝 고개만 끄떡이고는 바로 다른 곳으로 고개를 돌려버렸다. 그러자 영유는 뻘쭘해져서 잠시 어리둥절한 채 어찌할 바를 몰라 했다. 영유는 부족민들이 자신을 배척할 줄은 알았지만 설마 이 정도까지일 줄은 몰랐다. 최소한 인사정도는 받아줄 줄 알았건만, 이들의 배척정신은 자신이 생각했던 것을 훨씬 넘어서고 있었다. 이런 영유의 모습을 보다 못한 요리스가 그 사이에 끼어들며 중재를 하려했다.

"사정이 있어서 이리된 것이니 자네들이 이 친구를 잘 좀 봐주게."

"....? 예.. 예..!"

그들도 임시 부족원이 된 영유에 대한 소문은 이미 들어서 알고 있을 것이다. 하지만 씨족사회의 습성인 외지인에 대한 배타적인 고정관념은 쉽게 바뀔 수 없는 것 같았다. 차라리 손님으로 자신의 마을에 온 것이라면 이리 매몰차게 배척하지는 않을 것이다. 부족민들은 영유가 자신들과 같은 일원이 된다는 것이 마음에 들지 않는 것 같았다.

카제르들은 요리스의 말에 마지못해 대답은 했지만 표정은 떨떠름한 얼굴을 짓고 있었다. 트웬은 부족민들이 영유를 받아들이려면 영유가 많은 노력을 해야 할 것이고, 시간이 더 필요하다는 것을 알기에 굳이 뭐라 하지는 않았다.

그것은 불문율과도 같이 있을 수 없는 일인, 외지인을 부족민으로 삼으려는 자신에게 책임이 있는 것이기에 부족민들의 이러한 행동은 당연하다고 생각했다. 그래도 루이칸인 자신의 말에 반대를 하지 않는 것만으로도 트웬은 만족했다.

"자! 이제 각자 맡은 위치대로 움직이도록 하지."

"알겠습니다."

대답을 하고난 6명의 카제르들은 영유는 돌아보지도 않은 채 자신들끼리 초소 밖으로 빠져나갔다. 그러자 트웬이 영유에게 어서 따라가라는 손짓을 하자 그제서야 그도 수색조의 카제르들을 따라 밖으로 나갔다. 그리고 트웬과 요리스 두 사람은 순찰병인 나머지 3사람을 격려하고는 곧장 초소를 나왔다.

밖으로 나오자 요리스는 저 멀리 쫄래쫄래 나머지 6명의 정찰병을 뒤쫒아가고 있는 영유를 바라보며 걱정스런 한숨을 내쉬었다.

"휴우! 앞날이 훤하구만. 왕따도 저런 왕따가 없을텐데 잘 버틸 수 있을런지 모르겠네. 그냥 맘 편히 농사나 지으라니까 말을 안 듣고 저 생고생을 하고 있으니.."

"어디 한번 두고 보자고. 사실 동생이 잘 적응만 해준다면 그 실력만으로 우리에겐 큰 이득이 될 걸세. 그리고 솔직히 저 실력을 썩히기도 아깝잖은가."

트웬은 루이칸으로서 그 어떤 것보다 마을의 안전을 우선시하고 있었다. 바훔과의 전투에서 목격한 영유의 실력이라면 한명의 능력 있는 카제르가 필요한 현 시점에서 영유는 자신에게 큰 보탬이 될 것이 틀림없다고 생각했다.

한편 카제르들을 따라 밖으로 나온 영유는 앞서가는 수색조원들을 보며 생각에 잠겼다.

‘저들이 왕따를 놓건 말건 내가 할일은 포션 재료에 필요한 재료들을 최대한 구해서 공방 안에 집어넣어두는 것이다. 그러려면 저들이 나를 왕따 시키는 편이 나에게는 더 이득이라고 할 수 있겠지. 차라리 이렇게 된 것이 지금으로서는 잘된 일이라고 해야겠군.’



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





41편
<-- 또다른 지구인 -->



영유가 생각에 잠겨가며 그들을 따라가는 사이 이제는 평원을 지나 숲에 이르렀다. 그리고 얼마쯤 더 숲을 헤치며 나아가자 아주 커다란 나무 아래에 당도했데, 그들은 그 나무아래에서 일제히 멈추어 섰다. 그리고 그들 중 조장인 듯한 카제르 한명이 모두에게 명령을 내리는 듯 했지만 눈은 영유를 쳐다보고 있었다.

"여기서부터는 모두 각자 분산해서 정찰에 들어간다. 그리고 저녁때가 되면 모두 각자 알아서 이곳에 다시 집합도록 한다."

"넷, 조장님!"

"넷! 알겠씁니다.“

다른 카제르들은 일제히 대답하고 각자 알아서 분산하며 앞으로 나아가기 시작했다. 그런데 영유가 보기에 그들은 흩어지기는 했지만 모두 같은 방향으로 나아갔다. 영유가 보기에 저들은 아마도 머지않은 곳에서 다시 합류할 것이 틀림없다는 생각이 들었다. 지금 분산해서 각자 정찰을 하라는 것은 한마디로 대놓고 영유를 왕따 시키자는 수작이라는 것은 3살 먹은 어린애도 눈치 챌 것이다.

그러나 영유는 그런 그들이 고마웠다. 이렇게 아무 이득 없이 뻘쭘하게 저들을 마냥 쫒아 다니기보다는 혼자 다니면서 사소한 포션 재료라도 구해보는게 훨 이득이라고 생각했다.

영유는 머릿속에 포션 제조사라는 기억이 있으니 아무 거라도 한번쯤은 빨리 물약제조를 해보고 싶었다. 그래서 효능이 정말로 있는지 시험해보고 싶은 마음이 간절했다.

점차 수색조들이 멀리 사라져가자 영유는 그들과는 완전히 다른 곳으로 방향을 잡았다. 그리고 앞으로 나아가며 지나쳐온 곳의 나무에 표시를 해두어서 길을 잃지 않도록 하는 것 또한 잊지 않았다.

영유는 마나를 최대한 청각에 실어 모든 신경을 집중하며 천천히 숲을 이리저리 살피고 다녔다. 그러자 과연 얼마 지나지 않아 귀에 바스락거리는 소리가 들려왔다. 영유는 최대한 소리를 죽여 가며 소리가 난 곳으로 접근했다. 그러자 약10여 미터 앞에 뿔이 아기 몸채마냥 커다란 숫 사슴이 땅에 머리를 박은 채 뭔가를 열심히 먹고 있는 모습이 눈에 띄었다.

영유는 재빨리 르피니아의 기억을 상기하며 숫 사슴이 포션 재료에 필요한 것인가를 훑어봤다. 그러자 곧 숫 사슴의 뿔이나 피 그리고 간 등 온몸이 포션 재료로 사용된다는 것을 알게 되었다. 하긴 이 세상 모든 생물은 포션 제조의 재료에 쓰이지 않는 것이 없을 정도였다. 특히 모든 생물의 피는 포션의 기본재료라 할 만큼 어디에나 필요했다.

스르륵......,

영유는 등 뒤에서 분리된 쌍검창 중 하나를 살며시 꺼내들었다. 그리고 10여 미터의 거리밖에 안되기 때문에 이곳에서 바로 쌍검창의 한쪽을 던져서 사슴을 잡으려고 했다.

쉬이익!! 푸욱!!

깨갱!!

영유의 마나가 실린 쌍검창은 마치 화살과 같은 속도로 날아가서 숫 사슴의 몸통에 그대로 박혀 들어갔다. 그러자 사슴은 잠시 도망가려고 몸을 퍼득이다가 서서히 쓰러지며 그 자리에서 절명했다. 사슴이 죽자 영유는 재빨리 마법주문을 외워 차원과 차원사이의 균열에 있는 공방을 생성시켰다.

끼끼끼끽!

마치 유리가 깨지는 듯한 소름 돋는 소리와 함께 공간이 찢어져나가자, 영유는 재빨리 숫 사슴을 통째로 들어서 공방 안으로 집어넣었다. 그리고 주위를 한번 훑어본 영유는 자신도 곧 사슴의 시체를 따라 공방 안으로 몸을 들여 놓았다.

공방 안으로 들어온 영유는 눈앞을 가득 메우고 있는 이타지아의 눈물을 보며 크게 한숨을 내쉬었다.

'하아..'

영유가 일반적인 짐승들을 재료로 쓰는 아주 기초적인 포션부터 차근차근 제조하려는 데는 다 그만한 이유가 있었다.

'이 많은 병중에 어떻게 된게 제대로 된 포션이 하나도 없을 수가 있냐..’

그랬다. 직접 포션이라는 것을 제조해봐야겠다는 호기심적인 이유도 있었지만, 제일 큰 문제는 공방에 있는 모든 병의 내용물 중에 완벽하게 완성된 포션은 단 하나도 없었다. 다시 말해 지금 당장 영유가 복용할 수 있는 포션은 이 공방에 단 하나도 존재하지 않았다는 뜻이다.

처음에는 미처 우연히 공방을 얻은 기쁨 때문에 자각하지 못하고 있었지만, 지금에서 생각해보니 르피니아의 공방에는 ‘이타지아의 눈물’말고는 그 흔한 기본적인 포션조차 구비되어 있지 않았다.

때문에 그 이유를 곰곰히 생각해보자, 이윽고 르피니아의 기억 속에서 그 해답을 찾을 수 있었다. 르피니아는 재료들이 생기는 족족 그때그때 모두 제조를 해서 자신이 개인적으로 따로 운영하는 상점에 전부 진열해 놓고 팔았었다.

그 시대에 르피니아의 상점은 그런대로 명성이 드높아서 그의 상점에 진열된 포션은, 아무리 기본적인 포션일지라도 날개달린 듯이 팔려 나갔다. 하긴 그렇게 돈을 모았으니 이런 값비싼 공방도 살 수 있었던 것이다.

결국 이러한 이유 때문에 완성된 포션은 전부 르피니아의 상점에 갖다 놓은 상태인지라, 이 공방 안에는 영유가 즉시 복용할 수 있는 완성된 포션이 하나도 없었던 것이다.

‘하.. 이 많은 병들의 내용물이 하나같이 전부 이타지아의 눈물뿐이라니..’

르피니아의 기억 속에 남아있는 엄청난 효력을 지닌 각종 물약들이 영유의 눈앞에 아른거렸지만 이내 쓰린 속을 추스리며, 그때의 르피니아가 지금 이런 사태가 일어날 줄 어떻게 알았겠느냐며 애써 자위를 하는 영유였다.

“흐읍..”

영유는 다시한번 작은 한숨소리를 내며 우선 잡아온 숫 사슴을 한쪽에 밀어 넣어두었다. 이곳은 차원과 차원사이의 공간이어서 마치 진공상태처럼 시체가 부패하지 않는다는 것을 알기에 그는 조급해 할 필요가 없었다. 그리고 물약을 만들려면 몇 가지의 재료를 배합해야하기 때문에 더 많은 종류의 생명체가 필요해 그는 곧바로 다시 공방에서 밖으로 나왔다.

끼깅! 끼깅!!

영유가 다시 청각을 곤두세우며 숲을 살피자 이번에는 너구리같은 작은 짐승을 발견했다. 영유는 또다시 이렇게 짐승들을 죽여야 하는 것이 안타까웠지만, 지금은 그런 걸 따질 때가 아니라는 것을 알고 또다시 쌍검창을 집어 던졌다.

역시 이번에도 쌍검창이 너구리의 옆구리에 꽂히자, 그는 또다시 공방을 생성시켜서 너구리를 그 속에 집어넣기만 하고 자신은 들어가지 않았다. 그렇게 똑같은 방식으로 크고 작은 여러 종류의 짐승들을 사냥한 그는 잡은 짐승들을 정리하기 위해 공방으로 들어갔다.

"후우.. 그래도 꽤 많이 잡았는데?"

영유는 입구에 쌓여 있는 짐승사채들을 보며 저장해둘 공간을 찾았다. 아무래도 자신이 이곳에 들어올 때마다 보기에는 다소 꺼림칙했기 때문이었다. 공방안을 이리저리 살피던 영유는 이타지아의 눈물이 진열된 선반 뒤로 가보았다. 선반은 마치 벽이 없이 서 있는 듯 그 뒤쪽에도 공간이 있었다.

"여기라면 눈에 띄지 않겠군."

죽은 짐승들을 선반의 뒤편으로 모두 이동하고 나자 공방은 전처럼 깨끗한 분위기로 전환됐다.

"몬스터나 괴물 종류를 잡아야지 조금 효능이 강한 물약을 제조할 수 있는데.."

영유는 짐승만을 사냥한 것에 조금 아쉬운 마음이 들었다. 그리고 저번에 처치했던 루 바훔이나 일반 바훔을 그냥 놓고 온 것에도 아쉬운 마음이 들었다. 영유는 이제 날이 어둑해질 시간이라서 오늘은 여기에서 그만 접고 돌아가야겠다고 생각했다.

"내일은 다른 지역을 한번 살펴봐야겠군.."

영유는 공방에서 나와 처음 정찰병들과 헤어졌던 큰 나무가 있는 곳으로 다시 돌아왔다. 그리고 자신이 조금 일찍 도착했는지 아직 다른 수색조원들의 모습이 보이지 않자, 나무근처를 서성이며 그들을 기다렸다. 허나 그렇게 1시간이 지나도록 계속 그들을 기다렸지만 주위에는 사람은커녕 개미새끼 한 마리 다가오는 기미가 보이지 않았다.

"킥.. 올 때는 두 형님들 때문에 어쩔 수없이 같이 왔다는 것이고, 돌아갈 때는 내 알바 아니라는 건가? 뭐, 좋아. 그럼 얼마든지 왕따를 당해주지."

영유는 더 이상 기다려봐야 소용이 없다는 것을 알고 길을 재촉해서 제1지점 초소로 이동했다. 이제는 날이 완전히 저물어서 주위가 캄캄했지만, 마나를 익힌 영유의 눈에는 이런 어둠쯤은 이제 방해요소가 되지못했다.

드디어 숲을 지나 평원이 시작되는 부분이 되자, 영유는 한숨을 돌리며 마을의 입구 쪽에 위치한 제1지점으로 발걸음을 더 재촉했다. 그리고 제1 지점으로 가까워지자 초소에는 불빛과 함께 여러 사람의 떠드는 소리가 들려왔다.

"지금쯤 희한하게 생겨 먹은 그 녀석은 숲에서 헤매고 있을 걸?"

"그렇겠지. 이 어두운데서 자기가 길을 어떻게 찾겠어. 아마 어둠속을 밤새 헤매다가 어딘가에서 녹초가 되어 쓰러져 있겠지."

"그럼 내일 수색조에게 발견되었을 때 혹시 잘못되었기라도 하면 어쩌나?"

"이 사람아! 그 숲은 우리 관리지역이라서 수시로 우리 수색조들이 드나들어서 몬스터나 괴물은 없지 않은가. 그리고 날씨도 이런데 얼어죽을리도 없고."

"그래도 조금 불쌍하지 않은가! 모두 요리스님의 자존심 때문에 모른 척은 하고 있지만, 이번에 처치한 바훔들에게 요리스님이 잡혔을 때 그분의 생명을 구해주었다고 하더군. 또 이번 바훔 소굴 소탕에서도 일반 바훔들은 물론 루 바훔까지 처치하는 공로를 세웠다던데, 더군다나 오갈 데도 없어서 어쩔 수 없이 우리 마을에 정작 좀 하려고 애쓰는 모양인데.."

한 카제르의 말에 모두들 잠시 침묵이 흘렀다. 그러나 잠시 뒤 다른 카제르의 말이 들려왔다.

"그렇다고 외지인을 무조건 우리 부족민으로 인정할 수는 없네. 비록 요리스님의 생명을 구해주었다고는 하나 그 이유만으로 우리 부족민으로 받아들이기에는 너무 과한 처사네."

"그렇지! 루이칸님의 허락이 떨어졌으니까 우리도 어쩔 수없이 두고 보는 것이지만, 그렇다고 무조건 받아들일 수만은 없는 노릇이네. 안 그렇습니까, 조장님?"

카제르의 말에 영유와 같은 조의 조장이 조용히 입을 열었다.

"루이칸님의 허락이 떨어진 이상 우리는 그분의 지시에 무조건 따라야하네. 하지만 자네의 말대로 우리의 마음까지 열어서 영유라는 그 젊은이를 받아줄 필요는 없겠지. 그 부분은 각자의 몫이니까 서로들 알아서 처신들 하게. 하지만 우리 아단티아 부족의 임무 중에 제일 힘든 임무를 수행해야하는 수색조에 들어온 이상 군기는 반드시 잡아야겠지. 그리고 우리 수색조는 설사 루이칸님의 빽으로 들어왔다고 하더라도 처음부터 헤이해지는 것을 방지하기 위해서라도 빡세게 군기를 잡아야하네."

"맞습니다!"

"예.. 조장님."

영유는 이들의 대화소리에 지구에서의 해병대처럼 초장에는 군기를 잡는다는 말이 생각나, 아마도 저들은 자신에 대해 초장에 군기를 잡으려고 하는 모양이이라고 생각했다. 그리고 이들은 이미 요리스가 바훔들에게 잡혀서 생고생을 했다는 것을 알고 있었다. 그것은 아마도 바훔을 처치할 때 요리스와 같은 감옥에 잗혀 있던 사람들이 나불거렸을 것이라 생각했다.

그렇게 이 모든 상황을 엿들은 영유는 저들이 배타적인 생활습관에 젖어 있을 뿐이지, 그 중에는 자신의 처지를 이해하고 받아들일 준비가 되어있는 사람도 일부분 있다는 사실도 깨달을 수 있었다.

'모든 것은 시간이 해결해 주겠지.'

영유는 시간이 지나면 아무리 말이 안되는 상황도 자연적으로 받아들일 수밖에 없는 것이 인간들의 습성이라는 것을 알고 있었다. 마치 자신이 갑자기 부모님들을 교통사고로 잃고 지금은 자연스럽게 받아들이는 것처럼 말이다.

"한동안 나의 왕따 놀이는 계속 되겠군."

영유는 저들이 자신을 마음으로 받아들이기 전까지는 이런 왕따 놀이가 그치지 않을 것을 알았지만 차라리 그것이 마음 편하다는 생각이 들었다. 사실 지금에서 생각해보면 정 저들이 자신을 부족민으로 받아주지 않는다면 이제는 공방이라는 이 마을보다 더 안전한 안식처가 있기에 떠나면 그만이었다. 하지만 요리스와 트웬과의 인간관계도 있고, 또 무엇보다도 혼자 떠돌아다니며 살게 되면 너무 외로울 것 같았기에 그냥 이미 마음먹은 대로 그대로 밀고 나가려는 것뿐이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠씁니다.^^





42편
<-- 또다른 지구인 -->



이윽고 영유는 저들을 한번 놀래켜 줄 심산으로 조장의 말이 끝나자 그대로 문을 열고 안으로 들어갔다.

끼이익!

"어..!"

"어..어..?"

영유가 문을 열고 초소 안으로 들어가자 안에 있던 9명의 카제르들은 잠시 놀라는 눈치였다. 그리고 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 그러나 그 상황을 잠시 즐기기라도 하듯 영유는 앞의 숲을 쳐다보며 살짝 입 꼬리를 말아 올리며 슬쩍 미소를 지었다.

이제는 자신에게 공방이 생긴 이상 저들에게 그렇게 고개를 숙이고 들어가고 싶지 않은 영유였다. 이것이야 말로 제대로 된 화장실 들어갈 때와 나올 때의 생각이 다르다는 전형적인 속담에 어울리는 행동이었다. 만약 영유에게 지금 공방이라는 존재가 없었다면 비굴하게 비비면서라도 점수를 따기 위해 저들에게 고개를 숙였을 것이다.

이때 마침 교대시간이 되었는지 다른 순찰조 3명이 문을 열고 들어왔다. 아마도 특별한 상황이 아니면 야간에는 정찰을 하지 않는 모양이었다.

"어, 어서오게!"

들어오는 다른 순찰조를 조장이라는 카제르가 맞이했다. 영유와 다른 카제르들은 1지점의 초소를 다음 순찰조에게 넘기고 밖으로 나왔다. 그리고 마을로 돌아가는 사이에도 그 어색함은 지워지지 않은 채 서로 침묵만을 지키고 있었다. 영유는 첫날이라 요리스가 자신에 대해 걱정을 많이 할 것이라는 사실을 알기에 우선 그의 집에 들르기로 했다.

영유가 그의 집 문을 열고 들어서자 요리스는 마치 기다리고 있기라도 한 듯 영유를 맞아주었다.

"어서오게. 그렇지 않아도 자네 집으로 가볼까 하다가 자네가 이리 찾아올 것 같아서 기다리고 있었네. 그래 오늘 좀 어땠나. 그 자식들이 자네에게 무슨 해코지를 한 것은 아니겠지?"

요리스는 오늘 영유에 대한 일이 궁금했는지 속사포처럼 숨도 쉬지 않은 채 물어왔다. 그런 요리스를 보며 영유는 살며시 웃어주었다.

"아닙니다. 뭐 별다른 일은 없었고 그냥 형님이 생각했던 대로입니다."

"이런 죽일 놈들 감히 내 동생을 왕따 놨다는 말이지, 내 이놈들을..!"

요리스는 영유가 생각하기에도 너무 과하게 오바를 했다. 그러나 잠시 뒤 요리스는 다시 카제르들에 대한 변명을 늘어놓기 시작했다.

"아마도 처음이라 군기를 잡으려고 그런 것 일테니 그런 것에 일일이 너무 마음 상해하지 말게. 이곳 사람들의 습성이 그러하니 자네가 자리를 잡으려면 조금 고생을 해야 할 거네. 그리고 그 놈들이 행동은 그리해도 마음만은 모두 착한 녀석들 일세. 아마 자네도 시간이 지나서 그들에 대해 더 깊이 알게 되면 내 말이 맞다는 걸 알 수 있을 것이네."

“이미 알고 있습니다 형님. 제 걱정은 이제 안하셔도 돼요.”

"참 저녁식사를 아직 안했지? 나도 아직 식사 전일세, 같이 먹자구!"

요리스는 영유의 대답도 기다리지 않고 고기며 스프며 빵을 내왔다. 사실 처음에는 이런 것들이 영유의 입맛에 맞지 않았는데, 이제는 습관이 되어서 그런지 제법 먹을 만했다. 식사를 하면서도 요리스의 수다는 끊이질 않았다.

"자네가 나가고 하루밖에 지나지 않았는데 벌써 허전하니 이를 어쩌면 좋은가?"

"그럼 결혼을 하십시오. 그럼 덜 외로울 것 아닙니까."

"예끼 이 사람아! 차라리 외로운게 낫지 난 누구한테 얽매여서는 살지 못하네. 왜냐하면 내 영혼은 자유로운 영혼이이까. 킬킬!"

요리스는 자신의 농담이 자신이 생각해도 웃긴지 혼자 킬킬거렸다. 요리스와 식사를 하며 여러 가지 대화를 하며 시간을 보낸 영유는 식사를 마치고 트웬에게도 인사차 찾아갔다.

그도 요리스와 별반 다를 게 없는 얘기를 하며 영유를 위로했다. 영유는 트웬과도 잠시 대화를 나눈 후, 곧장 자신의 집으로 돌아와 특별히 할 일이 없었기에 또다시 나무 밑으로 가서 창법을 수련했다.

오늘도 회선류만을 집중적으로 공략하기로 마음먹은 영유는, 심호흡을 크게 한번 하고는 곧장 수련에 몰입했다. 물론 공방에 잡아 놓은 짐승들과 물약의 제조에 대해 궁금은 했지만, 그것은 수련이 끝나고 난 뒤의 일이었다. 우선은 자신의 생명을 직접적으로 관장해주는 육체적 수련을 하루라도 게을리 해서는 안된다는 것이 그의 생각이었다

스스슥! 사사삭!!

영유는 보법을 시작으로 다시 회선류를 시전하기 시작했다. 보법을 꾸준히 수련한 덕에 이제는 상체가 무엇을 하던 다리는 제법 무의식적으로 제 할 일인 보법만을 밟기 시작했다. 허나 완벽한 보법을 펼치려면 아직 더 많은 수련과 무수한 실전경험이 필요하다는 것 또한 알고 있는 영유였다.

저녁이 깊어지자 드디어 수련을 접고 이번에는 공방 안으로 들어가 보기로 했다. 쌍검창을 다시 등 뒤의 배낭에 집어넣은 영유는 공방에 들기 위해 마법주문을 외우기 시작했다.

"꾸리따리 샤바리 따리꺄리 하꾸폴레 루푸히랴 아뀨럄!"

"하! 이 주문은 암만 생각해봐도 맘에 안든단 말야!"

영유는 주문의 발음이 너무 하기 힘들기에 주문을 외울 때마다 정신을 집중해야 했다. 하지만 이런 어려운 발음의 장점은 혹시 누군가 자신의 주문을 엿듣더라도 한번에 외우고 발음할 수 없다는 점이었다. 영유는 머릿속에 르피니아의 기억이 있기 때문에 항상 기억이 되어있는 것이지만, 주문을 처음 듣는 사람이 따라서 외우기란 그야말로 정말 하늘의 별따기라고 할 수 있었다.

주문에 대한 생각을 하며 눈앞에 열려진 공방으로 들어간 영유는 이제 르피니아의 기억을 끄집어냈다.

"평범한 짐승들로 만들 수 있는 물약이 뭐가 있을까..?"

영유는 자신이 잡아온 짐승들을 선반 뒤로 가서 확인해봤다. 그곳에는 숫 사슴 노루 너구리 토끼 비둘기 꿩이 있었다. 이런 평범한 짐승들로는 효력이 아주 약한 물약 밖에 만들 수 없었지만, 우선은 한번 직접 제조해보는 것에 만족하고 실습을 한번 해보기로 마음먹었다. 다행히도 르피니아는 이곳에서 모든 작업을 시작하고 끝마칠 수 있는 장비를 마련해 놓았기에, 영유로서는 따로 무엇을 준비할 필요가 없었다.

하물며 공방 안에 상처 입은 짐승의 피가 흘러나와도 마치 스폰지가 물을 빨아들이듯, 그 피는 저절로 차원의 공간사이로 흘러 나가 바닥에는 피 한점 묻어 있지 않았다. 그리고 쓰고 남은 쓸모없는 살덩어리들도 한곳에 찢겨진 차원의 틈에 던져버리면 그것으로 말끔히 해결이 됐다.

"역시 상위 마법사에게 많은 재물을 주고 산 공방답게 모든 것이 완벽하게 갖추어져 있구나."

영유는 르피니아의 완벽에 가까운 성격에 혀를 내둘렀다. 그러나 이정도의 공방을 마련하려면 웬만한 재물로는 어림도 없다는 것을 르피니아의 기억은 알려주었다. 그리고 역시 재물이란 지구에서나 다른 어느 곳이나 똑같이 안되는 것이 없게끔 하는 힘이 있다는 것을 새삼 느낄 수 있었다.

"좋아.. 우선 지금 있는 재료들로 만들 수 있는 것은.. 청력을 일시적으로 좋아지게 하는 물약 인가..?"

르피니아의 기억으로는 지금 있는 짐승들로는 청각을 약 3분 정도 3-4키로까지 들을 수 있는 물약을 만들 수 있었다. 이것은 마치 동물의 후각이나 청각 같은 기능을 가질 수 있게 만드는 효능이었다. 영유는 한쪽에 있는 피를 받을 수 있는 유리로 만들어진 조그만 유리그릇을 들고 등에서 쌍검창의 한쪽을 뽑아 들고 선반 뒤로 다가갔다.

"후우.. 일단.. 노루의 피와 토끼의 심장이라.."

영유는 청력 증가 포션의 첫 번째 재료들을 상기하며 눈으로 짐승의 시체 더미 속에 파묻혀 있는 노루와 토끼의 사체를 찾기 시작했다.

푸욱!!

이윽고 노루와 토끼의 사체를 찾은 영유는 심호흡을 한번 한 후 노루목에 쌍검창의 끝을 살짝 찔러 넣었다. 그러자 그곳에서는 새빨간 피가 줄줄 흘러나오기 시작했다. 영유는 재빨리 들고 있던 유리그릇을 대고 노루의 피를 필요한 양만큼만 살짝 받았다. 그리고 다시 토끼에게 다가가 가슴을 가른 후 징그럽지만 심장까지 꺼내어 필요한 양만큼만 자른 후, 재빨리 노루의 피가 담긴 유리그릇에 심장조각을 집어넣었다

"후우.."

영유는 다시한번 심호흡을 한번 한 후 두 가지의 재료가 담긴 유리그릇을 들고 한곳에 설치된 탁자위에 올려놓았다. 그리고 선반위에 빼곡히 진열된 유리병에 담긴 이타지아의 눈물 한 병을 집어 들었다.

"이것만 부으면 완성이란 말이지? …이거 생각보다 쉬운걸?"

영유는 포션 제조의 어려움은 재료를 구하는 것이라고 생각했다. 르피니아가 살던 헤르타피스 왕국 시대에도 특히 효과가 뛰어난 재료일수록 목숨을 걸고 상위 생물들을 잡아야 하기에 돈이 되는 물약은 그만큼 비쌌다.

그리고 영유가 모르는 한 가지는 이타지아의 눈물이 개발 됐기에 포션 제조가 이만큼 쉽게 느껴지는 것이었다. 그것은 또한 영유가 이미 포션 제조사인 르피니아의 기억을 가지고 있기 때문에 물약제조가 쉽게 느껴졌던 것이다. 만약 아무 지식도 없는 일반인이 포션 제조를 하려면, 지금의 경우도 피의 양과 심장조각의 크기 비율을 맞출 수 없기에 포션 제조는 할 수가 없는 것이다.

곧바로 영유가 이타지아의 눈물이 든 유리병을 들고 탁자 앞으로 가서 마개를 따자 드라이아이스와 같은 연기가 그 안에서 살짝 뿜어져 나왔다. 그는 잠시 주저하다가 들고 있던 이타지아의 눈물을 두 가지 재료가 담겨있는 유리그릇 안에 살짝 붓고 그릇 안을 유심히 살펴보았다.

스스.. 스스스..!

그러자 하얀 연기가 나며 놀랍게도 이타지아의 눈물은 마치 살아있는 생명처럼 스물 거리며, 토끼의 심장으로 모여들어 그 심장을 모두 녹여버린 후 다시 피와 뒤섞이며 융화를 했다. 그러자 원래 시뻘건 색이었던 노루의 피는 무색의 이타지아 눈물과 융화된 뒤 마치 녹즙과 같은 녹색의 먹음직스러운 음료수 색으로 변모했다.

"후.. 진짜 신기한데? 마치 마법을 보는 것 같군."

비록 르피니아의 기억에는 무수한 포션 제조의 기억이 담겨 있었지만, 이렇게 직접 실행해보니 정말 신기하고도 환상적이라는 생각이 들었다. 잠시 그 환상에 젖어있던 영유는 녹색으로 변한 물약을 다시 이타지아의 눈물이 들어있던 병에 부은 후 마개를 닫아버렸다.

"이제 이것만 마시게 되면 청각이 일시적으로 올라가게 되는 건가..? 내일 한번 시험해봐야겠군."

유리병을 품속에 갈무리하고 선반 뒤로 간 영유는 노루와 토끼의 시체를 벌어진 차원의 균열사이로 던져버리려 했다. 허나 잠시 뭔가를 생각하더니 이내 다시 두 시체를 구분이 될 수 있게 한곳으로 옮겨놓았다.

르피니아의 기억은 한번 사용된 재료는 이제 효력을 상실했기에 쓸모가 없었다. 그러나 영유는 무슨 생각에서인지 죽은 노루와 토끼를 버리지 않고 한쪽에 그대로 챙겨 두었다. 이제 모든 일을 마친 영유는 뒷정리를 다한 후 다시 공방에서 나왔다.

‘오늘 하루도 드럽게 빡센 하루였어,,’

남들보다 두 세배는 더 마음고생 육체고생을 한 것만 같은 빡센 하루를 되돌아보며 집안으로 들어간 영유는 샤워를 마치고 곧바로 잠자리에 들었다.

***********

다음날 아침에도 영유는 어김없이 제1지점 초소로 출근을 했다. 초소 안에는 3명의 순찰병이 있었지만 영유는 어제 들은 얘기가 있어서 괜히 어색해질까봐 밖에서 다른 조원들을 기다리기로 했다.

잠시 후 어제 보았던 수색조원들이 그대로 다시 나타났고, 그들은 어제처럼 영유는 거들떠보지도 않은 채 자기네들끼리 앞장서서 숲으로 이동하기 시작했다. 그리고 또 어제 보았던 나무 밑에서처럼 조장은 각자분산해서 정찰을 하라고 지시를 했다.

영유는 그러려니 하고 다시 혼자 조원들과는 다른 방향으로 걸음을 옮겼다.

"어제 저들의 대화소리를 들어보니 이 지역에는 몬스터나 괴물이 안 나타난다고 했었지? 오늘은 조금 더 멀리 가봐야겠군."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다.^^





43편
<-- 또다른 지구인 -->



영유는 어제보다는 조금 더 상위의 물약을 제조해보고 싶은 마음에, 오늘은 조금 더 멀리 나가보기로 마음먹고 거의 달리다시피 하면서 숲을 가로 질러갔다. 물론 돌아올 것을 대비해서 중간 중간 나무에 표시를 해두는 것은 잊지 않았다.

사사삭..! 휘익! ..휙!

마나가 실린 다리로 내달리자 영유 주위의 나무들이 재빨리 뒤로 물러나며 스치듯 지나쳐 갔고, 그렇게 영유는 한동안 한없이 달렸다. 저녁에 돌아올 시간을 맞추려면 최대한 속력을 내서 이 지역을 벗어나야 했기 때문이다.

한참을 달리고 나자 이제는 어느덧 처음 조원들과 헤어졌던 나무에서 어느 정도 멀어진 것 같았다. 그리고 이 지역이 비록 아단티아 부족의 관리지역이었지만 사방이 산등성으로 끝없이 펼쳐진 것으로 보아, 사람의 발길은 처음부터 아예 닿지 않은 곳이라 생각되었다. 또한 수색조들도 다른 부족과의 마찰이 없을 법한 이곳을 굳이 정찰하지는 않을 것이라 생각했다.

"이 정도 조건의 숲이라면 몬스터나 괴물 또는 상위의 짐승들이 터를 잡기에는 더없이 좋은 장소 같은데.."

영유가 이 대륙에서 살아온 시간이 그리 길지는 않았지만 그동안의 짬밥을 통해서 그 정도의 식견은 터득했다고 자부했다. 더군다나 그의 머릿속에는 백인장과 르피니아의 기억이 고스란히 저장되어 있기에, 이런 지역이 몬스터들이 자리 잡기에는 더없이 좋은 장소라는 것을 알고 있었다.

영유는 우선 혹시나 해서 주변 환경을 둘러보았다. 그러나 주변에 아무런 흔적이나 기척이 없자 이번에는 다시 마나를 최대한 귀에 실어서 청력에 귀를 기울였다. 그러자 과연 그리 멀지 곳에서 바스락거리는 소리가 아련히 들려오자 영유는 발소리를 죽여 가며 조심스레 소리가 들린 방향으로 이동해 갔다.

푸륵! 쫑긋!

그가 조심스럽게 소리가 들린 곳으로 가까이 다가가보니, 그곳에는 노루 한 쌍이 풀을 뜯어먹으면서도 가끔 고개를 들어 귀를 세운 채 사방을 경계하며 식사를 하고 있었다. 영유는 노루나 다른 하등 짐승들은 언제든지 필요할 때는 아단티아 근처의 숲에서도 잡을 수 있었기에 그냥 지나쳐갔다.

"이런 것 말고 어디 다른 종류는 없나?"

영유가 원하는 것은 노루보다는 조금 더 상위 생물이었다. 상위 생물들은 대부분 지능이 어느 정도는 발달이 되어있기 때문에 인간이 사는 마을 근처에서는 거의 발견이 되지 않았다. 사실 지금 이곳도 아단티아 마을에서는 그리 멀지 않은 곳이었기에 영유로서는 확실하게 장담을 할 수가 없었다.

다만 이 지역이 사람의 발길이 전혀 닿지 않았다는 것 그 하나에만 희망을 가지고 살펴보는 것뿐이었다. 영유는 다시 청각에 집중하며 점차 앞으로 나아갔다. 그러나 소리가 들려서 가보면 역시 최하등 짐승들만이 눈에 띄이고 있었다.

"휴.. 이러다가는 오늘 헛탕 치겠는걸.."

영유는 그 후로도 몇 번을 더 헛탕을 친 후 실망감에 그 자리에 주저앉아 답답한 마음에 자신의 가슴을 손바닥으로 두드렸다. 그러자 그의 품속에 있는 뭔가 묵직한 것이 손바닥에 걸리는 것이었다. 영유는 문득 그것이 어제 자신이 처음으로 제조한 청력을 더 밝게 해주는 물약이라는 것에 생각이 미쳤다.

"아..! 어제 물약을 제조해놓고 품속에 넣어 두었었지?"

영유는 물약이 든 유리병을 꺼내 들고 잠시 생각에 잠기다가 뭔가 결심한 듯 유리병의 뚜껑을 열었다.

"이게 과연 정말 효능이 있을까? 설마 이것을 먹고 나서 잘못되는 것은 아니겠지?"

르피니아의 기억대로라면 분명히 효능은 있었지만 자신이 직접 실험하기에는 다소 껄끄러운 게 사실이었다. 영유는 뚜껑을 따고 막상 마시려니 잠시 망설여졌다. 그러나 그것도 잠시, 어차피 물약의 실험은 한번은 해봐야겠기에 마음을 다시 굳게 먹었다.

"..설마 이깟 걸 먹는다고 죽기야 하겠어..? 꿀꺽. 읍..! 꿀꺽!"

영유는 이렇게 망설이다가는 시간만 지체할 것 같아 단숨에 물약을 삼켜버렸다. 그리고 그의 인상이 곧바로 잔뜩 구겨졌다. 녹색의 물약 맛은 꼭 한약과 비슷한 맛에 비린내가 첨가된 역겨운 맛이었다.

‘우웁..! 내가 여태까지 먹어본 맛 중에 제일 좆같은 맛이야! 후우.. 근데 정말 이게 효력이 있을까?’

영유는 잠시 자리에 주저앉은 채 물약의 효과가 나타나길 기다려봤다. 그러자 잠시후 양쪽 귓속이 간질거리면서도 짜릿해지는 것이, 마치 막혔던 귓구멍이 뻥 뚫린 것처럼 시원한 느낌이 들었다.

‘.....?’

이윽고 그의 청각에 서서히 변화가 나타나기 시작했다. 주위 짐승들의 바스락거리는 소리가 귓가에 또렷이 들려왔고, 하물며 바람이 부는 소리까지도 비교적 생생하게 들려왔다. 확실히 물약을 먹고 난 다음에 동물적인 청각이 생겨난 것이다.

"..물약의 효능이 정말이었군. 이거 꽤나 신기한 느낌인데..?’

헌데 바로 그때.

'어? ..근데 이건 무슨 소리지?'

영유의 귓가에 무슨 말인지는 모르겠지만 여자의 울부짖는 소리가 아련히 들려왔다. 그리고 그 소리 외에도 뭔가 인간의 말 같지 않은 이상한 소리가 여자의 소리와 함께 들려왔다.

영유는 그 이상한 소리가 비로소 자신이 그토록 찾아 헤매던 몬스터나 괴물일 것이라고 확신했다. 그것은 짐승들은 결코 그런 소리를 낼 수 없었기 때문이었다. 헌데 이상한 것은 여자의 목소리가 이 바르다 대륙의 말소리가 아닌 듯, 희미하지만 어딘가 귀에 익은 말소리였다.

'가보면 알겠지.'

영유는 우선 여자의 목소리는 재껴두고 드디어 자신이 원하던 재료를 찾았다는 기대감에, 자리에서 벌떡 일어나서 소리가 들린 방향으로 전속력을 다해 달려갔다.

휘익 ..휙! 사사사삭!

영유는 정말 젖 먹던 힘까지 전부 쏟아 부우며, 몬스터인지 괴물인지 모를 놈이 다른 데로 갈까봐 태어나서 최고의 속도로 달려 나갔다. 그렇게 얼마를 달려가니 이제는 그 소리들이 점차 또렷하게 들려왔다.

"이..이건."

영유는 여자의 울부짖는 소리에 잠시 정신이 멍해져서 몸을 휘청했다. 허나 곧바로 정신을 차린 후 더욱더 속도를 높여 잠시 후 마침내 소리가 들린 곳까지 다다를 수 있었다.

"꺄악! 사, 살려 주세요 제발..! 제발 살려주세요.. 흐흑!"

"꾸웩 꾸웨엑 구우우에에엑! (살결이 아주 야들야들한게 잘 발라먹어야겠다)"

"꾸우우웩 꿰에엑!!(저 허벅지는 내꺼다!)"

영유가 급히 달려가서 본 그곳의 광경은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 상황이 전개되고 있었다. 키는 1미터가 넘어 있었고 귀는 커다랗고 끝이 뾰족하며 팔 길이는 마치 원숭이처럼 다리까지 길게 늘어진, 온통 검은 몸통의 괴물 두 놈이 한 여자를 앞에 놓고 마치 술 먹고 오바이트를 하는 것 같은 말소리를 토해내고 있었다.

영유는 그 괴물들이 무슨 소리를 하는지는 모르겠지만, 여자가 처한 상황이 아주 오묘한 모습을 하고 있어서 매우 다급하다는 것을 알 수 있었다. 또한 그 괴물의 모습은 매우 눈에 익었지만 지금은 그런 것을 생각할 시간이 없었다.

이때 여인은 그 괴물들에게 옷가지가 온통 찢겨져서 상체의 가슴은 모두 노출된 채, 아랫바지 또한 전부 찢겨져서 중요부위만 간신히 가린 정도였다. 그러나 생명의 위협을 느껴서 인지 두 팔을 허우적거리느라고 뽀얀 두 가슴은 그대로 노출된 채였다.

더구나 영유의 눈에 비친 여인은 비록 씻질 않아서 조금 지저분했지만, 긴 검은 머리를 휘날리며 앵두 같은 입술에 진한 초승달의 눈썹을 가진 전형적인 동양 미인이었다. 그것도 소위 말하는 연예인 뺨치는 미모를 지니고 있었다.

헌데 영유가 더욱 놀란 것은 그 여인이 대한민국 말을 사용한다는 것이었고, 좀 전에 달려오면서 영유가 휘청한 이유도 바로 그것 때문이었다.

영유는 상황의 위급함을 알고 그곳에 당도하자마자 아주 잠깐 동안 여인의 몸을 한번 슥 훑어보고는, 달리는 상태로 쌍검창을 뽑아 합일 시키더니 곧바로 두 괴물들을 향해 짓쳐 들어갔다.

쉬이이익!!"

"꿱..!"

영유의 무지막지한 힘이 실린 쌍검창은 두 괴물들이 뒤돌아볼 틈도 없이 그중 한 마리의 괴물 몸통을 그대로 두 동강을 냈다. 그러자 갑작스레 당한 그 와중에도 나머지 한 놈은 현재의 상황을 재빨리 인식한 듯 자신의 상대가 아니라는 것을 느꼈는지 재빨리 도망치려했다.

"꾸.. 웨엑! 꾸웩 구에에엑!!(뭐야 이놈은! 안 되겠다 우선 도망부터 치고 보자!!)"

영유가 보기에 이놈들은 행동도 민첩하고 지능이 제법 높은 것으로 보였다. 얼마나 재빠른지 그런 갑작스런 상황에서도 그놈은 벌써 영유에게서 10여 미터도 더 멀리 도망치고 있었다.

그러나 놈이 도망치도록 그대로 방관할 영유가 아니었다. 영유는 요 며칠 사냥을 하며 갈고닦은 창던지기 포즈를 취했다.

휘익!

쌍검창은 합일 된 상태에서 포물선이 아닌 거의 일직선으로 번개 같은 속도로 날아가서 그대로 놈의 몸통을 꿰뚫어 버렸다.

“꿰에엑!(분하다!)”

영유는 쌍검창을 회수하러 놈에게로 갔는데 아직 죽지 않았는지 두 눈으로 부릅뜨고 있었다. 그러나 영유가 쌍검창을 뽑아 들자 놈은 죽으면서 조용히 한마디 지껄이고 그대로 눈을 감아버렸다. 영유는 그놈의 눈빛을 보고 마지막 말은 분명히 분하다 라는 말일 거라고 생각했다.

놈에게서 창을 회수한 영유는 되돌아보기가 무척 껄끄러웠다. 영유는 여인의 지금 상태가 별로 좋지 못하다는 것을 알기에, 우선은 자신의 겉옷을 벗어서 뒷걸음질로 조금 다가가더니 뒤쪽의 여인에게 던져주었다.

"흐흑.. 정말 고맙습니다.."

여인의 감사 인사를 듣고 영유는 역시 자신이 잘못 듣지는 않았다고 생각했다.

‘한국말이라..’

오랜만에 들어보는 한국말이 그에겐 꽤나 정겹게 들려왔다. 잠시 후 여인이 옷을 걸쳤을 것이라 생각한 영유는 여인을 향해 슬며시 돌아섰다.

"흑.. 정말.. 정말 고맙습니다."

영유가 자신을 향해 돌아서자 여인은 아직까지 울음을 그치지 않은 채 연신 고맙다는 말만을 되풀이했다.

"알았으니까 그만 울고 옷이나 제대로 걸치십시오."

여인은 아직도 정신이 없는지 가슴은 반만 가린 채였다. 그 모습을 보고 영유가 주의를 주자 그제서야 여자는 귓볼을 빨갛게 물들이며, 앵두 같은 유두가 보일락 말락하는 가슴을 더욱 여미었다. 그런데 문득 영유의 말이 자신과 같은 한국말이라는 것을 이제서야 인식했는지 그녀는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

"다, 당신도 혹시 한국 사람입니까?"

"보면 모릅니까?"

한국에서 살았을 적, 영유는 명민이를 빼곤 모든 사람에게 한결같이 차가운 태도를 유지해왔다. 따라서 오랜만에 모국어인 한국어를 쓰자 자신도 모르게 습관적으로 무심결에 퉁명스런 말투가 튀어나왔다. 또한 여자의 나이가 영유 자신보다 많지는 않을 것 같아 무심코 나온 말이기도 했다.

영유는 여인의 지금 상태가 대충 짐작은 됐지만, 그래도 확실한 게 좋을 것 같아 일단 여인에 대해 정확히 알아봐야겠다고 생각했다.

"그쪽.. 혹시 나이는 몇 살이죠?"

"21살이에요."

"흠.. 나보다 2살 어리네. 살았던 곳은?"

“서, 서울입니다.”

‘확실히 지구에서 온 사람이 맞아.. 더군다나 서울이라.. 그럼 같은 지역에서 온 건가?’

여인의 힘없는 대답에 영유는 고개를 살짝 끄덕이며 머릿속에 여인의 신상정보를 차분히 입력해나갔다.

"지구에서는 뭘 했지?"

영유는 마치 형사가 범죄자를 심문하듯 여인의 신상을 털어나갔다. 그러나 두 사람 모두 지금 상황이 결코 평범한 상황은 아니엇기에 그런 것을 느끼지 못하고 있었다. 다시 말해서 지금 영유는 갑의 상태이고 여인은 을의 상태인 것이다.

"학생이었습니다. 한국대에서 호텔조리과에 재학 중이었습니다."

"한국대.."

한국대학교. 영유의 고향인 대한민국에서 1,2위를 다투는 명문대학의 이름이었다. 눈앞에 있는 여자가 말로만 듣던 한국대생이었다는 것을 알게 되자, 영유는 현재의 상황도 잠시 잊고 속으로 조금 감탄을 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠씁니다. 추천도 눌러 주시면 감사.^^





44편
<-- 또다른 지구인 -->



"아, 아직까지 통 성명을 않했네요.. 전 신아영이라고 합니다."

"최영유다. 근데 넌 어떻게 해서 여기에 오게 된 거지?"

대충 예상은 가는 바이지만, 영유는 그녀의 입을 통해 한번 더 진실을 확인하고 싶었다.

"모르겠어요. 얼마 전에 하늘의 둥그런 구름에 빨려 들어와서 눈을 떠보니 이곳이었어요. 그리고.."

아영의 말을 대충 요약하자면 이것이었다. 구름 속에 빨려들어 간 이후 정신을 차려보니 이 숲이었고, 사람의 흔적을 쫓아 돌아다니다가 우연히 동굴 하나를 발견해 그곳에서 정착해 지금까지 목숨을 연명했다. 식량문제는 자신의 가방 안에 있던 소량의 식량으로 오늘까지 버텨왔었지만, 오늘로써 모든 식량은 다 떨어졌고 오늘치 식량을 구하기 위해 나왔다가 아까 그 괴물 놈들과 마주치게 되었다.

여기까지 들은 영유는 그 다음 말에 아영이로부터 아주 중요한 정보를 한가지 들을 수 있었다.

그것은 바로 아영이 또한 영유와 마찬가지로 의문의 누군가로부터 ‘한달간 살아 남으라’는 에픽 퀘스트를 부여 받았다는 사실이었다.

‘퀘스트..! 퀘스트를 부여받았다는 것은, 이 여자도 나랑 똑같이 ‘게임 시스템’을 적용 받고 있다는 말인가..?’

아영의 입으로부터 ‘퀘스트’라는 말이 나오자 영유의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정으로 일그러졌다.

“아.. 23살이면 어느 대학교 다니셨어요? 아니면 취업을 하셨었나요? 아.. 혹시 저랑 똑같이 그 이상한 구름 때문에 이곳으로 오게 된 건가요?”

퀘스트라는 단어가 나오자 한동안 영유는 아무런 말없이 일그러진 표정으로 아영의 얼굴만 뚫어져라 응시했다. 물론 그의 머릿속으론 수많은 추측과 결론이 오고가고 있었지만, 그것을 알 도리가 없는 아영은 그저 이 상황이 뻘쭘하여 영유에게 아무래도 상관없는 질문들을 마구 던지기 시작했다. 하지만 그런 아영의 노력에도 불구하고 영유의 꾹 닫힌 입은 묵묵부답을 일관하며 도저히 떨어질 줄 몰랐다.

“너.. 혹시 전생의 기억을 얻었나?”

드디어 영유는 생각을 다 정리하고 돌출된 결과를 아영에게 질문으로 던졌다.

“그걸 어떻게..? 아.. 혹시 그쪽도?”

“시끄럽고. 대답이나 해.”

영유의 입에서 전생이라는 단어가 나오자 이번엔 아영의 목소리가 살짝 떨리며 영유에게 대답대신 반문을 던졌다. 하지만 영유는 그런 조심스러운 아영의 물음을 싹 무시한 채 싸늘한 음성으로 자신의 물음에 대한 대답만을 재촉했다.

“아..네.. 저.. 사실 처음에 이곳으로 왔을 때 전생의 기억을 얻었어요.”

“무엇을 얻었지?”

차가운 영유의 목소리에 주죽이 든 것일까, 대답을 하는 아영의 목소리가 점차 작아지기 시작했다. 어쨌든 영유의 물음에 대한 아영의 대답은 예스였고 영유는 그에 대한 세세한 정보를 요구했다.

“…하아..토끼의 기억을 얻었어요.”

잠시 망설이던 아영은 이내 한숨 섞인 목소리로 영유의 물음에 대한 답을 해주었다.

‘토끼..? 인간이 아닌 동물의 기억도 얻을 수 있는 건가?’

그렇다. 그녀는 첫 번째 기본 퀘스트로 얻는 경험치로 레벨업을 했고, 당시 얻은 기억은 바로 토끼였다. 영유는 새로 알게 된 정보를 머릿속에 빠르게 입력해 나갔다.

‘쓸데없는 기억을 얻은 건가.. 그나저나 이로써 전생의 기억을 얻는 건 나뿐만이 아니란 걸 알게 됐군.’

이로써 영유는 레벨업을 해서 전생의 기억을 얻는 것이 자신 한명 뿐만이 아니라는 사실을 알게 되었다. 그리자 자연히 그 의문의 목소리가 꾸미고 있는 이 장대한 스케일의 각본이 무엇인지 궁금해졌지만, 그것은 도저히 알 수가 없었기에 우선은 또다시 마음을 접어야했다.

‘그런데, 토끼라..’

영유는 아영이의 전생이 토끼였다는 사실에, 청력 포션을 만들 때 토끼의 심장을 조각 낸 것이 약간 뜨끔했다. 하지만 어차피 앞으로 포션을 계속 제조하려면 무수한 생물을 죽여야 했기에 그런 것 따위는 금새 지나쳐버렸다.

‘이 여자를 어떻게 한다..?’

한편 영유는 같은 동족인 아영이를 어떻게 하느냐가 지금으로서는 제일 관건이었다. 지금 자신조차 자리를 잡고 있지 못한 상태에서 그녀를 아단티아 마을로 데려갈 수는 없는 노릇이다. 그렇다고 이 위험한 장소에 그냥 방치해 두고 가기에는, 아무리 여자에 대해 무정한 영유였지만 그것 또한 아닌 것 같았다. 그래서 영유는 그녀의 의견을 한번 들어보기로 했다. 하지만 어떻게 불러야 할지 난감해서 우선은 서로 부르기 편한 호칭을 서로 합의를 봐야 할 것 같았다.

"후우.. 일단 계속 그쪽 그쪽 하는 건 예의가 아닌 것 같아 이름으로 부르도록 할게. 아, 물론 내가 연상이니 말은 놓아도 상관없겠지?"

그러자 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 영유를 올려다보았다.

"이미 말을 놓고 있잖아요."

이제 어느 정도 정신을 추스른 건지 그녀는 제법 야무지게 말했다.

"..하여간 난 말을 놓을 테니깐, 너도 네가 하고 싶은대로 해."

아영이는 영유의 막무가네식 여자 대하는 법에 약간 어이가 없는 모양이었다. 사실 지구에서라면 지금처럼 저런 막돼 먹은 녀석은 뺨때기를 최소 두세대는 맞아야할 상황이었다. 하지만 지금은 갑과 을의 구분이 확실한 상황에서 아영은 참을 수밖에 없었다. 아니 오히려 이놈에게 아부를 해야 할 판국이었다.

"그럼 내가 나이가 어리니 그냥 나도 편하게 오빠라고 부를게요."

영유는 외아들로 자라나서 예쁘장한 여자가 오빠라고 부른다는 말에 온몸에 닭살이 돋는 기분이었지만, 기분은 그리 나쁘지 않았다.

"그건 네가 알아서 하고, 이제 앞으로 어쩔 셈이야?"

영유의 물음에 아영이는 그게 무슨 소리냐는 듯 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨며 쳐다봐다.

"어쩌다니요..? 그냥 오빠를 쫒아 가면 되는 거 아니었나요?"

영유는 당연하다는 듯이 말하는 그녀의 표정을 보며, 이 여자가 이 대륙의 사정을 하나도 모르고 있다는 사실에 생각이 미쳤다. 만약 그녀를 아단티아 마을로 데려간다면 자신마저 쫒겨 날 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그렇다고 이대로 두기에는 너무 위험하다는 것을 알기에 영유는 심히 난처함을 느꼈다. 그렇다고 자신만의 공방에 넣어둘 수는 더더욱 없었다. 공방은 르피니아가 그랬듯이 영유 또한 어떤 상황이 닥치더라도 오직 자신만의 공간으로 남아있어야 했다.

"지금 나에게 사정이 있어서 그건 절대 안될 말이고, 그럼 우선 네가 발견했다던 동굴로 가보자."

"......?"

아영이는 영유가 자신을 구해주고 무조건 데리고 가는 줄로만 알았던 모양인지 영유의 난처해하는 기색을 보며 약간 의아해했다. 하지만 영유의 사정이 어떻던간에 이런 곳에서는 이제 단 하루도 살 수 없었기에, 영유의 눈치를 보며 최대한 그의 비위를 맞추려 했다. 그리고 설마 여자인 자신을 혼자 버려두고 갈 것이라고는 생각도 안했기에, 우선은 그의 말에 순종하기로 했다.

"그럼 저를 따라오세요."

영유는 앞장서가는 아영이를 보며 약간의 음심이 동했다. 그것은 그녀의 바지가 모두 찢어지는 바람에, 영유의 겉옷을 걸친 그녀의 하체가 거의 미니스커트 차림과 같았기 때문이었다.

하지만 지금 그녀가 처한 상황에서 그런 마음을 품는다는 것은 너무 비굴하다는 생각에 억지로 다른 생각으로 전환을 했다. 다른 생각이란 좀 전에 자신이 해치웠던 두 괴물에 대한 생각이었다.

‘좀 전에 내가 처치했던 놈들은 대체 정체가 뭐지? 생김새는 분명 바훔이었는데 몸집이나 피부색은 내가 봐온 바훔이랑은 완전 틀렸단 말야.. 마을로 돌아가면 요리스 형님께 한번 물어봐야겠군.’

영유의 기억 속에 있는 바훔들의 피부색은 녹색이었지만 방금 전 그 놈들의 몸 색깔은 검은 색이었다. 그 모습은 영락없는 조금 더 거대해진 바훔의 모습이었다. 만약 그놈들이 정말 바훔이라면 놈들은 단체 생활을 하기 때문에 또 다른 동료들이 있을 것이 틀림없었다.

물론 그 괴물이 바훔이 아닐 가능성도 있었지만, 생김새가 너무 똑같다 보니 다만 돌연변이나 새로운 유전자로 바뀐 바훔이라는게 영유의 생각이었다. 그래서 만약 아영이가 살고 있는 동굴이 그놈들에게 노출될 가능성이 있는 동굴이라면 다른 방법을 생각해야했다.

"여기에요."

영유가 괴물에 대해 생각하고 있는 사이 그녀는 동굴에 다 왔는지 영유를 돌아보며 손가락으로 자랑스럽게 한곳을 가리켰다. 그러자 영유는 퍼뜩 상념에서 깨며 아영이가 가리키는 곳을 쳐다보고 자신도 모르게 어이없는 실소를 내뱉었다.

"…이딴 곳에서 용케 살아남았네."

아영이가 가리킨 곳은 동굴이 아니었고 두 세 사람 정도만이 간신히 들어갈 수 있는 바위틈의 빈 공간이었다. 그리고 위장이라고는 아예 할 수도 없는 곳이었다. 바위 사이를 나무 덩굴이나 풀 같은 것으로 위장을 한다면 그것은 더욱 어색해서, 여기 위장막 뒤에 내가 있습니다 하는 꼴과 같았다. 또한 바위 사이를 위장하려면 돌이나 바위로 해야 하는데 이곳은 그럴 상황도 되지 않았다.

‘하아.. 이를 어쩐다..?’

괴물들에게 위협받아 벌벌 떨며 울던 그녀의 모습은 온데 간데 없이 사라지고, 이제는 꿋꿋이 자신의 동굴을 자랑스럽게 가리키고 있는 철없는 아영이를 보며 영유는 잠시 생각에 잠겼다.

'흐흠... 바훔 일지도 모를 놈들이 집단으로 서식하는 이곳에 그냥 놔두었다가는 오늘과 같은 불상사가 다시 일어날 것은 불 보듯 뻔한 일 일테고, 그렇다면 우선은 놈들의 손길이 닿지 않는 다른 지역에 머물도록 해야겠구나.'

영유는 비록 자신이 그녀에 대한 책임을 져야할 분명한 이유는 없었으나, 같은 민족이고 또한 예쁘장하다 못해 정말 아름답다는 특수성 때문에 도의상 나 몰라라 하고 그냥 내뺄 수가 없었다.

자신이 비록 앞으로 이기적이고 냉정하게 변할지라도 이러한 상황에서까지 무정하게 뿌리치고 그냥 버리고 가버릴 정도의 기본 양심은 져버리고 싶지 않았다. 물론 자신의 생명에 위협이 되는 상황이라면 아무리 기본적인 도의라 해도 냉정하게 뿌리치고 그냥 내뺐을 것이다. 하지만 지금 상황은 자신에게 조금 귀찮아지는 일이 생긴 것뿐이었다.

만약 이 정도의 성가심마저도 이기지 못하고 귀찮아해서 그냥 지나친다면, 그것은 완전히 인간성을 포기했다고 봐야 했다. 영유는 나중에는 모르겠지만 아직까지는 그 정도까지 기본적인 양심이나 인간성을 상실하고 싶지는 않았다. 물론 예쁜 계집애가 아니고 우락부락한 산적 같은 남성동포였다면 상황은 어쩌면 달라졌을지도 몰랐다. 그래서 누군가 말했듯이 남자는 모두 늑대라고 하지 않았던가.

영유는 좀 전의 상황은 잊은 듯 이제는 어느 정도 여유를 되찾은 아영이를 바라보았다. 그녀는 이 대륙의 사정은 모른 채 영유가 당연히 자신을 데리고 안전한 도시로 가줄 것으로 생각하는지, 이제는 제법 표정이 밝아져 있었다.

하긴 몇날 며칠을 이런 으스스한 숲에서 여자 혼자의 몸으로 버텼고, 게다가 사람을 만났으니 당연히 자신을 구해줄 것이라 믿을 만도 했다. 그리고 영유도 이런 상황에서 여자를 발견한 이상 이 대륙의 위험한 상황을 생각해볼 때 성가시더라도 어느 정도는 책임을 져야 한다고 가슴은 말하고 있었다.

영유는 그 소리가 바로 인간의 기본적인 양심의 소리라고 생각했다. 물론 기본 양심에 털이 많은 인간들도 많았지만 영유는 아직까지 세상의 때가 덜 탔는지 몰라도, 가슴이 말해주는 그 기본적인 인간 양심의 소리를 그냥 외면할 정도는 아니었다.

영유가 무슨 말을 꺼낼까 하며 자신의 입만 뚫어져라 쳐다보는, 아영이의 큼지막한 토끼 같은 눈을 쳐다보며 잠시 후 영유의 입이 드디어 열리기 시작했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다. 추천도 부탁요^^





45편
<-- 또다른 지구인 -->



"우선은 이곳을 벗어나서 다른 지역으로 옮겨야겠어. 이 근처 어딘가에는 반드시 놈들이 떼거지로 집단을 이뤄서 살고 있는 마을이 있을 가능성이 아주 높아."

그러자 아영이가 아주 당연하다는 듯 입을 열었다.

"이제 오빠가 살고 있는 곳으로 당연히 날 데려가는 거 아니었어요?"

영유는 아영이의 말에 어떻게 사정 얘기를 해야 할지 난감했다. 아영이도 자신과 같은 시기에 이 대륙에 떨어졌다면 이 곳이 지구가 아니라는 것쯤은 충분히 깨달았을 것이다. 하지만 문제는 그녀가 이곳에 온 이후 인간이라고는 한명도 보지 못했고, 따라서 이 대륙의 씨족사회에 대한 외지인의 배타적인 습성을 모른다는 것이었다.

영유는 그것은 일단 나중에 설명해주기로 하고 우선은 이곳을 벗어나는 게 급선무라고 생각했다. 만약 놈들을 떼거지로 만난다면 자신 혼자는 충분히 안전하겠지만, 한 손이 열손을 못 당한다고 자신이 싸우는 틈에 아영이의 안전까지 보장할 자신이 없었기 때문이었다.

"우선은 이곳을 벗어나도록 하자."

아영이는 영유의 우선은 이라는 말에 고개를 잠시 갸웃했지만, 방금 전의 끔찍한 사건이 생각났는지 영유의 말에 즉각 고개를 끄떡였다. 영유는 우선 자신이 쉽게 자주 찾아볼 수 있는 장소로 아영이의 거처를 마련해주고자, 수색조와 항상 헤어지는 나무 근처로 이동을 시작했다. 수색조들은 영유가 오늘 아영이를 만나는 방향으로는 거의 정찰을 하지 않는 것 같았기에, 그녀의 거처를 나무에서 이쪽 방향 근처로 마련해주고자 했다.

이때 숲에서 아영이의 나아가는 속도는 영유가 걷는 속도보다도 못했다. 아직 정오가 되지는 않았지만 이정도의 속도로 나아간다면 그 큰 나무 근처에 도착했을 때는 거의 저녁이 다 될 것 같았다. 그리고 그렇게 되면 시간이 너무 빠듯하게 되어, 아영이가 거처할 장소를 물색해주려는 영유의 계획이 크게 틀어지게 된다.

따라서 영유는 내키지는 않았지만 예전 요리스를 들쳐 업고 탈출했던 장면을 여기서 다시한번 재현해 보고자했다. 물론 이성에 대한 사심이 아예 없는 결정이라고 한다면 그건 거짓말일 것이다. 영유도 어엿히 한창 피가 들끓는 20초반의 남성이기 때문에 이성에 대한 호기심은 누구보다 강했다. 하지만 지금은 상황이 상황인지라 아영이의 거처를 마련해주는 것에 우선을 두고 취하는 행동이었다.

"하아.. 자, 차라리 업혀라. 이렇게 가다가는 하루 종일 가도 이 숲을 빠져나갈 수 없어."

영유는 아영이의 속도에 맞추어 나아가던 걸음을 멈추고 자리에 주저앉았다. 그러자 아영이는 처음에 귓볼이 시뻘개지더니 점차 얼굴까지 빨개져 갔다. 영유는 그녀의 그런 모습을 보며 이 여자가 예쁘긴 정말 예쁘다는 생각을 했다.

솔직히 영유는 아단티아 마을에서 여러 여자들을 보았지만 인종이 달라서 그런 것인지는 모르겠지만, 그녀들에게서는 별로 여자로서의 매력은 느끼지 못했다. 하지만 아영이에서는 비록 만난지는 얼마 안됐지만 호기심과 함께 매력이 있는 여자라는 점은 인정 하지 않을 수 없었다. 그것은 같은 인종이라는 공통점도 물론 작용했겠지만, 그만큼 아영이가 남자라면 누구나 관심을 가질만한 미인에 속했기 때문일 것이란 생각도 문득 들었다.

"시간 없어 빨리 업혀."

영유의 재촉에 잠시 머뭇거리던 아영이는 어쩔 수 없다는 듯 그제서야 그의 등에 덥썩 업혔다.

"가볍네. 지구에서 살 때 몸매 관리라도 한거야?"

"전 그런거 안해요! 내가 먹고 싶은 거 다 먹어도 이런 몸매가 나오는데 뭐하러 다이어트 같은 것을 해요?"

영유는 아영이의 말투나 행동으로 보아 지구에서는 도도하면서도 콧대 꽤나 높았을 것이란 생각이 들었다. 그러나 이 대륙에서는 지금 상황상 영유 자신이 갑의 입장이어서 그런지는 몰라도 그런 아영이가 얄밉기보다는 귀엽게 느껴졌다. 그러는 사이 영유의 등 뒤에 업혀있는 아영이의 몸에서 이상한 소리가 들려왔다.

꼬르르륵..!

영유는 그 소리를 듣고 그녀가 먹을 것을 구하기 위해서 동굴에서 나왔다는 말이 생각났다.

"...배가 고픈가 보네. 조금만 더 가면 목적지에 도착하니, 거기 가서 우선 내가 먹는 비상식량을 먹도록 하자."

"고마워요."

수색조들은 아침에 나가서 저녁에 들어오기 때문에 항상 비상식량을 배급 받아서 품속에 넣고 다녔다. 그리고 영유 또한 수색조답게 때로는 일이 생겨 며칠 못 돌아올 경우를 대비해서 비상식량은 항상 넉넉히 받는 편이었다.

아영이는 자신의 배에서 듣기 거북한 소리가 울린 게 창피해서 그런 건지, 아니면 피곤에 지쳐서 그런 건지는 모르겠지만 얼굴을 영유의 등에 푹 파묻고 있었다. 그리고 거의 들리지 않을 정도의 중얼거리는 소리를 했다.

"하아.. 오랜만에 편안한 마음이 드네.."

연약한 여자가 갑자기 홀로 숲에 떨어져서 며칠을 연명하고 또 괴물의 습격을 받아 목숨의 위협을 받았었다. 허나 그때 멋진(?) 한 남자가 나타나서 자신을 구해주고 안전한 곳으로 이동 중에 있다.

이 시나리오는 누가 보더라도 마치 삼류영화나 드라마의 한 장면같은 유치찬란한 각본이었다. 허나 막상 현실로 닥친 그 시나리오는 아영이에게는 삼류가 아닌 초특급과도 같은 각본이었다.

그 이유는 그 각본이 현실적으로 자기 자신의 목숨이 달린 문제였기 때문이다. 그리고 지금 상황에서 자신의 보호자 같은 그 존재의 등에 업혀 있는 것에 편안함을 느끼고 있는 것은 어쩌면 당연한 이치인지도 몰랐다.

지금 현재 아영이에게 있어서 영유라는 존재는 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡아야 하는 심정 같은 그런 중요하고 꼭 의지해야 할 존재로 각인됐다.

이때 아영이를 업은 영유는 마치 혼자 달리는 것 같은 속도로 숲속을 가로질러가고 있었다.

예전에 바훔에게서 탈출할 때 요리스를 업은 것과는 천지차이의 느낌으로 달리고 있는 영유의 속도는 그때와는 또 많은 차이가 있었다. 그것은 곧 영유의 마나 성취가 그 사이 더욱 발전 했다는 것을 뜻하는 것이기도 했다.

아영이를 등에 업고 달리기를 얼마 후, 드디어 영유는 큰 나무 근처에 다다를 수 있었다. 영유는 일단 근처의 물이 흐르는 작은 계곡에 그녀를 내려놓은 후, 품속에서 마른 고기며 압축된 빵을 꺼내놓았다. 그러자 아영이는 계곡의 물에 손과 얼굴을 씻은 뒤 배가 무척 고팠는지 그 많은 고기와 빵을 순식간에 먹어치워 버렸다.

하긴 비상식량이 다 떨어진 이후 며칠을 나무열매나 약초로 연명했으니 비록 제대로 된 식사는 아니었지만, 이것만으로도 아영이에게는 진수성찬이었다. 음식을 모두 먹고 난 아영이는 그때서야 비로소 영유에게 감사를 표했다.

"정말 고마워요. 정말.. 오랜만에 음식다운 음식을 맛있게 먹었어요. 아까 괴물에게서 절 구해준 것도 그렇고.. 전 가진게 아무것도 없는데 어떻게 보답해야 할지 모르겠어요."

영유는 아영이의 허겁지겁 먹는 모습도 꽤나 귀엽게 보였다. 세수를 하고 난 아영이의 얼굴은 완전한 생얼이었지만 그 미모는 감출 수 없는 듯, 아영에게서는 청초한 모습까지 더해졌다.

영유는 아영이의 감사표현은 뒤로 한 채 잠시 생각에 잠겼다.

'우선.. 거처를 찾아주기 전에 먼저 내 사정을 설명해 줘야겠군.’

영유는 이제 아영에게 이 바르다 대륙의 상황을 말해줄 때가 됐다고 생각했다. 자신이 왜 마을로 아영이를 데리고 갈수 없는지에 대한 이해를 시키려면, 우선은 이 대륙에 사는 부족들이 배타적인 씨족사회를 이루고 있는 것에 대해 설명을 해야 했다.

그리고 영유 자신도 간신히 임시 부족원이 된 것과, 지금으로선 이 근처에 은밀한 거처를 마련해 줄 수 있는 것이 영유가 해줄 수 있는 최선의 도움이라는 것도 모두 설명해 주었다.

처음에 영유 얘기를 모두 들은 아영이는 무조건 쫓아가겠다고 마냥 떼를 썼다. 그러나 영유가 수차례 이해시키자 두 가지 약속과 함께 영유의 말에 따르기로 했다.

그 두 가지 약속이란 첫 번째로 하루에 한 번씩은 꼭 아영이가 머무는 장소에 들러서 먹을 것을 주고 간다는 것, 그리고 두 번째는 언제가 될지는 모르겠지만 기회가 된다면 아영이도 영유와 같은 마을에 같이 살 수 있게 노력해 준다는 것이었다.

아영이도 영유의 말을 듣고 이 대륙이 지구와는 너무도 다른 환경이라는 것을 알았기에 더 이상 떼를 쓰지는 않았다. 다만 영유가 약속한 두 가지만을 지키기를 바랄 수밖에 없었다. 사실 아영이가 영유에게 자신을 책임지라고 막무가내로 떼를 쓸 수는 없는 입장이었다.

영유가 그냥 싫다고 한마디만 하면 아영이로서는 어쩔 수 없는 상황이었다. 다만 자신의 처지가 너무도 난처한 상황인지라 영유에게 매달릴 수밖에 없는 입장이기에 이리할 수밖에 없는 것이었다. 그리고 영유로서는 매몰차게 거절을 하지 못했기에 성가신 일이 한 가지 추가가 된 것이었고.

솔직히 영유로서는 이 일이 성가신 일이 될 수도 있겠지만 같은 동족이기에 성가심이나 귀찮음보다는 또 한명 서로 의지할 사람이 생겼다는 것에 그리 나쁘지 않은 마음으로 아영이와 두 가지 약속을 한 것이다. 그리고 그 두가지 약속을 될 수 있으면 지키려고 노력은 할 것이라 마음을 먹었다.

"내가 사는 마을이 이 근방에 있으니 여기 어디 네가 거처할 장소를 찾아보자."

아영이를 무난히 설득하고 난 영유는 이제 그녀가 머물 장소를 찾기 위해서 그녀와 함께 자리에서 일어났다. 영유도 이곳의 지리는 자세히 몰랐기에 근처를 수색해봐야 해서 두 사람은 정찰병들의 발길이 닿지 않는, 자신들이 왔던 방향 쪽으로 머물 수 있는 장소를 물색해 보기 시작했다.

이윽고 수색을 시작한지 얼마 후, 드디어 우거진 넝굴 사이로 살며시 보이는 구멍을 하나 발견할 수 있었다. 영유는 혹시나 하고 넝쿨을 쌍검창으로 걷어내 봤다. 그러자 다행스럽게도 제법 깊숙한 동굴이 나타났다. 그곳은 어느 정도 깊이가 있기에 안에서 불을 밝히고 입구에 넝쿨과 잎사귀로 막아놓으면 불빛이 밖으로 새어 나가지는 않을 것 같았다.

"여기서 잠깐 기다려."

영유는 조금 더 안전한 보금자리를 마련해주고자 아영이를 놔둔 채 잠시 밖으로 나왔다. 그리고 쌍검창을 꺼내든 뒤 그리 두껍지 않은 나무들을 베기 시작했다. 나무가 어느 정도 모이자 영유는 가지를 모두 제거한 후 나무들을 모두 일정한 크기로 토막 냈다. 그리고 질긴 넝쿨 줄기만을 잘라내서 다시 동굴 안으로 들어왔다.

영유는 백인장의 기억을 이용해 동굴 안쪽 입구에 목책 비슷한 문을 만들 참이었다. 그래야지 혹시 모를 짐승들의 침입에 아영이가 안전해지기 때문이다. 영유는 그렇게 몇 번을 더 나무와 넝쿨줄기를 구해서 동굴입구에 목책 문을 만들었다.

백인장의 기억이 있기에 이 정도는 정말 식은 죽 먹기와 같이 뚝딱 만들어졌다. 드디어 목책 문이 완성되자 이번에는 나머지 나무들로 침상까지 만들어주었다. 그리고 그 위에는 다시 부드러운 풀들을 깔아주니 비록 조금은 허술했지만 침대의 형태가 그런대로 나타났다.

영유는 이 정도면 아영이가 지내기에는 그럭저럭 괜찮을 것이라 생각했다. 아니 전에 기거했던 바위틈에 비한다면 이곳은 진짜 천국이라고 할 수 있었다. 아영이도 이곳이 마음에 드는 모양인지 얼굴 표정이 많이 밝아진 모습이다. 영유가 모든 작업을 끝내고나자 밖은 이제 서서히 어두워지기 시작했다. 영유는 이제 돌아가 봐야 할 시간이기에 그녀를 안심시키려 했다.

"이제 나는 가봐야 할 것 같다. 혹시 밖에서 무슨 소리가 나더라도 절대 밖으로 나오면 안돼. 아니, 내가 시간 날 때마다 올 테니까 될 수 있으면 밖으로 나오지 않는 게 좋겠어."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠씁니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사드리고요.^^





46편
<-- 또다른 지구인 -->



영유가 이제 돌아간다고 하자 아영의 표정이 약간 침울해졌다. 영유는 그녀의 그런 모습을 무표정하게 바라보다 등을 돌렸다. 사실 그도 여자가 혼자 동굴 안에 있는다는 것에 마음이 안 놓였지만, 전의 그 삭막한 환경에 비하면 훨씬 안전했기에 이만하면 같은 지구인으로써 최소한의 도리는 지켰다고 자기 자신을 자위했다.

영유는 이제는 정말 더 이상 지체할 수 없기에 아영이를 다시한번 안심시킨 후 동굴을 빠져나왔다. 물론 입구에 넝쿨과 나뭇잎으로 완벽한 위장을 해놓는 것도 빼놓지 않았다.

영유가 큰 나무 아래로 가자 역시나 다른 수색조원들은 보이지가 않았다. 오늘은 자신이 조금 늦은 감이 있기에 영유는 잠시 더 기다린 후에 다시 홀로 제1지점 초소로 향했다. 초소에 도착하자 역시 다른 수색조원들은 모두 모여 있었다. 영유는 그들에게 가볍게 인사를 한 후 숲에서 본 그 괴물들에 대한 정보를 알려주고자 요리스의 집으로 발걸음을 옮겼다.

요리스는 오늘도 영유가 자신을 찾아올 것이라는 것은 생각 못했는지, 영유가 문을 열고 들어서자 의외라는 표정이었지만 반가이 맞아주었다.

"어? 오늘은 웬일인가? 설마 내가 보고 싶어서 온 것은 아닐테고.. 어쨌든 잘 왔네, 혼자서 심심하던 차였는데."

"형님 뭐 좀 상의드릴 일이 있이 있습니다."

영유는 요리스를 보자마자 탁자에 앉으며 단도직입적으로 말했다. 영유의 약간 굳은 표정을 본 요리스는 그가 수색조원들이 왕따를 시키는 것에 대해 자신과 상의 하러온 줄로 지레짐작했다. 지금으로서는 영유가 자신에게 특별히 상의하자고 할 다른 문제가 없었기 때문이다.

"왜? 그놈들이 자네를 왕따시키는 것도 모자라서 또 다른 나쁜 일을 자네에게 저지르기라도 했나?"

"아니.. 그런게 아닙니다."

영유는 자신이 왕따 당하는 것에 대해 다른 사람의 입을 통해서 직접 들으니 약간은 씁쓸했지만 지금은 그런 걸 생각할 때가 아니었다.

"제가 다른 수색조원들에게서 왕따 당하는 것은 사실입니다. 해서 저는 혼자 다른 수색조원들과 달리 동쪽 방향인 산등성이 쪽으로 정찰을 나갔었습니다."

"자네가 왕따 당할 줄은 이미 짐작하고 있었네. 헌데 그쪽 지역은 뭐하러 갔나? 그 지역이 비록 우리 영역이라지만, 그쪽은 군사적인 요충지도 아니고 또 다른 부족과의 경계선도 아닐세."

"대충은 알고 있습니다. 헌데 지금 그게 중요한 것이 아니라, 제가 그 지역으로 조금 깊숙이 들어갔다가 이상한 바훔을 만났었습니다. 그런데 그놈들은 제가 알고 있던 그 바훔들이 아니었습니다."

요리스는 영유가 자신에게 하고자하는 말의 요지를 파악하고자, 영유의 말에 조금 더 귀를 기울였다.

"일단 만나서 모두 처치하기는 했는데, 아무래도 찜찜합니다."

"뭐가?"

“보통 바훔들의 몸은 검붉은 색에 몸집 또한 1미터가 조금 넘지 않습니까?”

“그렇지. 보통 그 정도 돼서 힘이 조금 있는 일반인도 무기만 있다면 상대할 수 있을 정도지.”

"형님 말씀대로입니다. 하지만 제가 본 바훔은 그런 놈들이 아니었습니다. 놈들은 저를 보더니 마치 저를 잡아가려는 듯 위협을 했습니다."

영유는 그곳에서 아영이를 만나서 구해주었다는 말을 하기에는 아직 때가 이르다고 생각하여, 그녀가 당시 당했던 장면을 약간 바꾸어서 요리스에게 말해주었다.

"더군다나 그놈들의 몸집은 보통 바훔들 보다 훨씬 컸습니다. 그리고 몸의 색깔 또한 온통 진흙 같은 어두운 색을 띠고 있었습니다."

"흠.. 생긴건 바훔인데 몸집은 훨씬 더 크고 몸 색깔이 진흙 같은 어두운 색이라..?"

요리스는 영유의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 뒤 뭔가 기억난 듯 고개를 번쩍 쳐들었다.

“아, 생각났다! 그놈들은 바훔과 다른 무언가가 교배해서 언젠가부터 생겨나기 시작한 잡종 놈들인 가골 바훔이라고 하네. 한마디로 돌연변이라고 할 수 있는 놈들이지. 참고로 가골 바훔의 얼굴은 돼지와 비슷한 이제는 보기 힘든 괴물들이네.”

요리스는 설명을 하던 도중 아무것도 모르는 영유를 배려해서 가골 바훔의 특징을 간략하게 설명해주었다.

“나도 본적은 한번도 없지만 들리는 말에 의하면 놈들은 성정이 아주 포악하고 일반 바훔들 보다 더 인간의 고기를 아주 좋아한다고 들었네. 또한 머리도 좋아서 한때 우리 바르다 대륙에서는 골칫거리로 모든 인간들의 경계대상이었다고 하네. 하지만 언젠가부터 놈들의 개체수가 점점 줄어들어서 이제는 모두 멸족했을거라고 생각했는데, 그런 놈들이 우리 영역에 버젓이 살고 있단 말이지?"

요리스는 도저히 용납할 수 없다는 듯 주먹을 굳게 쥐었다.

"예, 헌데 가골 바훔이라는 놈들도 바훔의 일종이라면 집단을 이루며 살고 있을 것이 아닙니까? 제가 놈들을 봤을 때 놈들은 집단에서 잠시 떨어져서 수색을 나온 것 같은 느낌을 받았습니다. 분명히 그 근방에는 놈들의 군락이 있을 거라고 봅니다."

"그렇겠지. 놈들이 비록 돌연변이지만 엄연히 바훔의 습성을 지니고 있는 놈들이니 분명 집단생활을 하고 있을 거야. 예전에 듣기로도 그런 것으로 알고 있고.. 그나저나 바훔 소굴을 소탕한지가 며칠이나 됐다고 또 이런 문제가 생기나."

"그럼 놈들을 또 소탕해야 되는 겁니까?"

"그야 당연하지! 놈들이 일반 바훔이라도 소탕해야할 판국에 그런 위험천만한 놈들이 우리 구역에 버젓이 살고 있는데 그냥 둘 수 있겠나! 우리 부족민들이 아직 아무런 피해를 입은 사례가 없는걸 보니 아마도 놈들이 그곳에 터를 잡은 지는 얼마 되지 않은 것 같네. 만약 그냥 두어서 놈들의 개체수가 더 늘어나기라도 하는 날에는, 우리 부족민들뿐만 아니라 예전처럼 다른 부족들에게까지 위험한 존재들로 부각될 걸세."

"그럼 하루빨리 놈들을 소탕해야겠군요."

"그거야 물론 빨리 처리하면 좋겠지. 하지만 불과 며칠 전 바훔 소탕 일도 있었고, 또 물의 부족 놈들 일도 있고 하니 상황을 봐가며 시기를 조정해야 할 것일세. 그런데 놈들을 발견한 곳이 여기서 거리가 얼마나 되나?"

"우리 마을 동쪽의 평원 끝 숲으로 들어간다면 1시간 조금 넘게 걸릴 것 같습니다."

영유는 수색조원과 헤어지는 큰 나무를 거쳐서 돌아가기에 시간이 걸렸지만, 마을에서는 평원을 지나 동쪽 숲으로 바로 진입하면 시간이 그만큼 단축될 것이라 생각했다.

"아무튼 이일은 내가 내일 트웬에게 말을 하겠네. 그리고 될 수 있는 대로 빨리 소탕 날짜를 잡아야겠네."

요리스는 예전에 가골 바훔의 위험성에 대해서 들은 말들이 있기에 될 수 있으면 이번일도 빨리 처리해야 될 것이라 생각했다. 하지만 하루 이틀 사이에는 놈들에게 큰 변화가 없을 것이라는 것이 그의 판단이었다. 그러다가 문득 앞에 앉아있는 영유를 보자 좀 전의 왕따라는 말이 생각나서 약간은 걱정반 장난 반의 표정으로 입꼬리가 약간 말려 올라갔다.

"그래 요즘 왕따 당하는 기분은 어떤가? 아직 견딜만한가? 내가 가서 그놈들을 혼쭐 내줄까? 혹시 힘들다면 나한테 말하게 내 빽으로 다시 농사짓는 일로 바꿔줄 수도 있으니."

영유는 깐죽거리는 요리스를 보며 마치 어린아이와 같다는 생각이 들었다. 그러나 그가 자신을 생각해주는 마음을 알기에 영유 또한 약간은 장난 끼와 진실이 섞인 말로 그의 말을 맞받아쳤다.

"저는 차라리 혼자 다니는 것이 마음 편합니다. 그리고 형님보다 더 큰 빽이 뒤를 봐주고 있으니 걱정 마십시오."

영유의 말에 요리스가 실실 웃으며지지 않고 또 받아쳤다.

"트웬 그 친구를 말하는 모양인데 그 바쁜 몸이 언제까지 자네 뒤를 봐줄 거라고 생각하나? 그리고 그 친구는 내말이라면 껌뻑하지. 내가 맘만 먹으면 자네를 우리 부족민들의 뒷처리를 해주는 최고의 직업인 똥지게를 지게 하는 일로 좌천시킬 수도 있어. 그러니 나한테 잘 보여야할걸."

"형님! 지금 절 협박하시는 겁니까? 아~ 그럼 맘대로 하십시오. 똥지게를 지게 되면 우선 형님 집안에 한바가지 뿌려 버릴 테니까 알아서 하십시오."

영유는 요리스와 말장난을 하며 이것이 말로만 듣던 나이 차이를 극복한 친구라는 사실을 실감했다. 두 사람의 나이차이는 거의 두 배 가까이 나는 셈이다. 하지만 같이 생사를 나누었던 사이라 그런지 비록 몸의 상태는 차이가 났었지만, 정신적인 친구로서의 마음은 두 사람 모두 같은 심정이었다.

영유가 이 대륙에서 앞으로 냉정하고 이기적으로 변하려고 아무리 노력해도 다른 사람에게는 그렇게 될지 몰라도, 요리스에게 만은 그럴 수 없을 거라고 영유 가슴은 말하고 있었다. 물론 요리스도 그렇겠지만 영유 또한 요리스를 어느 사이엔가 자신에게 만큼은 누구보다 중요한 사람으로 여겨지게 됐다.

두 사람의 말장난이 어느 정도 마무리가 되자 요리스는 영유가 아직 저녁전이라는 것을 생각하고 식사를 내왔다. 영유는 오늘도 손 하나 까딱 안하고 저녁을 해결할 수 있어서 내심 반가웠다. 사실 혼자 있으면 끼니때마다 차려 먹는 것도 일이었다. 얼마 후 저녁을 전부 먹고 나자 영유는 무슨 생각에서인지 요리스의 음식 솜씨가 세상에서 제일인양 추켜세워 주었다.

"역시 형님이 만들어주는 음식이 세상에서 제일 맛있는 것 같습니다. 형님 음식을 먹다가 다른 사람이 만든 음식을 먹으려면 입에 맞질 않아서 잘 넘어가지가 않거든요. 어디서 전문 요리사한테 배운 것입니까? 여지껏 형님 음식보다 맛있는 음식은 먹어보지 못한 것 같습니다. 역시 형님 음식솜씨는 짱이에요."

"짱..? 그건 또 무슨 소린가?"

영유는 전에 씨발 놈이라는 실수도 있고 해서 이번에는 제대로 된 뜻을 가르쳐주었다.

"그건 우리 부족언어로 최고라는 뜻입니다."

"허.. 그런가? 아무튼 내가 음식솜씨는 좀 있지. 다른 사람들이 내가 만든 음식을 먹어보면 감격에 겨운 맛이어서 그런지 아무 말을 하지 않고 입안에만 넣기 바쁘다네. 그만큼 내 음식이 맛있다는 뜻이겠지. 흠..흠.. 자네 내일부터 앞으로 계속 저녁식사는 항상 내 집에 와서 먹게."

칭찬은 고래도 춤추게 한다고, 입에 발린 되도않는 칭찬에 드디어 요리스가 넘어온 것을 본 영유는 속으로 쾌재를 불렀다.

'감격에 겨워서 먹는다기보다는 그냥 편하게 한 끼 해결할 수 있으니까 먹는 거겠지. 후우.. 아무튼 이제부터 저녁 한 끼는 해결됐군."

사실 요리스의 음식솜씨는 그다지 맛있는 솜씨는 아니었고 그냥 배를 채우기 위해서 먹어야하는 정도였다. 나이가 있어서 그런지 음식들마다 간이 모두 제각각이었고 솔직히 저 정도 음식이라면 영유가 발가락으로 만들면 딱 낼 수 있는 맛이라고 생각했다. 하지만 뭐 특별히 못 먹을 정도는 아니었기에 그냥 봐주는 셈치고 앞으로 저녁은 요리스의 집에서 먹어주기로 선심을 썼다. 비록 먹을 때마다 음식솜씨에 대한 칭찬을 해주어야겠지만 그 정도의 수고는 감수하기로 했다.

음식을 배불리 모두 먹고 난 영유는 문득 동굴 속에 있는 아영이가 생각났다. 아영이는 비록 오늘 처음 만난 사이지만 같은 상황에 처한 동질감을 느끼고 있는 동지와 같은 존재였다. 하지만 자신에게 아영이는 도움이 되지 못하는 존재이기에 영유는 어느 정도 선은 그어야겠다는 생각을 하고 있었다. 허나 영유가 약속한 그녀에게 갔다줄 음식은 마련해야겠기에 다시한번 요리스의 옆구리를 긁어줘야 했다.

"형님, 음식이 너무 맛있어서 그러는데 이따가 수련하고 먹을 밤참 좀 없을까요? 제가 만든 음식은 영 맛이 없어서 말이죠. 요즘 형님 집에서 살면서 음식을 먹다보니 형님 음식 맛에 길들여졌나 봅니다. 이거 정말 큰일 났습니다."

"허헛! 큰일일 것 까지는 없지 않나. 알았네, 내가 양을 충분히 싸줄 테니까 가져가서 많이 먹게. 그리고 내 음식이 먹고 싶다면 아무 때고 찾아오게. 동생이 먹고 싶다는데 내가 그 정도도 못해주겠는가. 흠.. 솜씨가 있으면 그만큼 수고스러움은 감내를 해야겠지. 그럼 잠깐만 기다리게."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드립니다.^^





47편
<-- 또다른 지구인 -->



요리스는 얼마 후 찬합 비슷한 곳과 병에 스프와 고기 그리고 무친 나물과 빵 등 종류도 다양하게 여러 가지를 바리바리 싸서 내주었다. 아마 이것들을 단시간에 만드느라 어느 정도 고생은 했을 것 같았다. 영유는 내심 미안했지만 이건 형님이 스스로 좋아서 하는 일이라 자위했다. 말이야 바른 말이지 영유자신이 부탁을 해도 본인이 싫다고 하면 끝인데, 이렇게 스스로 나서서 해주는 걸 억지로 말릴 필요까지는 없다고 생각했다.

"고맙습니다 형님. 그럼 이제 맘 놓고 형님께 부탁드려도 되겠군요."

"부담갖지 말고 편하게 말하게 허허헛."

요리스의 대인다운 행동에 영유는 찬합뭉치를 한아름 들고 잠시 후 그의 집을 나섰다. 요리스의 집을 나온 영유는 아직 따뜻한 스프며 음식들을 보며 아영이가 점심을 먹은 후 저녁은 아직 먹지 못한 상태라는 것을 생각하고 집으로 향했다.

"동굴 안이 컴컴할 테니 등불과 옷가지 그리고 숲이라 그래도 아직은 쌀쌀하니 이불도 필요하겠고.."

영유는 아침에는 동료들의 눈치가 있어서 용품들을 갖다 줄 수 없기에, 아예 지금 야밤에 갖다 주기로 마음먹었다. 더구나 컴컴한 동굴 안에 불이 없는 것에 더욱 마음이 쓰였다. 그러나 한편으로는 자신이 왜 이런 성가신 일에 말려들었는지 귀찮다는 생각도 들었지만 그 생각은 곧 접어버렸다.

아무리 자신이 이기적으로 변하려 해도 그것은 상대방에 따라 달라진다는 것을 그는 새삼 깨달았고 그것이 세상사 이치라는 생각이 들었다.

특히 요리스나 트웬같이 자신을 생각해주는 사람들에게는 영유 자신의 잇속만을 차릴 수 없다는 생각이 들었다. 하지만 그것은 일부의 사람들이고 만약 자신과 아무 관련이 없는 인간들에게는 처음 마음 먹은 대로 냉정해져야 한다고 마음속으로는 다짐하고 있었다.

용품들을 한 아름 짊어진 영유는 초소와 초소 사이에 난 잡풀을 이용해서 평원을 가로질러나갔다. 다행히 초소와 초소사이의 거리는 제법 있어서 영유는 조금 돌아가더라도 들키지 않기 위해서 잡풀들이 제법 길게 자란 곳으로만 이동해 갔다. 마나의 힘이 실린 그의 다리는 소리를 거의 죽여 가며 재빨리 전진해 나갈 수 있었다.

이윽고 드디어 평원이 끝나고 숲이 시작되어 이제는 들킬 염려가 없었기에, 조금은 안심한 상태로 동굴을 향해 속도를 줄이지 않은 상태로 계속 나아갔다. 남자인 자신도 야밤에 혼자 숲에 있으니 조금 섬득한 기분이 들었다. 영유는 아영이가 그 며칠 동안 어떻게 바위 사이에서 홀로 지냈는지 간도 크다고 생각하며 역시 인간의 적응력은 대단하다는 생각 또한 하게 됐다.

드디어 동굴 앞에 다다르자 영유는 살며시 위장해 놓은 넝쿨을 친후 입구에 만들어 놓은 목책 문을 살며시 두드리려 했다. 그런데 마나로 인해서 보통 사람보다는 발달된 그의 청력에 무슨 소린가 들려와 영유는 살며시 귀를 문에 갖다 대어 보았다.

"흐윽.. 흑."

아영이의 흐느끼는 소리였다. 엄친아였던 그녀가 이런 대륙에서 야밤에 홀로 어두컴컴한 동굴에서 있을려니 무서움과 외로움을 느끼며 울고 있다는 것은 두말 할 필요가 없었다. 아영이는 혹시 우는 소리가 밖으로 새어나갈까 봐 손으로 입을 막고 우는 것인지, 그 소리는 영유가 아니면 들을수 없을 정도로 아주 미약했다.

통통통!

영유가 문을 두드리자 우는소리가 순식간에 멈추었다.

통통통!

“나야 영유오빠."

영유가 살며시 문틈으로 신분을 밝히자 잠시 후 문이 확 열리며 한 인영이 다짜고짜 갑자기 영유에게 달려들 듯 안겨왔다. 그리고 그제서야 잠시 멈췄던 울음이 다시 터져 나왔다.

영유는 울고 있는 아영이를 간신히 달랜 후 문을 닫고 안으로 들어갔다. 역시 예상대로 동굴 안은 자신의 손마저 보이지 않을 정도로 칠흑같이 어두웠다. 영유가 우선 재빨리 등불에 불부터 붙이자 눈물을 계속 흘리고 있는 긴 검은머리의 청초한 아영이가 제일 먼저 눈에 들어왔다.

영유는 눈물을 흘리고 있는 아영이를 보면서 또 다른 청순함이 묻어나오는 모습에 내심 다시한번 그녀의 미모에 눈길이 갔다. 허나 이내 그 눈길을 떼고 자신이 가져온 이불을 침대위의 부드러운 풀들 위에 그대로 펴주었다.

"..이거라도 입어라. 나는 그대로가 보기 좋은데 네가 아무래도 추울 것 같네."

영유의 농담에 아영이가 픽하며 웃자 동굴안의 분위기가 갑자기 화사해지는 느낌이었다. 아영이는 영유가 가지고 온 옷을 처음에 입었던 옷 위에 그대로 덮어 입었다. 영유가 입는 옷이었기에 팔이며 다리의 기장이 길어서 단을 접고 나니 아영이의 모습은 무척이나 우스워보였다.

"아.. 역시 옷은 갖고 오지 말았어야 했나."

영유가 후회된다는 듯 말하자 아영이가 살며시 눈을 흘겼다.

"응큼하기는.."

영유는 잠시 농을 하다가 요리스가 만들어준 음식을 아영이 앞에 펴주었다. 그녀는 배가 무척 고팠는지 그 별로인 음식을 마치 황제의 수라상에 놓인 음식처럼 아주 맛갈스럽게 먹었다. 요리스가 싸준 양은 무척 많았기에 아영이는 모두 먹지 못하고 나머지는 잘 싸서 한쪽에 놓아두었다.

"그나저나 정말 대단하네. 여기서도 이렇게 무서워하면서 전에 그 바위틈에서는 어떻게 버텼는지 궁금한데?"

"그냥 매일 무섭고 외로워서 울기만 했어요. 그나마 여기 와서 마음이 다소 편안해진 거예요."

영유는 아영이의 말에 이런 마음을 가져서는 안 된다는 것을 알면서도 그녀가 애처롭고 안타깝다는 생각이 들었다. 영유는 사실 자신에게 이득이 되지 않는 모든 것에는 냉정해지려고 다짐했지만, 이런 아영의 모습을 보니 동정심에 앞으로 그게 잘 안될 것 같다는 예감이 들었다.

만약 아영이가 두 번째로 만난 지구인이었다면 이런 감정이 좀 덜했을지 모르겠지만, 이러니 저러니해도 아영이는 이 대륙에서 처음 만난 영유의 고향사람이었다. 그래서 인지는 몰라도 같은 상황에 처해 있다는 동질감 때문에 아영이에게 자꾸만 마음이 약해지는 것은 영유 자신으로서도 어쩔 수가 없었다.

이때 아영이는 영유가 온 후 얼굴에는 언제 그랬냐는 듯 웃음기가 감돌았다. 영유는 그 모습을 보고 다시한번 마음이 약간 흔들리기는 했지만, 지금으로서는 어느 정도 선을 긋는다는 것을 또한번 마음속으로 되새겼다.

부모님을 일찍 여윈 영유로서는 남들에게 정을 받아보지도 못했을 뿐더러 자신이 정을 주는 법도 배우지를 못했다. 아니 그럴만한 사람 자체를 만나지를 못했다. 그래서 지금 아영와의 이러한 상황 속에서도 자신의 마음을 다잡을 수 있었던 것이다.

물론 지금 영유의 마음은 이성에 대한 호기심도 있었고 아영이에 대한 안타까움과 애처로운 마음도 가지고 있었다. 하지만 그것은 인간의 기본 양심과 도리일 뿐이라고 치부해버렸다. 영유는 지금 자신의 행동도 아영이와의 약속을 지키는 것뿐이라고 생각하기로 했다.

아영이는 다시 이 동굴 안에 혼자 남는다는 것이 무서웠는지 식사를 마치고나자 살짝 애처로운 얼굴로 영유를 쳐다봤다.

"영유오빠, 바로 갈 것 아니지요?"

영유의 마음도 모른 채 그렇게 묻는 아영이가 비록 애처로워 보였지만 이렇게 정에 계속 이끌리다가는 이도저도 아무것도 안되겠다는 생각이 들었다. 지금만 해도 자신은 수련을 해야 할 시간인데 이렇게 그 시간을 허비하고 있는 것이다. 그리고 필요 이상으로 아영이의 보호자 노릇을 한다면 이런 상황에서는 아영에게도 도움이 안 될 거라는 생각이 들었다.

그것은 아영이도 이제는 그 누구를 의지하지 않고 혼자 강하게 살아남아야 하는 방법을 터득해야 했기 때문이다. 그리고 무엇보다도 아영이로 인해서 영유 자신이 꼭 해야 할 일들을 방해받고 싶지는 않았다. 그래서 아영이에게 매정하게 들리겠지만 어느 정도 선을 그어놓기 위해서는 확실하게 알려야겠다고 생각해 그는 짐짓 냉정한 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 차근차근 말했다.

"아영. 지금부터 내 말 잘 들어. 우리가 비록 지금 비슷한 처지이고 난처한 상황이지만, 나는 앞으로 나대로 해야 할 일이 많기 때문에 너한테 그렇게 많은 시간을 허비 할 수 없어. 너도 알고 있겠지만 이곳은 지구가 아니야. 너도 이제부터는 누구에게 의지하려 하지 말고 너 나름대로 살아갈 방법을 찾아야 해. 물론 너에게 이미 약속한, 매일 음식을 갖다 주는 것과 때가되면 너를 내가 사는 마을로 올 수 있도록 노력해 보겠다는 두 가지 약속은 지키겠어. 하지만 나한테 너무 의지는 하지 않는 게 좋을 거야. 매정하게 들릴지는 모르겠지만 나는 필요 이상으로 너에게 신경써 줄 시간이나 정신적인 여유가 없다."

"...."

처음 봤을 때부터 영유의 성격이 차갑다는 것은 느꼈지만, 아영이는 막상 영유가 갑자기 이렇게 냉정하게 말하자 서운한 생각이 들었다. 하지만 생각해보면 영유가 자신을 위해 필요 이상의 보호자 역할을 해 줄 의무는 없다고 생각했다. 솔직히 10년을 만난 것도 아니고 만난지 단지 단 하루 밖에 지나지 않은 그냥 평범한 인연인 것이다.

아영이는 자신이 여자라는 이유로 영유에게 필요 이상의 역할을 기대하고 있었다는 것을 지금 영유의 말을 통해서 깨닫게 되었다. 아영이의 생각은 이렇게 외딴 행성에서 서로 같은 처지의 인연으로 만났으니, 서로 의지하며 지내자는 생각이었는데 그것은 자신만의 생각인 모양이었다.

영유의 말을 듣고 보니 그의 입장에서 생각할 때 그 말은 하나도 틀린 점이 없었다. 다만 자신이 여자라는 단 한가지 이유만으로 영유에게 너무 의지하려고만 했다는 생각이 들었다. 그러나 이렇게 냉정하게 말하는 그에게 서운한 감정이 드는 것은 어쩔 수없는 모양인지, 그 감정은 고스란히 그녀의 표정에 나타나 있었다.

"오빠가 하려는 말이 무엇인지 알겠어요. 저도 이제부터 오빠에게 의지하려고 하지 않을게요."

아영이의 서운해 하는 얼굴을 보며 영유는 애써 외면했다. 만약 여기서 또 그녀의 감정을 받아들이거나 수습하려하면 이제는 영유도 어쩔수 없이 계속 그녀에게 끌려가야만 할 것 같았기 때문이었다.

"그래. 오늘은 조금만 더 있다가 갈게."

영유가 조금 전의 그녀 물음에 대답하자 아영이는 고개를 살며시 저으며 어색한 미소를 지었다.

"아니에요 이제는 그럴 필요 없어요. 저도 제 나름대로의 삶을 찾으려면 이 정도의 무서움과 외로움은 견뎌내야 할 것 같아요. 위험한 상황에서 갑자기 오빠가 나타나서 구해주는 바람에 제가 오빠에게 너무 많은 것을 바랬나 봐요. 앞으로는 그러지 않을게요."

아영이는 단시간에 완전히 다른 사람이 된 듯 방금 전과는 달리 무척 의연해 보이기까지 했다. 영유는 지금 여기 더 있는 다는 것이 어색해지는 분위기여서 곧장 자리에서 일어났다.

"그래. 그렇게까지 말한다면 난 이만 가보도록 할게. 밖에 불빛이 새어나가지 않도록 내가 가면서 막아놓을 테니까 등불은 아끼지 말로 켜고 있도록 해. 그리고 내일 먹을 것은 또 가지고 올 테니까 남은 음식 아끼지 말고 전부 먹고."

“알겠어요. 아무튼 고마워요 오빠.”

"그래, 그럼 간다."

영유는 말을 마치고 곧바로 문으로 향했고, 혹시나 마음이 약해질 것을 생각해서 뒤도 돌아보지 않은 채 그대로 밖으로 나왔다. 그리고 불빛이 밖으로 새어나오지 않도록 넝쿨과 나뭇잎으로 꼼꼼히 막아주었다.

영유가 불빛을 막아주는 사이 아영이의 아주 작은 흐느낌 소리가 미미하게 들려왔지만, 영유는 그것을 못들은 채 그대로 자신의 집으로 발걸음을 돌렸다.

집에 도착하고 나서도 영유의 마음은 약간 심란했지만 곧 자신의 판단이 옳았다는 생각을 하고 조금은 늦었지만 나무 밑의 수련장으로 향했다.

‘그래 잘 한거야. 내가 아영이를 계속 돌보고 보호해줘야 할 의무는 없는거지. 지금 이 정도로도 내가 충분히 해줄 수 있는 만큼 해주는 거야. 우선은 나부터 살고 봐야하지 않겠어.’



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 감사드려요.^^





48편
<-- 또다른 지구인 -->



영유는 아영이에 대한 생각은 애써 지운 채 곧바로 수련을 하기 시작했다. 이제 그의 보법은 어느 정도 자리를 잡았다 할 수 있었다. 보법만 자유자재로 펼칠 수 있다면 세 가지 창법의 위력이 배가 된다는 것을 알고 있는 영유는, 수련의 제일 첫 번째는 항상 보법부터 시작했다.

보법을 한동안 수련하고 그 다음에 쾌 파 수호의 창법을 차례대로 수련한 다음 그 이후에는 세 가지 창법을 보법과 섞어가며 수련했다. 이제 창법을 수련하는 순서는 정해져 있었고 그 수순이 가장 빠른 성취를 이룰 수 있는 방법이라는 것을 알고 있었다.

한동안 수련을 하고난 영유는 평상시와는 달리 조금 빨리 수련을 마쳤다. 아무래도 이래저래 심란한 마음에 오늘은 그냥 일찍 잠자리에 들어서 모든 것을 잊기 위해서였다.

다음날 동료들과 다시 큰 나무 아래에서 헤어진 영유는 이번에는 아영이를 구했던 장소가 아닌 다른 지역으로 더 깊숙이 들어갔다. 그리고 그곳에서 그는 조금 더 상위의 짐승들인 여우 늑대 표범 그리고 운 좋게도 외톨이가 된 바훔 한 놈을 잡을 수 있었다. 사실 바훔은 이 대륙에서는 널리 분포되어 살고 있기 때문에 마음만 먹으면 그리 어렵지 않게 구할 수 있는 재료였다.

확실히 인간의 발길이 닿지 않는 깊은 숲일수록 상위 짐승들을 사냥할 기회가 훨씬 높다는 것을 새삼 깨달았다.

"하루 동안 이 정도면 괜찮은 수확인걸."

영유는 이제 얼마 있으면 날이 저물 것을 생각해 오늘은 이쯤에서 만족하기로 했다. 영유는 문득 어제 요리스에게 말했던 가골 바훔의 처리가 궁금했다. 아마 아침에 요리스가 트웬에게 찾아가서 말했을 것이고 그리고 어떻게 처리할지는 벌써 결론이 나와 있을 것이라 생각했다.

사냥을 마치고 큰나무 밑으로 오자 오늘도 역시나 수색조원들은 보이지 않았다. 영유는 이제는 그러려니 하고 당연하다는 듯 1지점 초소로 발길을 돌렸고, 평소처럼 조원들에게 간단히 인사를 한 후 빠른 걸음으로 요리스의 집으로 향했다. 요리스는 어제 영유에게 말한 것을 잊지 않은 듯 영유가 도착했을 때 이미 탁자에 음식을 한 상 차려놓고 기다리고 있었다.

"어서 오게 동생. 아마 오늘 음식은 짱 맛있을 거야."

영유는 어제 가르쳐준 최고라는 뜻의 짱이란 말을 요리스가 벌써 인용해서 쓰는 것을 보고 약간은 우스웠다. 또한 노인네 같은 요리스가 그런 말을 사용하니 아주 많이 어색해 보이기도 했다.

탁자위에는 어제와는 다른 한 가지 음식이 더 추가되어 있었는데, 그것은 장어 같은 물고기와 육류가 뒤섞인 음식으로 보기에는 꽤 그럴듯해 보였다.

"한번 먹어보게 맛이 끝내줄 걸세."

요리스의 부추김에 영유가 곧바로 한 점 집어먹어보았는데 고소하고 담백한 것이 제법 먹을 만했다. 영유는 한 접시를 모두 해치운 후 제법 그럴싸한 음식의 재료를 물어보았다.

"맛이 고소한 게 아주 괜찮은데요. 물고기 종류하고 고기종류 같은데 도대체 무슨 고기입니까?"

"코브라하고 도마뱀으로 만든 음식이네. 어때 맛이 괜찮지?"

"우..웁!"

영유는 요리스의 말에 갑자기 자신도 모르게 속에서 구토끼가 일어났다. 비록 입 밖으로 내용물이 나오지는 않았지만 비위가 상하는 것은 어쩔 수가 없었다. 그리고 그 옛날 원효 대사가 잠결에 모르고 머리맡에 있는 해골에 담긴 물을 맛있게 먹었다는 일화가 바로 생각났다. 비록 그보다는 훨씬 덜 비위가 상했겠지만, 영유로서는 이것만으로도 충분히 속이 메스꺼웠다. 그걸 보고 있던 요리스는 이상하다는 듯 영유를 뚫어져라 쳐다봤다.

"아니 갑자기 왜 그러나? 맛이 없었나?"

요리스의 너무나도 태연한 말과 행동에 영유는 이 대륙에서는 이런 요리도 해먹는구나 싶었다. 하긴 지구에서도 각 나라마다 특이한 재료들로 요리하는 경우가 너무도 많았기에 요리스의 너무도 태연한 말에 그런 생각을 할 수밖에 없었다.

지구에서는 한국만 하더라도 개를 잡아먹었고 또 다른 어떤 나라에서는 구더기나 원숭이 뇌로도 요리를 만들어 먹었으니, 이 요리는 그것들에 비하면 아무것도 아니라는 생각이 들었다. 그리고 사실 뱀 같은 것은 군대나 산속에 사는 민간인들도 몸보신으로 많이 먹는다는 말을 들었기에 이럴 수 있으려니 했다.

"아, 아니 맛있었습니다. 갑자기 속이 좀 안 좋아서요."

영유는 이 대륙에서는 이러한 이상한 재료들로 음식을 만드는 일이 비일비재할 것 같다는 안 좋은 예감이 들어 다음부터는 차라리 모르고 먹는 것이 낫다고 생각했다.

'제길.. 다음부터는 음식재료가 무엇인지 물어보지 말고 그냥 먹어야겠군.'

영유는 음식에 대한 메스꺼움이 일단락되자,자신이 오늘 요리스의 집에 찾아온 목적에 대해서 생각했다.

"형님, 어제 말씀드렸던 그 돌연변이인 가골 바훔들에 대한 얘기는 트웬 형님께도 말씀드렸습니까?"

"당연히 아침 일찍 찾아가서 말했지."

요리스는 역시 영유의 예상을 저버리지 않고 아침 일찍 재빨리 트웬을 찾아가서 영유에게 들은 정보를 말한 모양이었다.

"트웬 형님께서는 뭐랍니까?"

"이번에는 카제르들과 전사들만 보내서 그놈들을 소탕하기로 했네. 트웬의 생각으로는 그 정도 놈들이라면 그들만으로도 충분할거라 생각한 모양일세. 나도 물론 같은 생각이고.“

영유는 이번에도 경험치를 대량으로 올릴 수 있는 아주 좋은 기회라 생각했다.

"그럼 언제 떠나는 것입니까. 그 임무에 저도 같이 가는 것이지요?"

"이번에는 우리 카제르들과 전사들 20명만 가기로 했네. 트웬과 내가없이 자네 혼자 그들과 같이 가봐야 좋을게 없을 것 같아 자네는 이번 임무에 넣질 않았네."

요리스의 말에 영유는 자신도 모르게 실망스런 표정을 지었다. 저번 바훔 소탕에서는 레벨업을 하고나서도 또다시 레벨업을 할수 있는 경험치를 반이나 더 얻어놨었다. 이번 가골 바훔 소탕에 또다시 참가하면 분명히 다시한번 레벨업을 할 수 있는 좋은 기회였는데, 그 기회가 날아가 버리니 영유로서 그 안타까움은 이루 말할 수 없을 지경이었다.

영유는 다시한번 레벨업을 하기위한 더없이 좋은 기회인 이번 임무에 어떻게든 참가하고 싶은 마음에 요리스에게 넌즈시 운을 떼 보았다.

"형님, 이번 임무에 저도 참가하면 안되겠습니까? 실전경험도 익히고 또 마을을 위해 저도 뭔가 도움이 되고 싶어서 그럽니다."

영유의 요청에 요리스가 고개를 살며시 저으며 씩하고 웃었다.

"이번 임무에 카제르들과 전사들이 많이 빠져나가서 마을을 지키고 있을 카제르들이 필요하네. 자네가 마을에 남아있는 것이 우리 마을을 위해서 더 도움이 된다네."

영유는 마치 자신의 목적을 알기라도 하듯 씩 웃으며 방해하는 것 같은 요리스를 보며 얄밉다는 생각까지 들었다. 하지만 마을의 사정상 지금 요리스가 한말이 맞았기에 계속 우길 수도 없었다.

'젠장, 이 좋은 기회를 놓치다니..! 아예 아영이를 만났을때 혼자라도 그놈들 소굴을 찾아서 박살을 내는 거였는데.'

막상 이리 생각은 했지만 그것은 가당치 않다는 생각이라는 것을 영유 자신이 더 잘 알고 있었다. 지금 자신의 실력이 비록 많이 발전했다고는 하나 혼자서 얼마나 있을지도 모르는 가골 바훔들을 소탕하는 모험을 할 수는 없었다. 더군다나 저번 일반 바훔 소탕 때처럼 이번에도 대장 가골 바훔이라도 있다면 자신의 생명은 정말 장담을 하지 못하기 때문이었다.

"그럼 카제르들과 전사들은 언제 떠날 예정입니까?"

영유는 이제 이번에 얻을 수 있을지도 몰랐던 경험치는 포기하기로 마음을 먹었다. 될 수 없는 것은 빨리 잊는게 상책이라 생각하고 포기를 하고나니 어느 정도 마음은 편해졌다.

"내일 오전에 떠날 걸세. 그리고 내일 소탕때 혹시 우리 카제르들로 부터 도망쳐 나오는 놈들이 마을로 들러올지 모르니 정찰을 잘해야 할 걸세. 정찰 중에 혹시 놈들이 보인다면 그 자리에서 죽여도 무방하네."

"알겠습니다."

요리스에게 더 이상 볼일이 없어진 영유는 이제 자리에서 일어서려고 했다. 그런데 막상 집에 가서 아영이에게 갖다 줄 음식을 만들려고 하니 조금 귀찮은 생각이 들었다. 그래서 그는 자리에서 일어서며 슬며시 요리스의 음식에 대한 찬양을 다시한번 늘어놓았다. 밑져야 본전이라고 한번 시도해보고 안되면 그때 자신이 직접 만들면 그만이라는 생각이었다.

"그나저나 큰일입니다."

영유는 아직 탁자위에 있는 빈 그릇들을 보며 아쉽다는 표정을 지었다.

"뭐가 말인가? 또 무슨 일이라도 생긴 건가?"

"네 생겼습니다."

"그게 뭔데..?"

"형님이 만든 이 코브라와 도마뱀요리 말입니다. 그 맛이 너무 기가 막히게 맛있어서 도저히 잊혀지지가 않습니다."

"난 또 뭐라고. 이 사람아 코브라와 도마뱀은 우리 마을근처 숲에 널리지 않았나. 아무 때고 또 먹고 싶으면 찾아오게. 솔직히 내 자랑은 아니지만 내가 만든 요리를 내가 먹어봐도 잊혀지지가 않는데, 하물며 남들이야 오죽하겠나."

"그러게 말입니다. 헌데 문제는 먹고 난 지금도 또 입맛이 당기니 그게 큰일이라는 겁니다. 지금도 또 집에 가면 형님 음식이 그리워서 한숨도 못잘 것 같은데 그거 또한 대책이 안섭니다. 그렇다고 제가 수련이 끝나고 다시 와서 잠든 형님을 깨워 음식을 해달라고 떼를 쓸 수도 없고, 아예 처음부터 형님이 만든 음식을 먹지 않는 건데.. 아무튼 제 잘못이 큽니다."

요리스는 자신이 만든 음식에 탐욕을 부리는 영유가 밉지는 않은지 껄껄 웃으며 다시 자리에 앉으라는 손짓을 했다.

"허헛, 동생이 집에 가서 야참을 먹어야 한다니 어쩔 수 없이 내가 다시한번 솜씨를 발휘해야 할 것 같네. 잠시만 기다려보게, 오늘 잡아온 그 재료들은 충분하니."

말을 마친 요리스는 영유가 다시 자리에 앉자 휭하니 주방으로 다시 들어갔다. 영유는 그런 요리스를 보며 약간 미안한 마음이 들었지만, 포션 재료들을 구하느라 하루 종일 숲을 헤매고 다니느라 저녁쯤에는 약간 지친 몸으로 음식을 직접 해먹기가 귀찮아 그냥 미안한 마음만 아주 많이 가져야겠다고 생각했다. 물론 요리스를 부려먹을 수 있는 만큼 부려먹어야 한다는 생각에는 변함이 없었다.

'이런 방법은 이제 식상해서 다음부터는 안 먹힐 것 같은데 뭔가 다른 방법을 구상해 봐야겠는걸.'

잠시 후 요리스는 부리나케 조금 전에 먹었던 요리를 또다시 해 와서 영유에게 안겨주었다.

"허허 이거 참! 이러다가 우리살림 거덜나는거 아닌가 모르겠네.

요리스가 비록 웃자고 한 얘기였지만 영유의 마음은 약간 뜨끔했다. 하지만 요리스에게 폐를 확실히 끼치기 위해서 다시한번 확실하게 못을 박아 넣기 위해 시무룩한 표정으로 요리스를 바라보았다.

"그럼 내일부터는 맛이 없더라도 그냥 제가 저희 집에서 알아서 해먹겠습니다."

영유의 연극에 요리스가 급히 손을 내저으며 입을 열었다.

"이 사람이 웃자고 하는 소리에 죽자고 달려드네. 내가 만든 음식이 맛있어서 그러는 건데 어쩌겠나. 그리고 동생은 나에 생명의 은인인데 내가 이정도 못해주겠나. 앞으로 그런 말일랑은 하지도 말게. 내가 섭섭하니까."

“알겠습니다. 그럼 제가 가끔 정찰하다가 요리재료가 보이면 잡아오도록 하겠습니다.”

“그럼 되겠구만. 왜 진작 그 생각을 못했을까.”

영유도 이렇게 매일 그냥 얻어먹기보다는 그러는 편이 자신도 떳떳할 거라 생각했다. 사실 그런 재료들은 공방 안에 지금도 있었다. 요리스와 간단하게 타협점을 찾은 영유는 그가 챙겨준 요리를 들고 아예 아영이가 머물고 있는 동굴로 곧장 향했다. 밖은 이미 어둠이 내려앉아 컴컴해졌기에 어제와 같이 평야를 가로질러 동굴로 가는 데에는 별 어려움이 없었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 추천도 꾹 눌러주시면 정말 감사요.^^





49편
<-- 또다른 지구인 -->



통통통!

“나다."

영유의 목소리에 안에서 아영이가 목책 문을 열어주었다. 하루 종일 안에만 있어 햇볕을 보지 못해서 그런건지 아니면 심리적인 문제인지는 모르겠지만, 아영이의 얼굴은 핼쑥하면서도 하얀빛을 띠고 있었다. 그렇다고 낮에 혼자 동굴에서 나와서 햇빛을 보라고 할 수도 없는 노릇이었다. 그런 그녀를 보며 안스럽기는 했지만 만약 자신이 따뜻하게 대해준다면, 자신은 그녀에게 얽매여야한다는 것을 직감적으로 느끼기에 그럴 수가 없었다.

"여기 음식 가져왔으니까 먹어."

"고마워요."

아영이는 영유가 가지고온 음식을 아주 맛있게 먹었다. 하지만 여유는 이 음식의 재료가 코브라와 도마뱀이라는 것은 굳이 말하지 않았다. 만약 그녀에게 가져온 음식의 재료를 말했다간 아까 자신과 같은 반응을 보일 것이 분명했기 때문이었다. 이윽고 아영이가 음식을 모두 먹고 나자 영유는 문을 열고 밖으로 나오며 한마디 했다.

"잠깐 나와서 바람이라도 쐬."

햇빛이 안들고 동굴의 공기가 탁해서인지 아영의 얼굴에서는 핏기가 무척이나 많이 없어보였다. 만약 아영이가 아프기라도 하는 날에는 더욱 성가실 거라고 생각한 영유는, 가끔 그녀에게 밖의 공기와 햇볕도 보게 해주어야겠다고 생각했다.

한편 아영이는 처음 영유를 보았을때 가졌던 혼자만의 상상이 깨어지고 영유가 무척 무심하고 냉정한 남자라는 사실을 인지했는지, 이제는 그의 무뚝뚝한 말투에 별다른 신경을 쓰지 않았다.

다만 마음속으로는 자신에게 조금 더 다정하게 대해줬으면, 하는 생각은 들었다. 그러나 지금까지 그의 말투나 행동으로 보아 그러기를 기대하기에는 애시 당초 틀린 것 같다고 생각했다.

하지만 아영이는 왠지 이 무정하고 냉정한 사내가 싫지만은 않았다. 그것은 자신을 구해주고 이렇게 안전한 보금자리까지 마련해준걸 보면, 아주 기본적으로 인간의 도리를 상실한 사람은 아니라는 것을 알고 있기 때문이었다. 또한 이곳까지 오는 도중 그의 등에 업혀서 편안한 느낌을 받은 그 기억을 다시한번 떠올리게 됐다.

"아.. 오랜만에 밖으로 나오니 참 좋네요. 저도 맘 놓고 빨리 밖을 돌아다녀봤으면 좋겠어요."

비록 이틀 동안이었지만 아영이는 동굴 안에서만 생활하는 게 무척 답답한 모양이었다. 확실히 밖으로 나오자 느낌인지는 모르겠지만 영유는 아영이의 얼굴에 핏기가 돈다는 생각이 들었다

"앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만 가끔 밖을 나올 수 있게끔 내가 조금은 신경 써보도록 할게."

"정말이에요? 고마워요 오빠."

동굴 근처의 바위위에 나란히 앉은 두 사람 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 평소 말주변이 그리 좋은 편이 아닌 영유는 이러한 상황에 익숙했지만, 아영이로서는 답답한 모양이었다.

어색한 침묵을 깨기라도 하려는 듯 잠시 영유의 얼굴을 흘겨본 아영이는 고개를 살며시 숙이며 영유에게 작은 소리로 말했다.

"오빠는 제가 많이 부담스러우신가요?"

아영이의 느닷없는 그러한 질문에 영유는 잠시 어떻게 대답해야할지 망설였다. 하지만 아영이에게 자신의 생각을 올바르게 말해야 그녀도 오해를 하지 않을 것 같아 영유는 자신이 가지고 있는 생각을 속이지 않고 솔직히 말했다.

"확실한 내 마음을 말하자면 지금 내가 처한 상황에서는 솔직히 네가 약간 부담스러운 것은 사실이야. 내가 전에도 너에게 설명했듯이 이 대륙사람들의 생활방식이 많이 특이해서 지금 나도 운 좋게 그들 마을에 간신히 한쪽 발만 담그고 있는 처지라, 이런 상황에서 너를 만났으니 부담이 안된다고 하면 그건 거짓말이겠지. 하지만 같은 동족을 다른 행성에서 처음 만났다는 반가운 마음 또한 가지고 있는 것도 부정하진 않아. 허나 부담스럽다는 쪽이 더 많이 차지하고 있는 것은 사실이야."

"솔직히 말해줘서 고마워요. 앞으로 내가 오빠에게 부담이 되지 않도록 될 수 있으면 최대한 노력해 볼게요. 물론 내가 오빠 앞에 나타나서 두 가지 약속을 하겠끔 한 그 자체가 부담이겠지만, 나도 오빠에게 도움이 되는 일이 있는지 생각해보고 찾아봐서 오빠가 가지고 있는 그 부담에 대해 조금이라도 상쇄할게 있나 찾아볼게요."

영유는 지금 아영이의 말과 행동에서 지구의 대다수 다른 아가씨들에 비해서는 제법 철이든 모습을 볼 수 있었다. 그리고 어차피 이리된 것 방금 아영이의 말대로 이곳에서 그녀가 영유 자신을 위해 할 수 있는 일이 무엇인가 그도 생각해보기로 했다. 주는 것이 있다면 받는 것도 있어야 한다는 것이 영유의 생각이었다.

잠시 생각에 잠겼던 영유는 문득 그녀가 여자라는 점과 호텔조리과에 재학 중이라는 것에 생각이 미쳤다.

"너 요리는 좀 할 줄 아는 거지?"

"그럼요. 호텔조리과에 다니고 있고 그리고 요리학원에도 따로 다니며 또 집에서는 틈나는 대로 요리를 연습하고 있어요. 그래서 이제는 저도 제법 웬만한 요리는 모두 할 줄 알아요. 제 꿈이 울 아빠처럼 호텔 일급요리사가 되는거 였거든요.

"그럼 잘됐다."

영유는 사실 요리스의 집에서 매번 식사를 얻어먹는 일이 처음에는 괜찮겠지만, 시간이 지날수록 그것은 서로에게 부담이 될 거라는 생각을 가지고 있었다. 영유가 비록 뻔뻔하게 얼굴에 철판을 깔고 계속 얻어먹을 수도 있었지만, 아영이라는 여자가 마침 요리를 할 줄 안다면 굳이 요리스에게 부담을 주고 싶지는 않았다.

영유가 아영이의 보호자역할을 이렇게 조금이나마 하고 있고, 그녀도 영유를 위해서 할 수 있는 일이 있다면 그것은 서로 윈윈이 된다고 생각했다.

"그럼 내가 내일은 음식재료와 음식을 만들 수 있는 도구를 가지고 올 테니까 우선 시험 삼아서 한번 만들어봐. 내가 혹시라도 임무가 있는 날에는 이렇게 매번 먹을거리를 갖고 올 수 없는 경우도 생길지 모르니까, 이 동굴 안에서 자급자족하는 법을 익히는 것도 나쁘지는 않을 거야. "

영유의 생각에 아영이는 뛸 듯이 기뻐했다. 자신이 좋아하는 요리도 만들 수 있고 또 동굴 안에서 무료함도 달랠 수 있을거란 생각을 했기 때문이다. 비록 이곳의 재료들이 지구와는 많이 다르겠지만 요리사라면 어떠한 재료나 양념으로라도 맛있게 만들어야 하는 사명감이 있다고 생각하는 그녀였다. 그리고 요리를 많이 해본 아영이는 아무리 양념이 부실하더라도 요리사의 기본적인 느낌만으로도 음식을 맛있게 만들 수 있을 자신이 있었다.

"그거 좋은 생각이에요. 그럼 오빠도 직접 만들어서 식사하지 말고, 이제부터는 내가 맛있게 만들어 놓을 테니까 이곳에 와서 식사를 하도록 하세요."

영유의 생각도 그걸 염두에 두고 한 말이었지만, 막상 그녀가 그리 말하자 한번쯤은 그냥 틩겨보고 싶은 마음이 들었다.

"시간이 남는다면 가끔은 그리하도록 해보지."

"핏! 무슨 남자가 저리 멋대가리가 없어."

아영이는 영유의 무뚝뚝한 말에 귀여운 표정으로 인상을 살짝 쓰며 혼자 중얼 거리듯 말했다. 하지만 내일부터 자신이 영유를 위해서 무엇인가 할 수 있다는 생각에, 이제는 영유에 대한 마음의 부담이 조금은 가벼워지는 느낌이 들었다.

“난 이제 그만 가볼게. 가서 내 할일도 해야 되고 또 음식재료나 도구들도 챙겨 놓아야겠어.”

"네 그렇게 하세요. 오늘 하루만 지나면 나도 내 할 일이 있다고 생각하니 마음까지 설레는걸요. 내일부터는 꼭 제가 만든 음식으로 식사를 해야 해요, 알았죠?"

"시간 날 때만 온다고 했잖아."

"내가 만든 음식 맛을 보고 시도 때도 없이 찾아와서 만들어 달라고만 해봐라..."

아영이는 영유의 멋없는 대답에 짐짓 삐진 표정을 지으며 말했다. 하지만 영유의 그런 무뚝뚝하고 없대가리 없는 말솜씨가 그만의 매력이라고 생각하며, 마음속으로는 영유의 그런 단점을 장점으로 승화시키고자 무진장 애를 썼다.

* * *

아영이와 헤어지고 집으로 돌아온 영유는 평소와 다름없이 수련에 들어갔다. 그렇게 한참의 시간이 흐르고 이윽고 수련이 끝나자 영유는 자신만의 공방을 열어 큰 물병에 물을 한가득 채우고 집에 있는 음식 만드는 도구며 양념 그리고 스프를 끓이는 밀과 옥수수 등 곡물과 채소종류를 있는 대로 모조리 공방 안에 집어넣었다.

또한 얼마 전 포션 재료로 쓰고 남은 노루와 토끼의 시체를 쌍검창으로 잘 다듬고 토막 내서 요리하기 좋게 냄비에 넣어 두었다. 두 마리를 모두 다듬자 그 양은 엄청나게 많았다. 모르긴 몰라도 아마 두 사람이 며칠정도 먹을 수 있는 양은 충분히 되는 것 같았다.

"내일부터는 하급짐승이라도 눈에 보이는 대로 다 잡아들여야겠군."

영유는 요리스에게도 음식 재료로 쓰이는 짐승들을 갖다 주기 위해 하급 짐승이라도 잡아야겠다고 생각했다. 비단 음식뿐만 아니라 갑자기 급하게 포션이라도 만들 경우를 대비해서 비록 하급 짐승일지라도 포션 재료로 충분히 확보해 놓아야겠다는 생각을 했다. 개똥도 약에 쓰려면 없다고, 혹시 급하게 하찮은 동물이 필요할 때 그 녀석들이 갑자기 눈에 띠지 않는다면 곤란해지기 때문이다.

다음날 큰 나무 아래에서 동료들과 헤어진 영유는 이번에는 곧장 동굴로 향했다. 그리고 동굴 밖에서 주위를 살핀 후, 그 안에서 요리에 필요한 모든 재료와 도구를 꺼내놓았다. 잠시 후 아영이는 한번에 그 많은 준비물을 갖고 온 영유를 보며 입을 다물지 못했다.

"오빠네 집에 있는 살림살이를 모두 갖고 오기라도 한 거예요? 진짜 한 살림은 되겠네."

영유는 숫불이 들어있는 화로를 동굴 안 문 앞에 가져다 놓으며 그런 아영이의 질문은 무시한 채 한마디만을 했다.

"난 밖에 나가서 내 할일을 할 테니까 넌 이것들로 음식이나 한번 만들어봐."

"정말 멋대가리라곤 하나도 없다니까. 앞으로 어떤 여자가 오빠한테 시집갈지 눈에 안봐도 훤하다! 피!"

말과는 달리 아영이의 얼굴은 전에 비해서 무척 생기가 돌고 있었다.

"그럼 오빠는 볼 일 다보고 다시 오세요. 내가 아주 맛있게 식사를 준비해 놓을 테니까."

"알았다."

영유는 한마디 대답만 한 채 밖으로 다시 휭하니 나가버렸다. 그런 그를 보고 아영이는 한숨을 한번 내쉬며 혼자 중얼거렸다.

"휴우, 진짜 재미없어. 내가 남자도 아니고 이렇게 이쁜 아가씨한테 남자에게 말하듯 그랬다 저랬다 하고 끝말에 다 자를 붙이고 있으니.. 좀 상냥하게 말해주면 얼마나 좋아.”

한동안 영유의 무뚝뚝한 말투에 투정 아닌 투정을 부린 아영은, 영유가 잔뜩 짊어지고 온 살림살이들을 힐끗 바라 보며 말을 이었다.

“..이제는 나도 할일이 생겼으니 심심하지는 않을 것 같네. 자 이제 내 솜씨를 어디한번 발휘해볼까?"

아영이는 숙달된 솜씨로 재료를 손질하며 냄비에 물을 붓고 양념의 종류를 파악하기 위해서 영유가 가지고 온 양념들을 하나하나 맛을 보기 시작했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다. 추천도 꾹 눌러주시면 감사^^





50편
<-- 티라크 훔 -->



이때 영유는 아영이의 음식솜씨를 보고자 오늘은 그리 멀리 나가지 않고 동굴 근방에서 사냥을 하고 있었다. 비록 하급 동물들만 사냥했지만 그래도 여러 종류의 짐승들을 잡았다는 것에 오늘은 만족하기로 했다. 그리고 이제 정오가 되어서 다시 동굴로 가보니 아영이는 어느새 음식을 한가득 만들어 놓고 영유를 기다리고 있었다.

"냄새만큼은 괜찮은걸."

"냄새뿐만 아니라 맛도 기가 막힐걸요."

영유는 화로위에서 끓고 있는 고기와 야채가 들어간 국 종류를 우선 한입 떠먹어 보았다.

"허.. 이거 제법인데?"

아영이가 만든 이름 모를 국을 한입 떠먹어 본 영유는 자신도 모르게 간단한 감탄사 한마디가 절로 입에서 튀어나왔다. 하지만 마음속으로는 그녀의 솜씨에 벌써 수십 마디의 찬사를 보고 있었다. 이 대륙에서 매일 맹맹하고 별 맛이 안나는 음식들을 그냥 배만 채운다는 개념으로 먹다가, 이렇게 매콤하면서도 간이 약간은 자극적인 한국적인 음식을 오랜만에 먹어보니 몸에 소름이 돋을 정도로 그 맛이 기가 막혔다.

"어때요? 맛있어요? 먹을만은 해요? 정말 내 솜씨가 제법이죠?"

아영이는 영유의 얼굴을 쳐다보며 마치 속사포처럼 그의 반응이 궁금한 듯 물어보았다.

"그래, 제법 먹을 만하네."

영유의 그냥 평범한 지나가는 듯 한 간단한 칭찬에 아영이의 얼굴이 잠시 실망스런 표정을 지었다. 그러나 잠시 후 다시 밝은 표정으로 돌아온 그녀는 영유의 먹는 모습을 지켜보며 나름 해석을 했다.

"그래도 아예 맛이 없는 것은 아닌 모양이네요. 그렇게 오빠가 맛있게 먹어주니 음식 만든 보람이 있는 것 같아요. 다음에는 더 맛있게 해줄게요, 알았죠?"

"그래, 알았어."

영유는 사실 아영이가 만든 국과 훈제고기를 먹느라고 옆에서 자꾸 말을 시키는 아영이가 귀찮을 정도였다. 그만큼 그녀의 음식솜씨는 영유가 음식을 먹는 것에만 집착하게 할 정도로 뛰어났다. 하지만 원래부터 남에 대한 칭찬에 인색한 영유의 표정은 평상시와 다름없는 얼굴이었다.

아영이는 영유의 먹는 모습을 흡족하게 쳐다보고는 자신도 아직 식사 전이었기에 영유 옆에서 훈제고기와 국을 함께 먹기 시작했다.

고기와 국을 냄비 바닥까지 깨끗이 해치운 두 사람은, 간만에 먹어본 음식다운 음식에 전과는 비교도 할 수 없을 정도의 포만감을 느끼고 있었다. 아영이도 이런 음식다운 음식을 오랜만에 먹어서인지 영유가 보기에 그 핼쑥하고 핏기 없던 얼굴이 뽀얘졌다는 느낌이 들었다.

"잘 먹었다. 난 또 이 마을에서 부여받은 임무가 있어서 나가봐야해. 오늘은 특히 밖에서 혹시 무슨 소리가 들려도 절대 나오면 안된다."

영유는 오늘 카제르들과 전사들이 가골 바훔들을 소탕하러 간다는 것을 알기에 다시한번 단단히 아영에게 주의를 주었다.

"알고 있어요. 오빠 목소리가 아니면 절대로 밖에 나가지 않을 테니까 걱정하지마세요."

아영이는 비록 영유의 행동이나 말투가 무뚝뚝하고 무정한 듯 하지만, 이렇게 약간이라도 자신의 안위를 걱정해주는 것에 만족을 느끼고 있었다.

아영이에게 단단히 당부를 하고난 영유는 지금쯤이면 카제르들이 가골 바훔의 소굴을 찾았을 거라고 생각했다. 카제르들이 아침 일찍 떠나서 그 지역까지 이동하는데 약 한 시간이 약간 넘게 걸렸고, 그리고 놈들 소굴을 찾아내는 시간까지 감안했을 때 어쩌면 지금쯤은 한창 놈들과 전투를 벌이고 있을 수도 있다고 생각됐다.

'혹시 도망치는 놈들이 마을로 올 수도 있으니 빨리 놈들과 마을방향의 숲 쪽으로 가봐야겠구나.'

영유는 마을과 놈들이 사는 지역간의 최단거리인 숲의 방향으로 걸음을 옮겼다. 얼마 후 영유가 그 지역에 가보니 1지점의 수색조 외에도 다른 지점의 수색조까지 모두 이 근방에서 정찰을 하고 있었다. 오늘은 다른 지역 정찰을 일부 수색조원만 하고 그 외의 모든 지점 수색조원들이 모두 이곳으로 온 모양이었다.

숲의 군데군데에 수색조원들의 모습들이 보이자 영유는 긴장감을 조금은 늦추었다. 혼자서 이 넓은 지역을 커버하려고 했던 영유였는데, 이제 다른 수색조까지 가세하니 한결 마음이 놓였다. 그리고 큰 나무 아래에서 헤어진 자신의 동료들인 1지점의 수색조원들이 자신에게는 한마디 말도 없이 자신들끼리만 이곳으로 왔다는 것에 약간은 화가 나기도했고 한편으로는 씁쓸하기도 했다.

'나한테는 말 한마디 없이 지들끼리 이곳으로 왔단 말이지? 흐.. 왕따도 이런 왕따가 없네.'

영유는 자신의 동료들인 1지점의 정찰조원들이 보였지만 굳이 그곳으로 가지 않고 혼자 움직였다. 그들이 자신과 함께 있는 것을 원하지 않는데 굳이 자신이 그들 곁으로 다가갈 필요가 없다는 생각이 들었기 때문이다.

영유를 비롯해서 많은 수색조원들이 지키고 있는 이 지역은 개미새끼 한마리 마을로 들어설 수 없을 정도로 철통같은 경계망이 펼쳐져 있었다. 이럴 줄 알았다면 영유는 자신이 안와도 될 것이라는 생각을 했다.

‘이럴 줄 알았으면 또 다른 지역으로 가서 포션에 쓰일 재료들이나 구할걸.’

지금에 와서 다른 지역으로 이동한다는 것이 조금은 늦은 감이 있다고 판단한 영유는 오늘의 사냥은 오전에 한 것으로 만족해야했다.

'가골 바훔 놈들이나 나타나라. 그놈들도 포션 재료에 필요한 놈들이니.'

놈들이 비록 돌연변이라지만 엄연히 바훔이었기에 효능에 따른 포션 제조에는 필요한 놈들이었다. 아니, 오히려 바훔과 다른 종이 합쳐진 신종이었기에 효력은 더 뛰어날 지도 몰랐다. 영유는 가골 바훔의 사체를 손에 넣어 효력 좋은 포션을 만드는 상상을 하며 슬며시 미소를 짓고 있었다.

한편 다른 수색조원들도 시간이 지날수록 아무런 일이 벌어지지 않자, 자기들끼리 노닥거리며 약간은 경계가 느슨해졌다. 헌데 이제는 날이 약간씩 어두워질 무렵, 갑자기 한곳에서 왁자지껄한 시끄러운 소리가 들려왔다. 곧바로 영유를 비롯해서 다른 모든 수색조원들은 신속히 소리가 들린 곳으로 이동했다. 그러자 그곳에서는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 광경이 영유와 수색조원들을 기다리고 있었다.

"이게 어찌된 일인가?"

수색조의 5급 카제르인 한 조장이 소리쳤다.

눈앞에는 지금 가골 바훔들을 소탕하러갔던 카제르들과 전사들이 모두다 온몸에 상처투성인 채 수색조원들 앞에 있었다. 특히 더 처참한 광경은 전사로 보이는 두 사람의 시체였는데, 그들의 몸은 무엇엔가 갈기갈기 찢기어진 채 한쪽팔과 다리가 각각 분리되어 죽어 있었다. 그리고 나머지 카제르들이나 전사들도 모두다 온몸에 크고 작은 상처들이 무수했다.

조장의 물음에 소탕의 지휘자격인 같은 5급 카제르가 아픔을 참으며 대답했다.

"우리가 발견한 가골 바훔의 소굴에는 놈들이 없었네. 놈들은 이미 다른 괴물들에게 습격을 받고 소굴 여기저기에 죽어있었다네. 크윽..! 우리를 맞은 놈들은 티라크훔이라는 놈들이었네."

"뭐.. 뭐라고! 티라크훔?"

"그렇네.. 으윽.. 갑자기 놈들과 전투가 벌어져 놈들 몇 놈은 처치할 수 있었으나 중과부적이었네. 놈들의 수는 적어도 20 마리는 되어보였네."

"그럼 그냥 돌아올 것이지 왜 전투를 벌였나."

"우리들은 가골 바훔 놈들만 있는 줄 알고 무작정 소굴로 뛰어 들어갔다가, 타라크훔 놈들이 갑자기 나타나는 바람에 어쩔 수없이 전투가 벌어졌던 것이네."

"이런.. 어쨌든 더 자세한 것은 나중에 루이칸님께 얘기하고 우선은 이리 업히게! 수색조원들은 모두 다친 동료들을 부축해서 마을로 철수한다. 그리고 6 7 8지점 수색조는 이 지역을 그대로 경계한다!"

수색조원들은 죽은 전사 2명과 소탕에 참가했던 카제르들을 부축하고 재빨리 마을로 이동했다. 마을에 도착하자 곧바로 부상자들은 치료를 받고, 그중에 비교적 상처가 간단한 한 카제르가 트웬에게 보고를 하기 시작했다. 그리고 요리스도 급히 연락을 받았는지 어느새 트웬의 옆에 서 있었다.

"가골 바훔들을 모두 해치우고 그 소굴을 빼앗은 놈들이 티라크훔이 확실한가?"

"그렇습니다 저희 카제르 중 몇 명이 예전에 티라크훔을 본적이 있는데 확실히 그놈들이라고 했습니다."

"흠 이럴 줄 알았다면 내가 직접 갔어야했는데."

트웬의 말에 요리스가 잠시 뭔가를 생각하더니 보고자에게 다시 물었다.

“모두 일반 티라크훔 뿐이던가? 혹시 그놈들 중 루티라그훔은 없었는가?"

"예 거기서 대장격인 놈은 없었습니다."

보고를 하는 카제르의 말에 요리스가 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"그렇겠지. 만약 루티라크훔이 그곳에 있었다면 자네들의 희생이 여기서 끝나지는 않았을 테지. 하긴 루 티라크훔이 우리 바르다 대륙에서도 그 개체수가 얼마 없는데, 그런 놈이 그리 좋은 장소도 아닌 이런 곳에 소굴을 만들려고 나타났을 리가 없겠지."

트웬과 요리스는 카제르에게는 더 이상 알아볼 것이 없었기에 상처를 치료하도록 데려가게 한 후, 집안으로 들어와서 그에 대한 상의를 해나갔다. 영유도 다행히 그들과 형제지간이라는 아주 미묘한 관계로 인해서 두 사람의 대책을 상의하는 자리에 꼽살이를 낄 수 있었다.

"루티라크훔이 없다는 것만으로도 우리에겐 그나마 다행이라고 여겨야할 걸세."

요리스의 말에 트웬도 동의한다는 뜻으로 고개를 끄떡거렸다.

"그렇지. 만약 그 자리에 루 티라크훔이 있었다면 오늘 간 20여명의 우리 카제르나 전사들은 한명도 돌아오지 못했을 것이네."

"그나저나 어쩌면 좋겠는가? 놈들을 우리 지역에서 살도록 그냥 둘 수는 없는 노릇이고, 놈들을 소탕은 해야 하는데 다른 형제부족에게 도움을 청하지 않아도 되겠는가?"

요리스의 걱정스런 말에 트웬은 잠시 한손으로 머리를 짚고 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 결정을 내린 듯 굳게 닫혔던 일을 열었다.

"루 티라훔만 없다면 우리 병력만으로도 충분할 것 같네. 괜히 이만한 일로 도움을 요청한다는게 약간은 자존심이 상하네."

"그래.. 자네의 생각이 그렇다면 할 수 없지."

“그리고 이번에는 정예요원들만 추려서 갈 생각이네. 티라크훔 한 놈을 우리 6급 카제르 세 명이 한조로 상대 할 수 있을 정도이니, 지금 우리 병력 반 이상은 데리고 가야겠지. 놈들이 20여 마리 정도라면 나와 5급 카제르들만 가도 되겠지만, 이번에도 최대한 빨리 놈들을 처치하고 마을로 복귀해야하니 그 정도 병력은 데리고 가야할 것 같네."

"그렇겠지, 아직 물의 부족인 이피르 부족 놈들과의 상황이 있으니, 될 수 있으면 빨리 일을 끝내고 돌아오는게 좋을 걸세."

"그럼 날짜는 지금 돌아온 카제르들의 상처가 나아지는 상황을 보고 결정하세. 상처가 모두 외상이니 이 삼일이면 어느 정도 회복되겠지."

이때 두 사람의 대화를 듣고만 있던 영유는 티라크훔의 문제에 대해 어느 정도 결정이 나자, 살며시 자신이 궁금한 것을 꼭 누구에게라기보다 두 사람 모두에게 물어보았다.

"티라크훔은 어떻게 생긴 놈들입니까? 그리고 루 티라크훔이라는 대장 놈이 그렇게 강합니까?"

요리스와 트웬은 영유가 옆에 있다는 것도 잊은 듯 대책에만 몰두해 있다가 영유의 목소리를 듣고 그제서야 영유를 돌아보았다. 그리고 영유가 질문한 사항에 대해 먼저 답변해 준 사람은 역시 요리스였다.

"생김새라...? 우선 머리는 자네가 먹은 도마뱀 같은 머리에 이마에는 뿔이 크게 하나 솟아 있고, 몸은 인간의 몸을 가지고 있네. 또한 엉덩이에는 도마뱀과 같이 강력하고 긴 꼬리를 가지고 있으며 그 꼬리에는 커다란 가시들이 마구잡이로 솟아나 있지. 공격은 두 팔에 쥐고 있는 무기로도 하고 때로는 강력한 꼬리로도 공격을 한다네. 그리고 키는 보통 2.5-3미터로 무척 거대하다고 볼 수 있네."

"그럼 루 티라크훔이라는 놈은...?"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다. 추천도 눌러주시면 너무 감가요.^^





51편
<-- 티라크 훔 -->



요리스는 영유의 말에 잠시 어떻게 설명해야하나 생각 중이었다. 그런데 이번에는 트웬이 한발 먼저 나서서 말했다.

"루 티라크훔이라는 놈은 나도 직접 부딪쳐 보지는 않았지만 듣기로는 나도 놈의 상대가 안되는 걸로 알고 있네."

"네...? 그게 정말입니까?"

트웬의 말에 영유가 못믿겠다는듯 놀라는 표정을 짓자 요리스가 옆에서 트웬의 말을 거들었다.

"그건 트웬의 말이 사실이네. 일반 티라크훔은 중급 몬스터도 되지 못하지만, 그놈들의 대장격인 루 티라크훔은 웬만한 상급몬스터나 괴물에 견줄 만큼 강하다네. 하지만 다행인 것은 그놈들의 개체수가 우리 대륙을 통틀어도 백여 놈도 안된다는게 천만 다행인 것이지."

"놈이 트웬 형님도 대적 못할 만큼 그 정도로 강합니까?"

영유는 아직 트웬의 진정한 실력을 보지는 못했지만, 4급 아우스의 능력이라면 분명히 지금의 자신보다는 높을 거라는 것에 이의를 두지 않았다. 그런데 그런 트웬도 대적하기 힘들다는 말에 약간은 풀이 죽어버렸다. 헌데 그런 풀죽은 영유의 마음을 더욱더 심란하게 하는 요리스의 재주는 정말 특별하다고 볼 수 있었다.

"자네가 아직 이 대륙에 대해서 모르는 것이 많아서 내가 조금 더 알려주겠는데, 루 티라크훔 정도의 강함은 솔직히 이 대륙에서 중간급도 안되는 것이네. 그놈보다 수십 배 강한 존재들은 무수히 많지. 더군다나 대부족의 툼 루이칸의 능력으로 말하자면 루 티라크훔의 강함은 갓난아기와 힘센 장정과 같은 차이보다 훨씬 더 차이가 난다고 봐야할 걸세."

요리스의 사람을 기죽이는 말은 정말 천성을 타고난 것 같았다. 가득이나 풀죽은 영유는 요리스의 그 말에 자신은 아직도 까마득히 멀었다는 생각을 절로하게 만들었다. 그러나 한편으로는 더욱더 빨리 강해져야겠다는 투쟁심이 마음 한 켠에서는 더욱 불타오르기도 했다.

티라크훔의 문제에 대한 결론이 내려지자 요리스와 함께 트웬의 집을 나선 영유는 요리스의 저녁식사 제안에 집에 급한 볼일이 있다는 변명으로 그와 헤어졌다.

아영이가 만든 자신의 입맛에 꼭 맞는 음식을 먹어본 영유는 요리스가 들으면 때려죽일 것 같은 말이지만, 사실 별 맛이 안나는 맹맹하고 평범한 음식을 맛있다고 찬양하면서까지 먹어줄 의향이 이제는 전혀 없었다.

잠시 후 아영이의 동굴로 저녁을 먹으러 향하는 도중 영유는 방금 전 요리스의 말을 다시한번 상기하고 있었다. 이 대륙에서 엄청나게 강한 존재들은 무수히 많다는 말에, 영유는 수련으로 강해지려면 단 순간에 이루어지는 것이 아니기에 다른 방법을 생각해야했다. 그것은 언제 어느때 갑자기 닥칠지 모르는 자신이 도저히 감당 못할 강한 존재와의 조우 때문에 생긴 걱정이었다.

만약 지금 상태로 그런 존재와 적으로 맞닥뜨리게 된다면 그 값으로 자신의 목숨을 내놓아야 할지도 모르는 일이다. 그래서 대비책으로 포션을 종류에 따라서 될 수 있으면 많이 만들어 놓아야 한다는 생각이 문득 들었다.

영유는 내일부터는 더욱더 포션 재조에 매진해야겠다는 생각이 들었다. 지금 자신의 머릿속에는 일시적으로 마나를 증강시켜주는 포션부터 민첩성이나 상처회복 심안(상대의 능력을 알아볼 수 있는 능력)등 무수한 포션의 재조법이 들어 있었다. 하지만 재료가 문제이기에 앞으로는 조금 더 발벗고 나서서 재료 모으기에 힘써야겠다고 생각했다.

"내일부터는 재료로 쓰이는 약초나 버섯 나무껍질 등 생물이 아닌 것도 미리 챙겨놓아야겠는걸."

포션 재료로 꼭 살아있는 것들만 쓰이는 것은 아니다. 효능에 따라 독버섯이나 약초 그리고 효능이 좋은 열매 같은 것도 필요했다. 그런 것들은 사실 아무 때고 숲에서 구할 수 있었기에 크게 신경은 쓰지 않았었다. 하지만 포션이 꼭 필요할때 급하게 복용하려면 미리 재료를 구해놓고 포션을 제조해 놓아야겠다는 생각을 하게 됐다.

지금까지는 자신의 실력을 믿고 조금은 느슨하게 생각을 했지만, 방금 전 요리스의 말을 듣는 순간 조금이라도 더 자신의 목숨을 보장받으려면, 그렇게 한가하게 생각하고 있으면 안될 것 같았다.

한동안 이것저것 생각하는 사이 벌써 동굴 앞까지 다가온 영유는 이번에는 아영이가 무슨 음식을 만들어 놓았을지 자못 궁금했다.

"통통통!

“오빠다."

영유의 목소리를 들은 아영이는 재빨리 문을 열어주었다. 처음 만들때 안에 잠금장치를 단단하게 해놨기 때문에 웬만한 힘으로는 문을 부술 수도 없게 만들어 놓았다.

문을 열고 들어서자 영유의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 화로위의 음식이었다. 이번에는 닭볶음탕같이 노루고기를 양념해서 볶은 것 같았다. 영유가 지구에서 살 때 가장 즐겨먹던 음식 중 하나가 닭복음탕이었는데, 영유는 들어서자마자 자신도 모르게 우선 나무젓가락으로 하나를 집어 먹어 보았다.

"흠.. 이것도 제법인데?"

영유의 무성의한 말에 아영이가 눈을 흘기며 약간 뽀로통한 표정을 지었다.

"...내가 아무리 오빠한테 별루인 여자지만 나는 쳐다보지도 않고 음식에만 관심을 갖다니, 정말 자존심 상해요.."

그러자 영유는 특유의 무정한 말투로 아영이에게 슬쩍 한마디 했다.

“배가 고파서 그래. 그럼 음식을 만들지 말던가.”

영유는 지금 아영이의 동굴 안에서의 유일한 재미가 음식을 만드는 일이라는 것을 알고 있었다. 자신이 아무리 뜯어말려도 아영이는 이 음식 만드는 즐거움을 놓지 않을 것을 알고 있었다. 그리고 사실 이 음식 만드는 일마저 없다면, 그녀는 하루 종일 동굴 안에서 멍 때리기 아니면 시체놀이 밖에 할게 없었기에 영유로서는 확실한 갑의 입장을 맘 놓고 표현할 수 있었던 것이다.

"내가 말을 말아야지."

아영이는 영유의 이러한 막돼먹은 말에 이제는 신경을 쓰지 않기로 작정한 모양이었다.

아영이가 이곳에서 비빌 언덕은 영유밖에 없는지라 그녀는 영유가 무슨 말을 해도 자신은 받아들일 수밖에 없는 입장이었다. 그리고 영유로서는 이 상황을 최대한 잘 이용하는 것뿐이었다.

사실 이 상황을 이용해서 아영이의 몸까지 달라고 하면 그것도 그녀는 무조건 허용해야할 입장이었다. 하지만 다행인 것은 영유가 아직 남녀간의 운우지정을 모른다는 것이 아영이로서는 그나마 다행이라면 다행이었다.

물론 영유의 지구 친구인 명민이었다면 그놈은 달랐을 것이다. 영유가 알기에 그 녀석은 여자 후리는 것에서는 타의 추종을 불허할 만큼 천제적인 놈이었다. 영유가 알기에 그 녀석을 만나고 일주일을 버틴 여자가 없을 정도였다. 다시 말해서 일주일 안에는 어떤 여자도 후릴 줄 아는 놈이 그 녀석이었다.

이윽고 앉은 자리에서 한 냄비 전부를 해치운 영유는 남은 국물까지 모두 마셔버렸다. 아영이로서는 그런 영유의 먹성에 손 한번 대보지 못하고 그대로 전부 영유의 목으로 넘어가는 음식을 쳐다볼 뿐이었다. 그나마 자신이 만든 음식이 영유의 입맛에 맞는 것 같아 아영이는 기분이 좋아졌다.

"오빠가 맛있게 먹어주니까 저도 기분이 좋아요."

"배가 고파서 그런 거지 특별하게 맛있다고는 생각 안해."

아영이의 음식솜씨는 확실히 특별했다. 지구에서도 이렇게 맛있게 먹어본 음식은 손에 꼽을 정도였다. 그러나 칭찬을 받거나 주는 일에 익숙치 않은 영우는 그런 아영이의 마음은 아랑곳없이 자신도 모르게 그런 말을 뱉어냈다. 그러자 아영이의 표정이 조금은 시무룩해졌다가 이내 다시 화사한 표정을 지으며 입을 열었다.

"아무튼 오빠가 이렇게 내가 만든 음식을 먹으러 와준것 만으로도 저는 고맙게 생각해요."

"음식 만드는 것은 내가 제일 귀찮아 하는것 중에 하나야."

"잘됐네요. 내가 앞으로는 오빠 식사는 무조건 책임질게요. 식사때가 되면 여기로 무조건 와야 돼요 알았죠?"

"알았다. 이제 배도 불렀으니 난 그만 가봐야겠다. 난 또 나대로 할일이 있어서."

"조금만 더 있다가지.."

야영이는 매일 이 꽉 막힌 동굴에서 혼자있다 보니 사람이 그리운 것인지 영유와 조금이라도 더 있고 싶어 했다. 영유는 맛있게 음식을 만들어준 보답이라고 생각하고 수련은 조금 미루기로 하고 조금 더 같이 있어주기로 했다.

"밖으로 나가자. 너도 바깥공기가 마시고 싶을 테니까."

"네, 좋아요."

아영이는 영유가 자신을 조금은 배려해주는 마음에 조금 전의 서운한 마음이 어느새 사그라들었다. 곧바로 바깥으로 나온 아영이는 신선한 공기를 많이 마시려는 듯 두 팔을 벌리고 심호흡을 크게 한번 했다.

"후우! 너무 좋다. 오빠 고마워요."

"뭐가?"

"이렇게 나를 위해서 시간도 내주고 또 별맛이 없는 음식을 맛있게 먹어줘서요."

"..그 정도가 고마움을 받을 정도로 대단한 건가?"

"그럼요 지금의 저한테는 그 정도만으로도 대단히 고마운 일이에요."

"그렇다면 다행이네."

두 사람은 걸음을 옮겨 어제 앉았던 바위위에 다시 앉아 있었다.

"오빠는 참 무정하면서도 때론 순진한 것 같아요."

"왜?"

"솔직히 이런 상황에서 다른 남자였다면.."

아영이는 무슨 말을 하려다가 갑자기 귓볼이 새빨개졌다. 그러자 영유는 그런 그녀를 보며 다음 말이 무엇인지 재촉했다.

"다른 남자였다면 왜?"

그러나 아영이는 다음 말을 잇지 못하고 이내 다른 말로 바꾸어 말했다.

"아무튼 오빠는 이래서 믿음직스럽고 좋은 것 같아요. 남의 약점을 이용해서 어떻게 해보려는 그런 마음을 갖고 있지 않다는 것이.. 만약 다른 남자였다면.."

그녀는 또다시 하던 말을 멈추고 고개를 숙이며 다시 귓볼이 빨개졌다. 영유로서는 지금 최대한 아영이의 약점을 노리고 이용해먹는 것인데 그녀는 그렇게 생각을 하지 않는 모양이었다. 영유로서는 아영이가 그렇게 생각해주니 마음은 그나마 편했다.

"아무튼 오빠는 겉으로는 냉정하고 무정해보이지만 속마음은 인정이 많고 따뜻한 사람 같아요. 나를 구해주고 보살펴주는 것만 봐도 저는 알 수 있어요."

"그건 누구라도 그때 그 상황이었다면 똑같았을 거야."

"그렇지 않아요. 자기 목숨을 내놓고 남을 구해준다는게 말이 쉽지 행동으로 보일 수 있는 사람이 과연 몇이나 있겠어요."

아영이는 영유의 실력을 모르기 때문에 이런 말을 하는 것이라 생각했다. 사실 영유가 본신의 실력이 없다면 그때 그렇게 나서지는 못했을 것이다. 가골 바훔 두 놈 정도는 거뜬히 해치울 수 있다는 확신이 있었기 때문에 그때 앞 뒤 가리지 않고 나섰던 것이다. 또한 같은 동족을 만났다는 것도 한몫 했던 것이고, 거기에 더해 어여쁜 아가씨라는 것이 결정적인 한방이었다.

"그건 네가 알아서 생각해."

그때의 일을 생각하자 영유는 그때 아영이의 알몸이 다시 생각났다. 그래서 그의 얼굴도 귓가에서부터 차츰 얼굴까지 새빨개져 갔다. 그 모습을 보고 아영이는 고개를 갸웃하며 영유의 이마를 짚었다.

"갑자기 오빠얼굴이 새빨개졌어요 어디 아픈거 아니에요?"

"아..냐, 괜찮아 아무것도 아냐. 손 치워."

영유가 괜스레 쑥스러운 마음이 들어서 약간 언성을 높이자 아영이는 재빨리 영유의 이마에 얹었던 손을 내렸다.

"어디 불편하면 빨리 집에 가서 쉬는게 좋겠어요."

아영이는 영유가 어디 아프거나 불편하다는 생각이 들었는지, 조금 더 같이 있고는 싶었지만 영유가 걱정돼서 빨리가서 쉴 것을 권유했다.

"그래, 그러는 것이 좋겠다."

영유는 아영이의 말이 끝나자 재빨리 자리에서 일어났다. 그리고 그녀가 동굴 안으로 들어가는 것을 본 후 자신의 집으로 발걸음을 돌렸다.

'젠장! 왜 갑자기 그때 그 모습이 떠오른 거야. 쪽팔리게시리..'

영유도 자신의 성격이 다른 보통 젊은이들과는 많이 다르다는 것은 알고 있었다. 그것은 부모님들이 돌아가시고 자기 자신을 지키기 위해서 어쩔 수없이 형성된 자신만의 방어막과도 같은 것이었다. 자신이 이제는 이 못된 성격을 고쳐보려고 노력도 했지만 이미 그 성정에 젖어버린 성격은 쉽게 고쳐지지가 않았다



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁요.^^





52편
<-- 티라크 훔 -->



약간은 심란한 마음으로 집으로 돌아온 영유는 모든 것을 잊고자 돌아오자마자 수련장으로 향했다. 그리고 수련에 몰두하자 역시 이런저런 생각을 모두 떨쳐버릴 수 있었다.

오늘도 평소와 다름없이 보법으로 수련을 시작한 영유는 보법수련을 마칠 때 쯤 입가엔 약간 자만의 미소가 지어졌다. 그 이유는 이제 보법만을 펼친다면 거의 완성된 보법을 펼칠 수 있기 때문이었다.

'보법만을 따진다면 이제 거의 완성단계라고 할 수 있겠군.'

보법 한 가지만 놓고 본다면 이제 영유의 실력은 백인장에 거의 가까워졌다고 할 수 있었다. 하지만 보법만으로 적과 상대하는 것에는 한계가 있기 때문에 그 세 가지 창법도 빨리 숙달되게 수련해야했다. 허나 아무리 숙달되게 수련을 한다 해도 창법에 위력이 더해지려면 마나공급이 필수였다. 마나의 성취만은 단시간에 이루어질 수 없다는 것을 알고 있는 영유는 조급한 마음을 떨쳐내고자 했다.

영유가 백인장에 대한 기억을 하며 보법만으로는 이제 백인장에 비해 그리 떨어지지 않는다는 것을 생각하고 나자, 이번에는 예전에 한번도 생각해보지 않은 의구심이 일어났다.

그것은 바로 백인장의 완전한 실력이 이곳에서는 과연 어느 정도인가였다. 이곳의 상급능력자들의 실력을 아직 보지 못한 영유로서는 짐작만으로 이곳에서 백인장의 실력이 어느 정도인가를 추리해낼 수밖에 없었다. 그것도 자신의 현재 실력을 감안해서 아주 객관적으로 생각해내야 했다.

'지금 내 실력이 백인장에 비해 어느 정도인지를 정확하게 알려면 상태창을 한번 열어봐야겠군.'

영유는 그 자리에서 즉시 상태창을 형성시켰다.

==================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 3

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 41% 사용 중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스왕국의 포션제조사 (육체능력 10%)

경험치

225/500

생존 후보자

2010587456

===============================

영유가 바훔 소탕을 하고난 다음과 지금 다시한번 열어본 상태창을 비교해보니 백인장의 능력이 34%에서 41%로 소폭 올라있었다. 그동안 수련을 게을리 하지 않았다는 증거였다. 그리고 생존후보자라는 숫자가 또 꽤 많이 줄어있었다. 또한 일반시민과 포션 제조사의 육체능력이야 어차피 지금의 영유보다 못한 육체였다고 생각하면 오르지 않은 것은 당연한 것이었다. 다만 포션 제조사의 제조능력이 발전이 된다면 앞으로 그 퍼센트는 오를 것이라 생각했다.

영유는 또 자신이 성취한 백인장의 능력에 대해 생각해 보았다.

"내 현재 실력이 백인장의 41%라면 이게 어떻게 되는 건가?"

영유가 지금 자신의 실력을 보건데 이 대륙에서 자신의 능력은 중급도 안되는게 현실이었다. 그것은 우선 자신과 트웬의 실력을 대조해보면 알 수 있었다. 비록 트웬의 본 실력을 한번도 본적은 없었지만 현재의 자신보다 강하다는 것은 느낌으로 알 수 있었다. 그렇다면 트웬의 능력은 이 대륙에서 어느 정도인가?.

비록 전해들은 말이지만 4급 아우스 정도는 이곳에서는 잘해봐야 중급 정도일 것 같았다. 그래서 결론은 백인장의 완벽한 실력을 자신이 갖췄다고 가정한다면 이곳에서는 잘해봐야 3급인 카우스 정도일 것이라는 생각이 들었다.

이 대륙의 최고 실력자들인 1급 에오스 중 한명이 헤라인 제국 시절 때의 최고수와 일대일로 맞붙는다면, 당연히 이 대륙의 애오스가 이길 것이라는 게 영유의 판단이었다.

"그렇다면 결론은 이 행성 능력자들이 백인장 시대의 고수들보다는 한차원 높은 강자들이라는 뜻인데.."

영유가 백인장의 능력을 결코 과소평가하는 것은 아니었다. 하지만 현실은 이 대륙이 생각보다 훨씬 높은 수준의 초강자들 세계라는 것이 문제였다. 아니 초강자를 넘어서 초인들의 세계라고 해야 옳을 것이다.

허나 그렇다고 마냥 낙담만 하고 있을 수는 없는 노릇이다. 한편으로 다시 생각해보면 백인장도 완전한 마나를 다룰 수 없는 존재였기에, 영유 자신이 더 노력해서 백인장의 능력을 뛰어넘으면 그만이었다. 그리고 영유에게는 지금 포션 제조사라는 능력과 또 앞으로 어떤 전생이 전승될지 알 수 없는 희망이 무궁무진한 상황이었다.

'그래! 지금 내가 할 수 있는 유일한 길은 내게 전승되는 모든 기억들을 최대한 이용해서 강해져야 한다는 것뿐이다. 그 길만이 내가 이 대륙에서 살아갈 수 있는 유일한 길이다. 그러자면 내 머릿속에 들어있는 전생의 기억들을 모조리 완전한 내 것으로 만들어야겠지.'

영유는 자신이 백인장의 실력을 필히 뛰어넘어야 한다는 것을 절실히 깨달았다. 그러지 못한다면 이런 초강자들이 즐비한 대륙에서는 언제 어느때 죽을지 모른다는 것을 알고 있었다.

그리고 한편으로는 포션 제조에도 심혈을 기울여야겠다고 생각했다. 이런 위험천만한 대륙에서 언제 어느때 닥칠지 모르는 위기를 모면하자면 지금으로서는 포션만큼 좋은게 없다고 생각했다.

‘우선 내가 할 수 있는 일은 꾸준한 수련은 두말할 필요도 없고, 포션 재료 또한 충분히 모아서 상시로 쓸 수 있는 포션을 미리 재조해 놓는게 최우선이겠구나.’

영유는 다시한번 새로운 마음으로 수련에 들어갔다. 이제는 백인장의 실력을 뛰어넘어야 한다는 절박한 각오로, 전보다는 육체에 조금 더 무리가 가더라도 더욱더 육체적 정신적인 심혈을 기울여서 수련을 해야겠다고 생각했다.

사실 이제는 마나를 자신이 생각하는 데로 어느 정도 운용을 할 수 있었기 때문에, 영유가 아무리 고수위의 육체적 수련을 가하더라도 이제는 그 육체적 피로감마저 어느 정도는 쉽게 해소시킬 수 있는 수준은 되었다.

사사삭!

쉬이익... 파앗..

영유는 이전보다 속도나 파워를 두 배 가까이 올려서 수련을 시작했다. 이제는 보법과 같이 펼치는 세 가지 창법이 그리 어색해보이지 않았다. 하지만 역시 모든 창법을 전에 비해 두 배의 힘으로 행하는 수련은 금새 몸을 피로하게 만들었다. 그러나 그는 그래도 쉼 없이 쌍검창을 창결에 따라 움직였다.

이제는 정말 더 이상 손끝하나 움직일 수 없을 때가 되서야, 트웬이 만들어준 나무 밑의 정자로 가서 온몸의 혈류를 따라 마나를 두 세번 정도 일주천시켰다. 그러면 육체적 피로는 다시 어느 정도 감소가 됐고, 그렇게 시간가는 줄 모르고 몇 번을 반복하고 나니 어느덧 새벽녁이 되었다. 평상시보다는 훨씬 무리한 수련을 하고난 영유는 비록 육체적으로는 다른 날보다 조금은 더 피로했지만, 정신적인 면에서는 무척 만족스러웠다. 그것은 전에 비해 오늘의 수련에 대한 성취감이 훨씬 더 높았기 때문이었다.

"후우.. 이제는 조금 무리를 하더라도 수련의 강도를 단계적으로 조금씩 높여서 해야겠구나. 왜 전에는 이런 생각을 못했을까?"

강도 높은 수련으로 인해 그의 몸속 마나가 온몸에서 모두 소진되자, 그 소진됐던 마나는 영유가 잠시 쉬면서 몸속에 일주천을 시키자 어느새 다시 몸속을 가득 채웠다. 헌데 그뿐 아니라 다시 생성된 마나는 전보다 더 활기가 넘치듯 혈류를 따라 돌아다녔다. 그 이치는 빈잔에 물을 더 많이 채울 수 있다는 이치와 같은 것이다.

영유는 사실 지금까지 자신이 해온 강도의 수련이 자신 육체의 한계점이라고 생각했었다. 하지만 오늘 새로운 마음가짐으로 무리한 수를 두고 수련한 것이 통해서 그 한계점을 넘어선 것이다. 그로인해 영유의 본신 실력이 한 단계 더 높아졌다는 것을 영유는 아직 모르고 있었다.

다시 말해서 우연한 작은 깨달음으로 인해 정신적이나 육체적인 능력이 한 단계 높아진 것이다. 그 우연한 깨달움이란 다름 아닌 백인장의 능력을 뛰어넘어야겠다는 절실한 각오로 인해, 육체적인 고통에 한계를 두지 않고 수련했다는 점이다.

이러한 점을 아직 깨닫지 못한 영유는 전에 비해 더없이 맑은 정신이 주는 상쾌함을 느끼며 마무리인 샤워를 하고 잠자리에 들었다.

아침이 되자 어김없이 동료들과 헤어진 영유는 포션 재료를 조금이라도 더 구해보고자 곧바로 숲을 헤매고 다녔다.

"타리나무가 저기 있구나. 저 나무의 껍질이 재료로 쓰인다고 했지."

영유는 오늘부터 생물재료뿐만 아니라 비생물 재료도 같이 구하기로 했다.

그는 구하기 쉬운 재료라고 이제는 그냥 지나치지 않았다. 생쥐나 너구리같은 천지에 널려있는 생물마저도 포획해서 공방 한곳에 쌓아두었다.

"여기 또 있구나. 이끼 버섯이라고 했지."

이끼 버섯은 한국의 영지 버섯과 같은 종류의 약재 버섯이었다. 사람의 발길이 잘 닿지 않는 숲이다 보니 약재나무나 버섯 약초는 수두룩했다. 영유는 르피니아의 기억이 알려주는 대로 재료로 쓰이는 것은 짐승이건 약초건 가리지 않고 사소한 것까지 모두 채취해서 공방에 넣어두었다. 한동안 그렇게 쉼 없이 숲을 헤매자 오전에만도 상당한 양의 재료들을 구할 수 있었다.

"그러고 보니 슬슬 배가 고파지는걸. 오늘은 어떤 음식을 준비해 놓았으려나..?"

배가 고파지자 영유는 당연하다는 듯 자신의 영원한 을이라고 생각하는 아영이가 머무는 동굴로 향했다. 동굴에 도착하자 아영이는 평소와 다름없이 영유를 반갑게 맞아주었다.

"오빠 오늘은 오빠가 그리워할 것 같은 반찬을 한번 만들어봤어요. 재료가 좀 부실해서 오빠 입맛에 맞을지 모르겠어요."

"뭔데?"

"여기는 배추가 없어서 그냥 오빠가 가지고온 채소들 중에서 제일 비슷한 걸로 김치 비슷하게 만들어봤어요."

"그래..?"

영유는 김치라는 말만 들었을 뿐인데 입안에 침이 고이는 듯 했다. 비록 이곳의 음식에 어느 정도 적응했다고는 하나 아무리 그래도 고향의 음식에 비할 바는 아니었다.

"이거랑 같이 먹어보세요."

아영이는 배추 비슷한 채소에 이 대륙에서만 나오는 고추와는 다른 매콤한 양념으로 백김치 같은 반찬과 남은 노루고기 또한 다시 볶아왔다. 헌데 영유의 눈길을 끈 것은 밀과 보리 그리고 옥수수를 섞어서 지은 밥과 같은 음식이었다. 매일 스프나 빵 그리고 고기종류로 끼니를 때웠던 영유는, 오랜만에 보는 밥 종류를 보자 내심 반가운 마음과 함께 입맛이 확 도는 느낌이었다.

영유가 자리에 앉자 아영이도 아직 식사 전이었는지 그 옆에 나란히 앉아서 식사를 시작했다. 영유는 오랜만에 먹어보는 백김치의 맛에 그 한가지만으로 밥 한 그릇을 개눈 감추듯 해치워 버렸다. 그러자 아영이는 그런 영유를 보며 자신이 만든 음식을 맛있게 먹어주는 영유가 고마웠는지 살며시 미소를 지으며, 다시 밥 한 그릇을 더 가져왔고 영유는 그것마저도 순식간에 비워버렸다.

"휴.. 이제 배부르다."

"맛이 괜찮았나요?"

아영이는 영유의 칭찬이 듣고 싶었는지 영유의 입을 초롱초롱한 눈으로 바라봤다. 그러나 영유의 입에서 나온 대답은 항상 한결같았다.

"제법 먹을만 했다."

"물어본 내가 잘못이지. 근데 오빠, 내일은 물고기 종류도 구할 수 있으면 구해줘요. 내가 생

선 종류 요리도 좀 할 줄 알거든요. 그리고 양념도 종류대로 더 갖다 주면 고맙고요."

"그래, 알았어."

"재미없게 꼭 할 말만 한다니까."

"난 다시 나가봐야 하니까 넌 너대로 할 일이나 해."

“이 좁아터진 동굴에서 내가 혼자 할일이 뭐가 있겠어요. 그러지 말고 조금만 더 쉬고 가세요. 식사만 끝내고 이렇게 바로 가는 법이 어딨어요? 하루 종일 진짜 심심했단 말이에요.”

"난 여기서 한가하게 너랑 노닥거릴 시간이 없어."

아영이는 이제 영유의 이런 말투와 성격을 파악했는지, 이렇게 냉정하게 말하는 그를 보며 전처럼 표정이 시무룩해지지는 않았다. 아마도 혼자 있으면서 이것저것 많이 생각을 한 모양이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 선 추 도 눌러주시면 감사.^^





53편
<-- 티라크 훔 -->



"그럼 이따 저녁에 다시 오세요. 내가 또 맛있는 음식 만들어 놓을게요."

"혹시 무슨 일이 생겨서 오지 못할 경우도 있으니, 내가 항상 오던 시간에 안 오면 기다리지 말고 너 혼자 먹어."

"알았어요. 그럼 오빠 몸조심해요. 항상 밖에서 생활하는거 보니까 제가 안심이 안돼요."

"그런건 네가 걱정할 필요 없어. 난 이제 그만 간다."

"네."

영유는 다시 포션 재료들을 구하기 위해 이번에는 조금 더 깊은 숲으로 들어갔다. 그러자 역시 그곳에는 일반 산속에서는 발견하기가 힘든 포션 재료들이 가끔 눈에 띠였다.

영유가 그 지역에서 발견한 가장 귀한 재료로는 포뮬란이라는 약초뿌리로, 그것은 한국의 산삼과 같이 아주 희귀한 상급의 약초였다. 그리고 그밖에도 제법 상급인 다른 여러 가지 진귀한 약초나 나무를 발견할 수 있었다.

상급의 포션 재료들을 여러 가지 채집한 영유의 오늘 운은 그런대로 괜찮은 편이라 할 수 있었다. 또한 약초뿐 아니라 거기에 멧돼지와 여우같은 중급 짐승들도 몇 마리 잡는 수확까지 올렸다. 물론 음식을 만들기 위한 재료로 틈틈이 눈에 보이는 대로 잡아먹을 만한 동물 또한 사냥한 것은 두말할 필요가 없었다.

그러다가 비교적 물의 수위가 제법 깊은 계곡을 발견했는데, 깊은 산속 인간의 발길이 닿지 않는 곳이라 그런지 여러 종류의 크고 작은 물고기들이 눈에 띠였다. 영유는 아영이의 말이 생각나서 쌍검창으로 그중에 제일 커다란 놈으로만 잡을 수 있는 만큼 잡아서 공방 안의 커다란 냄비에 가득 채워 넣었다.

공방의 좋은 점은 시간이 아무리 흘러도 그 안에 있는 모든 것은 상하지가 않는다는 점이었다. 또한 그 안에 아무리 많은 양의 물건을 넣어둔다고 하더라도 그 공간은 항상 그대로라는 것이다. 영유는 이렇게 물고기나 산짐승같은 음식 재료들을 틈나는데로 넣어둔다면 평생 어디를 가든 굶어죽지는 않을 거라는 생각이 문득 들었다.

오늘의 수확은 다른 날에 비해 비교적 많은 편이라 영유는 날도 저물어가고해서 이제 그만 하산하기로 했다.

"포션 재료들이 공방 안에 쌓여가니까 마음이 제법 든든한걸."

영유는 포션 재료들을 공방 안에 하나하나 채워 넣을수록 자신도 모르게 마음이 한결 가벼워지는 기분이었다. 그것은 언제 어느때 사용하게 될지 모를 포션을 이제는 마음만 먹는다면 곧바로 제조해서 사용할 수 있기 때문이었다.

이제는 형식상 큰나무 아래에서 잠깐 동료들을 기다리고 난 영유는 평상시와 다름없이 1지점으로 가서 형식적이나마 동료들에게 얼굴을 비춘 후 요리스의 집으로 향했다. 그리고 집 근처에서 공방을 연후 음식재료로 쓰일 산짐승 두어 마리를 꺼내서 그의 집으로 들어갔다.

"안녕하십니까 형님."

"오 그래, 동생 왔나."

요리스는 집안으로 들어서는 영유의 손에 들린 사슴과 토끼를 보더니 얼굴이 금새 환하게 밝아져 있었다.

"아니, 정말 잡아왔네. 이러면 내가 미안하지 않은가. 난 기대도 하지 않고 있었는데 허헛."

말은 이리했지만 요리스는 영유의 손에 들린 짐승을 혹여 누가 가로채가기라도 하는 듯 재빨리 낚아챘다. 그리고 기분이 좋은지 그것을 들고 주방으로 향하며 영유를 향해 고개만 돌린 채 입을 열었다.

"아무튼 자네 성의라고 생각하고 고맙게 받겠네. 그럼 잠시만 기다리게 내가 이 싱싱한 놈을 바로 손질해서 요리해올 테니까."

"아니요 저는 오늘 저녁 생각이 없습니다. 비상식량을 늦게 먹고 산열매를 많이 따먹어서 그런지 별로 시장기가 없습니다."

영유의 말에 요리스는 별일이라며 놀라는 표정을 지었다.

"참 별일이구만? 그래도 우리같이 혼자 사는 남자들은 먹을게 있을때 무조건 먹어둬야 하네. 우리 홀아비들은 음식 앞에서 다음이라는 생각은 절대 금물이라네. 미안해서 그러는것 같은데 자네랑 나랑 그런 마음을 갖을 사이가 아니잖는가."

요리스는 영유가 미안해서 사양하는 걸로 지레짐작했다. 사실 영유가 미안해하는 마음은 갖고 있었지만 결코 그런 것 때문에 거저먹을 수 있는 저녁을 포기할 위인은 절대 아니었다.

"정말입니다. 오늘은 정말 생각이 없어서 그럽니다.

영유는 이제 앞으로의 고민이 어떻게 변명을 대고 저녁을 요리스의 집에서 먹지 않을까로 바뀌었다. 솔직히 아영이가 해주는 음식을 먹다가 요리스의 음식은 정말 못 먹을 것 같았다. 아니 굳이 맛있는 음식을 놔두고 입맛에 안 맞는 음식을 먹을 필요는 없었다.

요리스는 영유에게 몇 번을 더 부탁 아닌 부탁을 한 후, 영유가 진짜로 저녁 먹을 마음이 없다는 것을 알고 그때서야 포기했다.

"그럼 오늘은 나 혼자 먹어야 되는 건가? 오랜만에 저녁을 혼자 먹으려니 좀 쓸쓸한 생각이 드네 그려"

"마음 같아서는 형님이 저녁을 드실 동안 함께 있고 싶지만, 저는 집에 가서 할일이 있어서 그만 가보겠습니다."

"그럼 그러게. 에이 그럼 오늘은 나도 귀찮으니까 자네가 갖고 온 이 놈들은 내일 다듬고 오늘 저녁은 그냥 대충 때워야겠네."

"죄송합니다, 그럼 저는 가보겠습니다."

작별인사를 한 후 재빨리 집을 나왔지만 한편으로는 자신 혼자 맛있는 저녁을 먹으러 간다고 생각하니 미안한 마음이 들었다.

"어쩔 수 없지. 그렇다고 형님을 데리고 가서 같이 먹을 수도 없는 일이고."

영유는 집으로 가서 또다시 모든 양념과 야채 그리고 곡물 등을 공방 안에 넣은 후 다시 동굴로 걸음을 옮겼다. 트웬의 배려로 영유의 집에는 틈틈이 음식재료들이 떨어질 만하면 채워졌기에 부재료에 대해서는 그리 신경 쓸 필요가 없었다.

"오늘은 오랜만에 생선 요리를 먹을 수 있겠군."

영유는 실로 오랜만에 생선요리를 먹을 수 있다는 생각에 자신도 모르게 아영이에게 향하는 발걸음이 빨라졌다. 드디어 동굴밖에 도착한 영유는 공방을 연후 다시 안에 있는 재료를 몽땅 동굴 입구에 옮겨놓았다.

"통통통

"나다."

끼이익!

영유의 목소리가 들리자 문이 열리며 평상시와 다름없이 아영이가 그를 반가이 맞아주었다. 그리고 문밖에 있는 재료더미를 보며 그녀는 눈을 동그랗게 떴다. 또한 재료들 사이에 있는 물고기들을 발견한 아영의 표정은 더욱 환해지며 무척 기뻐했다.

"이렇게 빨리 물고기를 잡아올 줄 몰랐어요. 물고기를 가지고올 줄 알았으면 조금 기다릴걸. 남은 고기들로 괜히 음식을 만들어놨네."

"그것도 같이 먹으면 되지."

"그럼 조금만 기다리세요. 내가 이 고기를 빨리 손질해서 맛있게 만들어줄게요. 저도 생선요리를 빨리 먹어보고 싶어요."

아영이도 영유와 마찬가지로 오랜만에 먹어보는 생선요리를 빨리 시식하고 싶은 모양이었다. 그녀는 물고기가 담긴 냄비만을 들더니 동굴 안으로 재빨리 사라졌다. 영유는 나머지 재료들을 동굴 안으로 옮겨놓고 아영이의 요리하는 모습을 뒤에서 바라봤다.

그녀는 요리사답게 생선을 다듬는 것에 대해 하나의 꺼리낌도 없이 다부지게 손질해 나갔다. 그리고 그 모습을 지켜보고 있는 영유의 입가엔 잠깐이지만 씁쓸한 미소가 스쳐 지나갔다.

'만약 여기가 지구였고 그곳에서 저 정도의 여자를 만났다면 한번쯤은 연애를 생각해 볼만 할텐데.'

아영의 요리하는 모습은 천상 현모양처 같아보였다. 그 모습에 영유의 마음은 아주 잠깐 동안 흔들렸지만 곧바로 고개를 저으며 평정심을 되찾았다.

'아니지! 내 처지도 파악 못하고 지금 한가하게 연애질 따위나 생각하다니. 지금 내 목표는 무조건 이 대륙에서 자리를 잡는게 그 무엇보다 최우선이 되어야한다.'

영유가 혼자 김치국을 마시며 이런 상념에 젖어있을때 아영이의 말소리가 들려왔다. 사실 지구에서 아영이를 만났다면 그녀의 성격이나 그녀 부모님들의 고지식한 면 등, 여러모로 보았을때 두 사람이 연애를 한다는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

"오빠 배가 많이 고프면 우선 거기 해놓은 고기 먼저 드시고 계세요."

"아냐 괜찮아, 그냥 조금 더 기다렸다가 생선으로 만든 음식을 먹어볼까 한다."

"근데 오빠 여기 군대도 아니고 끝말에 '다' 자 좀 뺄 수 없어요? 너무 딱딱하잖아요. 오빤 그 말투만 조금 부드럽고 다정하게 고치면 나무랄 데가 없는데... 하긴 그것도 남자다운 매력이지만."

아영이는 냄비에 무엇을 만들고 있는지 뒤돌아보지는 않은 채 입이 심심한 모양인지 영유에게 계속 말을 걸어왔다. 하긴 하루 종일 혼자 있으려니 사람 자체가 그리웠고 입도 많이 심심했을 것이다.

아영이의 말에 영유는 약간 나무라는 투로 대꾸했다. 그것은 좀 전에 마음이 잠시 흔들린 것에 대한 자신도 모르게 나온 방어적인 말투였다.

"쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 음식이나 만들어."

"피! 좀 다정하게 대해주면 어디 덧나나."

아영이는 혼자 중얼거리듯 작은 소리로 종알거렸다. 하지만 영유는 못들은 척 그 말에 대꾸도 하지 않았다. 시간이 약간 흐르자 아영이가 드디어 음식을 전부 만든 모양이인지 화롯가에서 냄비 두개를 영유가 간단하게 만들어놓은 탁자로 들고 왔다.

"드디어 완성이다! 하나는 매운탕이고 하나는 찜이에요. 어디 맛 좀 보세요 오빠."

영유는 아영이가 냄비의 뚜껑을 여는 순간 침이 갑자기 입안에 몰리며 그 냄새에 취해 속이 울렁거리기까지 했다. 이 얼마 만에 먹어보는 매운탕과 찜이던가.

사실 영유는 아영이가 물고기를 철망을 이용해서 굽는 간단한 요리를 해올 줄 알았다. 그리고 그것만으로도 황송하다는 생각까지 했었다. 그런데 이런 대륙에서는 꿈도 꿀 수 없는 이런 물고기 매운탕과 찜이 나오자, 표현은 하지 않았지만 마음속은 아영이가 너무 예쁘게 여겨졌다. 그리고 지금의 이 상황에서만은 아영이를 구한게 정말 잘한 것 같다는 생각이 들 정도였다.

"빨리 맛 좀 봐주세요! 싱겁다면 짠 양념을 더 넣어야하니까. 오빠가 조금 짜게 안드시는 것 같아서 약간 싱겁게 했거든요."

영유가 이곳에서 어느 정도 생활하며 먹는 것에 길들여졌는지, 자신도 모르는 사이에 음식을 약간은 싱겁게 먹는 경향으로 많이 바뀌어져 있었다. 또한 아영이는 눈치 빠르게 영유의 그런 입맛을 단번에 파악하고 간을 영유의 입맛에 맞추어주었다.

"후룹! 음.. 제법 맛이 괞찬은 걸."

영유가 매운탕의 국물을 한입 먹어보더니 표정의 변화도 없이 평소의 말투로 무표정한 얼굴로 화답하자, 영유의 입맛에 맞는지 살피며 그의 먹는 모습을 지켜본 아영이가 영유의 그런 재미없는 맨트에 약간 실망한 모습을 보였다.

"맨날 그 소리야. 맛이 어때요? 별루에요?"

"아냐, 그냥저냥 먹을 만하네."

사실 그냥 먹을 만하다가 아니라 죽었다가 깨어나도 잊지 못할 맛이었지만, 영유는 그 알량한 자존심 때문에 그런 표현을 하지 않았다. 하지만 아영이는 지금껏 보아온 영유가 그 정도의 표현을 말해준거라면 아주 맛있다는 뜻으로 받아들였다. 아영이가 지금껏 겪어본 영유의 성격은 만약 음식이 맛이 없었다면 그 자리에서 직선적으로 바로 맛이 없다고 할 위인이란 것을 알고 있기 때문이었다.

"찜도 한번 먹어보세요."

아영의 말대로 영유는 이번에는 찜을 시식해보았다.

"훕.. 쩝쩝.. 아..!"

영유가 찜을 한입 입에 넣자 아영이는 그 모습을 지켜보다가 곧바로 물어왔다.

"이건 맛이 어때요."

"이것도 제법인걸."

"아이 진짜! 또 그 소리! 이제부터 오빠의 그 제법이라는 소리는 그냥 맛있다는 소리로 들을게요."

영유가 묵묵부답으로 먹는 것에만 열중하자 아영이는 그런 영유의 모습을 잠시 지켜보다가 싱긋 미소 지으며 자신도 옆에서 음식을 같이 먹기 시작했다.

"아.. 양념만 조금 더 제대로 갖췄다면 훨씬 더 맛있게 만들었을 텐데.. 조금 아쉽네요."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 감사드려요.^^





54편
<-- 티라크 훔 -->



아영이는 자신이 만든 요리가 평소 만들었던 음식에 비해 맛이 떨어진다고 느낀 모양이었다. 그 말에 영유는 아주 맛있으니깐 괜찮다고 말하고 싶었지만 끝내 묵묵부답으로 일관했다. 잡곡밥과 함께 먹은 매운탕과 찜 요리를 개 눈 감추듯 깨끗이 해치운 영유의 얼굴에는 행복감이 가뜩 묻어나 있었다. 그것은 맛있는 음식만으로도 인간이 얼마든지 행복감을 느낄 수 있다는 증거였다.

"그나저나 이 토끼와 노루고기를 섞어서 만든 찜은 어떻게 하지요? 그냥 두었다가 내일 먹을까요? 난 그때그때 바로 만든 음식을 오빠에게 먹이고 싶은데.."

"난 괜찮으니까 그건 내일 먹도록 하지."

"아니에요 이건 내일 제가 하루 종일 먹으면 돼요. 내일은 또 다른 음식을 해드릴게요."

"그럼 그러든지."

대답을 하고난 영유는 잠시 뭔가 생각난 듯 갑자기 아영이가 치우려던 고기 찜을 멈추게 했다.

"잠깐만. 그 음식 전에 갖고 온 찬합에 전부 싸줘."

"왜요? 집에 갖고 가서 야식으로 드시게요?"

"잔말 말고 싸라면 싸!"

아영이는 영유가 집에 가지고가서 야참으로 먹을 것인 줄 알고, 전에 요리스가 싸주었던 찬합에 보기 좋은 모양으로 고기 찜을 정성껏 담았다.

"잠시 밖에서 바람이나 좀 쐬자."

먹고 난 냄비의 설거지가 끝나자 영유가 약속한대로 하루에 한번쯤은 아영이에게 밖의 바람을 쏘여주기 위해 한마디 툭 던지고 먼저 문을 열고 나가자, 잠시 후 아영이 또한 나와서 영유 먼저 자리를 잡고 않은 바위 옆에 나란히 앉았다.

"부담스러우면 저를 위해서 하루에 한번씩 꼭 이렇게 밖으로 나올 필요 없어요. 그리고 정 바깥공기를 마시고 싶다면 오빠가 가고 난 다음에 나 혼자 나와 있어도 되요. 여기는 무서운 동물은 없는 것 같으니까 괜찮아요. 또 저도 동굴생활을 하다 보니 이제는 혼자 있어도 이 정도로는 무섭지 않아요."

"그건 내가 알아서 결정해. 그러니까 괜한 참견하지 마."

"알았어요. 근데 오빠는 제가 미운가 봐요. 보통 남자들하고는 많이 틀린 것 같아요. 제가 성가셔서 미운 거죠?"

"쓸데없는 소리 자꾸 하면 그냥 간다."

"알았어요. 다신 그런 말 하지 않을게요."

아영이는 영유가 정말 화가 나서 그대로 가버릴까 봐 걱정이 됐다. 만약 정말 화가 나서 이대로 가버리고 난 후 나 몰라라 하면 정말 큰일이라고 생각했다.

얼마 만에 만난 사람인가. 그것도 같은 지구인에 같은 한국 사람을.

비록 조금 무뚝뚝하고 냉정하지만 이 사람마저 없어진다면, 자신은 정말 이 대륙에서 외톨이가 되는 것이라 생각했다. 그리고 겉으로는 비록 냉정해 보이지만 속마음은 어느 정도 인정이 있는 남자일 거라는 것이 아영이의 생각이었다. 그것은 영유가 약속한 부분은 될 수 있으면 지키려고 노력했고, 또 제법 꼼꼼히 자신을 챙겨주려는 마음이 엿보이기 때문이었다.

아영이가 생각하기에 영유는 냉정하면서도 인정이 있는 남자, 무심하면서도 꼭 필요한 부분에서는 챙겨줄 줄 아는 남자, 바로 그런 느낌이었다. 그리고 지구에서의 다른 보통 남자들처럼 자신의 외모에만 혹해서 아부를 하는 사내들과는 전혀 상반된 남자였다. 그렇게 생각하는 아영이었기에 한편으로는 영유가 더 믿음직스럽게 보이는지도 몰랐다.

아영이도 영유와 마찬가지로 남자에 대해서는 아는바가 그리 많지 않았다. 지구에서 살 때 부모님은 철저하게 아영이를 관리했었고, 특히 아빠의 고지식한 관념 때문에 남자관계는 아주 깨끗하다고 할 수 있었다. 그래서 친구라고는 태어나서 지금껏 여자 친구만을 사귀었을 뿐이다.

남자에 대해서 아무것도 아는 것이 없었기에 지금 영유가 하는 행동이나 말투가 그리 나쁘다는 것 또한 잘 알지 못했고, 이것이 영유로서는 다행한 일인 것이다.

만약 지구의 보통 아가씨였다면 아무리 영유가 갑의 입장이라 해도 어떤 여인이 이런 자존심을 구겨가면서까지 영유 곁에 있으려고 했겠는가. 영유와 아영이 두 사람은 모두 남녀관계에 대해서만은 철저하게 무지한 이들이었기에, 지금 상태를 유지할 수 있는 것이라고 봐도 무방했다.

두 사람이 바위에 앉아서 각자의 생각에 잠기기도 하고, 때로는 대화를 나누는 사이 시간이 제법 흘러갔다. 물론 그 대화라는 것이 영유의 일방적인 패턴에 맞춘 대화지만, 아영이는 그것만으로도 고마워했다.

"난 이제 그만 가봐야겠다."

"잠시만요."

영유가 이제 집에 돌아가려 하자 아영이는 재빨리 동굴 안으로 들어가서 고기 찜이 들어있는 찬합을 들고 나왔다. 영유는 그것을 받아들고 뒤돌아서며 아영이에게 한마디를 던졌다.

"이곳이 비록 사나운 동물들이 없다고는 하지만, 혹시 모르는 일이니까 혼자서는 절대 밖으로 나오지 마라."

"네 알겠어요. 걱정하지 마세요."

영유가 아무렇지 않은 듯 무심한 투로 말했지만, 아영이로서는 그런 영유가 그 누구보다 믿음직스럽게 여겨졌다. 아영이가 동굴로 들어가고 나자 문밖의 위장을 철저하게 하고난 영유는 자신의 손에 들려져있는 찬합을 바라봤다.

‘형님이 오늘은 대충 저녁을 때워서 지금쯤은 약간 출출하겠는걸.’

영유는 지금껏 자신 때문에 요리스가 그래도 어느 정도 격식을 차려서 제대로 된 식사를 준비해준 것을 생각하고 고마운 마음이 들었다. 그래서 자신만 맛있는 음식을 먹는다는 것에 약간은 미안한 마음에 어차피 남은 음식이기에 챙겨줄려는 것이었다.

'근데 아영이가 만든 음식을 한번 먹어보고 형님이 계속 해달라고 하면 큰일인데.. 설마 그럴리는 없겠지?'

영유는 요리스가 설마 자신처럼 얼굴에 철판을 깔았을 리는 없다고 생각하고 발걸음을 빨리했다. 요리스의 집은 마을의 입구를 통해서 가는 게 아니고 숲과 집을 관통하는 직선거리로 가기 때문에 그 거리는 그리 멀지 않았다. 잠시 후 요리스의 집에 도착해 영유가 문을 열고 안으로 들어서자, 역시나 아직 잠들 시간은 아니었기에 요리스는 탁자에 혼자 앉아서 카트주를 마시고 있었다.

"형님, 어째서 혼자 술을 드시고 계십니까?"

영유가 갑자기 찾아와 하는 말에 요리스는 심드렁한 표정을 지으며 들어오는 영유를 쳐다보았다.

"자네는 집에 가면 수련만 할 것이고 트웬은 공무에 바쁜 몸이니 어쩌겠나. 이렇게 혼자서라도 외로움을 달래야지."

"그러게 이 마을에서 괜찮은 여자 분을 찾아서 한번 사귀어 보시라니까요."

"그런 말은 하지도 말게. 저번에도 말했듯 매일 바가지 긁는 소리를 들으며 살 바에는 차라리 이렇게 외로운 게 백배 낫네.

"알겠습니다, 이젠 그런 말 다신 꺼내지 않겠습니다. 그런데 저녁은 드셨습니까?"

"그냥 먹다 남은 스프하고 옥수수 빵으로 대충 때웠지."

"그럼 출출하시겠네요?"

"조금 출출하지. 그래서 이 카트주로 외로움도 달래고 배도 채울 겸 겸사겸사 이러고 있다네."

영유는 그럴 줄 알았다는 듯 살며시 미소를 지으며 들고 온 찬합을 탁자 위에 올려놓았다.

그러자 요리스가 무심결에 그 찬합을 쳐다보았다.

"이건 전에 내가 자네에게 음식을 싸주었던 찬합 아닌가?"

영유는 요리스의 말에는 대답도 하지 않은 채 말없이 찬합의 뚜껑을 열어 요리스 쪽으로 밀어주었다.

"빈 통으로 들고 오기가 좀 뭣해서 음식을 조금 가지고 왔습니다. 좀 드셔보십시오."

요리스는 마침 잘됐다는 듯 영유가 자신 쪽으로 밀어준 찬합에 들어있는 고기를 한 점 집어먹었다.

"훕! 쩝쩝쩝... 햐! 이거 누가 만든 건가? 이런 기가 막힌 맛은 내가 태어나서 처음 먹어보네. 설마 자네가 만든 것은 아닐 테고 이거 어디서 난건가?"

요리스의 표정은 마치 천국에서 천도복숭아라도 훔쳐 먹은 듯, 그 표정이 말로는 표현할 수 없을 정도로 행복한 표정을 지어보이고 있었다.

“쩝.. 후룩.. 햐 진짜 짱 죽이는 맛이구나. 자네는 역시 씨발놈이야.”

요리스는 영유가 가르쳐준 말을 자연스럽게 잘도 갖다 붙여서 표현했다. 그리고 얼마 지나지 않아 영유가 들고 온 찬합의 고기들이 적은 양이 아님에도 불구하고, 요리스는 개 눈 감추듯 개걸스럽게 그 많은 양을 순식간에 먹어치워 버렸다.

"오오! 이런 맛이 세상에 존재했다니.! 내가 여지껏 세상을 헛살았네.. 헛살았어!"

"그렇게 맛있습니까?"

"그럼! 내가 언제 음식에 대해 이렇게까지 찬사를 한 적이 있었는가?"

"형님이 만든 음식하고 비교해보면 어떤가요?"

요리스는 영유의 그 말에 잠시 난처한 표정을 지었으나 잠시 후 어쩔 수 없다는 듯 찬합을 쳐다보며 작은 소리로 입을 열었다.

"인정할건 인정해야지. 솔직히 이 음식이 내가 만든 음식보다는 아주 쬐금 맛있네. 아주 쬐금 말이야."

요리스의 말에 영유는 살짝 장난끼가 발동했다. 사실 아영이가 만든 음식이 요리스의 입맛에도 맞는다면 아주 가끔씩은 갖고 올 심산이었다. 그런데 요리스의 표정을 보니 이건 대박이라는 표정이었다. 요리스의 표정은 한국적인 음식이 요리스의 입맛에도 아주 잘 맞는 모양이었다.

"그럼 다음부터는 다시 갖고 오지 않아도 되겠군요. 형님이 만든 음식이나 이 음식이나 별반 차이가 없다면 굳이 갖고 올 필요가 없잖습니까!"

영유의 능청스런 말에 요리스의 몸이 그 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.

"아..아니네! 내 솔직히 말하자면 자네가 갖고 온 음식과 내가 만든 음식을 굳이 비교하자면 태양과 반딧불 정도의 차이가 난다고 할 수 있네."

"그렇습니까? 그 정도로 형님 입에 맞으신다니 다행입니다."

"흐흠.. 그런데 이 음식을 자네가 만들었을 리는 없을 것이고, 도대체 어디서 나온 음식인가? 설마.. 그 사이에..?"

요리스는 문득 뭔지 알겠다는 듯 영유의 얼굴을 음흉한 시선으로 쳐다보았다. 그러자 영유는 그런 요리스의 표정에 영문을 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱했다.

"무슨 말씀이신지..?"

"흐흐흐.. 그 사이에 우리 마을 처녀 한명을 후루룩 잡수신 건 아닌가? 그래서 그 처녀가 자네에게 이리 음식을 만들어준 것이고.. 이건 분명 자네의 솜씨로는 나올 수가 없는 음식이네. 내 말이 맞지 않은가? 흐흐.."

영유는 지금 요리스가 소설을 쓰고 있는 중이라는 생각이 들었다. 정말 말도 되지 않는 추리를 요리스는 지금 하고 있었다. 영유는 이 문제는 생각을 해보지 않았기에 요리스의 갑작스런 의심의 눈초리에 어떤 변명으로 대처해야할까 잠시 고민에 빠졌다. 그러나 잠시 후 요리스가 그 문제를 스스로 알아서 해결해주었다.

"흐흐흐 괜찮네 동생.. 조금도 창피해 할 필요 없네. 자네는 지금 피가 끓는 20대 초반의 아주 건장하고 정력이 왕성한 젊은 사내가 아닌가. 그런 것도 내가 이해 못할가봐서 그런가? 내가 보기에 만난진 얼마 안됐겠구만. 오늘 저녁부터 내 집에서 저녁을 안먹은 것을 보면 아마 어제 저녁에 누군지 모를 그녀에게 확실한 결정타를 날린 게 분명하네. 그렇지 않은가 동생? 흐흐흐.."

요리스는 영유에게 느물거리는 웃음을 날리며 혼자 다시 상상의 나래를 폈다. 영유는 뭐라 변명할 말이 없었기에 차라리 우선은 요리스 자신이 알아서 생각하는 대로 놔두기로 하고 무언의 동의를 하기로 했다.

"그건 형님이 알아서 생각하십시오. 아.. 이럴 줄 알았으면 괜히 음식을 갖고 왔나 봅니다. 아무튼 이것은 트웬 형님에게도 절대 비밀입니다."

"알았네, 알았어. 내입 무거운 거는 자네도 잘 알지 않는가. 절대 비밀로 할 테니 걱정 말게. 흐흠.. 그런데 말이지 한 가지 문제가 생겼네."

"예? 그게 뭡니까?"

요리스의 표정이 난데없이 심각하게 변하자 영유는 혹시 자신이 마을처녀를 만나는 것에 대해 잘못된 것이 아닌가 생각했다. 물론 요리스 스스로 알아서 해결해준 문제였지만, 혹시나 임시부족원인 자신이 마을의 정식부족 아가씨를 만나면 안 된다는 조항이라도 있는 것인가 하는. 그런 생각이 문득 들었다. 특히 영유 자신은 외지인이 아니던가.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 대환영해요 ^^





55편
<-- 티라크 훔 -->



만약 그런 조항이 정말 있다면 영유는 마을 처녀를 다시는 만나지 말아야 하는데, 그렇게 되면 요리스의 저녁 초대를 매번 거절할 수도 없는 노릇이기에 또다시 그와 함께 저녁을 먹어야한다는 결론이 나왔다.

한번 아영이의 음식 맛을 본 영유는 이제 다시는 요리스의 음식은 거들떠도 보기 싫어졌다. 하지만 다행스럽게도 요리스의 다음 말에 영유는 자신도 모르게 마음이 한숨 놓였다.

"내가 입이 무거운 것은 자네도 물론 알고 있겠지만, 나도 이제 나이가 있다 보니 사실 내손으로 식사를 준비하는 것이 이제 조금씩 무리가 간다네."

"그래서요?"

"그래서는 뭐가 그래서인가! 주는 것이 있다면 의당 오는 것이 있어야하지 않겠는가? 간단하게 결론만 말하자면 그 아가씨에게 말해서 이제부터 내가먹을 저녁은 자네가 꼭 챙겨왔으면 싶네. 만약 그게 안 된다면 트웬에게 자네가 마을 처녀를 만나고 있다는 비밀을 나 혼자만 간직하기에는 요놈의 내 입이 문제가 될지도 모를 것 같다는 생각이 들거든. 그러니 자네가 그녀에게 잘 좀 말해서 내 무거운 입을 좀 틀어막을 수 있도록, 어차피 만드는 음식 조금씩만 더 만들어 달라고 해보게. 그러면 자네가 원하는 날까지 내입은 항상 묵직하게 이대로 가만히 있을 걸세. 흠.. 흠.."

요리스는 영유에게 협박 아닌 협박으로 매일저녁 공짜로 맛있는 아영이의 음식을 먹을 생각인 모양이었다. 영유는 요리스의 말대로 어차피 만드는 음식 그 양을 조금만 더 많이 만들면 문제는 없을 거라는 생각을 했다. 그러나 자신이 여자를 만나는 것에 대한 약점을 잡고 이러는 것이 약간은 얄미웠다.

하지만 만약 정말로 그가 트웬에게 일러바치기라도 하는 날에는, 트웬이 영유에게 그 마을처녀를 소개시켜달라고 할지도 모르는 난처한 상황이 올수도 있기에, 요리스의 협박에 그냥 못 이기는 척 그러마하고 약속해버렸다.

"좋습니다. 대신 형님도 제가 그 아가씨를 소개시켜줄 때까지는 형님도 누군지 알려 하지마시고, 또 소개시켜달라고도 하지 말아야 합니다. 제가 때가되면 알아서 형님들께 인사시켜 드릴 테니까요."

"알았네, 그건 걱정 말게. 솔직히 동생이 어떤 여자를 만나고 있나 궁금은 하지만, 지금 내게 더 절실한 건 그 아가씨의 음식으로 나도 이제부터 저녁 한끼라도 먹을 수 있는가가 내겐 더 중요하다네. 솔직히 자네가 만나는 처녀가 만든 음식을 먹어보니 이제는 내가 만든 음식은 도저히 못먹을 것 같네."

"아마 그럴 겁니다."

요리스의 협박도 아영이가 만든 음식을 먹어야겠다는 마음에서 한 짓이기에 영유는 그의 마음이 이해가 갔다. 그것은 그만큼 아영이의 음식 맛이 탁월하다는 의미였다.

"알겠습니다. 그럼 그렇게 합의를 본 걸로 알고 전 이만 가보겠습니다. 집에 가서 할일도 있고 하니까요."

"알겠네. 그럼 그만 가보게. 약속은 꼭 지키고.."

요리스를 생각한답시고 갖고 온 음식이 이렇게 귀찮은 일을 발생시켰다는 것에 대해 약간은 후회를 했지만, 한편으로는 요리스를 생각해보면 그 나이에 혼자 음식을 차려 먹는다는 것이 안됐다는 생각이 들기도 했다. 홀아비 마음은 과부가 안다고, 요리스도 사실은 혼자 음식을 만들어서 먹는 게 귀찮기는 자신과 매한가지였을 것이다.

영유는 집으로 돌아오면서도 이러한 일로 자신을 협박하는 요리스가 약간은 우스우면서도 귀엽다는 생각을 했다.

"형님의 도움으로 내가 이 마을에서 정착할 수 있게 됐는데 그런 형님에게 이 정도쯤이야 얼마든지 해줄 수 있지. 그리고 사실 음식 만드는 것이야 아영이의 몫이고 난 그저 만든 음식만 형님 집에 전해주기만 하면 되는 일이니까 그리 귀찮은 일은 아니지."

아영이도 동굴에서 하루 종일 생활하기에 음식의 양이 조금 더 늘어났다고 해도 그리 큰 문제는 아닐거라 생각했다. 그리고 그것으로 인해서 형님이 저녁을 해결할 수 있다는 것이 한편으로는 다행이라 여겼다.

집에 도착한 영유는 어제했던 수련의 강도를 생각하며 곧바로 나무 밑의 수련장으로 향했다.

'당분간은 어제 했던 정도의 강도 높은 수련을 계속해야겠는걸. 그 다음에 그 정도 수련이 몸에 익숙해지면 더 높은 강도로 다시 또 올리고..'

영유는 오늘은 수련을 조금 빨리 끝내고 또 해야 할 일을 생각하고 서둘러 수련을 시작했다.

휘리리리릭! 사사삭!

이번에는 보법과 함께 수호의 창법 중 회선류를 펼쳐보았다. 이제는 회선류를 보법과 같이 펼쳐도 별 무리가 가지 않았다. 비록 아직까지 회선류를 펼칠때 완전한 창풍은 흘러나오지 않았지만, 아주 미세하게나마 창풍의 기류가 느껴졌다. 이것도 수련만 게을리 하지 않고 마나만 증진된다면 아주 무시무시한 위력을 가지고 있다는 것을 백인장의 기억을 통해 알고 있었다.

슈우욱! 파앗.. 쉭! 스스슥!

보법과 함께 쾌 파 수호의 강도 높은 수련을 몸이 거의 이기지 못할 정도까지 연습한 영유는, 마나가 모두 소진된 몸을 이끌고 나무의 정자 밑으로 왔다. 그리고 너무나 지쳐버린 몸을 억지로 바로 잡아서 마나를 온몸에 다시 일주천 시켰다.

처음에는 온몸의 혈관에 미비하게 형성됐던 마나가 몇 번의 일주천이 끝나자 수련하기 전보다 더 왕성한 흐름을 보였다. 그러자 영유의 몸은 수련 전보다 훨씬 더 개운한 느낌을 받으며 자리에서 벌떡 일어나 다시한번 똑같은 과정을 반복했다. 같은 방식으로 두 번을 반복하고 난 영유는 보통 수련 시간보다는 약간 빠른 시간대에 마무리를 지을 수 있었다.

'자 이제 요 몇일 모아온 재료들로 포션을 제조해 볼까?'

티라크훔을 소탕하러 며칠 내로는 반드시 출정하기에 영유는 혹시 모를 쓰임이 있을지 모르는 포션을 미리 제조해 놓기로 마음먹은 상태였다. 티라크훔이 강한 놈들이라는 것을 두 형님에게 들은 그때부터 영유는 그래서 포선 재료들을 모으는 것에 더 공을 들였던 것이다.

"꾸리따리 샤바리 따리꺄리 하꾸폴레 루푸히랴 아뀨럄!"

유리에 금이 가는 소리를 내며 차원과 차원 사이의 공간이 벌어지자, 영유는 이제 제 집 드나드는 심정으로 자연스럽게 공방 안으로 들어갔다. 공방 안에 들어 온 영유는 지금껏 자신이 모아온 재료들을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.

'전투에서 가장 쓰임이 있는 포션들이 회복의 포션과 외상을 빨리 낫게 해주는 치료의 포션, 그리고 정신력을 강화해 주는 정신력 포션이 지금으로서는 제일 급하게 필요하겠구나.'

포션 재료에 가장 많이 쓰이고 효능이 좋은 것이 생물의 피지만 그것은 한 놈당 한번 밖에 쓸 수 없었다. 하지만 약초나 버섯같은 비생물은 그 양에 따라 그 수만큼 만들 수 있어서 그나마 다행이었다. 그리고 회복의 포션 같은 경우 트롤의 피가 있다면 상급의 회복이나 치료 포션을 만들 수 있었지만, 지금은 그 재료가 없었기에 약간은 아쉬웠다. 하지만 바훔을 두 마리 잡았으니 그놈의 피와 다른 상급 약제를 섞으면 그래도 하급과 중급의 포션은 만들 수 있다는게 그나마 다행이라 여겼다.

'바훔의 피에 이끼 버섯과 타리 나무껍질을 섞으면 중급의 회복 포션이 만들어진다. 그리고 내가 채집한 상급 약재들과 여우나 또는 다른 중급의 짐승 피를 섞어도 중급의 치료제를 만들 수 있다. 우선은 지금 재조할 수 있는 대로 전부 제조해 놔야겠어.'

그런데 영유로서는 한 가지 걱정되는 것이 있었다. 요리스의 말을 들어보면 이 대륙의 능력자들은 켄이라고 칭하는 정신력을 바탕으로 능력을 사용한다고 했었다. 그리고 그 켄은 능력을 사용할수록 소진된다고 들었다. 그런데 영유가 생각하는 르피니아 시대의 정신력 회복포션이 과연 이 시대의 켄에 먹힐지 의문이 들었다.

'그것은 내일 요리스 형님을 통해서 시험해보면 알 수 있겠지.'

영유는 정신력 포션을 요리스에게 시험해 보기로 했다. 물론 그 포션을 요리스가 먹어보고 효과가 있다면 좋은 일이지만, 그렇지 않더라도 몸에는 아무 이상이 없었다. 아니 오히려 몸에 좋은 약제와 동물의 피를 먹는 것이기에 몸보신에는 더 없이 좋은 것이다. 그리고 이타지아의 눈물 또한 사람 몸에는 아무런 해가 없는 재료였다.

'바훔이 두 놈 밖에 없으니 중급 회복의 포션은 두 병 밖에 만들지 못하겠군.'

영유는 우선 공방 안에 있는 쇠로 만든 절구에 타리나무 껍질과 이끼버섯을 이타지아의 눈물 두병이 나올 양 만큼만 잘라서 넣은 후 충분히 짖이겨 주었다. 이타지아의 눈물은 생물만 녹여주고 식물은 녹여주지 못했기에 충분히 으깨주어서 가루가 될 정도로 만들었다. 그리고 그것을 유리그릇에 담은 후 바훔 한 놈의 피를 뽑아 이타지아의 눈물 한병 모두를 부었다. 그러자 전처럼 드라이아이스와 같은 연기가 나며 가루가 된 재료에 스르륵 스며들며 뒤섞였다.

생물의 피가 섞인 포션은 한번에 하나의 양만을 제조할 수밖에 없었기에 그는 똑같은 방법으로 다시한번 바훔의 피가 섞인 회복 포션을 만들어야 했다. 이번에는 그 색깔이 완전히 검은색을 띤 것이, 그 재료에 따라 포션의 색상이 달라지는 모양이었다. 영유는 드디어 완성된 회복의 포션을 두 병에 각각 나누어 담았다.

'이제는 치료의 포션과 정신력의 포션을 만들어야겠구나. 이것은 제법 양이 나오겠는걸.'

비록 상급이나 최상급 포션은 아닐지라도 이 두 가지 포션은 제법 나올 것 같았다. 그것은 그동안 영유가 수집한 동물이나 약재의 재료들이 어느 정도의 양은 됐다는 뜻이기도 했다. 영유는 약재와 약재를 섞기도 하고 때로는 중급 짐승의 피와 약제를 섞기도 하며 날이 새도록 포션 제조에 시간가는 줄 몰랐다

진열장에 자신이 만든 포션이 담긴 유리병이 쌓여 갈수록 영유의 손놀림은 그만큼 빨라져갔다. 그것은 쌓여가는 유리병의 수만큼 영유의 솜씨도 그만큼 숙달되어 간다는 의미이기도 했다.

배합할 수 있는 재료들로 몇 시간째 포션 제조에만 몰두하고 난 영유는, 이제 더 이상 서로 어울려서 효능이 되는 재료들이 모두 소진되자 그제서야 손을 털고 기지개를 켰다. 그리고 식재료가 될 수 있는 동물들은 한쪽에 정리를 해두고, 못 먹는 짐승들은 찢어진 차원의 공간에 모두 버려버렸다.

'오늘은 이 정도로 끝내고 내일을 위해서 잠깐이라도 눈 좀 붙여야겠군.'

수련을 끝내고 거의 밤을 지새우다시피 하며 포션을 만들고 나자 약간의 피로감이 느껴졌다. 공방을 대충 정리하고 나온 영유는 샤워를 마친 후 오늘 하루의 성과에 만족하며, 몸은 비록 약간 피곤했지만 비교적 편안한 마음으로 잠자리에 들 수 있었다.

다음날도 영유는 동료들과 헤어진 후 보다 많은 재료들을 구하기 위해 숲을 헤매고 다녔다.

이제는 작은 재료들 즉 들쥐나 다람쥐 하물며 왕거미 같은 재료들도 무시할 수 없는 재료라는 것을 알기에 항상 적당량 공방 안에 저장해 놓기로 작정했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠씁니다. 선 추 대환영합니다.^^





56편
<-- 티라크 훔 -->



예를 들어서 어떠한 포션을 만들때 서로 상호작용을 할 수 있는 이러한 작은 재료를 한가지 더 첨가하면 그 효능이 더 강해진다는 것을 어제 포션을 제조하면서 알아냈기 때문이다. 비단 작은 생물뿐만 아니라 잡풀 중에도 특이한 잡풀은 재료로 쓰이는 것들이 아주 많았다.

영유는 오늘도 어제와 별반 다를게 없이 더욱 깊은 숲으로 이동하며 조금이라도 더 효능이 뛰어난 재료들을 찾기 위해 더 깊은 숲으로 이동해 갔다. 이제 영유에게는 숲길이 평지보다 더 편하게 느껴질 정도로 숙달된 속도로 숲을 헤쳐 나갔다. 물론 전후 좌후를 유심히 살피며 나아가는 것은 당연했다. 그렇게 더욱 깊은 숲으로 나아가기를 얼마 후. 갑자기 영유의 두 눈이 자신도 모르게 놀란 듯 크게 떠지고 있었다.

'저 나무가 저기에 있다니, 정말 대박이다!'

영유는 코클린 나무를 발견하고 기쁨을 감추지 못했다. 영유가 어제 포션을 제조하며 문득 르피니아의 기억 속에서 코클린 나무에 대한 기억이 떠올랐기 때문이다. 이 나무는 구하기도 상당히 까다롭고 값 또한 매길 수 없는 아주 상위의 고급 재료에 속했다.

코클린 나무는 열매나 껍질 뿌리 모두 상위의 재료로 쓸 수 있기에 상당히 귀한 재료였지만 그 만큼 찾기도 힘든 재료였다. 이 나무는 오래 묵을수록 그 효능이 그 만큼 뛰어났는데, 특히 그 뿌리를 이 나무 중에 최고로 쳐 주었다.

그것은 이 나무의 뿌리는 어떠한 포션에 첨가하더라도 그 효능을 더욱 증가시켜 주는 역할을 해주는 아주 값진 효과를 내주기 때문이다. 또한 열매와 나무는 서로 각각 다른 종류의 포션 재료로 쓰이기 때문에 이 나무는 정말 값을 매길수 없는 아주 귀한 보물같은 재료라 할 수 있었다. 사실 영유로서도 이렇게 빨리 이 나무를 발견하게 될 줄은 미처 몰랐다.

'이 나무가 이렇게 빨리 내 눈에 띠이다니, 오늘은 정말 운수대통이구나!'

영유는 자신도 모르게 약간 언성을 높이며 소리치 듯 말했다. 그만큼 이 나무의 값어치는 상상을 초월했다.

한번 생각해보라.

모든 포션에 첨가만하면 그 효능을 더욱 증진시켜 주는 재료가 있다면 그 값어치는 값으로 매길 수 없을 것이다. 그래서 르피니아가 살던 헤르타피스 왕국 시절에도 이 코클린 나무의 뿌리를 첨가시켜 주는 포션은, 같은 포션일 지라도 그 값을 상당히 더 받았었다.

영유는 코클린 나무를 바라보며 흐뭇한 미소를 띠운 채 등 뒤에서 쌍검창 중 한 창을 꺼내들었다.

'한번에 모두 채취해서 이 나무를 그냥 없앨 수는 없지.'

영유는 껍질과 뿌리를 우선은 필요한 양 만큼만 채취하기로 했다. 그것은 이 나무를 죽이지 않고 그대로 살려둠으로써 자신이 필요할 때는 언제든지 사용할 수 있게 하기 위함이었다.

한마디로 황금 알을 낳는 거위를 죽이지 않고 죽을 때까지 그 황금 알을 받아내겠다는 것이나 마찬가지였다. 물론 이러한 생각을 르피니아의 기억이 가르쳐준 것은 두말할 필요가 없었다.

'나무껍질과 뿌리는 필요한 양 만큼만 가져가고, 열매는 그냥 놔두면 전부 떨어져서 쓸모없게 되니 전부 따서 공방에 저장해 놓아야겠구나.'

영유는 우선 나무껍질을 너무 깊지 않은 상태로 나무가 죽지 않을 만큼만 벗겨냈다. 그리고 쌍검창으로 땅을 파서 뿌리의 줄기 중 한쪽만을 잘라내고 다시 흙을 꼼꼼히 덮어주었다. 또한 무수히 열린 열매는 꼭대기까지 올라가서 하나도 남김없이 모조리 전부 따버렸다.

열매는 매년 다시 열리기에 이번에 채취한 열매만으로도, 어떤 포션을 만들던지 이 나무에 열매가 다시 열리기 전까지는 충분히 버틸 수 있을 것이다. 코클린 나무에 대한 모든 채취가 끝나고 모두 공방에 넣어둔 영유는 홀가분한 기분으로 아영이의 집으로 발길을 돌렸다.

뜻하지 않은 횡재로 인해 기분이 좋아진 영유는 조금은 들뜬 마음으로 깊은 숲에서 빠져나왔다. 물론 나오면서 나무의 위치를 잊어먹지 않기 위해 주위를 기억해 두는 것을 잊지 않았다.

통통통..

"오빠다 문 열어라."

"네!"

이제 점심때가 되면 아영이가 거처하는 동굴로 가서 점심을 먹는 것이 당연한 수순처럼 여겨졌다. 이때 문을 연 아영이는 오늘은 왠지 다른 때와는 달리 더욱 환한 표정을 짓고 있는 영유의 모습을 보고 약간 의아해했다.

"오빠, 오늘은 웬일이에요? 무슨 기분 좋은 일이 있었어요?"

"그래, 오늘은 조금 특별한 걸 발견했지."

"그래요..? 축하해요. 오빠가 기분 좋으니까 내 기분도 좋다."

"그래?"

아영이도 영유가 정찰을 겸해서 무엇인가 만들 재료를 찾아다닌다는 것을 약간은 알고 있었다. 헌데 오늘은 영유가 뭔가 특별한 걸 발견한 것 같아 아영이 또한 덩달아 기분이 좋아졌다. 그리고 평소에 비해 영유의 말투가 오늘은 많이 부드러워졌다는 것이 그녀의 마음을 기쁘게 했다.

"오빠가 오늘처럼 매일 좋은 걸 발견했으면 좋겠어요. 그래야지 이렇게 오빠의 웃는 모습을 볼 수 있고 또 나한테도 조금 더 부드럽게 말해줄 수 있잖아요."

"쓸데없는 소리하지 말고 점심이나 내와."

아영의 말에 영유는 자신도 모르게 짓던 환한 표정을 순식간에 평상시의 무표정한 모습으로 바꾸었다. 하지만 그 표정은 어거지였기에 오늘은 누가 보더라도 그 무표정한 모습이 왠지 어색해 보였다.

"핏! 또 저래. 내가 괜한 걸 말했나보네."

아영이는 이미 식사를 준비해 놓고 있었는지 곧바로 탁자로 음식들을 가져왔다. 오늘의 메뉴는 철망에 구운 생선과 백김치 그리고 생선 내장탕이었다.

영유는 이제 밥과 같은 밀, 수수, 보리, 옥수수가 들어간 잡곡밥과 그녀가 만든 음식을 먹는 것에 익숙해져갔다. 이제는 아영이로 인해서 한국에서 먹던 음식 맛을 다시 찾은 그의 식성은 또 다시 이 대륙의 음식에 길들여지고 싶지 않았다.

아영이가 만든 음식 맛은 오늘도 정말 기가 막히게 맛있었다. 여자는 얼굴이 아니라 음식 맛이라 했는데, 아영이는 얼굴 몸매 음식, 이 삼박자가 골고루 갖춰진 완벽한 여자였다.

아무리 이 대륙의 사정이 위험하고 자신의 목표가 뚜렷한 상황이라도 이런 아영이에게 보통 사내였다면 아마 푹 빠졌을 것이다. 하지만 영유는 다른 보통 젊은이들과는 다른 생활을 해왔기에, 그만의 특별한 자존심과 말라버린 인간애로 인해 이런 아영이의 매력에 빠지지 않은 것인지도 몰랐다.

물론 영유도 마음속으로는 아영이에게 관심 정도는 있었다. 그러나 그것이 그녀에게 아주 푹 빠질 정도는 아직 되지 못했다. 하지만 영유가 아영에게 헤어 나오지 못할 정도로 빠진 것은 하나 있었다. 그것은 바로 그녀의 음식 솜씨였다. 솔직히 말해서 한국에서 먹었던 그 어떤 음식보다도 아영이의 음식 맛은 그 어디에서 먹었던 것보다 훨씬 뛰어났다.

영유가 이 대륙에 오고 나서 오랜만에 먹어보는 한국적인 음식인 점을 감안하더라도, 아영의 음식 맛은 그만큼 특출나다고 할 수 있었다.

이때 영유가 오늘도 자신이 만든 음식을 맛있게 먹는 것을 보는 아영은 영유가 음식을 모두 먹고 나자 싱긋 웃으며 뻔한 질문을 다시 했다.

"어때요 오빠! 오늘도 제 음식이 제법이죠?"

"그래 제법이네."

아영은 오늘은 왠지 영유의 반응이 전과는 다르게 약간은 부드러워진 느낌에 기분이 좋았다. 문득 영유가 매일 이정도로만 자신을 대해줘도 아영로서는 더 바랄 것이 없다는 생각이 들었다.

"점심도 때웠으니 난 이제 다시 가볼게."

"먹고 바로 움직이면 몸에 무리가 가요. 조금 소화 좀 시키고 움직이세요."

"상관없어! 이렇게 한가할 때 조금이라도 더 많은 재료들을 채취해 놔야 돼."

"그럼 할 수 없죠, 숲에 다닐 때 몸조심하고 저녁에도 맛있는 것 준비해 놓을게요."

영유는 그녀의 말을 듣고 몸을 돌려 나가려다가 갑자기 요리스의 일이 생각나서 다시 몸을 돌려 말했다.

"아참! 오늘 저녁부터 음식을 일인분씩 더 만들어야 될 것 같아. 이 마을에 나를 정착하게끔 노력해준 형님이 한분 계신데 혼자 사시는 분이셔. 그런데 어제 네가 만든 고기를 먹어보더니 생떼를 쓰기도 하고 피치 못할 사정도 있고 해서 어쩔 수 없이 그 형님 저녁을 네가 같이 해줘야겠어."

"그거야 어렵지 않아요. 오빠가 먹을 음식을 만들 때 조금 더 하면 되니까요. 그리고 하루 종일 할일이 없어서 재료만 충분히 갖다 준다면 인원수가 더 많아도 상관없어요."

"그래..?"

영유는 아영의 말에 문득 한 가지 좋은 생각이 떠올랐다.

"그럼 잘하면 나중에 한사람 분을 더 추가할 수도 있어. 그것은 아마 너에게도 상당한 플러스 요인이 될 거야."

"어떤 플러스 요인인데요?"

"그건 나중에 두고 보면 알아."

"알았어요. 그럼 그만큼 재료만 충분히 갖고 오세요."

"지금 당장은 아니고 나중에 기회를 봐야해. 그리고 재료는 언제나 내가 알아서 충분히 가져다줄테니 걱정 말아."

영유는 동굴을 나와서 조금 전에 아영이에게 말했던 그녀의 음식으로 또 한사람에게 점수를 딸 수 있는 기회를 엿보기로 작정했다.

같은 고향에서 살아온 자신조차 아영의 특출 난 음식 맛에 길들여지는 마당이다. 또한 이 대륙에서는 먹어볼 수도 없는 아영의 신선하고 특이한 음식 맛에 요리스도 곧 길들여져서 빠져나올 수 없을 것이라 확신했다. 그리고 영유가 생각한 또 다른 한사람인 트웬도 그녀의 음식 맛에 길들여질 수만 있다면 자신이 아영에게 약속한, 그녀가 이 마을에서 정착할 수 있도록 해줄 수 있는 것에 대해서 조금이나마 도움이 될 것 같다는 생각을 하고 있었다.

"트웬 형님도 아영이의 음식 맛을 한번 보고나면 분명 요리스 형님처럼 안달을 할 것이 분명하다. 그렇게 되면 아영이는 얼굴이 아닌 음식으로 트웬 형님과 먼저 대면한 셈이 된다. 그러면 그것은 나중에 분명 아영에게 플러스 요인으로 작용할 수 있을 것이다."

영유는 나중을 위해서 트웬에게 우선 아영의 음식으로 먼저 인사를 시킬 작정이었다. 그러려면 우선은 트웬에게 음식을 제공해줄 기회를 엿봐야했다. 만약 영유가 무턱대고 아영이 만든 음식을 갖다 대면 요리스처럼 트웬도 분명 의심을 할 것이다. 그러면 십중팔구 영유가 만나고 있는 여자를 소개시켜달라고 무언의 압박을 가할 것이 분명했다.

"무슨 묘책이 없을까?"

영유는 트웬이 음식을 먹더라도 어떻게 하면 아영의 존재를 알 수 없게 만들 수 있을까 고민했다. 그러나 이리저리 아무리 궁리를 해봐도 무슨 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

"나 혼자 아무리 궁리를 해도 뾰족한 방법이 안나오겠는걸. 휴우.. 할수 없지. 이 문제는 저녁에 요리스 형님과 상의를 해봐야겠구나."

영유는 나중을 생각해서라도 이 방법은 꼭 성사되야 한다고 생각했다. 나중에 무턱대고 트웬에게 아영이를 인사시키기 보다는, 미리 이런 식으로라도 인연을 터놓는다면 그만큼 분위기는 좋은 쪽으로 기울 확률이 높기 때문이었다.

영유는 지금으로선 답이 나오지 않자 그것에 대한 생각을 접고 이번에는 서쪽 방향의 숲으로 들어갔다. 그 숲에서도 마찬가지로 여러 가지 약재와 짐승들을 사냥하고 나온 영유는 이번에는 조금 늦은 감이 있어서 곧바로 1지점으로 향했다. 그리고 여느 때와 마찬가지로 동료들에게 인사를 한 후 아영이에게 곧장 향했다.

영유가 동굴로 들어서자 이번에 그를 기다리는 것은 삼계탕 종류 같은 것이었다.

"오빠가 갖다 준 재료 중에 닭과 비슷한 게 있어서 만들어봤어요. 미리 만들어 놓았는데 조금 식었네요. 잠시만 기다려요, 금방 데여올게요."

생각 같아서 영유는 당장 아영이에게 달려가 볼에 뽀뽀라도 해주고 싶은 심정이었다. 생각지도 않게 지구와는 전혀 다른 이런 대륙에서 삼계탕 같은 종류를 먹을 수 있다니, 정말 믿기지가 않았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 눌러주시면 감사드려요 ^^





57편
<-- 티라크 훔 -->



비록 순종 닭은 아닐지라도 믿고 먹을 수 있는 아영이의 솜씨로 만든 음식이었다. 영유는 입에 침이 고이는 것을 억지로 참으며 아영이가 음식을 화로에 데우는 것을 지켜보고 있었다. 아영의 모습을 보고 있던 영유는 잠시 후 음식에서 김이 모락모락 나자 자신도 모르게 작은 소리로 중얼거렸다.

"맛있겠다!"

둘 중 뭐가 맛있겠다 라는 것인지는 영유 본인만이 알겠지만, 아무튼 음식의 김을 통해서 흘러들어오는 냄새에 영유는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼겼다. 그리고 다시 얼마 후 드디어 아영이가 삼계탕이 든 냄비를 영유 앞에 갖다놓았다.

"오빠 몸보신이라도 하라고 한번 만들어본 거에요. 맛있게 해보려고 노력은 했는데, 한국하고는 재료가 많이 달라서 어떨지 모르겠어요?"

"먹어보면 알겠지."

영유는 아영이를 슬쩍 한번 쳐다본 후 닭인지 새인지 모를 다리 하나를 통째로 뜯어서 입으로 가져갔다.

찌이익..

"후으읍! 쩝..쩝.."

역시나 믿고 먹을 수 있는 아영이표 음식이었다. 정말 기가 막히게 맛있다는 말 이외에는 달리 표현할 말이 없을 정도였다. 다리 하나를 순식간에 모두 해치운 영유는 이번에는 날개쭉지를 잡아 뜯어먹고 있는 자신을 향해, 두 손으로 턱을 고인 채 생글생글 미소를 짓고 있는 아영을 보며 눈을 동그랗게 치켜뜨며 올려다보았다.

"왜 그렇게 쳐다보는 건데?"

"그냥 오빠가 잘 먹는 게 예뻐서요."

"뭐라고? 얘가 날 어린애 취급하네. 그러면 이거 안 먹는 수가 있다."

"아, 알았어요! 그런 말 안할게요, 빨리 먹기나 하세요."

영유는 아영이의 말에 날개를 다시 먹으려다가 지나가는 말로 그녀에게 물었다.

"근데 너는 저녁을 먼저 먹은 거야?"

"아니요, 전 오빠가 간 다음에 먹어도 돼요, 오빠나 실컷 먹어요."

아영의 말에 영유는 먹고 있던 날개를 내려놓더니 남아있던 다리 하나를 아영이에게 불쑥 내밀었다.

"같이 먹어. 음식은 같이 먹어야 더 맛있는 거야."

"전 괜찮아요. 나중에.."

"먹으라니까 그러네. 자꾸 내 말 안 들으면 나 화낸다?"

"알았어요, 먹을게요. 고맙습니다! 잘 먹겠습니다!"

아영이는 마치 어린이가 두 손으로 어른이 주는 선물을 받듯, 다리를 받아 쥐며 장난스런 말과 함께 고개까지 숙이며 인사까지 했다. 그 모습은 마치 개구쟁이 소녀와 같은 천진한 모습으로 비춰 영유는 잠시 웃음이 나올 뻔 했다.

삼계탕인지 새 탕인지 모를 이 음식은 그 양이 무척 많아서 두 사람이 먹어도 충분히 배가 부른 양이었다. 이윽고 음식을 국물까지 모두 먹고 난 영유는 그 만족감에 몸을 뒤로 재끼며 포만감에 자신도 모르게 행복한 미소가 지어졌다. 그리고 그 모습을 보며 아영이는 그동안 영유의 냉정하고 무정했던 모습을 잠시 잊을 수 있었다.

잠시 의자에 앉아서 포만감을 느끼던 영유는 언제나 처럼 아영에게 밖으로 나오라고 하고 자신은 먼저 바위로 향했다. 영유가 밖으로 나오고 얼마의 시간이 지나자 아영이도 그제서야 밖으로 따라 나왔다. 아마도 그동안 먹고 난 냄비를 정리하고 요리스에게도 갖다 줄 음식을 포장해 놓았으리라.

"오빠 한 가지 궁금한 것이 있는데..?"

영유는 갑자기 아영이가 물어볼 말이 있다고 하자, 이 상황에서 그녀가 궁금한 점이 무엇인지 되려 궁금했다.

"뭔데?"

"우리 지구로 다시 돌아갈 수 있을까요?"

영유는 아영의 물음에 다시 가슴이 답답해져 왔다. 그 물음은 도리어 자신이 아영에게 물어보고 싶은 말이었다. 물론 아영이도 답답한 마음에 그냥 지나가는 소리로 영유에게 물었으리란 걸 영유 또한 알고 있었다. 애써 생각하지 않으려고 노력하는 것을 아영이가 묻자, 영유는 다시금 인상이 굳어졌다.

"그에 대한 답을 해줄 수 있는 존재는 지금으로서는 단 하나밖에 없어."

"그게 누군데요..?"

아영이는 희망적인 영유의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 영유의 입만 바라보았다.

"그는 바로 너의 머릿속에서도 들렸을 그 의문의 목소리.. 그 존재밖에 답을 모를 것 같아."

영유의 답에 아영이는 다시금 실망스런 표정을 지으며 약간 눈물을 그렁이며 고개를 숙였다

"사실은 엄마 아빠가 너무 보고 싶어요."

아영이는 부모의 얘기를 꺼내며 그 큰 눈동자에 살짝 눈물이 고이는 듯 했다. 아마도 억지로 울음을 참고 있는 것이리라.

아무리 냉정해지려고 노력하는 영유였지만, 그런 아영이의 모습을 보자 애처로운 마음이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 하지만 잠시 후 정신을 가다듬은 영유는 이 위험천만한 대륙에서 마음을 약하게 먹으면 살아남을 수 없다는 점을 깨닫고 다시한번 마음을 다잡았다. 그리고 지금은 아영이에게도 그런 마음가짐을 심어줘야 한다고 생각했다.

"아영아 내말 잘 들어. 지금 우리가 처한 상황에서 마음을 약하게 먹으면 언제 어느때 죽게 될지 몰라. 나도 지구가 그립지 않은게 아냐. 나도 너만큼 지구로 돌아가고 싶어. 그러려면 이곳에서 끝까지 살아남아야 그 희망도 생길거야. 그러니까 마음 단단히 먹고 무슨 수를 써서든 살아남으려고 최대한 노력해봐. 내 말 무슨 뜻인지 알겠지?"

"알았어요. 나도 오빠 말처럼 최대한 노력할게요. 근데 오빠는 부모님들이 안보고 싶나요?"

영유는 아영의 말에 잠시 하늘을 올려다보았다. 아영이는 영유의 신상 내력을 모르고 있기에 영유가 하늘을 쳐다보며 아무 말이 없자 다시한번 물어왔다.

"오빠는 엄마나 아빠가 안보고 싶냐구요?"

그러자 영유가 하늘을 올려다본 채 낮게 한숨을 내쉬며 서서히 입을 열었다.

"휴우.. 물론 보고는 싶지. 그렇지만 지구로 다시 돌아간다고 해도 이젠 볼 수가 없어. 아니 지구가 아니라 다른 어딜 가도 이제 다시는 볼 수가 없게 됐다."

아영이는 영유의 행동과 말투에서 그의 부모에 대한 내력을 어느 정도 짐작할 수 있었다. 사유가 무엇이던 영유의 부모님은 두 분 모두 이 세상 사람이 아니라는 것을 눈치 빠른 아영이는 단번에 알아차렸다.

"오빠 미안해요. 내가 괜한 투정을 부렸어요. 이제 다시는 부모님에 대한 얘길 꺼내지 않을게요."

"그래주면 나야 고맙지."

아영이는 부모님이 두 분 모두 돌아가신 듯 한 영유 앞에서 괜한 투정을 부린 자신이 괜스레 무안해졌다. 비록 서로 다른 곳에 있었지만 자신은 언제고 부모님을 다시 볼 수 있다는 희망이라도 있지 않은가. 그래서 앞으로 영유 앞에서는 부모님 얘기는 입에 올리지 말아야겠다고 다짐했다.

영유는 아영이와 얘기를 나누며 하늘을 올려다보고 있다가 문득 시간이 많이 지나간 것을 느끼고 자리에서 벌떡 일어났다.

"이제 그만 가봐야겠다. 내가 음식 갖고 오길 형님이 눈 빠지게 기다릴 텐데."

"아참! 그러네요. 잠시만 기다려요."

아영이는 재빨리 동굴로 들어가서 미리 싸놓은 음식 꾸러미를 들고 나왔다.

"이건 어제 오빠가 먹은 물고기 찜을 새로 한 것이고 그리고 고기도 조금 볶았어요. 이 정도면 한끼 식사로 충분할거에요.

"그래 알았다. 그럼 들어가."

아영이는 동굴로 들어서며 오늘은 왠지 영유와 조금은 가까워 졌다는 느낌이 들어서 기분이 좋았다. 영유는 아영이를 들여보낸 후 거의 달리다시피 하며 요리스의 집으로 향했다.

요리스는 탁자에 앉아서 영유가 들어올 문만 뚫어져라 쳐다보며, 이제나 올까 저제나 올까 하염없이 그만을 기다리고 있었다. 그리고 드디어 문이 열리는 순간 요리스는 자신도 모르게 환호와도 같은 괴성을 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.

"내 사랑하는 동생인가! 왜 이제 오는가 내가 얼마나 보고 싶었는데!"

영유는 문을 여는 순간 요리스의 외침과도 같은 오버에 사랑스런 자신이 보고 싶은게 아니라, 사랑스런 음식이 보고 싶었다는 말로 왠지 착각을 하고 싶었다.

"자 자.. 어서 이리 앉게, 내 사랑스런 동생, 오늘 근무 서느라고 많이 힘들었지. 내가 대신 해줄 수 있는 일이라면 내가 천만번을 대신 해주고 싶은데 어쩌겠나. 근데.. 그 손에 든 것은 무엇인가?"

알면서 묻는다. 요리스는 자신이 음식만을 밝히는 추한 늙은이라는 소리가 듣기 싫어서인지, 애써 오버를 하며 영유의 표정을 살피며 슬며시 물었다. 영유는 그런 요리스를 보며 조금 놀려줄까 하다가 오늘은 늦어서 배가 무척 고플 것 같아 놀리지 않고 그냥 음식을 탁자에 내려놓았다.

"형님 저녁입니다.오늘은 제가 조금 늦었지요?"

"혈기 왕성한 젊은 사람이 좀 늦을 수도 있지. 그런데 둘이 짝짝꿍하며 좋은 시간을 보내는데 나 때문에 일부러 온 것은 아니겠지? 그러면 내가 미안해지는데.."

"우린 아직 그런 사이 아닙니다. 괜한 오해 하지 마십시오. 자꾸 그러면 이제 음식 다시는 갖고 오지 않는 수도 있어요."

"흐흐.. 그래? 그럼 할 수 없지. 나도 그러면 트웬에게 당장 가서 자네가 우리 마을 처녀를 꼬셔서 짝짝꿍 했다고 일러바쳐야지."

역시 늙은 생강이 맵다고 나이 값을 하는 요리스였다.

"제가 무슨 짝짝꿍을 했다고 자꾸 그러십니까! 아무튼 출출하실 테니 이거나 빨리 드십시오."

"알겠네. 내 입이 무거운 것은 자네도 알고 있지 않은가. 좀 전에는 내가 농담을 한 것이고, 자네가 음식을 갖다 준다는 약속만 꼭 지켜준다면 내입은 항상 무거울 걸세."

"알았습니다. 빨리 드시기나 하십시오."

영유는 음식이 든 보따리를 풀어서 요리스 앞으로 밀어주었다. 그러자 요리스는 배고픔도 잊은 듯 잠시 음식 냄새를 맡아보는 여유까지 즐겼다.

"미식가는 아무리 배가 고파도 우선적으로 냄새로 첫 맛을 느끼고 먹어야 하는 걸세. 자 그럼 난 이제 먹기 시작할 테니 먹는 동안 말 시키지 말게. 하긴 먹을 동안은 자네가 아무리 말을 시켜도 내가 아무 대꾸도 안할 테지만.."

요리스는 정말로 배가 고팠는지 아니면 음식이 맛이 있어서인지는 모르겠지만, 손가락까지 씹어 먹을 정도로 열심히 물고기 찜이며 고기를 입에 넣고 씹기에 여념이 없었다. 얼마 후 생선 뼈까지 전부 발라먹은 요리스는 그 맛을 음미하듯 조용히 눈을 감고 입맛을 다시고 있었다.

"내가 생선요리를 지금껏 셀 수도 없이 많이 먹어 보았지만 이런 맛은 정말 처음일세. 아마도 물고기를 냄비에 넣고 끓인 모양인데, 이런 방법은 어디서 알아낸 건지 진짜 궁금하네."

이 대륙에는 생선찜이라는 요리자체가 없는 모양인지 요리스는 처음 먹어보는 생선찜에 완전히 빠져든 모습이다.

"어디서 알아낸 건지 그건 저도 모르겠습니다."

영유가 심드렁하게 대답하자 요리스는 다소 의아하다는 표정을 지었다.

"아무래도 이상해.. 우리 마을에서 이런 요리를 할 줄 아는 처녀가 있었다면 내가 모를리 없었을 텐데, 그거 참 희한하단 말야?"

요리스의 그 말에 영유는 옳은 소리라고 생각하며 속으로 뜨끔했다. 그런데 이번에는 요리스의 다음 상상이 영유를 황당하게 만들었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다.^^





58편
<-- 티라크 훔 -->



"자네가 만나는 여자가 혹시 처녀가 맞는가?"

"그럼 처녀지 남자겠습니까!"

"아니 내 말은 혹시 처녀가 아니라 남편이 있는 유부녀가 아니냐는 말일세. 시집도 안간 처녀가 이렇게 요리솜씨가 뛰어나다는 게 말이 안돼서 그러는 것일세. 그래서 자네가 그 여자를 소개시켜 주기를 꺼리는 것 아니냐 이 말일세. 나한테만 솔직하게 말해보게. 내가 비밀은 철저히 지켜줄 테니까. 솔직히 말해서 경험 있는 아줌마가 밤일은 훨씬 더 죽여주지. 크크큭!"

"형님! 그걸 지금 말씀이라고 하십니까!"

영유가 말도 안된다는 듯 소리를 버럭 지르자 요리스는 영유의 행동에 역시 그건 아니다 싶었는지 바로 꼬리를 내렸다.

"아.. 미안하네. 요리 솜씨가 하도 좋아서 내가 잠시 이상한 생각을 했었네. 아니면 다행이고.. 혹시 진짜면 남편에게 들키지 말도록 조심하라고 일러주려고 했던 것이네."

"그건 말도 안되는 말씀이고요, 아무튼 제가 형님께 상의드릴 일이 한 가지 있습니다."

영유는 요리스가 농담으로 저런 소리를 하는 것을 알고 있기에 바로 본론으로 들어갔다.

"형님이 드신 음식이 그렇게 입맛에 잘 맞습니까?"

"맞다 뿐인가! 이런 기가 막힌 요리는 내 생전 먹어본 적이 없었네."

영유는 요리스의 의심을 사지 않으면서도 트웬에게 자연스럽게 음식을 갖다 줄 방도에 대해 본격적으로 상의를 해볼 참이었다. 만약 아영이라는 외지인을 자신이 숨기고 있다는 사실이 밝혀진다면, 영유 자신마저도 지금의 위치가 위태로워질 수 있기에 사못 조심해야했다. 그리고 이것은 자신의 안전과는 아무 상관없는 오직 아영이만을 위한 도박과도 같은 일이라 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다. 하지만 잠시 후 어차피 마음먹은 일이기에 그대로 밀고 나가기로 결정했다.

"솔직히 트웬 형님에게 조금 미안하다는 생각이 들어서요. 따져보면 우리 세 사람은 의형제 지간인데 우리 둘만 이렇게 맛있는 요리를 먹는다는 것이 마음에 내키질 않습니다. 그렇다고 제가 아는 여자가 만들어 주었다고 하면 분명히 소개시켜 달라고 계속 압박을 가할 것 같고요."

영유의 말에 요리스는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 영유를 쳐다보았다.

"그래서 자네가 말하고자 하는 요지는 자네가 만나는 처녀를 소개시켜주지 않으면서, 트웬에게도 음식을 먹게해 줄 묘책이 없나.. 그 말이잖은가?"

"네, 바로 그겁니다."

그러자 요리스는 갑자기 영유가 실없다는 듯 한쪽 입꼬리를 살짝 말아 올리며 웃었다.

"훗.. 별것도 아닌 걸 가지고 무슨 상의고 자시고 할 것이 뭐가 있나. 트웬이 자네가 만든 음식을 먹어본 적이 있는가?"

"아니요."

"그럼 말 다했네. 그냥 자네가 만들어서 갖고 온 음식이라고 하게. 자네가 살았던 부족에서 자네는 음식 만드는 일을 즐겨했었고, 그 곳의 요리방식이 다른 부족들의 요리와는 많이 달랐다고 하게"

요리스는 아주 간단하게 영유의 고민거리를 해결해 주었다. 생각하기에 따라서는 아주 간단한 문제를 영유는 그동안 혼자서 끙끙 앓았던 것이다. 영유가 다시한번 아무리 머리를 굴려보아도 지금으로서는 요리스가 생각해 낸 방법 외에는 다른 뾰족한 수가 없었다.

"알겠습니다, 그럼 그렇게 말하도록 하겠습니다. 그런데 트웬 형님도 이런 음식이 입맛에 맞을지 모르겠씁니다."

"허 참! 이 사람아.. 나 같은 천하의 미식가도 이 음식이 입맛에 척척 달라붙는데, 트웬같은 먹보가 이렇게 맛있는 음식이 입맛에 안 맞을리가 있겠나?"

"그렇겠지요."

요리스가 비록 정말로 미식가는 아닐지라도 그의 입맛에 맞는 음식이라면 트웬에게도 분명히 아영이의 음식은 입에 맞을 거라고 생각했다. 영유는 이제 요리스에게서 볼일을 모두 마치자 그만 자리에서 일어나려고 했다. 그러다가 문득 깜박 잊은 한 가지 볼일이 더 생각났다.

"형님, 제가 형님에게 드릴 선물이 한 가지 있으니 잠시만 기다리고 계십시오."

"뭔데 그러나? 또 다른 음식이라도 갖고 온 건가? 아니면 혹시.. 내가 외로울까봐 과부댁이라도 납치해 온 건가?"

영유가 요리스의 말 같지도 않은 물음을 뒷전으로 흘린 채 휭 하니 밖으로 나가버리자 요리스는 영유의 그런 행동에 고개를 갸웃하며 의아해했다.

"동생이 갑자기 왜 저러나? 정말로 나한테 과부라도 한명 데리고 오려고 저러나? 나야 물론 결혼은 안할거지만 즐기는 거라면 대환영이지, 흐흐..!"

이때 밖으로 나온 영유는 요리스의 집 한구석으로 가서 주위를 살핀 뒤 주문을 외웠다. 그리고 공방이 열리자 그 안으로 재빨리 들어가서 유리병 하나를 들고 나오더니 그것을 잠시 바라보았다.

"정신력 포션이라.. 이 포션이 이 대륙의 능력자들이 사용하는 켄이라는 정신력에도 먹히는지, 오늘 형님에게 한번 시험해 봐야겠군."

유리병을 들고 집안으로 들어가자 요리스는 영유의 손에 들린 것이 별 볼일 없는 한낱 유리병인 것에 조금은 실망한 눈초리였다.

"그게 뭔가? 난 또 뭐 대단한 선물이라도 준비해온 줄 알았네."

영유는 요리스의 말을 들으며 한편으로는 이 정신력 포션을 요리스에게 어떻게 설명해서 먹일까 잠시 고민했다. 그러나 그 고민은 그리 오래가지 않았다.

"형님, 저도 저희 마을에서 한 가지 배운 기술이 있습니다. 좋게 말하면 몸에 좋은 약을 만드는 기술같은 것인데, 제가 형님을 위해서 한번 만들어 봤습니다. 요즘 형님 기가 너무 허해진 것 같아서 이 동생이 어제 잠도 안자고 만들어 본 것입니다. 그냥 몸에 좋은 보약이라 생각하고 한번 드셔보세요."

"그래? 그렇지 않아도 요즘 입맛이 없어서 음식도 제대로 넘어가지 않고 뼈 마디마디가 욱씬욱씬 쑤시고 가슴이 답답한 것이, 내 몸이 많이 안좋아진 것 같긴 하네만."

영유는 음식 맛이 없다는 말에 헛웃음이 나올 뻔 했지만, 가까스로 참고 유리병 뚜껑을 따서 요리스에게 내밀었다.

"크윽...! 냄새가 왜 이런가? 이거 정말 몸에 좋은 약이 맞는 건가?"

요리스의 말대로 유리병의 뚜껑을 따자 그 안에서는 음식물이 썩는 것 같은 아주 고약한 냄새가 진동했다. 그러나 영유의 표정은 애써 태연한 척 하며 당연히 그러한 냄새가 나는 거라는 듯, 인상이 잔뜩 구겨져 있는 요리스를 달랬다.

"형님, 원래 몸에 좋은 약이 입에는 쓴 거라고 했습니다. 약을 맛으로 먹는 사람이 어딨습니까? 그냥 몸에 좋은 거니까 억지로라도 먹는 거지요."

영유의 말을 듣고 보니 그게 옳은 말이라고 여긴 듯, 요리스는 고개를 끄떡이며 영유의 손에 들린 유리병을 잡아갔다.

"하긴 돼지를 얼굴보고 잡아먹는 것이 아니고, 과부 또한 몸매보고 잡아먹는 것은 아니지. 다만 먹어야 되니까 어쩔 수 없이 먹는 것뿐이지."

요리스의 표현이 맞는 것인지는 모르겠지만, 영유는 우선 저 유리병 속의 포션이 과연 켄의 강화에 영향을 줄 수 있을지 그것이 궁금해서 요리스를 다시한번 재촉했다.

"형님 말씀이 맞습니다. 어쨌든 뚜껑을 따고나면 그때부터 약효가 서서히 줄어드니까 우선 빨리 드시고 말씀하십시오."

"알았네."

물론 약효가 줄어든다는 말은 영유가 지어낸 말이다. 그러나 요리스는 혹여나 정말로 약효가 떨어질세라 영유에게서 받은 유리병 속의 정신력 강화 포션을 단숨에 마셔버렸다.

"크윽.. 정말 냄새 죽인다!"

영유는 요리스의 말은 들리지도 않는 듯, 그가 포션을 먹고 난 다음의 상태만 유심히 살피고 있었다. 그런데 과연 포션을 먹고 10여초가 지나자 요리스가 갑자기 인상을 살짝 쓰는 모습이 보였다. 영유는 혹시나 그것이 포션에 대한 반응이 온 것인지 궁금해서 다급히 요리스에게 물었다.

"형님 왜 그러십니까?"

요리스는 잠깐 동안 인상을 썼지만 그 사이 괜찮아진 것인지 금방 평상시의 표정을 되찾았다.

"잠깐 머릿속이 찌릿해져서 그런 것이네. 이제 괜찮아졌으니 신경 쓰지 않아도 되네."

영유는 정신력 강화의 포션이 켄의 강화에도 도움이 된다는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 그래서 요리스에게 조금은 다급하게 다그치듯이 말했다.

"형님, 예전에 바훔 소굴에서 보여주셨던 형님의 7급이라는 불의 능력을 한번만 더 보여주십시오."

"갑자기 그건 왜 보여 달라는 것인가?"

"그건 나중에 설명드릴 테니 우선은 제 말대로 좀 따라주십시오."

".....?"

포션의 제한시간은 보통 3분이다. 하지만 정신력이 조금 더 강한 사람은 5분 정도까지도 제한시간의 연장이 가능했다.

요리스는 영유가 하도 다급하게 재촉하는 바람에 그저 아무 생각 없이 가운데 손가락만을 내민 채 정신력을 그 중지에 집중했다. 그러자 머릿속의 켄이 빠른 속도로 마치 전기가 머리에서 중지까지 관통하는 느낌과 함께 순식간에 그의 중지에서 파란색 불꽃이 피어올랐다.

슈우웃!

요리스는 자신이 내뿜은 불꽃에 자신이 놀라 뒤로 물러서려는 제스처를 취했다.

"성공이구나!"

영유는 마치 심마니가 산삼을 본 느낌이 바로 이 느낌이라고 생각했다. 비록 지금 요리스가 발출한 화력은 예전 바훔 소탕때 목격한 6급 카제르의 능력에는 약간 못 미쳤지만, 전에 바훔 소굴에서 요리스가 시범으로 보여줬던 그때의 화력보다는 훨씬 길고 강력한 화력을 발산하고 있었다.

바훔의 노예 생활을 할때 요리스의 화력은 고작 촛불 길이의 파란색 불꽃이었다. 또한 바훔 소탕 때는 파란색의 촛불 크기를50센티까지 늘린 적도 있었다. 물론 불꽃의 길이를 늘릴수록 그 화력은 현저히 줄었다.

하지만 지금은 어떤가?

요리스는 자신이 발출한 불꽃을 보며 자신조차도 믿지 못하겠다는 눈치였다. 지금 그가 손가락에서 발출한 불꽃의 길이는 1미터 정도의 강력한 파란색의 불꽃이었다. 예전에 비해 두 배 정도는 늘어난 크기였다.

"형님, 길이를 한번 최대한 늘려보십시오!"

요리스는 지금 어떠한 영문인지도 모른 채 얼떨결에 영유가 주문하는 대로 따라주었다.

휘류류류륙!

1미터의 파란색 불꽃은 그 길이가 1미터 50정도 가까이 늘어나며 시뻘건 색으로 변했다. 그것은 그만큼 화력이 약화 됐다는 증거였다. 요리스의 지금 이 상태라면 예전에 5급 6급 카제르들이 보여줬던 불꽃 덩어리를 뭉쳐서 적에게 집어 던지는 기술도 가능할 것이다.

다만 지금 요리스가 만든 불꽃 뭉치의 크기나 화력은 그들에 비해 한참 떨어지겠지만, 아무튼 지금 요리스는 자신의 본래 능력에 비해 무시무시하게 발전된 모습을 보이고 있었다. 그리고 이 모습을 보고 요리스가 놀라는 것은 당연했다.

"내가 갑자기 뭔가 깨우쳐서 6급 가우스가 된 건가? 갑자기 이게 어떻게 된 일인가?"

요리스가 약간은 흥분한 모양이다. 사실 6급 가우스 급은 이보다는 더 상위에 있었다. 요리스는 자신이 발출한 화력을 믿지 못하겠다는 듯, 불꽃을 30센티의 파란색과 1미터 정도의 시뻘건 색으로 번갈아가며 변형시켰다. 그리고 이번에는 그 불꽃을 한데 모아서 뭉쳐진 야구공만한 화염 덩어리를 손바닥 위에 잡고 있기도 했다. 이때 그의 손 전체는 마치 불과 같이 새빨간 색으로 변해 있었다.

이렇게 요리스가 불꽃을 갖고 논지 4분 정도가 지나자, 그 불꽃은 본래의 요리스가 지니고 있었던 능력만큼의 크기와 화력으로 줄어들어 버렸다. 그리고 요리스는 켄을 오랜만에 과다하게 사용해서인지 온몸에 힘이 빠지며 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 확실히 요리스는 불의 켄을 다루는 데에는 자질이 없는 모양이었다.

"형님 괜찮습니까?"

영유는 탈진해서 자리에 주저앉은 요리스를 바라보며 걱정스레 물었다.

"난 괜찮네. 그런데 지금 내게서 나왔던 능력이 자네가 준 그 약 때문인 거지?"

"그렇습니다."

요리스는 그제서야 수긍이 간다는 듯 고개를 끄떡거렸다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^추천도 눌러주시면 정말 감사요.ㅎㅎ





59편
<-- 티라크 훔 -->



“그러면 그렇지. 난 또 갑자기 내 능력이 향상돼서 나도 모르게 무엇인가 깨달은 줄 알았네.”

"죄송합니다."

"자네가 나한테 뭐가 죄송한가. 나도 이렇게 갑자기 향상된 능력을 사용해 볼 수 있어서 사실 기분은 좋았네. 내가 언제 이런 기분을 느껴보겠나. 그런데 그 약이 도대체 무엇이기에 나 같이 자질이 없는 사람도 순식간에 그런 능력을 발휘하게 만드나?"

"좀전에도 말씀드렸다시피 전에 제가 살았던 곳에서 배운 제조술입니다. 간단히 말하면 몇 분 동안만 자신이 지니고 있는 능력을 어느 정도까지 향상시켜 주는 약이라고 보면 됩니다. 물론 복용한 사람 몸에는 아무 해가 가지 않는 약입니다."

영유의 말을 들은 요리스는 잠깐 뭔가를 생각하는 듯하더니 곧 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

"그럼 우리 카제르들이 전투를 할 때 그 약을 전부 그들에게 복용시켜주면 되겠구만."

"그렇게는 안됩니다. 약을 만드는 데는 재료가 한정되어 있어서 사용할 수 있는 횟수는 사실상 제한되어 있다고 보시면 됩니다."

"하긴 그렇겠지. 만약 내 말대로라면 자네 부족이 몬스터들에게 멸족을 당할 이유가 없었겠지."

영유는 앞으로 비상시에 포션을 사용하려면 어느 정도 자신이 몇 가지 효능이 있는 포션을 준비해 놓았다는 것을 요리스 한 사람만이라도 알고 있는 게 도움이 될 거라 생각했다.

예를 들어서 카제르 중 누군가 일각을 다투는 중대한 외상을 입었다면 외상치료 포션을 먹여야 한다. 그런데 자신만이 포션에 대해서 알고 있다면 위급한 상황에서 포션에 대해 일일히 트웬이나 다친 카제르에게도 설명과 함께 설득을 한 다음 먹여야 할 것이다. 하지만 요리스라면 카제르들이 절대적으로 믿는 사람이기에 아무 설명 없이도 한마디 말로 단숨에 먹일 수 있을 것이다.

그러나 이것 또한 요리스 혼자만 알고 있어야 할 상황이다. 트웬은 시간이 지나면 자연히 알게 되겠지만 그때까지는 일부러 말해 줄 필요까지는 없었다. 요리스야 포션 실험을 하느라고 어차피 알게 된 것이고 또한 제일 믿고 말할 수 있는 사람은 역시 요리스 밖에 없었다.

"제가 아는 몇 가지 다른 제조법이 있는데 그것은 효능이 모두 제각각입니다. 그리고 그 약은 그때그때 필요할 때 사용할 예정입니다. 또한 이 약들은 얼마 없기에 아주 위험한 상황이 아니면 쓸 수가 없습니다. 그런데 그때마다 제가 일일히 설명하고 설득해야 한다면 다친 사람이나 저나 모두 곤란할 겁니다. 그러니 형님이 이미 경험해 보셨으니 형님이 그 상황에 따라 도움을 주셨으면 합니다."

"알았네. 자네가 무슨 말을 하는지 알겠네. 걱정 말게 우리 부족민에게 도움을 주려는 것인데 내가 나서서 해결해야 하는 건 당연하지."

영유가 이렇게까지 이 마을에 도움을 주고자 하는 이유는, 이제 지구로 돌아갈 수 있다고 장담을 못하기에 혹시나 하는 마음에 이곳에서 정착을 하려는 기틀을 마련하기 위함이다.

만약 이곳에서 평생을 살아야한다면 이 마을 부족민이나 카제르들과 마음적으로 언제까지 이렇게 동 떨어져서 살수는 없기 때문이다. 그래서 어떠한 방법을 취해서라도 그들에게 점수를 따서 어느 정도는 인정을 받아야겠다는 생각에서였다.

"그럼 저는 이만 집에 가봐야겠습니다. 형님도 편히 쉬세요."

"잠깐! 나도 동생한테 한 가지 깜빡한 게 있네."

이제 정말 볼일을 다 보고 집에 가려고 일어서는 영유를 이번에는 요리스가 붙잡았다.

"그게 뭡니까?"

"오늘 트웬과 상의해 봤는데 전에 티라크훔 놈들과 싸웠던 카제르들의 외상도 이제는 거의 아물었고, 또 놈들이 완전히 자리를 잡기 전에 빨리 소탕하는 게 나을 것 같아서 모래 아침에 드디어 출정하기로 결정했네. 거리가 그리 멀지 않으니 우리 카제르들이 많이 간다고 해도 우리 마을에는 별 이상이 없을 것이네."

"모래 아침입니까?"

"그렇다네. 아침에 자네는 우리 집으로 와서 나와 함께 가세."

"알겠습니다. 그럼 그렇게 알고 저는 정말로 가보겠습니다."

영유는 요리스의 집을 나서며 티라크 훔에 대한 생각에 잠겼다.

'놈들의 수가 30-40여 마리라면 만만치 않겠는걸. 6급 카제르 세 명이 한 놈을 잡을 수 있을 정도라면 5급 카제르 한명이 상대할 수 있을 정도라는 것인데, 그러면 나머지는 트웬 형님이 상대한다는 결론이 나오네. 그렇다면 이 마을에 있는 카제르들은 거의 동원된다고 봐야겠는걸."

영유는 이번에는 확실히 트웬의 실력을 볼 수 있을 거라는 확신이 들었다. 지금 마을의 카제르들을 총동원한다 해도 6급 카제르 세 명이 한 놈의 티라크 훔을 상대한다면 카제르의 숫자가 많이 모자랐다. 그러나 트웬은 자신의 능력에 그만큼 자신이 있기에 카제르의 3분의 2 만을 데려가려는 것이라 생각했다.

"이렇게 갑작스럽게 출정할지 몰랐네. 아무튼 오늘은 수련을 접어야겠군."

사실 영유는 며칠 더 여유가 있을 줄 알았다. 헌대 갑자기 모래로 출정 날짜가 잡히니 오늘과 내일은 할일이 무척 많아졌다.

‘이럴 줄 알았으면 틈나는 대로 외상에 바를 포션을 만들어 놓는 것인데.’

전투가 벌어지면 몸에 상처가 생기는 건 당연지사였다. 그리고 이번 전투를 통해 마을 부족민들 전체에 어느 정도 신뢰를 받아놓는다면 자연스레 그들에게 한발 더 가까이 다가갈 수 있을 것이라 생각했다. 영유가 생각하기에 카제르들에게 도움을 줄 수 있다면 그것은 이 마을부족 전체에 도움을 주는 것이나 마찬가지라 생각했다.

그 이유는 두 가지였다.

첫째로 카제르들은 이 마을을 직접적으로 수호하는 사람들이기에, 그들은 어느 누구보다 우선시 되는 마을 입장에서는 가장 소중한 존재들이다. 때문에 이들을 돕는다는 것은 마을을 수호하는 것과 같은 이치라 할 수 있었다.

두 번째는 그들은 누군가의 자식이기도 했고 또는 누구의 아빠인 동시에 누군가의 남편이기도 했다. 그래서 그들에게 도움을 준다면 순식간에 그 소문이 마을에 퍼질 확률은 그만큼 높은 것이다.

영유가 생각하기에 이번 전투로 인해서 자신은 여러 가지로 반전을 꾀할 수 있는 기회가 생길지도 모른다고 내다봤다. 이번 출정은 전에 바훔 소탕과는 여러모로 달랐다. 우선 바훔은 이들 티라크 훔과는 차원이 다른 몬스터들이다.

또한 거리도 아단티아 마을과는 불과 한 시간 정도의, 이 마을 관리구역 내에 존재하고 있었다. 그러므로 이 마을에 직접적인 피해, 아니 조금 과장해 본다면 어쩌면 멸족을 당할 수도 있는 아주 위험한 상황이었다. 이런 상황이 안타깝게도 아단티아 부족민들에게는 더 없이 위험한 상황이겠지만, 영유에게는 이런 때가 바로 기회인 셈이다.

'이번 기회에 부족민들에게 신망을 얻어 놔서 조금이라도 더 가까워져야한다. 그래야지만 나중에 수월하게 정식 부족원이 될 수 있다.'

사실 영유가 저녁에 요리스의 집으로 가는 도중 가끔 부족민들을 마주치는 경우가 있었다. 그러면 그들은 영유를 보며 힐끔거리고 수근 거리기 일쑤였다. 영유가 임시부족원이 된 것은 이미 소문이 나 있었기에 모르는 사람들은 없으리라. 그런데 부족민들은 지금도 자신을 완전한 외지인 취급을 하고 있었다. 하긴 같은 동료라는 수색조원들 조차 그러한 상황이니 일반 부족원들을 말해야 무엇하랴.

'그나저나 카제르들 만으로 놈들을 감당할 수 있으려나?'

티라크 훔의 숫자가 30-40여명 정도라고 들었다. 그런데 80여명이 조금 넘는 카제르들 중에서 여자 카제르들을 제외한 남자 카제르들만 대동하고 출정하려는 것이 트웬의 생각인 모양이었다.

이 마을은 전체 카제르들 중에 남자가 3분의2를 차지했다. 전에 트웬이 반 이상의 전력을 대동한다고 했으니 이런 위험한 임무에서 여자 카제르들을 제외시킨다는 것은 당연했다. 그것은 씨를 불릴 수 있는 자원인 여인들은 어느 부족이나 마찬가지겠지만, 이 마을에서도 아주 소중한 존재들이었다. 그리고 일반 전사들 또한 마을에 남을 것이다.

카제르의 3분의 2라면 대충 60여명 정도의 카제르들이 출정한다는 것인데, 그러면 놈들 두 배 정도의 숫자다. 헌데 6급 카제르 3명당 티라크훔 한 놈을 상대한다고 했으니 나머지는 트웬의 몫이었다. 물론 요리스도 트웬의 능력을 믿고 있었기에 다른 부족의 도움을 청하지 않았을 것이다.

한편으로는 5급과 6급 카제르들이 티라크 훔을 최대한 빨리 처치하고 트웬을 돕는다면 생각 외로 쉽게 놈들을 소탕할 수 있을 것도 같았다. 그리고 트웬과 요리스도 아마 그런 생각일 거라고 영유는 생각했다.

여러 가지 생각을 하며 걷다 보니 어느새 집 앞이다. 영유는 우선 수련장으로 향했지만 오늘은 수련을 하러 온 것이 아니었다.

영유는 이제는 습관이 되어버린 주위를 한번 살핀 후 마법주문을 외워 공방이 열리자 재빨리 그 안으로 사라졌다.

'우선은 코클린 나무의 뿌리부터 빻은 후 그것을 지금껏 만들어 놓은 포션에 첨가해야겠군.'

공방 안으로 들어온 영유는 팔소매를 걷어 부치고 한쪽에 있는 코를린 뿌리를 쇠절구에 넣고 빻기 시작했다. 이 뿌리는 모든 포션의 효능을 높여 주기에, 이미 만들어 놔서 유리병에 담겨있는 포션에 첨가하기 위함이다. 그렇게 되면 지금의 포션은 한 단계 높은 효능을 발휘하는 더 강력한 포션으로 변할 것이다.

쿵쿵쿵! 쿵쿵...

쇠절구를 빻는 일도 보통일이 아니었지만 그나마 영유는 마나가 팔로 모여 있기에 그리 힘이 들지는 않았다. 얼마 후 드디어 뿌리가 전부 바삭하게 으깨어지자 그는 한쪽에 진열되어진 이미 만들어진 포션병을 집어 들었다. 그리고 차례대로 뚜껑을 연 후 각자 양에 맞추어 뿌리 가루를 병 안에 집어넣자, 가루는 이타지아의 눈물이 자연스럽게 뒤섞이며 모두 녹아버렸다.

그렇게 수십 병에 코클린 뿌리 가루를 첨가했는데도 절구 안에는 아직까지 상당량의 재료가 남아 있었다.

"자 이제는 본격적으로 외상치료 포션을 제조해볼까?"

외상치료 포션에도 트롤 뼈와 같은 상위의 재료가 있다면, 상급 치료 포션을 만들 수 있겠지만, 지금은 없기에 약재와 일반 짐승의 뼈로 대체해야했다. 다행인 것은 이것 또한 코클린 뿌리가 있어서 본래의 약효보다 월등한 효능을 볼 수 있다는 점이다. 영유는 오늘 코클린 나무를 우연히 발견하게 된 것은 정말 행운 중에 행운이라고 다시한번 생각했다.

또한 외상치료 포션은 한 사람당 한 병을 전부 쓰는 것이 아니고 상처의 크기에 따라서 바르는 양이 달랐기에, 한 병을 몇 사람에게 사용해도 무방했다. 물론 아주 중상이라면 한 병 이상이 소모될 수도 있었다.

영유는 공방 안에 있는 각기 다른 재료들을 상호작용 하는 것들끼리 분류해서 중급과 하급의 외상치료 포션을 어느 정도 확보해 나갔다. 하지만 오늘은 그가 생각한 양 만큼은 나오지 않았기에, 내일 재료들을 더 채취해서 충분할 만큼 또 다시 더 만들기로 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠씁니다.^^





60편
<-- 티라크 훔 -->



영유가 이렇게 단단히 준비하는 이유는 이번 전투가 그만큼 치열할 것이라 생각했기 때문이다. 그리고 그만큼 부상자도 많이 나올 수 있을 거라는 우려 때문이었다. 하지만 한편으로는 이 전투가 자신에게는 다시없을 좋은 기회라는 생각이 다시한번 들었다.

"이렇게 생각하면은 안되겠지만, 죽지 않을 정도로만 부상자들이 속출해라. 물론 전투 결과는 우리가 승리해야겠지만.."

영유는 야비하다 싶을 정도의 이기적인 생각을 마음 한구석에 지니고 있었다. 하지만 그것은 그만큼 그가 부족민들에게 신뢰를 얻어서 하루빨리 정식 부족원이 되어 안전하게 정착하고 싶다는 방증이기도 했다.

"자, 이제 나만을 위한 포션을 만들어 볼까?"

영유는 이번에는 마나증강의 포션을 만들 참이었다. 르피니아 시대에는 마나를 사용하는 시대였기에 이 포션은 그 시대에 가장 많이 팔리는 포션 중 하나였다. 허나 이 포션은 그토록 구하기 어렵다는 코클린 나무의 열매와 껍질 뿌리, 그리고 다른 상급 약재들 또한 같이 배합되어야 했기에 그 가격 또한 엄청나게 비쌌다. 하지만 그 가격만큼이나 이 포션은 그 값을 충분히 했고 찾는 사람들 역시 많을 수밖에 없었다.

마나의 성취도가 높고 낮음은 싸움터에서 곧 목숨과 직결되는 부분이다. 한 줌 마나 양의 차이로 목숨이 왔다 갔다 하는 것이 예사이기에, 르피니아 시대의 사람들은 마나 증강의 포션을 두고 돈으로 목숨을 산다는 말까지 있을 정도였다.

물론 초고수들의 경우 이런 포션은 필요가 없었다. 어느 정도 초고수가 되면 한낱 인간의 몸이기에 마나 성취에 한계를 느끼고 이것을 초월해서 이때부터는 정신력과 깨우침의 싸움이 된다. 물론 마나를 받아들일 수 있는 인간 육체의 한계를 뛰어 넘는다면 그때부터는 초고수의 반열을 넘어서 신의 영역에 접어든다는 말이 전해지기는 했다. 하지만 그 영역에 접어든 고수는 르피니아의 기억으로 그 시대에는 없었고 역시 백인장의 시대에도 그 정도의 초절정 고수는 존재하지 않았다.

한편 영유는 마나증강의 포션은 그리 많이 만들어 놓지 않기로 했다. 그 이유는 나중에 더 좋은 최상급 재료가 생기게 되면 그때 훨씬 효능이 좋은 포션을 만들기 위해서였다. 한마디로 이타지아의 눈물을 아끼려는 것이다. 그래서 지금은 어느 정도 필요한 양 만큼만 만들어 놓기로 했다.

"코클린 나무의 껍질, 열매, 뿌리, 그리고 한국에서 산삼과 같은 효능을 지닌 포뮬란 약초의 뿌리와 잎, 또 독사의 독과 혓바닥 그리고 상급 재료가 아니라서 조금 아쉽지만 우선은 숫 사슴의 피.. 이제 됐군.“

영유는 혼자 중얼거리며 르피니아의 기억에 들어있는 재료를 상기해 가며 차례로 준비해 나갔다. 그리고 독사의 입을 벌려서 독과 혓바닥을 자를 때에는 약간 소름이 돋았으나 이제 그 정도는 참을만 했다.

영유가 가만히 르피니아의 기억을 더듬어 보니 포션 제조라는 것이 무척 방대한 지식을 필요로 하는 직업이었다. 그것은 마치 의학박사 정도 되는 수준의 학문을 알고 있어야지만 제조가 가능할 것 같았다.

또한 꼭 정해진 재료로만 사용하는 것이 아니라 때로는 이빨이 없으면 윗몸으로 씹는다고, 필요한 재료가 없을 때에는 그에 상응하고 다른 재료와 상호작용을 할 수 있는 다른 재료로 대체해도 무방했다. 다만 원재료를 사용했을 때와 효능의 차이가 나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

영유는 우선 비생물들인 재료들을 전부 모아 쇠절구에 넣고 빻았다. 그리고 그것을 양 만큼만 유리그릇에 담아 독사의 독과 혀를 집어넣은 후 숫 사슴의 피를 뽑아 이타지아의 눈물을 부었다. 그러자 연기와 함께 이타지아의 눈물은 마치 살아 움직이는 생물처럼 모든 재료들를 스스로 감싸며 녹이고 혼합시켰다.

독사는 그래도 어느 정도 잡아뒀기에 상관없었지만, 숫 사슴은 네 마리밖에 없었기에 영유는 마나증강 포션을 우선은 네 병만 만들었다.

"우선은 네 병이면 충분하겠지. 나중에 상급 짐승을 잡으면 그때 다시 만들자."

공방 안에서는 시간의 흐름을 몰랐지만 온 몸에 좀이 쑤시는 것이 시간이 어느 정도 꽤나 흘러간 것 같았다. 그리고 오늘은 더 이상 만들어야 할 포션도 없었다. 내일 안으로 재료를 더 모은 다음에 외상 치료 포션을 충분히 확보해 놓으면 출정 전에 자신이 할 일은 끝마친 셈이다.

"좀 답답하네. 이제 밖으로 나가볼까."

공방 안은 차원의 틈새라서 그런지 춥지도 덥지도 않으면서 바람 한 점 없었다. 조용해서 좋긴 했지만 모든 것이 너무 썰렁하다는 느낌이 들었다. 잠시 후 밖으로 나온 영유는 그제서야 두 팔을 하늘높이 치켜들고 크게 숨을 들이 마시며 신선한 공기를 마음껏 들이마셨다.

"후읍... 아! 역시 밖에 공기가 좋구나!“

생각 외로 시간은 그렇게 흘러가지 않았다. 몸속에 마나의 양이 늘어갈수록 피곤함이 줄어들기에 이제는 며칠 밤샘을 해도 그렇게 피곤함을 느끼지 못할 것 같았다. 그리고 그만큼 잠을 자는 시간도 줄어들었다.

"매일 하던 수련을 하지 않아서 그런지 몸이 뻑적지근하네. 어차피 잠도 안올 것 같은데 그냥 수련이나 해야겠다."

영유는 오늘은 수련을 하지 않기로 했지만 막상 그냥 지나치려니 왠지 찜찜한 기분이 들었다.

끼릭!

잠잘 때만 빼고 하루 종일 등에 짊어지고 다니는 자신의 애병 쌍검창을 빼든 영유는 손잡이 부분을 결합시켰다. 양손에 창을 쥔 그는 공방 안에서의 답답했던 몸부터 풀기위해 두 손으로 회선류의 시작을 알리는 회전을 좌우로 번갈아 이동하며 회전 시켰다. 이제 쌍검창은 마치 영유의 몸 일부분이 된 것처럼 그가 원하는 모든 행동과 일치해서 움직이고 있었다.

휘리리릭!

잠깐 제자리에서 몸을 푼 영유는 본격적인 수련의 시작인 보법과 함께 회선류를 펼치기 시작했다. 이제 이론상으로는 완전히 마스터한 회선류이다. 그렇게 복잡하지 않은 수호의 창법 회선류는 이제 마나의 성취만 이루어진다면 무시무시한 위력을 발휘할 것이라 믿어 의심치 않았다.

회선류의 수련을 마친 영유는 곧바로 수련의 강도를 높이며 쾌, 파의 창법을 시전 했다. 백인장의 기억에 있는 몇 가지 상상 못할 방향으로 창끝을 기이한 각도로 움직이기도 하고, 때로는 번개같은 속도로 마치 공간 이동을 한 듯한 빠르기의 쾌를 선보이도 했다.

예전에는 그 기이한 각도의 창법을 시전할 때면 어딘가 어색하고 몸에 무리가 갔는데, 이제는 제법 부드럽고 많이 자연스러워진 것을 영유 자신이 느낄 수 있었다. 그리고 쾌의 창법에서는 예전과 비교해서 그 빠르기는 상당한 수준에 올라있었다. 그러나 백인장의 한창때를 생각하면 역시 양이 차지 않는 영유였다.

"아직 멀었어!"

영유 자신은 그렇게 자기를 다그치며 더 강도 높은 수련을 해 나갔다. 영유의 목표는 이제 백인장이 아니라 그를 훨씬 더 뛰어넘는 수준을 원하고 있었다. 그것은 백인장 시대보다 이 바르다 대륙의 능력자들의 수준이 한 단계 더 높다는 것을 알고 나서부터였다. 특히 1급인 에오스 급은 아마도 상상도 못할 정도의 강함이라는 생각이 들었다.

확실히 강도를 차츰 높인 수련은 영유의 육체나 마나를 빨리 지치게 하고 소모시켰다.

"후후훕.. 후웁.."

입에서 거친 숨을 내뱉는 모습의 육체는 약간은 지쳐 보였지만, 얼굴 표정에서 만큼은 만족스러움이 묻어났다.

"좋아! 한번 더!"

마나를 몇 번 일주천 시킨 영유의 몸은 또 다시 어느 정도 회복이 되어 있었다. 그러나 영유가 한 가지 모르는 사실이 하나 있었다.

수련은 수련일 뿐이었다. 만약 강적과 만나서 싸우는 것이라면 이 정도의 지친 몸과 마나 소모는 예사로 일어나는 일이다. 만약 그가 적과 서로 엇비슷한 실력을 지니고 있다면 몇 시간, 아니 몇 날이고 싸움이 지속될지도 모르는 상황이 올지도 모른다.

그 상황이 되면 지금 수련 정도의 지친 몸과 마나의 소모는 아마 고통이라 할 수도 없을 것이다. 지금은 혼자만의 수련이기에 힘들면 쉴 수가 있겠지만, 만약 강적과 마주한 상황이라면 정신적 또는 육체적 고통은 수련할 때보다도 훨씬 더 완전한 바닥상태가 되는 것은 당연했다.

그리고 그 고통은 지금 수련에 견줄 바가 아닌 것이다. 해서 지금 수련으로 인한 이 정도의 고통은 강적과의 실전에 비하면 어린애 수준의 고통이라 할 수 있었다.

이때 강도를 차츰 높여가며 하는 수련은 영유에게 크나큰 이득을 주었다. 수련으로 인해 소모되는 마나와 지친 몸은 계속해서 반복되는 익숙함에 회복되는 속도가 점차로 빨라지고 있었다. 이러한 수련이 거듭될수록 영유는 어느 순간 자신도 모르는 사이에 실력이 한 단계 더 높아지게 될 것이다.

이윽고 수련을 마치고 난 영유는 육체적으로나 정신적으로 한결 개운한 기분으로 잠자리에 들 수 있었다.

다음날 영유는 외상 치료 포션에 필요한 재료들을 될 수 있는 대로 많이 구하기 위해, 점심마저도 비상식량으로 해결한 채 하루 종일 깊은 숲 속을 헤치고 다녔다. 하지만 그렇게 미친 듯이 헤매고 다닌 보상으로 여러 종류의 약초들과 짐승들 또한 포획할 수 있었다. 그리고 그 중에는 제법 상급의 약초들도 발견할 수 있었다.

어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 땀이 온몸에 범벅이 되자 그제서야 영유는 우거진 숲 속을 벗어났다. 깊고 우거진 숲 속을 하루 종일 헤맨 영유의 모습은 말이 아니었다.

"휴우! 이정도 재료면 외상 치료를 하는데 충분하겠지."

옷가지에 묻은 나뭇가지와 잡풀들을 털어내며 영유는 오늘의 성과에 대해 대단히 만족한 미소를 짓고 있었다. 그리고 이제는 동료들과 만나기로 한 큰나무 아래에는 아예 가지 않고 곧장 1지점으로 향했다.

평소와 다름없이 형식적으로나마 동료들에게 얼굴을 비친 그는 곧장 아영이에게로 갔다. 그런데 오늘은 다른 때와는 달리 아영이가 동굴 밖 영유와 자주 앉아 있던 바위에 턱을 괴고 앉아서 영유를 기다리고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





61편
<-- 소탕 -->



아영이는 영유의 모습이 보이자 반가운 마음에 자신도 모르게 벌떡 일어나 뛰어가서 영유를 덥석 끌어안아 버렸다.

"오빠! 점심때는 왜 안 왔어요? 혹시 무슨 일이 생겼나 내가 얼마나 걱정했다고요."

"오늘은 할 일이 많아서 그냥 비상식량으로 때웠다. 아.. 근데 좀 떨어져라. 옷도 더럽고 온 몸에 땀도 범벅인데.."

아직까지 자신을 얼싸안고 있는 아영이를 살짝 떼어내며 영유는 자신도 모르게 얼굴이 약간 붉어졌지만 기분은 그리 나쁘지 않은 표정이었다. 자신 또래의 아가씨, 그것도 백치미와 청순함을 함께 지니고 있는 아주 어여쁜 아가씨가 자신을 끌어안고 있는데, 기분이 좋지 않다면 그것은 정말 거짓말일 것이다.

"알았어요. 미안해요, 오빠가 걱정돼서 나도 모르게 그만.."

아영이 또한 그에게서 떨어지며 영유와 마찬가지로 얼굴을 살짝 붉혔고. 왠지 모를 어색함이 두 사람 사이에 잠시 찾아왔다.

동굴 안으로 들어오고 나서도 조금 전의 상황에 대한 어색함이 가시지 않자. 영유가 먼저 그 어색함과 두 사람 사이의 쑥스러움을 깼다

"내가 함부로 밖으로 나오지 말라고 했는데 말을 안 듣네?"

"오빠가 걱정도 됐고 또 오늘은 하루 종일 동굴에 있으려니 왠지 모르게 너무 답답했어요 그래서.."

영유가 나무라듯 말하자 아영은 고개를 살짝 숙이며 변명하듯 말했다. 사실 아영으로서는 영유가 점심과 저녁 이렇게 두 차례 와서 자신과 대화를 나눠주고 밖의 공기를 쏘이게 해주는 것에, 그나마 답답한 동굴 생활을 버틸 수 있게 해 주는 유일한 낙으로 삼고 있었다. 그런데 오늘 점심에는 그나마 가지고 있던 그 유일한 낙마저 없어졌으니 평소보다 더 답답함을 느꼈으리라. 그만큼 지금 아영은 사람 자체가 무척이나 그립고 답답해하고 있는 상태였다.

영유 또한 아영의 사정은 대충 짐작이 갔다. 젊디젊은 활달한 아가씨가 하루 종일 동굴 안에 갇혀 산다는 것이 말은 쉬우나, 그 답답함과 무료함이 말로서는 전부 표현하지 못할 정도일거라는 생각은 들었다. 하지만 혹시 모를 위험에 처하기보다는 답답함이 나을 거란 생각에 다시 한번 아영을 달래듯 입을 열었다.

"그래도 밖에는 혼자 나오지 않는 편이 좋아. 그러다가 혹시 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고 그래."

아영이는 영유가 자신을 걱정해주는 듯한 말을 하자 기분이 좋았다.

"오늘 나와 봤는데 이렇게 아무 일도 생기지 않았잖아요. 앞으로 오빠가 못 올 때에는 나 혼자서라도 이렇게 종종 바깥바람을 쏘여야겠어요. 아 참! 잠깐 기다려요. 점심에 한 음식을 다시 데여올게요."

영유는 아영의 답답함을 충분히 알기에 잠시 생각에 잠기더니, 드디어 자신이 못 올 때는 그녀의 말대로 잠깐 동안은 혼자 나올 수 있도록 허락해 주었다. 하긴 자신이 허락 해주지 않는다고 해도 이미 성인인 아영은 이러한 답답함 속에 자신 몰래 라도 나올 것이 뻔해 보였다.

더구나 이 지역은 마을과 그리 멀지않은 곳이기에 몬스터나 사나운 짐승들은 찾아볼 수 없다는 점이 영유가 허락하는데 큰 몫을 했다. 하지만 막상 허락은 했으나 아영이가 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다. 그래서 화로위에 영유가 먹을 음식이 담긴 냄비를 올려놓는 아영에게 단단히 주의를 주는 것 또한 잊지 않았다.

"동굴에서 나오기 전에 꼭 바깥 동정을 살피고, 밖에 나와서도 항상 주위에 귀를 기울여야한다. 그리고 바깥쪽 문은 이따가 내가 너 혼자 닫더라도 표시가 나지 않게 완벽하게 위장해 놓을게."

"알았어요. 아.. 이제 혼자서도 답답할 때면 잠시라도 밖에 나갈 수 있게 됐다! 오빠는 모르겠지만 그동안 제가 얼마나 답답했다고요."

그것을 영유가 왜 모르겠는가. 그걸 알기에 이렇게 허락해준 것이 아닌가. 이때 영유는 자신이 아영을 이렇게 걱정한다는 것이 새삼 놀랍다는 생각을 했다. 처음에는 솔직히 그녀가 약간 귀찮은 존재로만 여겨졌었다. 하지만 시간이 지나고 아영의 음식을 먹으며 대화를 나누는 동안, 자신도 모르는 사이에 아영과 어느 정도 정이 들었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 하지만 영유는 이율배반적이게도 애써 그것을 부정하려 고개를 저었다.

'아영이가 같은 지구인이기에 난 그녀에게 최소한의 배려만을 해주려는 것이다. 난 결코 아영에게 정을 느끼는 것이 아니다. 내가 이곳에서 자리를 잡을 때까지는 사소한 정 따위에 얽매여서도 또 그 정에 이끌려서도 안된다. 나는 아영에게 정을 느끼는 것이 아니고 다만 같은 지구인으로서 동정심을 갖고 있는 것뿐이다.'

영유는 아영이로 인해서 혹시 자신에게 불이익이 떨어진다면 과감하게 쳐낼 수 있어야 한다고 생각했기에, 자신의 마음을 한사코 부정하려 마치 자기 자신에게 최면이라도 걸 듯 마음속으로 되뇌이고 있었다.

자신의 안전을 위해서는 기필코 이 마을에 정착을 해야 한다고 생각하는 영유였다. 자신이 이 대륙에서 우뚝 선 고수가 아니기에, 아직은 집단의 보호하에 살아야 한다고 생각한 영유는, 만약 아영이로 인해서 그 계획에 차질이 생긴다면 어쩔 수 없더라도 그녀를 버려야 한다는 생각이었다. 그런데 아영과의 정이라니.. 그건 아직은 말도 안되는 일이었다.

혹시 나중에 일이 잘 풀려서 자신이 완전히 정착한 다음 아영마저 같은 마을에 정착한다면 그때는 모를 일이다. 허나 아직 자신마저도 완전치 못한 상황에서 그녀로 인해 일이 잘못된다면, 필히 그녀를 내쳐야 한다고 다시한번 다짐하는 영유였다.

영유가 혼자 이러한 생각을 하고 있는 사이 아영이는 어느덧 화로에서 냄비를 들고 영유가 앉아있는 탁자 위에 올려놓았다. 이제 기본 반찬이 되어버린 백김치와 다른 여러 가지 나물무침 그리고 야채볶음은 영유의 입맛을 더욱 돋구었다. 더구나 점심을 비상식량으로 대충 때워서 그런지 오늘은 아영이의 요리가 더욱 맛있게 느껴졌다.

"내일은 타라크 훔이라는 몬스터를 소탕하기 위해 나도 우리 마을 카제르들과 같이 가야해서 하루 종일 못올거 같다."

"티라크훔..?"

영유가 식사를 하며 내일 일정을 말하자 아영이는 티라크 훔이라는 말에 고개를 갸웃했다.

"티라크훔은 이 대륙에 사는 몬스터의 일종이야. 그런 놈들 말고도 다른 종류의 몬스터나 괴물들이 이 세계에는 부지기수로 있는 것 같더라. 아무튼 내일은 기다리지 말고 너 혼자 먹어야 될 것 같아."

"할 수 없죠 뭐. 그럼 내일도 나 혼자 잠깐 동안 바깥 공기를 쐬어야겠네요."

"아까 내가 한 말만 잘 지키면 그렇게 위험은 없을 거야. 다시한번 말하지만 밖에 있을 때는 항상 주위에 귀를 기울여야 한다는 걸 명심해. 짐승도 짐승이지만 인간 소리가 들리면 그땐 바로 동굴로 들어가서 숨죽이고 있어야 한다."

"알았어요. 자꾸 했던 말 반복 안해도 되요. 충분히 알아들었으니까."

영유는 혹시라도 아영이가 수색병에게 들키기라도 하는 날에는 이곳에서 그녀가 쫓겨난다는 것을 알고 있기에 더욱 조심해야 한다고 강조했다. 혹시 아영이가 수색병에게 들킨다면 그때는 영유가 아영이를 모르는 사람으로 대해야 했다. 그렇지 않고 자신이 그녀를 이 마을 관리 지역에 숨기고 있다는 사실이 발각되면 임시부족원인 동시에 아직은 외지인 취급을 받는 자신도 아영이와 같이 쫓겨나야 할지 모르는 판국이었다.

이윽고 맛있게 식사를 마친 영유는 조금 전에 말했던 바깥 방향의 문을 위장하기 위해 동굴을 나왔다. 그 사이 아영이는 설거지를 마치고 영유가 가져갈 음식을 포장해 놓고 있었다.

밖으로 나온 영유는 주위에서 나무줄기를 몇 가닥 잘라왔다. 그리고 잎사귀가 무성한 나뭇가지와 자연스럽게 위장이 될만한 주위의 잡풀을 한데 어울려 줄기에 촘촘히 묶었다. 그리고 잎이 무성한 가지와 잡풀을 한데 엮은 줄기를 문의 바깥 방향에 꼼꼼히 옭가 매었다. 그러자 이제는 문을 열고 안으로 들어가도 바깥에서 보기에는 동굴의 문이 그저 평범하고 자연스러운 야외 풍경의 일부로 밖에 보이지 않았다.

'이것으로 위장 완료.'

영유는 위장의 마무리가 끝나자 아영에게 오늘은 할 일이 많아 집으로 빨리 가야 한다고 하자, 아영이 서운한 표정을 지었으나 어쩔 수 없이 그녀 스스로 그 아쉬움을 달래야 했다.

"조금 아쉽지만 오빠가 바쁘다니 할 수 없죠. 그럼 내일 싸움에서 다치는 일이 없도록 몸조심하고, 혼자서 공 세운답시고 너무 앞장서서 싸우지 말아요. 알았죠? 꼭 약속해요!"

아영이는 마치 전쟁터로 남편을 보내는 것인 양 영유에게 몇 번을 신신당부했다. 그러자 영유는 또 다시 약간의 반항적 기질과 그녀가 자신을 생각해주는 것에 대한 쑥스러움이 어우러져 자신도 모르게 다시 본래의 냉정한 말투로 아영에게 쏘아붙이듯 말했다.

"그건 내가 알아서 할 일이니까 네가 신경 쓸 필요 없어. 난 그만 가봐야 하니까 빨리 준비해 놓은 음식이나 내놔."

"피! 잘 나가다가 또 저래! 자기를 생각해줘도 저런다니까."

아영이는 약간 토라진 표정으로 영유가 위장문을 설치할 때 미리 싸두었던 음식 보따리를 내왔다.

"자, 여기 있어요. 두 사람 먹을 양이에요."

"내가 오늘부터 두 사람 먹을 양을 준비하라고 하지는 않았을 텐데? 분명히 나중에 기회가 돼서 말하면 그때 하라고 했는데!"

아영은 방금 전 영유의 냉정하게 말한 말투가 아직까지 가시지 않은 듯 삐친 표정을 풀지 않은 채 새침하게 입을 열었다.

"그럼 오빠가 또 먹든지 아니면 버리든지 그건 오빠가 알아서 하세요."

"허.. 참! 알았다. 어차피 싼 음식이니 그냥 가져갈게."

아영으로서는 이제 서로간 정이 조금 들었다고 생각했는지, 영유의 평소 냉정하고 무정한 말투가 맘에 안든 모양이었다. 물론 영유로서는 아영의 이런 행동에 조금 황당하고 어이가 없었지만, 여기서 이것을 가지고 핀잔을 준다면 시간이 흘러갈 것 같기에 오늘은 그냥 한발 물러섰다.

"그럼 난 간다."

아영이는 영유의 말에 그를 쳐다보지도 않고 답변 또한 없이 고개를 영유의 반대 방향으로 돌리 채 침묵하고 있었다. 그런 그녀를 보고 영유는 피식 한번 웃고는 그냥 밖으로 나왔다. 하지만 영유가 동굴 밖으로 나와 채 스무 발자국도 옮기기 전에 아영이가 뛰쳐나와 소리쳤다.

"오빠 내일 꼭 몸조심해야 해요. 그리고 어디 다치거나 나쁜 일이 생긴다면 나한테 죽을 줄 알아요, 알았죠?"

영유는 그녀의 갑작스런 친한 척하는 말에 약간 닭살이 돋으면서도 귀엽다는 생각이 들었다. 그래서 이번에는 제법 부드럽게 대꾸를 해주었다.

"그래, 알았다. 조심할게."

영유는 자신의 마음을 자신도 잘 모르겠다는 기분이 들었다. 자신이 생각해도 그녀에게 대하는 자신의 행동이나 말투는 순간순간 오락가락했다. 영유 자신도 그렇게 생각하는데 아영이로서는 더욱 햇갈릴 것이라 생각했다. 그러나 이것은 영유에게 있어서 아영의 중요성이 그의 마음속에 아직까지는 높지 않다는 의미이기에, 영유의 기분에 따라 그때그때 나오는 말투와 행동이었다. 하지만 앞으로 아영의 중요성이 영유의 마음에 조금 더 크게 자리 잡는다면 그러한 냉정하고 무심한 말투는 저절로 고쳐질 것이 분명했다.

한편 아영이의 삐친 모습을 처음 보고 난 영유는 그 모습도 꽤 귀여워서 가끔은 일부러 삐치게 해야겠다는 생각을 했다.

'그나저나 이 많은 양을 어찌한다? 나는 배불러서 못먹겠고.. 그래, 어차피 생각한거 오늘 트웬 형님에게도 갖다 주자.'

영유는 우선 요리스에게 음식을 준 후 트웬의 집에도 갖다 줄 생각을 했다.

삐걱!

"형님 저 왔습니다."

영유는 요리스의 집에 도착하자 문을 열고 안으로 들어갔다. 그러나 오늘은 집안이 썰렁한 것이 그의 귀에 아무런 기척도 들리지 않았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





62편
<-- 소탕 -->



"도대체 어디 가신거야? 잠시 기다려보자."

탁자에 앉아서 이런저런 생각을 한지 시간이 꽤 흘렀는데도 사람은 커녕 개미새끼 한마리 얼씬도 안했다. 요리스가 나타날 기미가 보이지 않자 영유는 우선 트웬에게 음식을 갖다 주고자 탁자에서 일어났다. 그리고 잠시 후 트웬의 집에 도착하자 문을 열며 트웬을 불렀다.

"형님 계십니까? 저 영유.."

문을 열고 들어서며 트웬을 부르던 영유는 깜짝 놀랐다. 그곳에는 탁자에 두 사람이 앉아서 들어오는 자신을 보고 있었는데 그중 한사람이 바로 요리스였다. 그리고 나머지 한명은 물론 트웬이었다. 곧바로 요리스가 문을 열고 들어오는 영유를 맞아주었다.

"어서 오게. 우리 집에 먼저 들렀겠구만. 내일이 출정이지 않은가, 그래서 그것에 대해 지금까지 이 친구와 상의하고 있었다네.

"아..네."

"어서 오게.. 자네도 자리에 앉지."

트웬이 자리를 권하자 영유는 들고 온 음식 보따리를 탁자에 올려놓고 자리에 앉았다. 탁자에 올려진 보따리를 보자 요리스가 환장한 듯 두 눈에서 불빛이 반짝반짝 빛나고 있었다.

"이거 자네 여자.. 아니 자네가 만든 음식인가?"

"네 저녁을 아직 안 드셨을 것 같아서 가져왔습니다."

"아.. 잘했네. 그렇지 않아도 계속 상의만 하느라고 아직 우리 둘 다 저녁을 못 먹었네."

"그럼 잘 됐군요. 어서 드십시오."

영유는 자연스럽게 자리가 만들어지자 한결 가벼운 마음에 보따리를 풀었다.

"이거 고기 찜이 아닌가? 마침 고기가 먹고 싶었는데 잘됐네."

요리스는 영유가 보따리를 풀자마자 나무 젖가락으로 고기 한 점을 들며 트웬을 쳐다보았다.

"뭐하나? 자네는 안 먹을 건가?"

요리스가 먼저 한 점을 집으며 트웬을 재촉하자 트웬도 배가 고픈지라 젓가락으로 고기 한 점을 집어 들어 한입에 쏙 집어넣고는 오물오물 씹어 먹기 시작했다.

"햐! 쩝 쩝.. 이거 맛이 죽여주는구만. 이게 정말 자네가 만든 음식인가?"

트웬이 평소의 말투와는 조금 가벼운 말투로 음식을 칭찬했다.

"아.. 예."

"자네에게 이런 솜씨가 있었다니, 다시봐야겠구만."

트웬의 칭찬에 요리스가 옆에서 한마디 거들었다.

"정말 짱 맛있지 않은가? 나는 사실 며칠 전부터 동생의 음식으로 저녁을 먹었지."

요리스의 눈치 없는 말에 트웬이 덩치에 어울리지 앉게 약간 질투 난 표정으로 영유를 쳐다보자 영유는 그의 의도를 알아차리고 재빨리 입을 열었다.

"그렇지 않아도 오늘부터 형님 저녁까지 준비해 올 참이었습니다."

영유의 말을 듣고 나자 비로소 트웬의 표정이 풀렸다. 그만큼 트웬에게도 이 음식은 입맛에 맞다 못해 넘칠 지경이었다.

"난 괜찮은데, 동생이 정 해주겠다면 사양은 절대 안하겠네. 헌데.. 자네가 말한 짱은 또 무슨 말인가?"

트웬이 영유에게 무언의 압박으로 저녁을 해결한 후 요리스에게 고개를 돌리며 묻자, 요리스는 별거 아니라는 투로 고기를 씹으며 간단히 설명해주었다.

"쩝..쩝! 아 별거 아니네. 짱이란 동생네 부족말로 '최고' 란 뜻이네."

"쩝..쩝! 아 그런가? 그럼 이 고기찜 짱 맛있네, 하핫!"

"그렇지. 동생 음식 솜씨가 아주 짱이야."

두 사람은 짱이란 말이 재미있는지 계속 농담을 해가며 먹었다. 얼마 후 마침내 고기 찜을 모두 먹고 난 트웬은 처음 영유가 아영이의 음식을 먹었을 때와 같은 행복한 미소를 입가에 머금고 있었다. 그것은 맛있는 음식만으로도 행복해질 수 있다는 그런 미소였고, 그 다음 말은 요리스가 처음 먹었을 때와 같은 음식에 대한 찬사와 별반 다르지 않았다.

"정말 이제부터 내 저녁도 자네가 책임진다는 말이지?"

"형님이 원하시면 그렇게 하지요."

"나야 더 없이 좋은데 자네에게 미안해서 그렇지."

트웬의 미안스럽다는 말에 요리스가 옆에서 영유의 마음을 뜨끔하게 만드는 말을 했다.

"하하하! 그건 걱정 말게, 동생에게는 하나도 귀찮은 일이 아닐세. 그렇지 않은가?"

"아.. 예, 전 음식 만드는 일을 즐기는 편이라 괜찮습니다."

영유는 요리스의 입에서 혹시 우리 마을의 여자 친구가 만들어주는 것이란 말이 무의식중에 튀어 나올까봐 몹시 불안했다. 그래서 영유는 재빨리 화재를 다른 쪽으로 돌리고자 내일 출정에 대해 물어보았다.

"그나저나 내일 우리 쪽에서는 몇 명이나 갑니까?"

영유가 갑자기 내일 일에 대해서 들먹이자, 언제 그랬냐는 듯 두 사람의 표정이 갑자기 약간 굳어져 갔다.

"그렇지 않아도 그 일 때문에 지금까지 이 친구와 상의를 한 것이네. 나는 우리만으로는 조금 무리가 따르니 출정을 미루고 우리 형제국에 도움을 요청해서 형제 부족의 카제르들을 합류 시키자고 하는 것이고, 이 친구는 우리 구역내의 일이니 도움을 청하는 것은 자존심이 상해서 싫다고 하는 중이네."

요리스의 말에 트웬이 조금은 얼굴을 붉히며 반박했다.

"40여명의 우리 카제르들과 내가 간다면 충분히 소탕할 수 있네. 6급 카제르 세 명과 5급 카제르 한명이 한 놈씩 맡아서 재빨리 처치하고 난후 날 도우면 아무 문제가 없네. 그리고 그 사이 내가 몇 놈 정도는 처치할 수 있을 터이니 굳이 다른 형제국의 도움은 필요치 않네."

트웬의 말에 이번에는 요리스가 반박했다.

"그래도 혹시라는 것이 있지 않은가! 자네가 자존심만 조금 내려놓는다면 형제국의 도움으로 혹시나 생길지 모르는 우리 카제르들의 피해를 최소화 할 수 있다네."

"지금 우리 전력만으로도 피해는 거의 없다고 보네. 그런데 굳이 도움을 청할 필요가 있겠나?"

"아.. 자네가 루이칸이니 난 자네 말을 따르겠네만, 그래도 내 생각은 여전히 변함이 없다네."

영유가 보기에 두 사람은 지금껏 이 문제로 서로 대립한 모양이었다. 영유가 보기에는 두 사람 말이 모두 맞는 말 같았다. 아니 솔직히 요리스의 말이 더 신빙성이 있다고 봐야 했다.

하지만 영유로서는 이번 전투에서 약간의 부상자라도 나와야 계획에 차질이 생기지 않았다. 만약 요리스의 말대로 된다면 어제하고 오늘 이틀 동안 뼈 빠지게 고생해서 채집한 포션 재료들과 이미 만들어 놓은 포션들은 모두 도로아미타불이 되는 것이었다. 그래서 영유는 트웬의 의견에 힘을 실어주기로 결정했다.

"형님들 제가 한마디 해도 될런지..?"

그러자 두 사람은 모두 잘 됐다는 듯 영유의 얼굴을 쳐다보았다.

"한번 말해보게."

"그래 자네가 한번 말해보게. 자네가 생각하기에는 누가 옳은 것 같나?

영유는 두 사람 모두 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보자, 잠시 생각하는 척하며 뜸을 들인 후 천천히 입을 열었다. 영유 자신은 중간자 입장에서 말하는 척 해야지 만약 눈에 띄게 한쪽 편만을 들게 된다면, 나머지 한사람은 기분이 상할 것을 알기에 최대한 객관적이라는 말투로 입을 열기 시작했다.

"두 분 형님들의 말씀은 각각 나름대로 모두 맞는 얘기라고 생각합니다. 요리스 형님의 말씀대로 하게 되면 당연히 혹시라도 모를 피해를 최소화 할 수 있기 때문에 백번 옳은 말이라고 여겨집니다. 하지만 제가 듣기로는 아무리 형제국이라도 화급을 다투는 위급함이 아니라면 될 수 있으면 서로간에 도움을 청하지 않는다고 들었습니다. 그것은 각 부족 루이칸님들의 자존심 때문이겠지요. 이러한 것을 볼때 트웬 형님의 말씀 또한 공감이 갑니다."

영유의 말을 듣는 두 사람은 답답한 표정을 지어 보였다.

"그래서 어떻다는 건가?"

"그래서 결론은 뭔가?"

영유는 자신이 말해 놓고도 자신이 한말이 약간 헷갈렸다. 마음 같아서는 말 빨이 받쳐주지 않는 자신의 입을 한번 쥐어뜯고 싶은 심정이었다. 그것은 한쪽 편만을 들지 않는다는 중간자 입장에서 말해야하기 때문에, 너무 눈에 띄게 한쪽에 치우치는 결론 또한 내릴 수 없기 때문이기도 했다. 하지만 영유의 결론은 이미 나와 있기에 그는 트웬의 의견에 은연중 동의 한다는 결론을 내비쳐야했다.

"이렇게 하면 어떻겠습니까?"

"어떻게..?"

"우선은 어차피 내일 출정하기로 결정이 나서 우리 카제르들도 이미 모두 준비를 마쳤을 겁니다. 그러니 결정된 대로 우선 놈들의 소굴로 가보는 겁니다. 그리고 놈들과 한판 붙어보고 쉽지 않은 싸움이라고 판단이 되면 서슴없이 후퇴를 해서 그때 형제국에게 도움을 요청하는 것입니다. 물론 우리 카제르들이나 트웬 형님만으로도 충분히 소탕할 수 있다면 그 자리에서 바로 끝장을 내면 되겠지요."

영유는 자신이 말해 놓고 자기 자신을 대견해 했다. 영유가 제안한 것은 두 사람 모두의 편을 들면서 영유 자신이 의도한대로 흘러갈 수 있기 때문이었다.

사실 전투가 벌어지면 싸움을 멈추고 바로 후퇴할 수 있는 상황이 되지는 않을 것이다. 특히 트웬의 자존심상 어느 정도 피해가 생길지라도 그 자리에서 끝장을 보고말 성격이라는 것을 영유는 어느 정도 짐작하고 있었다. 잠시 후 영유의 말을 듣고 난 두 사람은 모두 그럴듯한 의견이라고 생각했는지 고개를 끄떡였다.

"그래, 그렇게 하면 되겠네. 그런데 자네는 혹시 우리 카제르들의 피해가 많이 생길 것 같으면 바로 후퇴할 수 있겠는가?"

요리스가 트웬을 보며 묻자 트웬 또한 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"당연히 그래야지. 티라크훔 소탕도 중요하지만 그보다 더 중요한건 우리 카제르들의 안전이네. 내가 자네 의견을 따르지 않는 것은 우리만으로도 충분히 승산이 있다고 봤기 때문에 그런 것이네."

"나도 그건 알지. 우리 카제르들은 물론이려니와 자네의 능력이라면 충분히 승산은 있네. 나는 혹시나 모를 돌발 상황이 닥칠까봐 노파심에서 걱정이 돼서 확실한 승기를 잡고자 그런 것이었네. 아무튼 우선은 동생 말대로 해보세."

세 사람 모두 만족스런 결론이 나오자 이제는 주변 분위기나 표정들이 한결 부드러워졌다. 물론 이러한 결론에 제일 만족스러워한 사람은 바로 영유였다.

'죽지 않을 정도로만 부상자가 속출해다오. 그러면 치료는 내가 알아서 해줄테니.'

남들이 안다면 야비하다고 생각할지 모르겠지만 영유는 이번 일로 부족민들에게 어느 정도 점수를 딸 생각이었다. 물론 트웬이 루이칸이기에 시간이 지나면 정식 부족원이 될 수 있게 해주는 것은 큰 무리가 없을 것이다. 하지만 무늬만 부족원이다 뿐이지 부족민들과는 어울릴 수 없는 항상 겉도는 존재로 남고 싶지는 않았다.

지구에서처럼 항상 고독하고 누구와도 어울리고 싶지 않았던 성격이 이곳에서 고쳐진 것은 절대 아니다. 하지만 주위에서 자신을 투명인간 취급을 하거나 자신을 두고 수근거리는 꼴은 보기 싫었다.

막말로 아영이와 산속 깊은 곳에 들어가서 살면 그만이지만, 이것 또한 말이 안되는 것이, 이 세계에는 깊은 산속이 더 위험했다. 그것은 중급 이상의 몬스터나 괴물들은 사람의 발길이 닿지 않는 그런 곳에 살고 있기 때문이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





63편
<-- 소탕 -->



그리고 만약 그런 것이 아니더라도 아직은 팔팔한 젊은 나이에 홀로 산속에서 썩어 살다 아무 의미 없이 그냥 늙어 죽기는 더 더욱 싫었다. 어차피 이리 된 것 최대한 노력해서 남들 위에 우뚝 서보고 싶은 마음이 언젠가부터 영유의 마음속에 생겨나기 시작했다.

영유가 그러한 생각을 하게 된 것은 순전히 자신에게 들어오는 끝없는 전생의 기억들 때문이었다. 그의 생각대로라면 자신은 남들보다 강해질 수 있는 여건은 충분하다고 생각했다.

물론 자신과 같은 구멍으로 빨려 들어온 다른 지구인들도 같은 상황이라면 그때에는 어떤 전생의 기억이 들어오는지에 따라서 그 강함이 결정될 것이다. 하지만 그것도 끝없는 노력을 해야지만 능력을 끌어올릴 수 있기에, 결국에는 누가 더 피나는 노력을 하느냐에 따라서 강함이 결정될 거라 생각했다.

영유는 아영이를 만난 순간부터 이 세계에는 지구인이 그녀와 자신 단 두 사람뿐만이 아닐 것이라 직감했다. 어쩌면 그들 또한 지금 자신과 같은 생각을 하고 있을 수도 있다. 아니 같은 구멍으로 빨려 들어온 사람들이 모두 이 행성으로 떨어졌다면 그중에 자신과 같은 생각을 품은 사람은 분명히 존재할 것이다. 그리고 만약 그 사람이 같은 편이 아니고 적이라면 영유로서는 그들 또한 상황에 따라서는 처치해야 할 경우도 생길 것은 뻔한 노릇이었다.

지금 영유가 대부족인 빛의 부족 속국에 정착하면 자신은 그곳의 소속이 된다. 하지만 다른 지구인이 자신이 속한 빛의 대부족과는 정적인 어둠의 부족에 속해 있다면 적으로서 조우하게 된다. 물론 같은 지구인이라서 마음이 통한다면 괜찮겠지만, 그 사람도 자신과 같은 목적이 있다면 필히 서로 싸워야 할 것은 뻔했다.

영유는 이 모든게 짐작뿐이지만 마음속으로는 그렇게 되지 않기를 바랬다. 그래도 같은 고향별 사람인데 될 수 있으면 서로 죽여야 하는 상황까지는 되지 않기를 바랬다. 그러나 만약 지구인을 적으로 만나서 꼭 죽여야 될 상황이라면 영유는 조금도 주저하지 않을 것이라 다짐했다.

이때 트웬과 요리스는 각자의 만족한 결과를 도출해낸 영유에게 칭찬 아닌 칭찬을 해주었다.

"자네 보기보다는 머리가 잘 돌아가는데. 우리 두 사람의 각기 다른 의견을 순식간에 우리 둘 모두 만족할 수 있는 의견을 내놓다니.. 보기와는 영 딴판이야."

"그러게 말일세, 제법이야 허헛."

요리스의 말에 트웬도 맞장구를 쳐주었다. 영유는 남들이 보기에 자신이 머리를 잘 쓰지 못하는 돌대가리로 보이는 것인가 하고 자신에게 반문해 보았다. 그러나 그것은 절대 아니라고 생각했다. 자신이 거울을 보더라도 자신의 모습은 우직 하고는 거리가 먼 모습이다. 하긴 이 대륙에서는 지구와는 달리 자신 같은 생김새가 우직한 모습으로 보일수도 있다고 생각했다.

잠시 후 영유는 이제 더 이상 볼일이 없어지자 그만 집으로 가서 오늘 할일을 하기 위해 자리에서 일어났다.

"내일 아침에 우리 집으로 오는 것 잊지 않았지?"

“네, 아침에 형님 집으로 가겠습니다.”

요리스는 영유 혼자서 카제르들을 대하는 것이 다소 어색하다는 것을 알기에 영유를 챙겨주려는 마음에 같이 움직이려 한다는 것을 알고 있었다. 그렇게 세심한 부분까지도 챙겨주려는 요리스를 보며 영유는 속으로 고맙게 생각되었다. 하지만 그 위험한 곳에 같이 따라가려 하는 요리스를 보며 한편으로는 걱정이 됐다. 비록 트웬의 특명으로 자신이 그의 곁에 있어야 했지만, 막상 전투가 벌어지면 그럴 수 없는 상황이 벌어질 수도 있다는 것이 문제였다.

두 사람에게 인사를 한 후 영유는 서둘러 집으로 가서 도착하자마자 공방부터 열고 그 안으로 재빨리 들어갔다. 그리고 오늘 채취한 약초와 짐승들로 상처 치료 포션을 만드는데 심혈을 기울이기 시작했다. 그동안 며칠 만들어 봤던 경험이 있다고 그의 손은 제법 빠르면서도 자연스럽게 움직여졌다. 그리고 어둠마저도 잠들 시간이 되자 드디어 오늘 수집한 재료들을 모두 포션화 할 수 있었다.

"아.. 드디어 끝났다! 정말 지루하고도 힘든 작업이구나."

영유는 이 포션 제조를 처음부터 공부해서 익히라고 한다면 죽었다 깨어나도 못할 것 같았다. 그만큼 이 지식은 세심함은 기본이었고 머리까지 빠르게 움직여야 하며 또 배합해야 하는 재료들을 암기해야 할 것이 수천 가지가 넘었다. 영유의 머릿속에 르피니아의 기억이 고스란히 없었다면 포션 제조는 영유로서는 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 그만큼 포션 제조는 방대한 양의 지식이었다.

제조를 끝내고 공방 밖으로 나온 영유는 어제와 마찬가지로 얼마동안 수련을 한 후 잠자리에 들었다.

**********

드디어 운명의 아침이 밝았다.

남들에게는 그저 일상적인 평범한 아침일지 모르겠지만 영유에게만은 운명의 아침이라는 다소 거창한 단어가 자신의 입에서 나올 정도로 중요한 날이라고 생각했다. 그 이유는 이 대륙에서 이제 한 단계 더 나아갈 수 있는 기틀이 되는 일이 벌어지는 시초의 아침이기 때문이다.

"형님, 저 왔습니다!"

요리스의 집안으로 들어서자 요리스도 이미 준비를 모두 끝마치고 영유를 기다리고 있었다.

"자, 이제 가보자고."

두 사람은 카제르들이 모여 있을 마을의 입구 평원으로 발길을 재촉했다.

"안녕하십니까. 요리스님!"

"안녕하십니까 요리스님."

마을 입구에 도착하자 40여 명이 넘는 카제르들이 모두 요리스에게 인사를 했다. 영유와 같은 조의 수색조원들도 있는 것으로 보아 오늘 출정은 정말 여자 카제르들과 전사들을 제외한 6급 이상 남자 카제르 전원이 소탕에 참가하는 모양이다. 물론 영유는 그들 모두에게 있어 아직까지는 투명인간이었다. 그나마 예전 바훔 소탕때 같이 참가했던 5급 카제르인 카르윈만이 영유에게 잠깐 눈길을 한번 줬을 뿐이다. 요리스와 영유가 도착하고 잠시 후 트웬도 모습을 드러냈다.

"오늘은 외부 정찰을 하지 않는다! 각 지점의 순찰조와 여성 카제르 그리고 전사들을 제외한 우리부족 정예 카제르 전원이 소탕에 참가한다. 그러니 만큼 신속히 놈들을 소탕하고 다시 마을로 복귀해야한다. 내가 말을 안해도 알겠지만 우리 마을의 안전을 위해서 놈들이 우리구역 내에서 터를 잡고 살게 할 수는 없다. 그러니 모두들 최선을 다해서 싸워주기 바란다. 물론 아무 의미 없이 목숨을 잃는 바보짓은 절대 하지 말아라, 이상!"

영유는 오늘 하루 동안은 수색조들이 없기에 숲을 비롯해 그 주위가 무방비 상태인 것이 약간 꺼림직 했다. 물론 임시적으로 전사들이나 여성 카제르 그리고 몇 명의 기본 정찰조는 남아 형식적인 정찰은 할 것이다. 허나 그 인원과 실력으로 그 넓은 숲과 그 밖의 지역을 일일이 정찰 또는 혹시 모를 적들에 방비를 할 수는 없을 것이다. 때문에 오늘 하루는 아영이가 있는 숲도 거의 무방비 상태가 될 것이란 생각이 들었다. 하루 동안 무슨 일이야 있겠냐만은 그래도 오늘은 밖에 나오지 말라고 일러두는 것을 깜박한 것이 조금은 마음에 걸렸다.

잠시 후 드디어 티라크 훔이 있는 지역으로 모든 인원이 이동하기 시작됐다. 영유가 잠깐 아영이 생각에 출발 타이밍을 놓치자 옆에 있던 요리스가 그를 툭 치며 고갯짓으로 방향을 가리키며 출발하자는 신호를 보냈다.

"왜? 그새 여자 친구가 그리워서 그러나? 아침부터 왜 그러나?"

"아무것도 아닙니다."

드디어 영유는 티라크훔의 소탕 길에 올랐고 전에 가골 바훔 소탕을 하러 갔었던 카제르들이 이제는 몸이 완쾌된 상태로 맨 앞에서 일행들을 인도했다. 트웬을 비롯해 다른 정예 카제르들과 함께 하는 그들의 눈빛은 무척 번뜩이고 있었다. 아마 전에 당했던 것에 대한 복수를 하기위해 오늘은 단단히 벼르고 있는 듯한 눈빛이엇다.

전에 한번 거쳤던 길이기에 일행의 이동 속도는 무척 빨랐다. 한 시간 정도 숲을 따라 이동하자 전에 가골 바훔을 소탕하러 왔다가 티라크 훔에게 된통 당했던 조장이 트웬에게 보고를 했다.

"이 앞으로 조금만 더 가면 놈들의 소굴이 나옵니다."

카제르의 말에 트웬은 주저 없이 주위의 카제르에게 명령을 내렸다.

"3지점 수색 조원들은 먼저 앞서나가 놈들의 동태를 살핀다! 그리고 나머지는 최대한 소리를 죽여가며 나를 따라 이동한다!"

트웬의 명령이 떨어지자 3지점 수색조원 7명이 재빨리 튀어나왔다. 그러자 조장인 듯한 사내가 트웬에게 고개를 살짝 끄덕이며 조원들을 쳐다봤다.

"가자!"

3지점 조원들이 척후의 임무를 띠고 일사불란하게 앞의 숲속으로 사라지자 트웬도 나머지 카제르들에게 명령을 내렸다.

"우리는 속도를 조금 늦춰서 간다. 다시 말하지만 최대한 소리를 내지 말아라. 놈들이 눈치 채서는 절대 안된다. 우리의 목적은 기습이다."

트웬의 지시에 카제르들은 나뭇잎 밞는 소리조차 죽여가며 천천히 앞으로 전진해 나갔다. 일행이 소리를 죽여가며 천천히 10분쯤 나아가자 후미진 곳에 이미 자리를 잡고 앞을 주시하고 있는 3지점 수색 조원들이 보였다. 일행은 그들의 곁으로 가서 그들이 살피고 있는 앞의 상황을 살펴보았다.

"놈들이 전에 있었던 가골 바훔들의 집을 모두 없애고 새 집을 짓는 것 같습니다."

조장이 말하자 트웬이 고개를 끄떡였다.

"그렇겠지. 덩치가 있으니 놈들에게 맞는 크기로 새로 지어야겠지. 잘됐군! 놈들이 집을 짓는데 정신이 팔려서 경계는 아예 뒷전이군."

이때 영유는 이곳의 몬스터들은 대부분 어느 정도 지능을 가지고 있다는 생각을 했다. 비록 간신히 비만 피할 수 있을 정도의 허름한 집이었지만, 인간과 같이 집을 스스로 지을 수 있다는 것은 놈들이 어느 정도의 지능은 있다고 봐야했다. 그리고 트웬의 말대로 놈들은 자신들의 능력을 과신하는 것인지는 모르겠지만 경계 따위는 아예 하지도 않고 있었다. 아니 경계라는 말 자체를 모르는 듯, 그 흔한 입구의 보초병 같은 것도 아예 세워 놓지를 않았다. 그것은 어쩌면 자신들의 힘을 믿고 있다는 자신감일 수도 있었다.

영유는 한창 집을 짓고 있는 놈들을 보며 육체적으로는 정말 강할 것 같다는 생각이 들었다. 그것은 보통 장정 두 세명이 함께 들어야 할 통나무를 한 놈이 거뜬히 번쩍 드는 것 하나만 봐도 알 수 있었다.

그뿐이 아니라 덩치는 정말 한 놈 한 놈 엄청나게 컸다. 그가 멀리서 보아도 아무리 작은 놈이라 해도 보통 2미터는 훌쩍 넘어 보였다. 게다가 가시같은 것이 촘촘히 박혀있는 기다란 꼬리는 보는것 만으로도 무시무시했다. 또한 영유가 보기에 확실히 지능이 제법 있다고 생각하는 것이 놈들은 끈을 묶어서 등 뒤에 무기를 항상 매고 다니고 있었다.

지금만 해도 집을 짓고 있는 동안에도 한 놈 한 놈 모두 등 뒤에 각자의 무기를 메고 일을 하고 있었다. 놈들의 무기는 가지각색으로 어떤 놈은 큼지막한 도끼를 메고 있는 놈도 있고, 또 다른 놈은 그 옛날 망나니들이 사용했던 언월도 같이 두껍고 큰 칼을 메고 있는 놈도 보였다. 영유 자신이 쌍검창을 무척 아끼듯 놈들도 자신의 병기는 아끼는 모양이었다.

영유가 잠시 놈들의 모습에 대해 생각하고 있는 사이 트웬은 요리스와 뭔가를 상의하고 있었다.

"그럼 우리가 놈들의 근처까지 들키지 않고 최대한 다가가서 일시에 급습 하는 것이 제일 좋을 것 같네."

"나도 같은 생각이네. 그리고 지금 아예 6급 카제르들은 3인 1조로 각자 조를 미리 짜 놓고 가는 것이 좋을 걸세."

요리스와 트웬의 상의가 끝나자 트웬은 6급 카제르들에게 각자 3인 1조로 조를 만들게 했다. 그것은 막상 전투가 벌어졌을 때 서로 우왕좌왕하는 것을 방지하기 위해서 꼭 필요한 수순이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





64편
<-- 소탕 -->



모든 작전이 짜여지자 이제 드디어 본격적인 전투를 벌이기 위해, 일행들은 아직까지 열심히 일을 하고 있는 티라크 훔의 소굴을 향해 발걸음을 죽이며 천천히 다가가기 시작했다.

영유는 자신도 이 전투에 참여하고 싶었지만 요리스의 특별 경호라는 임무 때문에 당장 전투에 끼어들 수 없다는 것이 안타까웠다. 하지만 이대로 쌍검창에게 놈들의 피 맛을 못보게 해줄 수는 없었다. 기회를 봐서 요리스가 안전하다고 판단이 되면 그때는 자신도 싸움에 끼어들 심산이었다.

아니면 가끔 요리스나 자신에게 달려드는 놈이 있기를 바래야 했다. 놈들과 1대1이라면 적어도 지지 않을 자신은 있는 영유였다.

그리고 요리스의 임무는 따로 있었다. 한창 전투가 벌어지면 트웬도 전투에만 집중해야 하기에 전체적인 상황 파악을 할 수가 없다. 해서 요리스가 전체적인 상황 판단을 해야만 했다. 만약 생각 외로 우리 쪽의 피해가 클 것 같으면 애초에 합의한 대로 일보 후퇴를 결정할 수도 있다. 그러나 트웬이 함께하고 있는 지금 우리의 전력이라면 그런 일은 벌어지지 않을 것 이라는 게 모두의 생각이었다.

카제르들은 나무와 나무사이에 숨을 숨기면서 아주 조심스럽게 점점 놈들의 소굴로 다가가기 시작했다. 놈들의 강함을 알고 있는 카제르들의 표정은 긴장이 되는지 모두들 조금은 굳어 있었다. 하지만 비장함이 함께 묻어 나오는 그 표정에서 두려움이라는 단어는 찾아볼 수 없었다.

영유 또한 속마음은 지금의 상황이 약간 긴장되기는 마찬가지였다. 영유 딴에는 이 대륙에서 처음으로 마주치는 강자였다. 비록 티라크 훔이 이 대륙에서 중급도 안되는 몬스터라지만 영유에게 있어서 지금 그들은 마치 최강자 같은 느낌으로 다가왔다. 만약 영유가 지금보다 더 강해진다면 그때는 티라크 훔이라는 존재가 한쪽 눈에도 차지 않을 것이나, 지금 자신의 실력을 생각하면 이들은 자신에게는 강자 축에 속했다.

얼마 후 드디어 놈들의 소굴 입구 근처까지 다가온 카제르들은 트웬을 쳐다보며, 그의 명령이 떨어지면 그대로 밀고 들어갈 준비를 하고 있었다. 잠시 뒤 카제르들을 슥 한번 둘러본 트웬의 우렁찬 외침이 모두의 귀에 들려왔다.

"놈들을 모두 죽여라!"

"와아! 저놈들을 우리 구역에서 모두 몰아내자!"

카제르들은 일제히 함성을 내지르며 티라크 훔의 소굴로 뛰어 들어갔다. 뛰어 들어가는 모든 카제르들의 손은 모두 시뻘겋게 물들어 있었다. 그리고 5급과 6급의 카제르들 손바닥 위에는 각기 다른 크기의 시뻘건 불덩이가 형성되기 시작했다.

이때 티라크 훔들은 입구 쪽에서 갑자기 우뢰와 같은 함성 소리가 들리자, 하던 일손을 멈추고 처음에는 깜짝 놀라며 우왕좌왕 하는 듯 했다. 하지만 그 함성 소리의 임자가 바로 얼마 전 자신들에게 혼쭐이 나서 도망갔던 인간족들이라는 사실을 알고 나자, 잠시 혼란해 했던 행동을 멈추고 제법 여유롭게 각자 등 뒤에서 무기를 뽑아들었다. 그리고 자기들 딴에는 비웃음이라도 흘리듯 크르릉 거리며 달려오는 인간들을 맞이할 준비를 했다.

상황이 이렇게 되어버리자 카제르들이 급습을 한 효과는 물 건너 간 것이나 진배없었다. 무릇 급습이라 함은 갑자기 나타나서 상대방이 우왕좌왕하며 전열을 가다듬기도 전에 혼란스러움을 틈타 적들을 처치하는 것이다. 그러나 지금 상황을 보면 티라크 훔들은 나타난 카제르들을 보며 마치 가소롭다는 표정을 지으며 다가오는 인간들을 여유로운 표정들로 주시하고 있었다. 마치 너희들이 우리의 적수가 되겠느냐 하는 식으로 말이다.

티라크 훔들의 반응에 카제르들은 잠시 주춤했다. 그러나 그것도 잠시. 그들은 손바닥 위의 화염 덩어리가 완전한 형태의 구 모양으로 완성되자, 그 화염 덩어리를 놈들에게 집어던지며 조금 전보다 더 빠른 속력으로 돌진해 들어갔다.

화르르르!

슉! 슈우욱!

40여명의 카제르들이 던진 크고 작은 불꽃들은 장관을 이루며 티라크 훔들을 향해 날아갔다. 그러나 놈들은 전투 경험이 풍부했던 모양인지, 자신들을 향해 날아오는 화염 덩어리들을 보며 각자 그에 대처할 준비를 하고 있었다.

드디어 화염 덩어리가 티라크 훔에게 도착하자 어떤 놈은 도끼와 칼로 쳐내는가 하면, 또 어떤 놈은 가시가 박힌 기다란 꼬리로 쳐내는 놈들도 있었다.

놈들의 꼬리는 인간의 몸을 하고 있는 몸체와는 다르게 꼬리 부분은 마치 악어의 가죽마냥 두꺼운 비늘과 같은 표피로 덮여져 있었다. 그래서 그런지 꼬리는 카제르들의 화염 덩어리를 쳐냈음에도 불구하고 조그만 화상이나 상처하나 없이 처음 그대로였다. 한마디로 카제르들이 기선을 제압하기 위해 날린 선빵은 무용지물이 되어버린 것이다.

그러나 그중 하나의 독특한 화염 덩어리가 있었으니, 그것은 다른 시뻘건 불꽃과는 달리 축구공만한 크기의 새파란 빛을 띠고 있는 화염 덩어리였다. 물론 그것은 트웬이 내던진 화염 덩어리였다.

얼핏 보기에는 파란색보다는 시뻘건 색이 무시무시해 보일 수 있으나 그것은 순전히 오산이다. 파란색의 불꽃은 다른 것들과 비교해서 그 열기가 세 네 배는 더 강했다. 그리고 그 파란 불꽃의 날아가는 강도가 다른 화염 덩어리보다 강하다는 이유는 지금 이 자리에서 곧바로 증명됐다.

티라크 훔중 한 놈이 멋도 모르게 날아오는 트웬의 새파란 화염 덩어리를 꼬리로 쳐내려했다.

화르르르!

퍽..!

그 놈은 다른 놈들처럼 자신이 쳐낸 화염 덩어리가 튕겨져서 저 멀리 떨어질 줄 알았을 것이다. 하지만 꼬리에 맞은 파란 화염 덩어리는 튕겨 나가기는커녕 놈의 꼬리를 그대로 통과해 버렸다. 한마디로 트웬의 화염을 쳐내려는 놈의 꼬리는 몸체와 분리된 채 두 동강이 나버린 것이다.

"크르르릉! 크아아악! 뜨거워! 내 꼬리..!"

한편 선제공격인 화염 덩어리 공격이 무산되자 카제르들은 백병전을 하기 위해 손가락에서 각자 2-3미터 가량의 화염검을 형성시켰다. 그리고 방금 전 계획대로 6급 카제르는 3인 1조가 되어 한 조당 티라크훔 한 놈씩을 포위했고 5급 카제르는 각자 한 놈씩 맡았다. 그러자 트웬은 남은 네놈이 카제르들의 싸움에 끼어들지 못하도록 이리저리 옮겨다니며 그놈들에게만 집중 공격을 가하기 시작했다.

놈들도 트웬의 공격에 보통 능력의 인간이 아니라는 것을 간파했는지 서서히 트웬을 포위하기에 이르렀다. 이렇게 작전은 처음 트웬과 요리스가 의도한대로 흘러가는 듯 했다.

이제 본격적인 백병전이 시작되자 처음의 예상대로 3인1조의 6급 카제르들은 놈들보다 우위를 점하며 싸우고 있었다. 하지만 5급 카제르들은 놈들과 서로 막상막하의 접전을 벌이고 있었다.

놈들의 손에 든 무기도 무기지만 역시 놈들의 꼬리는 무시무시한 위력을 발휘하고 있었다. 그것은 생각지도 못한 상황에서 언제 어느때 놈들의 꼬리 공격이 가해질지 모르기 때문이다.

놈들의 꼬리가 한번 휘둘러질 때는 바람을 가르는 파공성까지 들릴 정도로 그 가공함은 이루 말할 수 없었다. 만약 방심해서 그 공격에 한번 가격 당하기라도 하는 날에는 최소한 중상은 될 것으로 보였다.

한편 트웬은 한꺼번에 네 놈에게 포위는 됐지만, 5미터에 가까운 화염검을 형성시켜 싸우는 모습에 다소 여유가 있어 보였다. 시간이 조금만 지난다면 분명히 트웬이 우위를 차지해 이길 것이라는 것은 누가 봐도 짐작할 수 있었다.

이때 소굴 밖에서 전투 장면을 보고 있는 요리스는 다소 안심을 하는 눈치였다. 지금 상태로 시간만 조금 더 지난다면 애초의 작전대로 성공할 가능성이 무척 높았기 때문이다. 그것도 카제르들의 피해는 한명도 나오지 않은 채로 말이다. 하지만 영유의 마음은 조금은 달랐다.

우선 자신이 이 전투에서 아무 공도 세우지 않더라도 경험치가 적립되는지 그것이 걱정이었다. 그리고 또 한 가지는 부상자가 생겨서 치료를 해줘야지만 자신이 생각한 계획이 들어맞는 것이다. 부상자도 경상이 아니라 중상이면 더욱 좋았다. 그것도 될 수 있는 한 아주 많이..

그런데 상황을 보니 여지껏 몇 날 며칠 고생해서 만들어 놓은 포션 제조의 보람이 도로아미타불이 될 판이었다. 영유는 아쉽지만 부상자 치료는 둘째 치고 최소한 이 상황에서 혹시나 모를 상황에 대비하고자 자신도 싸움에 끼어들 생각을 했다.

그것은 혹시라도 이번 티라크훔 소탕에 자신이 아무 공적도 없다면 경험치 획득이 안될 수도 있다는 생각에서이다. 그래서 전투 장면만 뚫어지게 쳐다보고 있는 요리스에게 넌즈시 말을 건냈다.

"형님.. 제가 투입되면 전투가 훨씬 일찍 끝날 것 같지 않습니까?"

"자네는 나를 지켜야지 가긴 어딜 간다고 그러는가. 자네가 없어도 시간만 조금 더 지나면 놈들은 모두 처치될 것이네. 그러니 걱정 말고 이곳에서 나만 잘 지키고 있게."

개미새끼 한마리 보이지 않는 이곳에 위험할게 뭐가 있다고 자신만을 꼭 지키고 있으라는 것인가. 영유는 자신의 마음도 모른 채 곁에만 꼭 붙잡아 두려는 요리스를 보며 은근히 부화가 치밀어 올랐다. 이럴거면 자신을 왜 데려왔는가. 고작 요리스의 경호원 노릇이나 하라고 데리고 온 것이 아닌가.

생각 같아서는 요리스의 말을 그냥 무시하고 싸움터로 무작정 뛰쳐나가고 싶은 심정이 굴뚝 같았다. 심통 난 속마음을 억지로 참으며 다시 싸움터를 바라보려는 영유의 눈이 뭔가를 발견하고 반짝하고 빛났다. 요리스는 오로지 전투가 벌어지는 장소만을 쳐다보고 있었기에 영유가 발견한 뭔가를 아직 발견하지 못한 모양이었다.

'저 놈은 뭐지..?'

전투가 벌어지는 장소에서 제법 떨어진 곳에 티라크훔 한 놈이 팔짱을 낀 채, 자신들과 똑같이 전투 장면을 감상하고 있는 것이 영유의 눈에 띠였다.

놈은 동료들이 전투를 벌이고 있는 상황에서도 팔짱을 끼고 어깨를 나무에 기대고 있는 것이, 자신과는 무관한 일인 양 제법 여유로워 보였다.

'저 놈도 우리처럼 전투장소 밖에서 상황을 파악하는 그런 임무를 맡은 놈인가?'

영유는 이 상황에서 저런 놈 한 놈쯤 전투에 끼어들어 봤자, 이미 열세인 상황을 반전 시킬 수 없다는 생각을 했다. 영유가 전투가 벌어지는 장소를 다시 봐도 이제는 정말 돌이킬 수 없는 지경까지 온 것 같았다.

3인1조의 6급 카제르들 중 한조는 전투가 벌어진지 얼마 지나지 않았는데, 이미 한 놈의 한쪽 팔과 인간의 몸인 놈의 몸통에 몇 개의 상처를 입혀 놓고 있었다. 이제 상처 입은 그놈은 얼마 버티지 못하고 죽을 것이다. 또한 트웬도 네놈 중 이미 한 놈을 저승으로 보내고, 나머지 세 놈과 싸움터의 정세를 보는 여유까지 부리며 장난치듯 싸우고 있었다.

'이런 젠장! 난 왜 데리고 온 거야? 이제 부상 치료는 물 건너 간 것 같고, 경험치라도 획득해야 하는데.. 내가 비록 싸워서 한 놈도 처치하지는 않았지만 나도 엄연히 티라크훔 소탕에 참가는 했으니까 소탕 경험치중 최소한 절반은 나오겠지.'

영유는 자신이 좋을대로 해석을 했다. 말이야 바른 말이지 엄연히 자신도 이 소탕에 참가는 했지 않은가. 자신은 싸우고 싶은데 환경이 그것을 받쳐주지 않으니 자신으로서는 어쩔 도리가 없는 상황이다. 그러므로 의문의 목소리가 그것은 감안해줄 거라는 아주 조그만 희망은 품고 있었다. 허나 그 희망이 가망성이 없는 희망일지도 모른다는 생각이 자신도 모르게 든다는 것이 문제라면 문제였다.

영유는 이제 모든 걸 포기한 상태에서 조금 전에 전투 장소에서는 별개로 혼자 폼만 잔뜩 잡고 있던 놈이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다.

'어! 이놈이 그새 어디간거지?'

영유가 한눈을 판 그 잠깐 사이에 놈은 어디론가 사라져 버렸다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





65편
<-- 소탕 -->



놈 하나쯤 사라진 것이야 별거 아니었지만 영유는 지금으로서는 특별히 신경을 쓰거나 해야 할 일도 없었기에 그냥 의미 없이 무심결에 놈의 행방을 찾아보았다. 그러자 짓다만 집들 사이를 거치며 놈이 한창 전투가 벌어지고 있는 방향으로 걸어가고 있는 모습이 보였다.

'하.. 이상한 놈이네. 그냥 도망치면 살 수 있을 텐데 굳이 죽을 곳을 찾아가다니..'

놈이 싸움터로 더 가까이 다가올수록 놈의 모습은 더욱 확연히 보였다. 마나 덕분에 영유의 시력은 다른 사람에 비해 훨씬 발달되어 있었다. 그런 그의 시야에 놈에게서는 다른 놈들과 차이 나는 점을 두 가지 발견할 수 있었다.

그것은 놈의 피부색이 보통의 티라크 훔보다는 훨씬 더 진한, 거의 흙색에 가깝다는 점이다.

보통 타라크 훔은 진한 녹색 정도였다. 그런데 놈은 그 색 보다는 많이 어두운 피부색을 지니고 있었다. 덩치는 보통 티라크 훔과 별반 차이가 나지 않았다. 그저 보통보다 약간 큰 3미터 정도 되는 듯싶었다.

또 한가지 다른 점은 이마에 뿔이 두 개가 나 있다는 점이다. 보통 놈들과는 달리 이놈은 이마 양쪽에 뿔이 두 개가 솟아나 있었다. 그것도 보통 놈들보다는 두 배 정도 더 큰 뿔이다.

영유는 놈의 모습과 그리고 지금 상황과는 어울리지 않는 태도에 의문이 생겼다. 그래서 아직까지 다른 곳에는 눈길조차 주고 있지 않은 요리스를 돌아보며 입을 열었다.

"형님, 저기 싸움터에서 우측을 보시면 한 놈이 더 있는데 그놈이 지금 싸우는 장소로 이동 중 입니다. 그런데 저놈의 모습이 다른 놈과는 조금 다릅니다."

"다른 놈이 또 있다고? 어디..?"

요리스는 영유가 가리키는 방향을 향해 무심결에 눈길을 돌렸다. 그런데 놈을 발견한 요리스의 얼굴이 갑자기 순식간에 하얘지며 굳어지는 것이다. 그리고 말까지 더듬거리며 영유에게 놈의 모습에 대해 재촉하듯 다급히 물었다. 아마도 영유보다는 한참 시력이 떨어지기에 피부색을 제외하고는 놈의 자세한 모습이 보이지 않는 모양이었다.

"어, 어떻게 생겼나? 피부색 말고 다른 놈과 다른 점이 또 있던가?"

영유는 요리스의 갑작스런 행동에 의아함을 느꼈으나 속으로는 별개 아니라고 생각했다. 사실 이 상황에서 티라크훔 한 놈 정도 더 추가된다고 해서 전세가 바뀔 상황은 아니라고 생각했기 때문에, 지나가는 듯 한 말투로 자신이 본 것에 대해 요리스에게 간단하게 말해주었다.

"피부색은 형님이 색맹이 아닌 이상 보이실 것이고, 키가 다른 놈에 비해 약간 크고 또 이마 양쪽에 다른 놈의 두 배 정도 되는 크기의 뿔 두개가 솟아나 있습니다."

영유가 아무렇지 않게 지나치는 듯 한 말투로 답변해 주는 것에 비해, 요리스의 반응은 여지껏 영유가 본 중에 제일 과민한 반응을 보였다. 요리스의 얼굴은 전보다 더 하얘졌고 심지어는 몸까지도 약간 떠는 것 같았다.

"어, 어서 가서 무조건 후퇴하라고 하게! 어서 빨리! 루..루.. 티라크훔이네. 빨리! 한시가 급하네. 잘못하다가는 전부다 몰살당할 수도 있어. 트웬까지도..!"

영유는 루 티라크훔이라는 말에 전에 자신의 손에 죽은 루 바훔이란 놈이 잠시 머릿속에 스쳐 지나갔다. 루 바훔은 강했었다. 하지만 잘은 모르지만 바훔과 티라크훔은 급 자체가 다르다는 것 정도는 알고 있었다.

루 바훔도 놈이 방심한 틈에 운이 따라줘서 간신히 처치할 수 있었는데, 그 놈과는 차원이 다른 루 티라크 훔이라면 정말 큰일이라는 생각이 들었다. 아무리 트웬이 강하다지만 지금 요리스의 반응을 보면 트웬조차 감당할 수 없는 놈임에 틀림없었다.

영유는 요리스의 말이 끝나자마자 재빨리 싸움터로 뛰어 나갔다. 그리고 달려 나가며 큰 소리로 소리쳤다.

"모두 후퇴! 루 티라크훔이 나타났다. 모두 후퇴다!"

영유가 외치는 소리는 카제르들이 싸움에 집중하고 있는 상태와 병장기 부딪치는 소리에 묻혀 잘 들리지 않았다. 그러자 영유는 더 속력을 높여서 달리며 계속해서 외쳐댔다. 그러나 그것이 화근이 됐다. 영유가 소리친 것은 이제 트웬이나 카제르들이 들을 수 있었다. 그러나 루 티라크훔도 들을 수 있다는 게 문제였다.

놈은 영유가 소리치자 부하들이 죽건 말건 상관없이 여유롭게 걷던 발걸음을, 이제는 속도를 높여 달리며 싸움터로 이동했다. 놈과 싸움터와의 거리는 그리 멀지 않았기에, 카제르들이 티라크훔과의 싸움에서 갑자기 몸을 빼고 후퇴하기에는 시간적 여유가 전혀 없었다.

"이런 씨발! 좃 됐다!"

영유는 달려가며 등 뒤에 메고 있는 쌍검창을 꺼내 결합시켰다.

끼릭!

이제 놈의 모습은 트웬이나 카제르들이 있는 곳과 채 30걸음도 되지 않았다. 영유는 쌍검창을 두 손에 힘주어 잡고 루 티라크훔을 향해 돌진하며 소리쳤다.

"내가 이놈을 잠시 막고 있을 테니 모두 후퇴하십시오!"

영유는 속으로 제깟 놈이 강해봐야 얼마나 강하랴 싶기도 했고, 또 요리스가 벌벌 떨 정도의 강자가 과연 어느 정도인지 부딪혀보고 싶기도 했다. 또한 자신의 지금 실력이 이 대륙에서 어느 정도 통하나 시험해보고 싶은 마음도 들었다.

"크르르릉, 너희 인간들은 오늘 전부 죽어줘야겠다."

루 티라크훔은 영유가 돌진해 오는 모습을 보면서도 여유를 부리며 싸움터의 카제르들을 향해 쇠 긁는 소리와 같은 날카로운 목소리로 천천히 말했다. 영유는 놈의 쇠 긁는 소리에 뭐라고 대꾸를 해주고 싶었지만, 입 밖으로 나가는 단 한줌의 마나라도 아끼기 위해 입을 굳게 다문 채 온 마나를 양손에 집중 시켰다.

헌데 그때 영유의 이런 행동에 누군가 다급하게 소리치는 소리가 그의 귀에 들려왔다.

"안돼! 어서 물러서랏!"

누군지 뒤를 돌아보지 않아도 트웬의 목소리라는 것을 영유는 안다. 하지만 이왕 여기까지 왔는데 이대로 물러설 수는 없었다.

"설마 죽기야 하겠어!"

영유는 설마라는 맘 편한 생각으로 트웬의 외침을 뒤로 한 채 파의 창법으로 루 티라크훔의 가슴을 내리 그었다. 허나 놈은 크르릉 거리며 마치 비웃기라도 하듯 손에 들고 있던 거대한 언월도를 들어 가뿐히 영유의 쌍검창을 막아냈다.

쌍검창의 무게도 만만치 않게 나갔지만 놈의 그 언월도 무게는 쌍검창의 두 배 정도는 될 것 같았다. 영유가 최대한의 마나를 실어 펼친 파의 창법이 놈의 도와 부딪히자, 위로 튕겨지듯 반탄이 된 것만 봐도 그 무게를 능히 짐작할 수 있었다.

이때 쌍검창이 튕겨나자 영유의 몸 또한 쌍검창과 함께 튕겨지듯 뒤쪽으로 중심이 기울어졌다. 그러자 놈은 그 헛점을 놓치지 않고 곧바로 언월도를 횡으로 그으며 영유의 목을 두 동강 낼 듯 엄청난 속도로 휘둘러왔다.

파아아핫!

사사삭..

놈이 휘두르는 언월도의 파공성을 들으며 영유는 재빨리 다시 중심을 잡은 채 보법을 펼쳐 뒤로 미끄러지듯 물러섰다. 그러나 놈의 공격은 여기서 끝이 아니었다. 영유가 뒤로 물러서자 놈은 마치 자석이라도 된 듯 영유가 물러난 만큼 순간적인 속도를 내며 앞으로 다가왔다. 그리고 괴이한 각도로 방향 전환을 한 후 영유의 정수리를 다시 내리쳐 왔다.

놈의 움직임은 덩치에 어울리지 않게 무척 빨랐다. 영유가 보니 놈의 꼬리는 공격용으로도 쓰이겠지만, 그 기다란 꼬리를 마치 용수철처럼 땅에서 튕겨내 듯 반탄을 일으키며 순간적인 속도를 내는데 쓰이기도 했다. 참으로 여러모로 용도가 다양한 꼬리였다. 그것은 마치 엉덩이에 기다란 다리 하나가 더 달려있는 것과 같았다.

"크르륵.. 그렇게 먼저 죽기를 원한다면 소원대로 먼저 죽여주마!"

영유는 놈의 일차 공격을 보법으로 간신히 피한 후 아직 중심을 잡기도 전이었다. 놈이 이렇게나 빨리 순식간에 다가와 다음 공격을 할 줄은 미처 예상도 못했다. 영유는 자신의 정수리를 내리쳐 오는 놈의 언월도를 쳐다보며 순간적으로 피해야 한다고 생각했다. 내리치는 언월도의 속도로 봤을때 쌍검창으로 막기에는 이미 늦어 있었다.

영유가 중심도 못잡은 채 다시 피하려 했지만 이미 간만의 차이로 약간 늦은감이 있었기에 목숨까지는 아니더라도 어디 한군데 부상은 당할 처지였다.

"이런 씨발! 늦었다."

단 두 수만에 영유는 부상을 당하게 될 처지에 놓인 것이다. 놈의 힘은 덩치에 걸맞게 어마어마했다. 그러니 이 정도의 언월도 무게를 자유자제로 다루며 언월도가 보이지 않을 정도의 속도까지 낼 수 있는 것이리라.

이때 부상을 최소화 하기위해 영우는 혼신의 힘을 다해 몸을 옆으로 기울였다. 이제 자신의 왼팔이나 왼쪽 다리 중 한군데는 필히 부상을 당할 차례였다.

타탕!

그런데 바로 그때 놈의 언월도를 막아선 것이 있었다. 고맙게도 트웬이 언제 왔는지 손에서 파란 화염검을 내뿜은 채 놈의 언월도를 막아준 것이다.

"휴우..!"

영유의 입에서는 자신도 모르게 안도의 한숨이 흘러 나왔다.

"자네 혼자서는 무리야. 우리 둘이서 협공한다고 해도 역시 무리겠지만."

영유는 잠깐 사이 트웬에게 고맙다는 눈인사를 한 후, 이번에는 자신이 먼저 놈의 다리를 향해 쾌의 창법을 펼쳐 번개같은 속도로 찔러 들어갔다.

혼자서는 방어만 하기에도 벅찼는데 트웬이 합류하자 드디어 공격할 기회가 생긴 것이다. 영유의 쌍검창은 놈의 오른쪽 다리에 거의 다다랐다. 영유는 이번 공격이 거의 먹혀 들어간 것에 회심의 미소를 지으며 이제 놈의 이동 속도를 줄일 수 있을 거라는 기대를 품었다.

텅!

하지만 이상한 소리가 나며 쌍검창이 다시 튕겨져 나온 것을 보며 그의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 놈의 기다란 꼬리 끝이 어느새 앞으로 뻗어와 영유의 쌍검창을 튕겨낸 것이다.

놈의 꼬리는 마치 용의 비늘처럼 단단하기 그지없었다. 영유는 마나가 실린 쾌의 창법으로도 꼬리에 조금의 상처가 나지 않은 것을 보며 마치 보갑과도 같다는 생각을 했다.

한쪽에서 트웬은 나름대로 따로 분전하고 있었다. 영유가 놈의 다리를 공격하고 있는 사이 트웬 또한 놈의 상체를 공격하고 있었다. 그러나 놈은 눈이 마치 몇 개라도 되는 듯 트웬의 날카로운 공격까지도 모두 막아내고 있었다.

확실히 두 사람의 합공은 잠시의 시간적 여유를 주었다. 그 틈을 이용해 트웬은 일반 티라크훔과 싸움을 벌이고 있는 카제르들에게 재빨리 소리쳤다.

"일단 후퇴한다. 모두 최대한 빨리 재주껏 이곳을 벗어나라!"

트웬이 이러한 지시를 내렸지만 트웬이 맡았던 티라크훔 세 놈이 합세한 카제르들은 몸을 빼기가 쉽지 않았다. 그뿐만이 아니라 이제는 전세가 역전되어 카제르들이 밀리기까지 했다. 그런 상황에서 섣불리 몸을 빼내려 한다면 작게는 중상이요 자칫하면 생명을 잃을 확률이 높았다.

그 사이 이제는 루 티라크훔의 반격이 시작됐다. 놈은 트웬이 영유보다는 강자라는 것을 눈치 채고 우선 트웬부터 제거하기로 마음먹은 모양이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁해용^^





66편
<-- 소탕 -->



놈이 언월도로 트웬을 공격하는 사이 영유도 이번에는 놈의 몸통을 공격해 들어갔다. 이런 무지막지한 놈과 힘의 대결을 벌일 수는 없었기에 그는 쾌의 창법을 고수하며 보법과 함께 그나마 인간의 몸을 지닌 몸통을 계속해서 공격해 들어갔다. 허나 놈은 그 긴 꼬리로 영유의 모든 공격을 막아내고 있었다.

이때 트웬은 놈의 계속되는 강력한 공격에 간신히 방어는 하고 있었지만, 시간이 흐를수록 화염검의 색깔이 조금씩 시뻘건 색으로 변해갔다. 그것은 켄이라는 정신력의 소모가 막대하기에 그런 현상이 나타나는 것이었다.

트웬은 놈의 무지막지한 공격을 한번씩 막아낼 때마다 화염검의 색깔이 차츰 변하며 그때마다 힘겨운 듯 살짝 인상을 썼다. 영유 또한 이제는 마나의 고갈로 인해 움직이는 속도가 눈에 띄게 줄어들었다. 잠시 후 루 티라크훔의 공격이 일순간 주춤한 사이 트웬은 재빨리 영유에게 말했다.

"이대로 가다가는 우리 모두 전멸이다! 내가 우선 이놈을 혼자 맡고 있을 테니까 동생은 카제르들을 도와 그들부터 빠져나가게 해라."

그렇게 된다면 트웬이 크게 위험해질 것을 알았지만 트웬의 말대로 지금으로서는 다른 방도가 없었다. 우선은 자신이 카제르들과 싸우고 있는 티라크훔을 상대해서 카제르들을 재빨리 탈출시키고, 최대한 빨리 다시 돌아와서 같이 협공을 하는 수밖에 없었다. 그리고 두 사람의 탈출은 그 다음에 생각해볼 문제였다.

트웬은 영유가 빠져나갈 수 있도록 이번 공격에 힘을 최대한 실었다. 그 결과 영유는 잠시의 찰나를 틈타 무사히 놈에게서 벗어날 수 있었다.

"형님, 최대한 빨리 돌아오겠습니다."

영유의 말에 트웬은 이제 대답할 여유조차 없었다. 영유는 그런 그를 보면서도 재빨리 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

한편 카제르들은 영유의 합류로 한숨을 돌릴 수 있었다. 영유의 지금 실력은 트웬에게는 못 미치지만 5급 카제르보다는 약간 상위에 있는 실력이었다. 그런 그가 합세하자 카제르들은 비로소 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 그러나 이미 많은 카제르들이 부상을 당한 상태였다. 물론 티라크훔들도 많은 피해를 입었지만 카제르들에 비하면 아무것도 아니었다. 몇몇 카제르들은 중상을 입어 일어나지도 못하는 이도 있었다. 그나마 다행인 것은 아직까지 사망자가 없다는 것이 고마울 따름이었다.

영유는 이제 3인1조의 편성이 무색해진 마구잡이 혼전에 뛰어들어 그중 제일 위험에 처한 카제르부터 구해주었다. 그중에는 자신의 수색조 조장이 눈에 띠었는데, 그는 부상이 아주 심각해서 간신히 버티고 있는 중이었다. 영유는 우선 조장이 있는 곳으로 달려가서 그가 상대하고 있는 티라크훔에게 일격을 가했다.

슈슛!

영유의 쾌의 창법은 순간적인 무시무시한 속도로 조장이 상대하고 있는 티라크훔의 배를 향해 찔러 들어갔다. 그 놈은 조장에게만 신경을 쓰느라고 영유의 급습을 눈치 채지 못하고, 급습을 알아차렸을 때는 이미 영유의 쌍검창이 놈의 배를 꿰뚫고 난 다음이었다.

"크르르르, 으으.."

영유가 쌍검창을 놈의 배에서 뽑자 놈은 고통스레 배를 잡고 움크렸다. 그러자 영유는 일말의 망설임도 없이 놈의 도마뱀 같은 얼굴 밑의 목을 향해 다시한번 쌍검창을 꽃아 넣었다.

푹!

"크르르륵.."

영유가 다시 쌍검창을 뽑아내자 놈은 쇠가 갈리는 소리를 내며 그 자리에서 땅바닥에 널부러졌다. 조장은 그런 그에게 잠시 눈길을 주며 뭐라고 말하려고 했으나 영유로서는 지금 그의 말을 들어줄 시간적 여유가 없었다.

영유는 이 한 번의 급습으로 티라크훔 한 놈을 처치하자, 다음에도 같은 방법을 써먹기로 했다. 카제르들과 한창 싸우고 있는 와중에 영유의 생각지도 못한 급습에 티라크훔들은 몇 놈이나 더 목숨을 잃어야 했다.

사실 아무리 놈들이 방심했고 또 아무리 쾌의 창법이 빠르다 한들, 단 한 번의 급습으로 놈들에게 치명상을 입힐 수 있었던 것은 방금 전까지 루 티라크훔과의 싸움 때문이었다.

영유는 지금까지 자신보다 강자인 루 티라크훔과의 싸움이 몸에 익은 상태였다. 그리고 놈과 싸울때의 집중력과 세포 하나하나가 긴장된 채 싸웠던 그 육체를 그대로 간직한 채 일반 티라크훔을 상대한 것이다.

영유는 루 티라크훔과의 잠깐의 실전을 통해 자신도 모르는 사이에 실력이 약간 향상됐던 것이다. 그러기에 일반 티라크훔이 영유의 단한번의 급습에 그렇게 맥없이 나가떨어질 수 있었던 것이다.

잠시 후 이제는 어느 정도 정리가 되자 영유는 트웬이 싸우고 곳으로 고개를 돌렸다.

트웬은 정말 루 티라크훔의 공격을 아슬아슬하게 간신히 막아내고 있었다. 공격은 아예 생각하지도 못하고 일방적으로 방어에만 치중할 뿐이었다. 그러나 그마저도 이제는 얼마 버티지 못할 것 같았다. 영유는 다급한 마음에 카제르들을 향해 소리쳤다.

"루이칸님의 명령입니다! 우선 부상자들을 데리고 여기를 빠져나가십시오."

영유의 외치는 소리에 부상이 비교적 가벼운 카제르들이 중상을 입거나 걷지 못하는 동료들을 부축했다. 그리고 영유를 비롯해 일부 부상을 입지 않은 카제르들은 티라크훔이 그들을 뒤쫓는 것을 막아갔다. 잠시 후 부상자들이 놈들의 소굴 모두 빠져나가 요리스가 있는 숲으로 들어서자, 영유는 티라크훔을 막아서고 있던 나머지 카제르들에게 소리쳤다.

"먼저들 탈출하십시오. 저와 루이칸님은 알아서 빠져 나가겠습니다."

영유의 말에 남아있던 카제르들은 고개를 저으며 가려하지 않았다.

"그럴순 없네. 루이칸님이 잘못되는 날에는 우리 마을은 멸족을 당한다고 봐야하네."

"루이칸님의 명령입니다. 분명히 알아서 탈출한다고 했으니 더 이상 시간을 지체하지 마시고 빨리 탈출하십시오."

영유와 몇몇의 카제르들이 일부의 티라크훔을 막는 사이, 나머지 놈들은 도망친 부상자와 그외 카제르들을 추격하기 위해 숲으로 들어갔다. 다행인 것이 놈들은 꼬리를 이용한 순간적인 순발력은 뛰어났지만, 덩치가 있어서 그런지 달리는 속도는 그리 빠르지 않은 게 천만 다행이었다.

이때 나머지 카제르들은 영유의 말에 어쩔 수 없이 이곳을 벗어나야만 했다. 자신들이 계속 이곳에 머무른다면 트웬이 빠져나올 기회가 생기더라도 빠져 나가지 않을 것을 알기 때문이었다.

"그럼 루이칸님을 부탁하네."

카제르들은 자신들과 싸우고 있는 티라크훔들을 숲 방향으로 서서히 유인하며 후퇴를 하기 시작했다. 이대로 숲에 들어간다면 놈들보다 빠른 카제르들은 놈들과의 싸움을 멈추고 그대로 내빼면 그만이었다.

영유는 카제르들이 티라크훔들과 형식적으로 싸우며 놈들을 숲으로 유인해 가자 그제서야 트웬에게 달려갔다. 루 티라크훔은 이제 거의 만신창의가 된 트웬을 향해 마지막 일격이라도 가하려는지 언월도를 높이 치켜들고 있는 상황이었다.

영유가 보니 트웬의 화염검은 이미 그 불꽃이 완전한 시뻘건 색으로 변해 있었다. 그리고 5미터에 달했던 파란색의 화염검은 이제 그 길이가 3미터도 채 되지 못했다. 그만큼 지금 트웬은 켄의 소모가 극에 달해 있는 상태였다.

만일 지금 루 티라크훔이 내리치는 언월도를 트웬이 화염검으로 막더라도, 현재 그의 몸 상태로는 분명히 목숨이 위태로울 것이다. 그렇다고 몸을 피할 기력이 남아있는 것도 아니었다. 그리고 놈의 언월도를 피하려면 일반적인 빠르기로는 어림도 없었다.

영유는 당장 급한 마음에 앞뒤 가릴 것 없이 무작정 놈에게로 뛰어들었다. 만약 지금 놈이 언월도를 트웬에게 내리치면 어쩌면 지금 당장 트웬의 목숨이 사라질 수도 있기 때문이다.

쉬쉬쉭!

영유는 달려가는 속도를 그대로 유지한 채 쾌의 창법으로 연속해서 세 번을 몸의 몸통에 찔러 넣었다. 허나 놈은 이번에도 역시 그 기다란 꼬리로 영유의 첫 번째와 두 번째 공격을 쳐내고, 마지막 공격마저도 몸통을 살짝 비틀어 피해 버렸다. 영유의 갑작스런 공격을 피하느라 놈도 어쩔 수 없이 잠시 두 사람에게서 몇 발자국 뒤로 물러나야 했다.

비록 놈이 영유의 공격을 모두 무산시켰지만 영유는 그것에 만족했다. 그것은 놈이 트웬에게 일격을 가하려는 것을 저지 시켰기 때문이었다. 영유는 놈이 잠깐 물러난 틈을 타서 재빨리 트웬의 상세를 살폈다.

트웬의 몸은 말이 아니었다. 몸 전체가 피투성이인 채 어디 한군데 성한 곳을 찾을 수가 없었고, 온 몸은 이미 만신창이가 되어 있었다. 지금 상태의 트웬은 영유에게 있어서 걸림돌일 뿐이다. 티라크훔의 이동 속도가 느리다는 것을 간파하고 있는 영유는 재빨리 트웬을 돌아보며 입을 열었다.

"우선 형님 먼저 피하십시오. 그 몸으로는 이제 싸울 수가 없습니다. 형님이 빠져나갈 동안만 제가 이놈을 맡고 있겠습니다. 그리고 형님이 빠져나간 것을 확인하면 저도 바로 쫓아가겠습니다."

"그렇지만.."

"시간이 없습니다! 저 혼자라면 충분히 이놈에게서 빠져나갈 수 있습니다."

트웬 역시도 자신이 지금은 영유에게 도움이 되지 못한다는 것을 알고 있었다. 사실 이렇게 정신이 멀쩡한 것만도 이상할 정도로 그의 몸은 전부 크고 작은 상처로 범벅이 되어 있었다.

그 중에서도 옆구리의 상처가 제일 심했다. 그의 옆구리는 놈의 언월도가 스친 듯, 계속해서 피가 꿀럭 꿀럭 새어 나오고 있었다.

"알겠네. 그럼 동생도 곧바로 빠져나와야 하네."

"알겠습니다. 우선 빨리 피하십시오, 그래야지 저도 빠져나갈 수 있습니다."

트웬은 옆구리에서 흘러나오는 피를 두 손으로 눌러 지혈시키며 한쪽 다리마저 절뚝거린 채 싸움터를 벗어나려 했다. 그러자 루 티라크훔이 트웬의 가려는 길목을 막아서려 했다.

그것을 가만히 보고만 있을 영유가 아니었다. 영유는 놈이 트웬에게 움직이려하자 미리 선수를 치며 이번에도 쾌의 창법으로 먼저 놈에게 선공을 가했다.

쉬쉬쉭.. 슈슉!

영유의 공격은 현란했다. 그의 쌍검창 끝은 쾌의 창법답게 보통 사람의 눈에는 보이지도 않을 정도의 빠르기였다. 허나 놈은 무수한 실전 경험과 무엇보다 뛰어난 동물적 감각에 의존해서 영유의 공격을 모두 무산 시키고 있었다.

영유의 공격 덕에 트웬의 앞길이 열리자 트웬은 재빨리 소굴의 입구를 향해 절뚝거리며 달리기 시작했고, 그것을 보자 영유는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.

영유가 지금 당장 놈과 싸우려고 작정한 것은 아니다. 다만 트웬이 도망칠 시간만 벌어보려는 것이었다. 영유가 비록 지금 트웬보다 강하지는 않았지만 트웬처럼 저렇게 루 티라크훔에게 당하지 않을 자신은 있었기에, 트웬에게 자신도 빠져나갈 수 있다고 장담을 할 수 있었던 것이다.

물론 놈과 영유가 일대일로 정상적으로 맞붙으면 지금은 당연히 영유의 참패로 끝난다. 허나 영유는 지금 놈을 처음 발견했을 때나 방금 전의 트웬처럼 놈을 처치하고자 하는 것이 아니기에, 정상적으로 우직하게 접근해서 접전을 벌일 이유가 없었다. 지금은 단지 시간만 끌다가 빠져 나오면 그만이었다.

영유에게는 보법이라는게 있었다. 놈과 싸움을 벌이지 않고 그 주위만 보법으로 돌며 분산 시킨다면 지지는 않을 것이라 생각했다. 보법은 공격할 때도 필요했지만 적의 공격을 피하거나 주위를 분산시키는 데에도 아주 큰 효과를 볼 수 있었다.

놈들의 장점은 꼬리를 이용한 순간적인 움직임이 빠르다는 것이다. 허나 달리기와 같은 이동 속도가 그리 빠르지 않다는 단점 또한 있었다. 해서 영유는 트웬이 조금 더 멀리 갈 때까지 놈과 맞붙지 않고 보법만으로 놈과의 시간을 끌 참이었다.

자칫 잘못하다가 근접 싸움이 벌어져서 부상이라도 당하는 날에는 그의 목숨은 오늘 이 자리에서 끝장이 난다는 것을 알기에, 막상 싸움이 시작되자 처음 마음먹은 대로 루 티라크 훔과는 몇 발자국 떨어진 곳에서 보법만을 사용하며 상대했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





67편
<-- 소탕 -->



슈우욱.. 퍼억!

사사삭..

루 티라크훔은 자신과는 전혀 거리를 좁히지 않고 멀리 떨어진 채, 마치 자신을 놀리듯 주위만 빙빙 돌고 있는 영유를 향해 그 긴 꼬리를 연속해서 휘둘렀다. 허나 갈지자나 혹은 급격한 방향 전환을 하며 영유는 놈의 꼬리 공격을 요리조리 괴상하게 움직이며 모두 피해 버렸다.

영유가 보법대로만 움직인다면 이미 예견된 행동이기에 아무리 급격한 방향전환이나 누구도 생각지 못한 괴이한 곳으로 발걸음을 옮겨도 몸의 무게 중심은 일체 흐트러지지 않았다.

영유가 이렇게 원거리에서 움직인다면 당연히 놈을 이길 수는 없겠지만 자신 또한 생명만은 보존할 수 있을 것 같았다. 허나 그것은 고도의 집중력이 필요했다. 혹시 한순간이라도 방심하는 날에는 단번에 자신의 목숨은 끝장나는 것이었다.

그렇다고 영유가 항상 방어만 하고 있는 것은 결코 아니었다. 놈의 주위를 돌다가 약간의 빈틈이 보인다면 틈틈이 영유의 쌍검창은 벼락같은 속도로 그 틈을 노리고 날아가기도 했다.

사실 지금이라도 영유가 싸움을 피하고 도망가고자 마음만 먹는다면, 루 티라크 훔에게서 충분히 벗어날 수 있을 자신이 있었다. 이제는 마나를 이용해 숲속을 마치 평지 달리듯 할 수 있는 영유다. 더군다나 몸집 때문에 달리는 속도가 그리 빠르지 않은 티라크 훔이기에 놈을 따돌리는 것은 그리 큰 문제가 되지 않았다.

만약 티라크 훔이 이 정도 몸의 기능과 실력에 신속한 속도까지 겸비했다면, 최소한 중급 이상의 몬스터는 될 것이라는게 영유의 생각이다. 허나 지금만으로도 놈들은 단체 생활을 하기에 웬만한 중 상급 몬스터들조차 이들을 피하는게 현실이었다.

이때 영유는 계속 근접전은 피하고 놈의 주위만 빙빙 돌며, 가끔 안전하다고 생각될 때만 갑자기 쌍검창 끝으로 찌르고 다시 재빨리 떨어져 나왔다. 이런 상황이 계속해서 반복되자, 어느 순간부터 루 티라크훔은 약이 바싹 올라와 있는 상태였다.

"크르릉, 너란 인간은 얄팍하기 그지없구나."

"그럼 너라면 이기지 못할게 뻔 한 놈에게 무작정 날 죽여주시오 하고 덤비겠냐?"

"크르르르릉.."

루 티라크훔이 영유의 몸을 통째로 갈아 먹어도 시원찮을 것 같은 표정을 지으며 말하자, 영유도 그에 지지 않고 대꾸했다.

영유는 비록 상당한 집중력을 써가며 놈이 숲으로 들어가려는 것을 저지하고 있었지만, 이러한 원거리 싸움으로 인해 어느 정도 마나의 고갈은 막을 수 있었다. 그리고 처음에 고갈됐던 마나를 이제는 어느 정도 다시 회복하기까지 했다.

그것은 이제 영유의 마나를 다루는 능력이 한층 더 발전했다는 증거이기도 했다. 마나의 장점은 꼭 가부좌를 틀고 앉아서 정식으로 그 기를 다스리지 않아도 된다는 점이다. 이러한 상황에서도 틈나는 대로 잠깐씩 마나의 기운을 몸속 혈류에 따라 움직여 주기만 해도 아주 큰 효과는 아니더라도 어느 정도까지는 효과를 볼 수 있었다.

영유는 이제 이 정도 시간을 끌었으면 트웬이 어느 정도 멀리 갔을 거라고 생각했다. 그리고 한편으로는 요리스가 이 모든 상황을 소굴 밖에서 지켜보고 있었기에 일행의 탈출에 대해 어느 정도 대비해 놓았을 것이라 생각했다.

그 사이 루 티라크훔이 다시한번 꼬리의 반동을 이용해 순간적인 속력을 내며 언월도로 영유의 몸을 베어왔다. 놈은 영유가 잠깐 다른 생각을 하느라고 방심한 순간적인 틈을 놓치지 않았다.

휙! 슈우욱!

"윽.."

영유는 순식간에 들어온 놈의 공격에 재빨리 다시한번 보법을 이용해 뒤로 물러났지만, 이번에는 간발의 차이로 약간 늦은 감이 있었다. 다행히 뱃가죽이 살짝 스치는 정도의 상처만을 입었을 뿐이지만, 그는 등골이 오싹했다. 배 부분의 옷가지가 베어져서 펄럭이는 것을 본 영유는 이제 이 자리를 떠야겠다고 생각했다.

이제는 놈과 더 싸워할 필요도 없고 만약 더 싸운다고 해도 피해를 보는 쪽은 자신이었기에 굳이 더 있을 필요가 없었다. 물론 티라크훔의 소굴을 소탕해서 경험치를 얻어야 했지만 그것은 현실적으로 힘든 상황이었다.

트웬이 놈들을 이 마을의 구역 내에서 자리를 잡고 살게 하지는 않을 것이기에, 경험치는 추후에 다시 생각해 볼 문제였고 우선은 자신의 목숨을 지키는게 먼저였다.

"나중에 다시 보자."

멀직이 물러나 베어진 옷가지를 잠깐 바라본 영유는 놈이 다시 공격해 오기 전에 한 마디만을 남기고 그대로 몸을 돌려 입구를 향해 달아나 버렸다.

루티라크 훔은 영유가 이렇게 갑자기 홀연히 도망칠 줄은 생각도 못했기에, 그가 그대로 도망치는 모습을 보며 잠시 닭 쫒던 개 마냥 제자리에서 멍한 상태로 서 있었다. 그러나 그것도 잠시 영유가 자신을 가지고 농락했다는 생각에 놈은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 영유가 도망쳐간 방향을 향해 괴성을 지르며 쫓아갔다.

"크르릉! 너 인간 잡히면 몸뚱이를 찢어버리겠다! 거기 서랏!"

확실히 몬스터는 몬스터다. 서란다고 소리치면 영유가 서겠는가. 영유는 뒤에서 들려오는 놈의 괴성을 뒤로한 채 바람 같은 속도로 소굴을 빠져나왔다. 그리고 혹시나 해서 요리스와 방금 전까지 같이 있었던, 웬만해서는 눈에 잘 띄지 않는 은신했던 장소로 가보았다. 그러자 과연 그곳에는 젊은 카제르 한명이 자신을 기다리고 있었다.

"요리스님이 보냈소! 나를 따라오시오."

젊은 카제르는 영유보다 두세 살은 많아 보였다. 아마 요리스가 소굴을 탈출했던 카제르들을 어딘가로 은신시켰을 것이고 그렇다면 트웬도 이들과 같이 있을 확률이 높았다.

'역시 요리스로군."

영유가 생각하기에 평상시의 요리스는 조금 어리버리하게 행동하는 것 같았지만, 막상 문제가 생기면 일을 확실하게 처리했다. 하긴 그렇기에 트웬이나 카제르들이 조언자로서 인정을 해주고 따르는 것이겠지만.

이때 앞서가던 젊은 카제르 또한 몸에 상처가 군데군데 나서 피가 줄줄 흐르고 있었다. 이 정도 상처 입은 사람에게 자신을 데려오라고 보낸 것을 보면 다른 카제르들의 상처는 말해 소용없을 것 같았다.

카제르들이 놈들의 소굴을 빠져나가기 전에 얼핏 본 모습만 보더라도 그들 사이에 중상자가 꽤 있어 보였었다. 그런 카제르들의 모습이 생각나자 영유는 문득 이번 티라크훔 소탕에는 어려움이 많을 것이란 생각이 들었고, 자연히 경험치도 획득하기가 이번에는 꽤나 어려울 것이라 생각했다.

헌데 경험치 생각이 나자 영유는 문득 한 가지 이상한 점이 떠올랐다. 그러고 보니 이번에는 전에 바훔들을 퇴치할 때와는 달리 경험치 획득이 조금 다른 것 같다고 생각했다.

전에는 바훔을 한 놈 처치할 때마다 머릿속에 계속 메세지가 울려왔었는데 이번에는 그렇지가 않았다. 영유 자신이 직접 해치운 놈들도 몇 명이나 있었지만 머릿속에 메세지는커녕 죽은 놈들의 메아리조차 들리지 않았었다.

'시스템이 바뀐 건가? 하여튼 지들 맘대로라니까.'

영유는 어쨌든 놈들을 소탕하게 되면 경험치를 얻는다는 것은 확실하다고 생각했기에, 그 문제는 우선 나중에 두고 보기로 했다.

잠시 후 젊은 카제르는 영유를 데리고 처음 장소에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 동굴로 영유를 인도했다. 그 동굴은 분명 요리스가 찾은 것 같은데 그 짦은 시간에 이런 동굴을 발견했다는 점이 참으로 용해 보였다.

하긴 아단티아 마을 구역 내에도 영유가 포션 재료들을 구하기 위해 숲을 헤매다 보면 자연적으로 형성된 동굴이 많아 보이긴 했었다. 동굴의 입구는 인위적으로 위장을 했는지 어지간해서는 발견하기가 힘들 것 같았다. 젊은 카제르는 동굴 입구를 막아 놓은 큰 가지 나무를 치우고 영유를 쳐다보았다.

"루이칸님과 요리스님 그리고 다른 카제르들 모두가 이 안에 있소."

영유는 무뚝뚝한 젊은 카제르의 말을 듣고 곧바로 동굴 안으로 들어갔다. 동굴의 입구가 좁았기에 영유는 그 안도 무척 좁을 것이라 생각했는데, 막상 안으로 들어서자 다행히 그 안은 생각보다도 훨씬 넓었다.

안으로 들어서자 처음 그의 눈에 보이는 것은 부상으로 인해 여기저기 널부러져 있는 카제르들이었다. 그들의 상태는 매우 심각해 보였는데, 어떤 이는 허벅지에 일격을 맞은 듯 허벅지의 반 이상이 갈라져 이대로라면 한쪽 다리가 절단될 판국이었다.

"어서 오게. 용케 잘 빠져나왔구만, 고맙네."

동굴 안으로 들어온 영유를 보고 트웬이 인사치레를 했다. 하지만 그도 바위벽에 몸을 기대고 있는 것이 아무래도 상세가 심상치 않아 보였다.

"왔나! 그래 몸은 괜찮은가?"

"예, 몸은 괜찮습니다."

요리스 또한 영유의 안부를 물었다.

"자네가 트웬의 목숨을 살렸다면서? 자네 혼자 두고 온 것을 이 친구가 지금까지 못내 후회하며 찜찜해 하고 있었다네. 그런데 자네가 이렇게 무사한 것을 보니 나도 이제 마음이 놓이네."

트웬은 카제르들이 모두 빠져나온 후 자신과 영유 둘만이 남은 상황에서, 부상이 심각한 자신을 먼저 탈출 시키고 혼자 루 티라크훔을 막아선 것에 대해 요리스에게 모두 말한 모양이었다. 그리고는 지금까지 영유를 걱정하고 있었던 듯싶었다.

카제르들도 모두 그 사실을 알고 있는 듯 요리스와 대화를 나누고 있는 영유에게 그들의 시선이 머물러 있었다.

"고맙습니다. 헌데 루이칸님 상처는 어떻습니까?"

"아주 심각하네. 더 이상 움직인다면 과다 출혈로 인해 목숨까지 위태로울 수 있네."

트웬의 상처는 비단 옆구리뿐만이 아니라 몸 곳곳에 크고 작은 상처들이 무수히 많이 나 있었다. 요리스가 임시방편으로 지혈을 한 상태지만 그곳에서는 아직까지도 피가 흘러나오고 있었다.

영유는 우선 트웬의 상세를 살핀 후 다른 카제르들을 둘러보았다. 트웬도 트웬이었지만 카제르들 또한 하나같이 심각한 상태였다. 개중에 몇 명만 경상을 입었을 뿐이고 나머지는 모두 중상이나 그에 가까운 심각한 상처들을 입고 있었다.

영유는 지금 상태로는 트웬을 포함한 카제르들이 동굴에서 더 이상 움직일 수 없을 것이라 생각했다. 또한 이들이 만약 이 상태로 움직인다 해도 지금 밖을 헤매며 자신들을 찾고 있을 티라크 훔들에게 발각된다면, 순식간에 모두 전멸을 당할 것은 불을 보듯 뻔한 상황이었다.

"이제 어찌하면 좋을까요?"

영유는 그러한 상황을 염두에 두고 혹시 무슨 좋은 생각이라도 있나 해서 요리스를 바라보며 물었다. 몰론 요리스도 지금으로서는 딱히 좋은 계책같은 것이 있을리 만무했다.

처음 티라크훔을 소탕하기로 했을 때부터 루 티라크훔이 없는 것으로 단정하고, 무조건 우리 쪽이 승리한다는 것에 초점을 맞춘 것부터가 작전 오류였다. 헌데 막상 루 티라크훔이 나타난 현재 상황에서 완패를 당한 지금, 요리스가 아니라 요리스 할애비가 온다 해도 지금으로서는 특별히 다른 방도가 있을 수 없었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





68편
<-- 소탕 -->



역시나 영유의 물음에 먼저 한숨부터 내뿜는 요리스였다.

"푸후! 지금으로선 밖으로 나갈 수도 없거니와 혹여 밖으로 나갈 수 있다 해도 대부분 심각한 부상으로 인해서 움직여서는 안되는 사람들이 대부분이네. 우선은 이 동굴에서 상처를 치료하며 앞으로의 계획을 생각해 보아야할 것 같네."

역시 누구나 생각할 수 있는 그리 특별할 것 없는 그런 평범한 모범 답변을 그대로 토해내는 요리스였다. 하긴 지금 상황에서는 재갈공명이 있다 해도 당장은 방도가 없을 것이란 생각이 들었다. 이런 심각한 부상병들과 할 수 있는 일이란 고작 숨어서 부상을 치료하는 것 외엔 달리 무슨 할일도 없었다.

이들 중에 그래도 제일 멀쩡한 사람은 영유 혼자뿐이었다. 영유가 이리 멀쩡할 수 있었던 이유는 물론 보법 덕분이다. 영유는 이 보법이라는게 제법 여러모로 쓸모가 다양하다는 생각을 했다. 공격과 방어할 때는 기본적으로 배합을 해야 하고, 조금 전에 루 티라크훔과 싸울 때처럼 마치 아웃복싱을 하듯 주위를 돌며 싸울 때도 아주 효과적이었다.

지금 영유는 이렇게까지 심각한 수준의 상황이 벌어지자 마음속으로 약간은 뜨끔했다. 그것은 꼭 자신이 전에 이렇게 되기를 바래서 상황이 이리 된 것 같은 기분이 들었기 때문이다. 하지만 그것도 잠시, 상황이 어차피 이리된 것 영유는 우선 트웬을 비롯해서 카제르들부터 치료하기로 했다. 그래야지 티라크훔에게서 도망을 치던, 아니면 소탕을 해서 경험치를 획득하든지 할 것이 아닌가. 물론 놈들을 소탕한다는 것은 대단히 요원한 일로 여겨지기는 했다.

하지만 영유에게는 지금 아주 특별한 한 가지 계책이 떠올랐다. 그 계책이 주요 한다면 이번 티라크훔을 소탕하는데 자신은 아주 결정적인 역할을 한 것이나 다름없다고 생각했다. 허나 그 계책도 트웬이나 카제르들이 완치되고 난 다음의 계책이기에, 우선은 이들을 치료하는데 심혈을 기울여야했다.

"형님 저 잠깐 밖에 나갔다 오겠습니다."

"그러게, 동굴 안에서 소피를 보면 냄새가 나니 소피나 대변은 될 수 있으면 밖에서 보게."

이 상황에서도 농담 따먹기를 하는 요리스가 참으로 대단해 보였다. 밖으로 나온 영유는 한쪽 구석으로 가서 주위를 살핀 후 주위에 아무 기척이 없자 공방을 열기 위해 주문을 외웠다.

"꾸리따리 샤바리 따리꺄리 하꾸폴레 루푸히랴 아뀨럄!"

공방이 열리자 영유는 재빨리 그 안으로 들어갔고 잠시 후 품속에 적당량의 포션 병을 가지고 나왔다.

"내가 원하는 대로 되어서 좋긴 한데, 어째 좀 기분이 찜찜한 걸."

영유는 이렇게 생각은 했지만 한편으로는 사망자가 생기지 않은 것만도 천만다행이라고, 그렇게 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.

다시 동굴로 들어온 영유는 우선 트웬 앞으로 가서 내상 치료 포션을 내밀었다. 그러자 그것을 보고 트웬은 포션병과 영유를 번갈아가면서 쳐다봤다. 마치 이것이 무엇에 쓰이는 물건이냐는 듯.

"이것은 몸속에 있는 내장이 충격을 받았거나 상처가 났을 때 먹는 약이라고 생각하면 됩니다 "

트웬이 약간 못미더운 듯 영유를 쳐다보자, 영유는 트웬의 반응을 짐작이라도 한 듯 오히려 요리스를 쳐다봤다. 마치 무슨 말이라도 해 달라는 듯한 눈빛으로.

영유의 눈빛을 받은 요리스는 곧바로 그의 뜻을 눈치 채고 트웬에게 간단히 설명을 해주었다.

"전에 동생이 살던 부족내에서 동생이 약간의 약 제조술를 배운 모양이네. 나도 전에 한번 먹어보고 그 효능에 놀랐다네. 짱 좋은 것이니까 먹어보게."

영유가 내민 약이 잘못된 약 일거라고 의심한 것은 절대 아니었다. 다만 뜻밖에 갑자기 내민 약이 얼떨떨했기에 잠시 주저했던 트웬이다. 만약 영유가 트웬 자신이 죽기를 바랬다면 루 티라크훔과 싸울때 구해주고 먼저 보내는 짓 따위는 하지 않았을 것이다.

그가 트웬을 살리려고 놈에게서 먼저 떠나보낸 그 하나만으로도 이제 트웬은 완전히 영유를 신뢰한다고 봐도 무방했다.

트웬은 요리스의 말이 끝나자 영유가 뚜껑을 따고 내민 유리병 속의 포션을 단숨에 들이마셨고, 그 장면은 동굴 속에 있는 모든 카제르들의 시선에 들어왔다.

회복포션을 마신 트웬은 그 역겨운 맛에 일단 한번 인상을 썼다. 그리고 잠시 후 몸속이 싸해지며 속에서 뭔가 부글부글 끓어오는 듯 한 느낌이 오기 시작했다. 또 얼마 후에는 몸속에 따뜻한 기운이 느껴지며 고통스러웠던 기운들이 차츰 줄어들기 시작했다.

트웬의 표정이 차츰 안정을 찾아가자 영유는 이번에 외상 치료 포션을 꺼내 뚜껑을 열었다. 그리고 상처와 출혈이 제일 심한 옆구리 부분에 포션을 조금씩 부으며 손으로 문지르기 시작했다. 그러자 포션이 닿은 상처 부위가 갑자기 부글부글 끓어오르며 미세한 거품들이 생성되며 마치 상처를 소독해주는 기분이 드는 느낌이었다. 영유는 그 거품들이 모두 사라지자 같은 곳에 다시한번 포션을 발라주었다. 그러자 이번에는 거품이 거의 일지 않고 그대로 상처 속으로 스며들어 갔다.

트웬은 몸속의 아픔과 옆구리 상처 때문에 계속 고통이 찾아와서 인상을 쓰고 있었다. 허나 먹고 포션을 두 번 바르고 나자 그 고통은 이제 많이 완화되어 있었다. 참으로 효과가 빠른 신통한 약이라고 생각하며 이런 재주를 익힌 영유 또한 신통하다는 생각이 들었다. 하긴 외모에서부터 영유의 모습은 다른 사람들과는 확연히 다른 어딘가 신비스러운 모습이었다. 이것은 트웬이 영유에게 치료를 받으며 그에 대한 신뢰가 한층 더 쌓인 계기가 되기도 했다

영유는 트웬의 치료가 끝나자 카제르들 중에 제일 심각한 상처를 입은 부상자에게로 갔다. 그는 허벅지의 반 이상이 갈라지고 가슴부터 배까지 길게 상처가 나 있었다. 영유는 그에게도 회복 포션을 먹이려 했다. 그러나 고통 속에서도 그는 영유가 내민 포션을 먹어야 할지를 잠시 망설이고 있었다.

하지만 트웬이 이미 먹어보았고 요리스가 고개를 끄떡이자 카제르는 잠시 후 영유가 내민 포션을 낼름 받아먹었다. 그러자 영유가 다시 외상 치료 포션을 허벅지와 배에 가득 발라주었다.

다음으로 심각한 사람은 공교롭게도 영유와 같은 수색조의 1지점 조장이었다. 그는 왼쪽팔과 다리에 부상을 입었는데 영유는 그에게도 포션을 듬뿍 발라주었다. 이렇게 우선 심각한 상태의 부상자부터 치료하고 나자 이제 어느 정도 한숨을 돌릴 수 있었다.

중상자를 모두 치료하고 난 영유는 잠시 쉬고 난 뒤 이번에는 비교적 작은 상처가 난 사람들을 찾아다니며 일일이 치료해 주었다. 작은 상처라도 쇠로 인해서 생겨난 상처이기에 만약 그대로 방치한다면 곪거나 썩어서 후에는 더 큰 문제를 일으킬 수 있었다.

영유의 치료를 받은 카제르들은 누구 한명 빠진 사람이 없었다. 그만큼 이번 전투가 치열했다는 방증이다. 또한 이러한 전투에서 사망자가 한명도 발생하지 않았다는 것은 그야말로 천우신조라 할 수 있었다. 그것은 트웬과 영유가 루 티라크훔을 적시에 막아주었기 때문이기도 했다.

모든 부상병을 치료하고 난 영유는 조금은 지친 듯 이제 트웬과 요리스가 앉아 있는 장소로 가서 그들의 옆에 털썩 주저앉았다.

"고생했네. 자네가 아니었으면 이번 전투에서 우리는 사실상 모두 전멸했을 것이네."

“별 말씀을.. 루이칸님과 여기 있는 모든 카제들이 같이 해낸 일입니다.”

트웬이 영유에게 진심으로 또 다시 인사치레를 했다.

말이야 바른 말이지 사실 영유가 이번 전투에 참가를 안 했다면 정말 모두 전멸했을 것이다. 우선 영유가 트웬과 함께 루 티라크훔을 막아준 것이 가장 큰 공로였다. 만약 영유가 없었다면 트웬은 분명히 놈에게 죽었을 것이고, 그러면 자연적으로 다른 카제르들 또한 전멸은 불가피했다.

그리되면 부족을 수호할 수 있는 카제르들이 없는 이상 부족민들 또한 다른 못된 부족민들의 노예로 살거나 몬스터들에 의해 전멸을 당할 수도 있는 상황이었다. 결과적으로 조금 과장되게 생각한다면 영유의 이번 참가는 여러모로 아주 큰 공을 세운 셈이 된 것이다.

그리고 또 한 가지는 부상병 치료였다.

전투에서 비록 사망자가 생기지는 않았지만 부상자들을 이 상태로 그대로 놔두었다면, 시간이 지남에 따라 적어도 반 이상은 죽었을 확률이 높았다. 그것은 놈들의 칼이나 도끼의 쇠로 인한 상처 때문이다. 그렇다고 당장 마을로 돌아가서 상처를 치료할 수 있는 상황도 되지 못했다.

만약 지금 모두 밖으로 나간다면 한창 카제르들을 찾아 사방을 수색하고 있을 티라크 훔들에게 발각되어 죽임을 당할 확률은 백프로라고 할 수 있었다.

그렇다고 지금 상황에서 다른 부족에게 도움을 청하러 사람을 보내지도 못할 상황이다. 만약 도움을 청하기 위해 누군가를 밖으로 내보낸다면 마찬가지로 그 사람 또한 필히 놈들에게 죽임을 당할것은 뻔한 상황이었다.

해서 지금으로서는 상황을 봐가면서 그들 스스로 이 난관을 헤쳐 나가야만 하는 게 현실이었다. 다행인 것은 영유의 포션 치료 덕분에 현재까지 사망자가 한명도 생기지 않았다는 것을 그나마 위안으로 삼아야 했다.

이때 영유가 옆에 앉자 트웬이 자신의 상처를 바라본 채 고개를 갸웃거리며 희한하다는 표정을 지었다.

"이것 좀 보게. 거참 희한한 일일세. 상처가 벌써 반은 아문 것 같네. 몸속이나 외상 때문에 생겼던 고통도 이제 거의 없어졌네."

"상처가 그 새 정말 많이 아물었네! 거참 희한하구만."

요리스도 트웬의 상처를 살피며 약간 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 맞장구를 쳤다. 영유가 모든 카제르들을 치료한 시간이 두 시간 정도였다. 트웬을 첫 번째로 치료했으니 트웬이 치료 받은지 두 시간이 흘러간 셈이다.

영유는 르피니아의 기억을 통해 이미 포션의 약효가 상당하다는 빠르다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 직접 눈으로 확인해 보니 자신조차도 희한함을 느꼈다. 그러나 다른 한편으로 내색은 하지 않았지만 조금은 아깝다는 생각도 들었다.

‘지금껏 카제르들을 치료한 포션들을 재물로 따지면 도대체 얼마인가?’

비록 아깝다는 생각이 잠시 들었으나 이곳에서 자신은 재물의 필요성을 크게 느끼지도 못했고, 또한 지구에서 살 때의 가르침대로 인간의 생명은 돈으로 따질 수 없다는, 어렸을 때에 도덕책에서 배웠던 기억이 흐릿하게나마 났기에 곧 그러한 생각은 하지 않았다.

영유가 짜잘한 생각을 하고 있는 사이 카제르들 사이에서도 먼저 치료를 받았던 사람들은 자신의 아물어져 가는 상처를 보며 기뻐했다. 하지만 영유는 그들의 상처가 워낙 중한 상태였기에 아무리 빨라도 이틀 정도는 지나야 완전히 아물 것이라 생각했다.

영유는 트웬에게 상처가 완치되는 기간에 대해 알려줘야겠는 생각을 했다. 그래야만 앞으로의 계획을 그들이 완치되는 시점에서 세울 수 있기 때문이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





69편
<-- 소탕 -->



만약 상처가 완전히 아물기도 전에 밖으로 나갔다가 티라크 훔들과 전투가 벌어져서, 상처가 다시 터져 제대로 싸움을 할 수 없다면 정말 낭패를 볼 수 있었다. 그래서 영유는 이틀이란 시간을 허비하더라도 다시 완전한 전력을 갖춘 후에 움직이는 것이 좋을 것이라는 생각을 했다. 그래서 영유는 아직까지 희한한 눈으로 상처를 바라보고 있는 트웬을 향해 넌지시 입을 열었다.

"루이칸님, 그 옆구리 상처가 완전히 아물려면 아무리 빨라도 이틀 정도는 지나야 합니다."

"이틀이라면 너무 긴데. 이 정도로 아무는 속도가 빠르다면 하루 정도만 지나도 어느 정도는 아물어 있을 것 같은데."

"그건 안됩니다! 완전히 낫지 않은 상태에서 괜히 탈출을 시도했다가 놈들을 다시 만나게 되면, 아물려던 상처가 다시 터져 제대로 힘을 못쓰게 되고 그렇게 되면 그때는 우리 모두 정말 끝장입니다."

"하지만 마을이 걱정이네."

"지금 우리의 완전한 전력으로도 당하지 못한 놈들이었습니다. 그런데 부상을 안고 다시 싸운다면 그때는 백전백패입니다. 그나마 온전한 전력을 갖추고 있어야 다만 얼마라도 승산을 바라볼 수 있지 않겠습니까?"

영유와 트웬이 한창 서로의 의견을 말하는 사이 요리스가 두 사람 사이에 끼어들었다.

"그건 영유 동생의 말이 맞는 것 같네. 우리가 탈출해서 다른 부족에게 도움을 요청하던 아니면 우리끼리 다시한번 싸우던 간에, 두 가지 모두 동생 말대로 우선은 상처가 완전히 아물었을때 해야 할 행동이네. 만약 우리가 전부 전멸한다면 그때는 마을과 부족민 전부 없어진다고 봐야하네. 우리 몸은 우리들만의 것이 아니라는 것을 자네도 잘 알고 있지 않은가. 그리고 설마 이틀 동안 마을에 무슨 일이야 일어나겠는가."

요리스의 말은 들은 트웬은 그제서야 고개를 끄떡이며 수긍했다. 영유는 자신이 실컷 설득할 때는 들어먹지 않다가 요리스의 한마디에 수긍을 하는 트웬이 약간 얄미웠다. 그것은 여태 자신이 한말은 개가 풀 뜯어먹는 소리로 들었다는 얘기였다.

이때 영유도 잠깐이지만 아영이가 걱정되기는 했다. 설마 이틀 동안 무슨 일이야 없겠지만, 그래도 물가에 내 놓은 어린아이 마냥 마음이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 이렇게 마음이 쓰이는 것이 자신으로서는 왜 그러는 것인지 그 이유는 알지 못했다. 이런 것이 남들이 흔히 말하는 좋아하는 감정인가..?

하지만 자신이 생각해도 지금 이 마음은 사랑이라는 단어가 들어갈 정도로 아영이에 대한 마음이 거창하지는 않았다.

영유가 잠깐 아영이에 대해 생각하는 사이 동굴안의 카제르들은 어느새 항상 지참하고 있던 비상식량을 꺼내 먹고 있었다. 그러고 보니 아침에 출발한 것이 전투로 인해 점심을 훌쩍 넘기고 어느새 저녁이 가까워지고 있었다.

동굴 입구에 위장막으로 빽빽하게 쳐 놓은 나뭇가지 사이로 어느새 어둠이 서서히 새어 들어오고 있었다. 영유도 품속에 넣고 온 비상식량을 꺼내 먹으며 자신도 모르게 아영이가 생각났다. 아니 조금 더 정확하게 말하자면 아영이의 음식이 그리운 것이다. 그것은 요리스도 마찬가지인 모양이었다

"자네 여자친.. 아니 자네가 만들어준 음식이 그립네. 이렇게 밖에서 비상식량을 먹으려니 더 그립구만. 자네도 그렇지 않은가?"

요리스는 말린 고기와 빵 조각을 씹어 먹으며 트웬을 바라보았다. 그러자 트웬 역시 딱 한번 먹어본 음식이었지만 아직까지 잊지 않고 있었던 모양이다.

"그러게나 말일세. 어제 저녁에 먹었던 음식은 내가 태어나서 처음 맛보는 일품 요리였네. 이번 소탕이 끝나면 영유 저 친구를 수색조가 아닌 내 개인 요리사로 삼고 싶은 심정일세."

트웬의 소망에 요리스는 영유를 향해 실실 거리며 웃었다.

"어떤가? 트웬 이 친구의 집에서 자네가 요리만 만들어주면 자네는 오늘부로 고생 끝 행복 시작일세. 혹시 그럴 의향은 없는가?"

요리스는 마치 영유가 트웬에게 시집이라도 가는 양 놀리듯 말했다. 영유는 요리스의 그런 농담에 고개를 설래설래 저으며 입을 열었다.

"됐습니다 형님, 전 그냥 마을이나 잘 지키는 수색조원으로 만족하렵니다."

영유는 그런 말을 하며 무심결에 중상을 입은 자신의 조장을 쳐다보았다. 그러자 조장도 영유의 그런 말을 듣고 전에 자신들의 행동이 미안했던 모양인지 입가에 살며시 미소를 띠웠다.

영유가 지금 본 조장의 모습은 전에 알던 조장의 표정이 아니었고 예전에 비해 아주 많이 부드러워진 얼굴이었다.

하긴 부족의 기둥인 루이칸을 구해주고 자신들마저 치료해 줌으로서 생명을 구해준 것이나 다름없는데, 전과 같이 영유를 대한다면 그것은 인간이 아니라 몬스터일 것이라 생각했다.

조장의 미소 띤 표정을 본 영유는 이번 소탕으로 자신이 의도한 한 가지는 어느 정도 이루었다고 생각했다. 그것은 다른 카제르들의 표정만 봐도 알 수 있었다. 우선 이들의 눈빛은 예전에 영유를 봐 왔던 차가운 눈빛이 아니었다.

아침에 처음 마주치고 이곳으로 오는 도중에도 영유는 이들에게 투명인간이나 마찬가지였다. 허나 지금은 가끔 자신에게 눈길을 주며 혹시 눈이 마주치더라도 고개를 돌려서 피하는 짓은 하지 않았다. 아니 오히려 이제는 살며시 미소까지 지어주는 것이다.

갑작스런 카제르들의 이러한 변심에 당황한 쪽은 오히려 영유였다. 허나 카제르들의 이러한 표정에서 이번에는 그들에게 확실히 점수를 땄다는 것을 온몸으로 느낄 수 있었다. 요리스와 트웬도 영유와 카제르들의 그러한 낌새를 눈치 채고 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.

영유는 이제 크나큰 한 가지 일이 눈에 보이듯 차츰 성과가 보이자 이제 다른 걱정을 하게 됐다. 그것은 바로 티라크훔들의 소탕으로 인한 경험치 획득이었는데 이번 소탕은 그리 녹록치가 않을 것 같았다. 아니 소탕은 커녕 어쩌면 우리 쪽이 도리어 놈들에게 역소탕을 당할 판국이었다.

영유는 현재 우리 쪽의 불리함을 어떻게든 상쇄해 보려고, 조금 전에 자신이 생각해 두었던 계책을 다듬어 보기위해 잠시 생각에 잠겼다.

'놈들은 우리가 아직 이 지역을 빠져나가지 못한 것을 알고 있을 것이다. 그리고 며칠이고 우리를 찾을 때까지 이 지역 수색을 멈추지 않을 것이다. 그것이 오히려 놈들에게는 치명적인 약점이 될 수가 있다."

영유가 생각한 것은 바로 각개격파였다. 전에 요리스와 바훔 소굴을 탈출하며 요긴하게 써먹었던, 은신한 후의 기습적인 각개격파는 그 위력이 아주 상당했었다.

물론 티라크 훔들을 바훔과 같은 급으로 봐서는 안된다. 하지만 지금의 자신은 그때와는 또 다른 경지에 올라와 있었다. 하물며 지금은 든든한 지원군인 트웬과 카제르들까지 있었다.

우리 쪽의 피해를 최소화 하면서 놈들을 소탕할 수 있는 길은, 지금으로서는 자신이 얼마 전부터 생각한 각개격파 외에는 없을 것 같았다. 그리고 그 작전이 지금으로서는 최상의 작전으로 보여졌다.

다행히 이 숲에는 은신할 수 있는 잎이 무성한 커다란 나무들이 즐비했다. 그리고 영유에게는 백인장이라는 전문적인 직업군인의 기억이 고스란히 들어 있었다. 백인장의 기억을 조금 더 자세히 들여다보면 각개격파와 은신 그리고 기습에 대한 전문적인 지식이 상당히 많이 들어있었다.

영유가 혼자 무엇인가를 열심히 생각하고 있는 것을 발견한 요리스는 영유의 어깨를 툭 쳤다.

"혼자 뭘 그렇게 열심히 생각하고 있나? 혹시 음식.."

영유는 혹시 요리스가 무의식중에 헛소리를 지껄일 것 같아 재빨리 그의 말을 가로챘다.

"아닙니다. 놈들을 어떻게 하면 현재 우리의 전력으로 전부 해치울 수 있을까 하고 한번 생각해 봤습니다."

영유의 말에 요리스와 트웬을 비롯해 동굴안의 카제르들 모두가 영유에게 눈길이 쏠렸다. 영유는 모두의 시선이 자신에게 향하자 약간 부담스러움을 느꼈다.

"그래! 뭐라도 생각난 건가? 현재 우리의 전력으로 놈들을 모두 처치할 수 있는 방도라도 생각해 낸 것인가?"

요리스는 영유가 부담스러워하던지 말던지 그런 것은 개의치 않고 영유에게 다그치듯 물어왔다. 요리스의 조금은 다급해하는 물음에 영유는 그를 슬쩍 쳐다보며 살짝 고개를 끄떡였다.

"예전에 형님과 제가 바훔 소굴을 탈출할때 사용했던 그 작전이 지금으로서는 제일 효과가 큰 작전인 것 같습니다. 다시 말해서 놈들은 지금 이 넓은 지역을 수색하느라고 분명히 몇 명씩 따로 조를 짜서 분산한 채 저희들을 찾기 위해 수색하고 있을 겁니다. 저희는 그런 놈들을 각개 격파로 해치울 수밖에 없다고 봅니다. 그러면 우리 쪽의 피해도 최소로 할 수 있으면서, 잘만 하면 놈들을 모두 처치할 수도 있을 것입니다."

영유의 말에 요리스를 비롯해 트웬도 괜찮은 방법이라는 듯 표정이 순간 밝아졌다. 영유의 말대로 지금으로서는 그 방법밖에 없는 것 같았다. 그렇다고 다시 단체 싸움을 한다면 상황은 전과 같아질게 뻔한 일이었다.

동굴안의 카제르들도 모두 영유의 작전에 수긍을 하듯 아무도 반박하는 자들이 없었다. 영유는 나무 위나 땅속에 은신하는 방법 등 아주 세세한 방법까지 얘기하며, 놈들이 소리칠 겨를을 주지 않고 최대한 빨리 처치하는 것이 최대 관건이라고도 말해주었다.

"그럼 나하고 우리 카제르들이 완쾌되면 자네의 작전대로 행하세."

트웬이 못을 박듯 영유의 작전계획에 종지부를 찍었다. 헌데 트웬의 말이 끝나자마자 동굴 밖 근처에서 갑자기 말소리가 들려왔는데, 자세히 들어보니 그것은 티라크 훔들끼리 말하는 소리였다.

일행은 모두 쥐죽은 듯 숨을 죽이며 긴장된 표정으로 동굴 입구를 쳐다보았다. 그 소리의 임자들는 얼마 후 일행들이 숨어 있는 동굴 입구 근처까지 다가왔다.

영유의 예상대로 놈들은 조를 짠 후 일행들을 수색하고 있었다. 등잔 밑이 어둡다고 일행들이 숨어있는 동굴은 놈들의 소굴 입구 바로 근방이었다. 놈들은 지금까지 소굴에서 제법 떨어진 곳만을 수색했던 모양이다.

한 가지 다행스러운 점은 놈들이 이곳에서 터를 잡기 시작한지 며칠밖에 되지 않았기에, 집 짓는 데에만 정신을 쏟느라고 일행들이 숨어있는 이 동굴은 애초부터 발견하지 못했던 것 같았다.

영유는 놈들이 동굴 근처까지 다가오자 조용히 쌍검창을 등 뒤에서 뽑아든 후 동굴 입구로 이동했다. 그러자 비교적 부상이 덜한 카제르들도 모두 켄을 집중시킨 채 언제든 화염검을 형성시킬 준비를 하고 영유 옆으로 은밀히 모여들었다.

이때 놈들은 바로 동굴 앞 입구까지 다가왔는데, 다행히 잎이 무성한 나뭇가지로 입구를 촘촘히 위장한 덕에 아직까지는 놈들에게 발각되지는 않았다. 그리고 밖은 이제 완전히 어두워졌기에 놈들이 동굴을 발견한다는 것은 쉽지 않아 보였다. 영유가 보니 나뭇가지 사이로 보이는 놈들의 수는 두 명이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.





70편
<-- 소탕 -->



"크르르릉, 인간 놈들이 도망가도 벌써 멀리 도망쳤을 텐데 이 야밤에 소굴 근처는 왜 수색하라는 거야. 대장이면 다야!"

"크르륵, 그러게 말야. 근데 우리 소굴에서 먼 곳까지 수색해 봤는데 인간 놈들이 도망친 흔적은 아무것도 발견할 수 없었으니 그것도 이상하단 말야."

"크르릉, 그렇다고 우리 소굴 근처에 버젓이 숨어 있을려고. 아무리 인간 놈들이 돌대가리라도 그것은 아닐거야."

"크릉, 근데 대장이 수색하라는데 어쩔 거야! 하라면 해야지. 그게 싫으면 네놈이 대장을 하던지."

"크르르릉, 그걸 말이라고 하냐!"

"크르릉, 그래도 대장이 아니었으면 우리는 오늘 어쩌면 모두 죽을 뻔했어. 오늘 나타난 인간 놈들은 제법 잘 싸우던데."

"크르르릉, 그러게 말야. 만약 대장이 없었다면 정말 큰일 날 뻔한 건 사실이야. 우리 대장이 여기 말고 다른 지역에 또 우리와 같은 부하들을 거느리고 있는데, 다행히 어제 저녁에 대장이 우리 소굴에 온게 우리 목숨을 살린 거지."

루 티라크훔은 그 개체수가 많지 않다더니 여러 지역에 이러한 소굴을 여러 군데 만들어 두는 속성이 있는 모양이었다. 놈들의 얘기를 들어보니 멀리까지 수색해 봤지만 일행이 도망친 흔적을 발견할 수 없자, 이제는 소굴 근처를 수색하는 모양이었다.

우지직!

바로 그때 동굴 안에서 누구도 예상치 못한 소음이 발생했다. 모두들 깜짝 놀라며 고개를 돌려 소리가 난 곳을 보니, 얼마 전 영유를 동굴로 인도한 젊은 카제르가 뒤늦게 동굴 입구로 오려다가, 마침 먹고 버린 비상식량을 포장했던 포장지를 밟아버린 것이다.

평상시였다면 그리 크지 않은 소리였겠지만 어둠이 내려앉은 사방은 아주 조용했고, 특히나 완전히 밀폐된 동굴 안이었기에 지금의 상황상 그 소리는 우뢰가 치는 소리보다도 더 크게 들렸다. 그리고 포장지를 밟은 젊은 카제르는 마치 똥 씹은 듯한 표정을 지으며, 어쩔 줄 모른 채 인상을 잔뜩 쓰고 있었다.

'저런 칠칠치 못한 놈!'

영유가 속으로 한마디 욕을 하고 있는 사이 동굴 밖의 티라크훔 두 놈도 그 소리를 들은 모양이었다. 영유는 쌍검창을 두 손에 굳게 움켜잡은 채 여차하면 바로 뛰쳐나가서 단번에 놈들을 해치울 만반의 준비를 취하고 있었다.

조용했던 숲에서 잠깐 무슨 소리가 들리자 두 티라크훔은 고개를 갸웃하며 서로를 쳐다보고 있었다.

"크르릉, 이게 무슨 소리지? 짐승 놈이 지나가는 소리인가?"

"크릉, 그러게. 혹시 인간 놈들이 낸 소리는 아니겠지?"

"크릉, 여기 그 많은 놈들이 숨어있을 장소가 어디 있냐?"

"크르륵, 꼭 모여 있다는 보장이 있냐! 도망칠때 뿔뿔이 흩어져서 도망 쳤으니까, 인간 놈들도 각자 따로따로 숨어 있을 수도 있지."

"크륵, 그럼 소리 지를까? 대장이 인간 놈들이 보이면 우선 소리부터 치라고 했잖아."

"크르릉, 바보야! 인간을 발견하면 소리치라고 했지 누가 발견하기 전에 소리치라고 했냐."

"크르륵, 그래 맞다! 그럼 우선 소리가 났으니 주위를 수색은 해보자."

영유는 놈들의 대화를 듣고 이제는 동굴의 입구를 들키는 것은 식은 죽 먹기라고 판단해, 놈들이 동굴의 입구에 더 다가오기를 기다렸다. 그리고 옆의 카제르들에게도 잠시 움직이지 말라는 손짓을 했다. 카제르들도 영유가 트웬과 함께 루 티라크훔을 상대한 것을 보았고, 또 티라크훔 몇 놈을 급습으로 죽인 후 자신들을 탈출하게 했던 실력을 목격했기에, 우선은 영유의 지시에 켄(정신력) 만을 두 손에 집중시킨 채 대기하고 있었다.

이때 티라크훔 두 놈 중 한 놈이 동굴의 입구를 막아 놓은 가지 앞으로 오며 가지를 집어 들었다.

"크르릉, 부러진 나뭇가지가 왜 이렇게 많은 거야? 여기가 이상한데?"

놈은 이상한 낌새를 느끼며 동료를 부를 참이었다. 그런데 그때 갑자기 나뭇가지 사이에서 뭔가가 불쑥 튀어나왔다.

슉!

푸욱!

가지 사이에서 갑자기 튀어나온 것은 영유의 쌍검창 끝날이었다. 가지를 줍던 티라크훔은 숙이고 있던 상태인지라 비명은커녕 헛바람 소리도 내지 못한 채 영유의 쌍검창에 그대로 목이 꿰뚫렸다.

영유는 놈의 목에 박힌 쌍검창을 박힌 상태 그대로 한 바퀴 회전 시켜서 놈의 목을 만신창이로 만들어 완전히 목숨 줄을 끊어 놓았다. 또한 아직 쌍검창은 빼지 않은 상태로 그대로 두어 놈이 쓰러지지 않도록 손목에 힘을 주며 버티고 있었다.

잠시 후 다른 곳을 수색하던 한 놈은 나뭇가지를 치우려던 놈이 가지 하나를 손에 든 채 움직이지 않고 그대로 있자 동굴 앞 그놈에게 다가왔다.

"크르륵, 뭐하냐? 왜 가만히 서 있는 거냐?"

다가온 놈은 몸이 굳어있는 가지를 든 놈을 툭 쳤다.

쿠웅!

가지를 든 놈은 동료가 밀자 그대로 한쪽으로 넘어갔고 그 사이 영유는 재빨리 쌍검창을 놈의 목에서 뺀 후 다시한번 다가온 놈의 목을 겨냥해 찔러 들어갔다. 또한 영유의 몸은 이때 이미 가지 더미를 헤치고 밖으로 나오려던 찰나였다.

갑작스런 동료의 죽음과 창의 공격에 놈은 무척 당황해 했다. 하지만 산전수전 모두 겪은 놈의 실력은 보통을 넘어섰다. 창끝이 자신의 목을 향해 파고 들어오는 그 찰나의 순간에 놈은 본능적으로 고개를 옆으로 꺾어서 영유의 창끝을 피해버렸다. 그리고 소리부터 지르기 위해 숨을 깊이 들이 마시며 배에 잔득 힘을 주어 뒤로 몸을 내빼려 했다. 하지만 거기까지였다.

영유의 쌍검창은 괘의 찌르기 한수가 실패로 돌아가자, 재빨리 찌르기에서 옆으로 긋는 수법으로 변형됐다. 순식간에 무기의 방향을 자신이 원하는 대로 움직인다는 것은, 그만큼 수련의 꾸준함이나 강도가 남달랐다는 의미이기도 했다.

영유의 찌르기 공격에 이은 또 다른 연속 변형 공격중 하나인 횡의 긋기 공격에 놈은 미처 피하지 못하고 목의 반이나 싹뚝 절단 되어졌다. 그리고 드디어 놈은 헛바람만 배에 가득 채운 채 그대로 땅바닥과 조우하게 됐다.

쿵!

"휴우! 큰일날뻔 했군."

두 놈을 순식간에 모두 해치운 영유는 자신도 모르게 깊은 한숨을 내쉬며 긴장감이 풀어졌다.

그러나 그것도 한순간, 영유는 재빨리 두 놈의 사체를 치우기 위해 발목을 움켜지고 동굴로 끌고 들어가자 카제르들이 그때서야 나와 영유를 도왔다.

카제르들이 동굴 속에서 움직이지 않은 것은 영유가 손짓으로 그들을 자제 시켰기 때문이다. 카제르들을 못 미더워서가 아니라 이런 급습 상황에서는 자신이 혹시나 모를 첫 번째 공격의 실패를 감안해서 곧바로 두 번째 공격을 가하기 위해서였다. 그리고 그것이 더 효과적이라 생각했고 결과적으로 그의 판단은 보기 좋게 먹혀 들어갔다.

또한 카제르들이 그의 이러한 행동에 따라준 것은 그만큼 지금의 상황이 급박했던 것이고, 그리고 그만큼 영유의 실력을 믿은 것이라 할 수 있었다.

영유는 티라크훔의 시체를 포션 재료로 쓰고 싶었지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 또한 잘하면 앞으로 티라크훔의 시체는 넘치도록 생겨 날 수도 있기에, 지금은 굳이 이 두 놈에게 집착할 필요가 없었다.

영유와 카제르들이 동굴 안으로 두 놈의 사체를 끌고 들어오자, 요리스가 가슴을 쓸어내리며 참았던 숨을 토해내듯 입을 열었다. 몸의 맥이 풀린 것이 아마도 많이 놀란 모양이었다.

"난 또 우리 모두 여기서 죽는게 아닌가 했네. 만약 놈이 소리라도 질렀다면., 으휴!"

요리스는 다음 상황은 생각하기도 싫은 모양인지 말조차 제대로 잇지 못했다.

이때 포장지를 밞은 젊은 카제르는 다른 모든 이들에게 미안해서 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 젊은 나이에 6급 카제르가 될 정도라면 어느 정도 자질은 충분한 모양이다. 그러나 지금 상황만 놓고 보더라도 확실히 다른 카제르들보다는 노련미가 부족해 보였다.

트웬이 그런 카제르를 보며 한마디 해주었다.

"괜찮네. 일이 잘 풀렸으니 그것으로 됐네."

역시 대인배다운 트웬의 말이다. 정작 요리스는 무슨 말인가를 하고 싶은 모양인지 입을 실룩거리고 있었지만 끝내 그만두는 모습이었다.

영유는 놈들이 이제 자신들의 소굴과 먼 곳에서 일행들을 찾을 수 없자, 소굴 근방까지 수색하는 것을 알고 작전을 빨리 시행해야겠다고 생각했다.

방금 전에는 운이 좋았지만 만약 놈이 소리라도 쳐서 발각을 당했다면, 중상자가 대부분인 지금으로서는 모두 당할 수밖에 없다는 생각이 들었다.

그리고 방금 전에 두 놈을 급습으로 처치하고 난 영유는 자신의 실력이 아침에 마을을 떠나올때 보다 한층 더 향상됐다는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 그것은 물론 자신보다 강자인 루 티라크훔과의 목숨을 건 실전 경험 덕분이라는 것을 그도 잘 알고 있었다. 그래서 이번에 뼈저리게 느낀 점은 강도 높은 꾸준한 수련도 좋지만, 목숨을 건 강자와의 실전 경험은 단시간 내에 그보다도 훨씬 더 빠른 성장을 가져올 수 있다는 것을 깨닫게 되었다.

영유는 트웬이나 카제르들이 완쾌되기를 기다렸다가 작전을 시행하면 늦을 수도 있다는 생각을 했다. 분명히 내일 날이 밝으면 아마 대대적으로 이 근방을 수색할 것은 불을 보듯 뻔했다. 그렇다면 발각되기 전에 미리 차단을 해야 했다.

만약 작전대로 급습을 했다가 실패를 하더라도 우선은 동굴이 발각돼서 전원이 몰살당하는 것보다는 훨씬 이득이다. 물론 영유 자신은 실패를 하더라도 죽지 않을 자신이 있었다.

마나를 이용한 다리는 루 티라크 훔에게서 조차도 도망쳐 나온 경력을 가지고 있는 영유였다.

그리고 지금의 조금이나마 향상된 실력으로 두 놈쯤 급습을 해서 해치우는 것은 자신이 있는 그였다.

영유는 우선 이 시급한 문제를 해결하기 위해 트웬과 요리스가 있는 곳으로 갔다.

"루이칸님, 내일 날이 밝으면 놈들의 수색이 진행될 텐데, 그렇게 되면 이 동굴이 발각되는 것은 이제 시간문제입니다."

"나도 지금 그것을 고민 중이었네. 그렇다고 지금 이 부상자들을 데리고 나갈 수도 없고.."

"그래서 말인데 내일 날이 밝기 전에 저와 부상이 심하지 않은 5급 카제르가 작전을 시행할까 합니다. 모두 완쾌되기를 기다렸다가는 이미 늦을 겁니다."

상처를 입지 않은 5급 카제르는 모두 3명이 있었다. 영유는 자신과 세 명이면 충분하다고 생각했다.

영유는 자신이 조금 나선다고는 생각 했지만 지금으로서는 어쩔 수 없는 노릇이다. 지금 누군가는 나서서 전원의 목숨이 걸린 이 시급한 문제를 어떻게든 헤쳐 나가야 하는데, 그 주체인 트웬은 이렇게 중상으로 움직일 수도 없었다. 그리고 다른 한편으로는 이런 위급 상황에서 자신이 공로를 세우고 난 뒤 아직 한 가지 해결을 못 본 부분을 트웬에게 요구할 참이었다. 그래서 영유 자신이 이렇게 나서는 부분도 없지 않아 있었다.

"자네들만으로 괜찮겠는가?"

========================= 작품 후기 ====================

잘 부탁드리겠습니다.





71편
<-- 소탕 -->



트웬이 걱정스러운 표정을 지으며 영유를 비롯한 3명의 5급 카제르들을 바라보았다. 그 중에는 예전 바훔 소탕에 함께 참가했던 카르윈도 있었다. 트웬이 자신들을 보자 카르윈이 결연한 표정으로 대답했다.

"자신 있습니다! 그렇다고 저 친구 말대로 이대로 여기서 발각당하기 만을 기다릴 수는 없지 않습니까. 그리고 또 저 친구가 함께 있으니 별일은 없을 겁니다."

카르윈은 영유가 전에 바훔 대장인 루 바훔을 혼자 처치한 것을 목격한 사람이다. 그리고 티라크 훔과의 전투에서 혼자 몇 놈을 처치하고 루 티라크 훔과도 혼자 대적하고 살아서 돌아온 것을 두 눈으로 본 사람이다. 그래서 다른 것은 모르겠지만 영유에 대한 실력만큼은 인정하고 있는 자였다. 또한 실제로도 실력 면에서도 현재 자신들보다 한 수 위라는 사실을 마음 속으로는 인정하고 있는 바였다.

"미안하네. 내가 이렇게 다치지 말았어야 했는데. 정말 미안하네. 이번에는 자네들이 수고 좀 해주게."

"별 말씀을., 루이칸님께서 루 티라크훔을 막지 않으셨다면 저희들은 여기 이렇게 있지도 못했을 겁니다. 걱정 하지 마십시오. 이번에는 저희들이 나서겠습니다."

"그래주게나. 그리고 한번 시도해보고 위험하다 싶으면 그만두고 돌아와야 하네. 그 작전이 위험하다면 다른 작전을 구상하면 되니까, 괜한 목숨을 버릴 필요는 없네."

영유는 옆에서 두 사람의 삼류 신파극을 보며 약간 짜증이 날 것 같았다. 둘이 누구나 알고 있을법한 뻔한 얘기들을 끝도 없이 해대고 있기에 누군가 말리지 않으면 뻔한 스토리로 밤을 새울 것 같았다. 그래서 영유는 두 사람의 대화 흐름이 약간 멈짓했을 때 재빨리 그 사이에 끼어들었다.

"루이칸님, 저희들은 루 티라크훔이 혹시 나타난다면 은신한 채 꼼짝 안하고 있을 겁니다. 일반 티라크훔만 해치우려는 것이니까 크게 걱정 안하셔도 됩니다. 그것도 두세 놈씩 흩어져 있는 놈들이니까 별일은 없을 겁니다."

역시 중땅(중 늙은이)이라 그런지 사서 걱정하는 면이 있었다. 영유는 자신의 말대로 루 티라크훔은 아예 건드리지도 않을 참이었다. 놈과 겨뤄보니 현재 실력으로는 놈의 털끝하나 건드릴 수도 없기에 괜한 화를 자초하고 싶지도 않았다.

영유의 목적은 그냥 티라크훔 소굴의 소탕에 있었다. 놈의 부하들만 모두 없앤다면 놈은 자연히 이곳을 떠날거라는게 영유의 생각이었다. 그러면 어쨌든 결과적으로 티라크훔의 소굴을 소탕하는 것과 같은 꼴이라 생각했다.

영유의 맥을 끊는 끼어듬에 다행히 두 사람의 무의미한 대화는 더 이상 이어지지 않았다.

이제 결론이 나온 상태에서 내일 놈들이 움직이기 전에 먼저 은신할 자리를 잡아야 했던 영유와 카제르들은 이쯤에서 잠시라도 눈을 붙여둬야 했다. 그리고 전투를 치르고 부상을 당한 카제르들도 많이 피곤한 상태였기에 쉬어주어야 했다.

잠이 보약이라고 하지 않던가. 잠을 자고 일어나면 트웬을 비롯해 다른 카제르들의 상처도 많이 아물어져 있을 것이다.

다음날 영유와 세 명의 카제르는 날이 밝기도 전에 자리에서 일어났다.

"조심들 해야 하네. 트웬 말대로 무리가 간다면 바로 그만두고 돌아오도록 하게."

요리스가 동굴 밖으로 나가려는 영유에게 당부하듯 말했지만 요리스도 알 것이다. 이번 작전이 실패한다면 다음 작전은 없다는 것을.

이들이 실패해서 죽거나 혹은 다시 돌아온다면 여기 있는 모두는 상처 입은 몸으로 싸우다가 다 같이 죽어야 될 운명들이다. 그것을 알기에 깨어난 상처 입은 다른 카제르들도 모두 밖으로 나가는 일행에게 꼭 성공하라는. 아니 꼭 성공해야 한다는 기원하는 맘으로 배웅을 했다.

동굴 밖으로 나온 영유와 세 명의 카제르는 근처에 있는 나뭇가지를 더 모아서 동굴 입구에 더욱 촘촘히 쌓아 위장을 더욱 두텁게 했다. 그리고 아직까지 어둠이 깔려있는 숲을 주위를 살피며 조심스레 걸음을 옮겼다.

그들은 동굴이 보이는 그리 멀지 않은 곳에 은신처를 정했다. 그것은 혹시나 놈들이 동굴을 발견했을 때를 대비해서였다. 하지만 단점은 급습이 무조건 성공해야 한다는 점이다. 만약 실패해서 한 놈이라도 소리를 지르게 되어 많은 놈들이 모이게 되면, 그때에는 동굴 안의 다른 일행들도 위험해지기 때문이었다.

하긴 영유 일행이 다른 장소를 정해서 실패한다 해도, 놈들의 수색으로 인해 동굴이 발견되면 위험해지는 것은 마찬가지였다

" 세분은 이 나무 위에 올라가서 매복해 계십시오. 저는 이 나무밑 땅 속에 매복해 있겠습니다. 그리고 제가 무조건 맨 우측에 있는 놈을 먼저 급습할 테니까, 그와 동시에 뛰어 내려 와서 다른 놈을 급습하십시오. 놈들은 많아야 한조에 두 세놈 정도일 겁니다. 그리고 꼭 놈들이 소리치지 못하도록 목을 일차 목표로 삼아야 합니다."

"알겠네."

은연중 이들을 지시하는 쪽은 영유였다. 이 대륙은 강자가 우선이기에 이 세 명도 자연스럽게 자신들도 모르는 사이 영유의 지시에 따르게 된 것이다. 그만큼 이제는 그들도 영유의 실력을 인정한다는 뜻이기도 했다.

카르윈을 비롯한 카제르가 나무 위로 올라가자 영유는 그들이 올라간 나무를 올려다보았다. 잎이 무성한 커다란 나무는 그들의 모습을 철저히 감추어 주었다. 영유는 그들이 올라간 나무 밑에 자신이 은신할 곳을 찾았다.

다행이 나무 밑에 약간 움푹 들어간 부분이 있어서 영유는 그곳에 자신의 몸을 뉘이고 근처의 나뭇잎으로 몸 전체를 완벽하게 덮었다. 그리고 마지막에 얼굴까지 덮으니 감쪽같은 위장이 되었다. 물론 밖을 볼 수 있게 눈 주위에 틈새를 남기는 것은 기본이다. 그리고 이런 위장술 또한 백인장의 기억으로 인한 기술임은 말할 것도 없었다.

일행이 은신한지 30분 정도가 지나자 서서히 날이 밝아오기 시작했다. 그리고 얼마의 시간이 지나자 영유는 몸이 은근슬쩍 뻑적지근해져 오기 시작했다.

'이런! 괜히 이곳에서 은신한다고 했는 걸? 내가 나무 위로 갈걸.'

영유의 몸은 나뭇잎으로 덮여 있기에 몸을 조금도 움직일 수가 없었다. 한 시간 가량을 움직이지도 못한 채 꼼짝 않고 있으려니 좀이 무척 쑤셨다. 영유가 후회를 막심하게 하고 있는 찰라 드디어 놈들의 말소리가 들려왔다.

"크르릉, 어제 수색하러 나갔던 조 중에 한 조가 돌아오지 않았다면서?"

"크르르릉, 인간 놈들에게 당한 것 같다고 하던데. 대장이 인간 놈들은 분명히 우리 소굴 근방에 숨어있을 거라고 자세히 수색하라고 했어. 그리고 발견하면 싸움은 나중에 하고 무조건 소리부터 지르라고 했어."

"도망갈 때 보니까 인간 놈들 모두 거의 죽어가던 놈들이던데, 그깟 놈들이 뭐가 무섭다고 소리부터 지르라고 난리야."

영유의 귀에 놈들이 점점 다가오는 소리가 들려 왔다. 누워있기에 하늘 밖에 보이지 않는 영유는 마나를 최대한 귀에 집중시켜 놈들의 기척을 살피고 있었다.

처벅처벅..

말소리와 함께 드디어 놈들이 영유의 다리 근처까지 다가왔다. 그리고 이제는 누워있는 그의 눈에도 두 놈의 모습이 보였다. 영유는 미리 결합시켜 놓은 쌍검창의 맨 끝을 잡고 손에 힘을 주었다. 그것은 창의 길이를 최대한 길게 해서 놈들과의 간격을 최소로 하기 위해서였다.

드디어 놈들이 그가 누워있는 바로 옆까지 다가왔다.

쉬익!

마치 기다란 뱀이 소리 없이 공중으로 튀어 오르듯 쌍검창이 벼락같은 속도로 우측 놈의 목을 향해 순식간에 뻗어갔다. 2 미터가 넘는 놈의 큰 키 때문에 창끝이 놈의 목에 닿기도 전에 영유는 몸을 땅속 나뭇잎 사이에서 재빨리 일으켜야 했다.

우측 놈의 목에 영유의 창끝이 닿을 찰라 나무 위에서도 세 명의 카제르가 뛰어 내렸다. 그리고 각자 미리 정해 놓은 듯 화염검을 한 놈의 앞쪽 목과 뒷목 그리고 심장이 있는 왼쪽 가슴등, 놈을 단번에 즉사 시킬 수 있는 급소만 노려서 공격해 들어갔다.

푹!

"크..크르..

순식간에 닥친 영유와 카제르들의 급습에 두 놈은 어떻게 당했는지도 모른 채 두 눈을 부릅뜨고 그 자리에서 땅바닥에 코를 쳐박고 저 세상으로 직행했다.

티라크훔 한 놈과 막상 막하의 실력을 보유하고 있는 5급 카제르 세 명의 급습은 실력만큼이나 깔끔했고 군더더기 없이 한 놈을 해치웠다. 영유 또한 완벽한 동작으로 한 놈을 무리 없이 해치운 것은 말할 필요가 없었다.

영유와 세 명의 카제르는 두 놈의 사체를 나무 뒤 땅이 움푹 파인 곳에 던진 후 나뭇잎을 덮어 놓았다. 그러고 난후 세 명의 카제르들은 자신들도 모르게 영유를 쳐다보며 살짝 미소를 지었다.

그것은 첫 번째 사냥에 성공했다는 서로간 무언의 축하 인사 같은 표현인 것이다. 영유도 그런 그들을 보며 같이 한번 웃어주었다. 마치 수고했다는 듯한 표정으로.

영유와 일행은 놈들이 또 언제 올지 모르기에 무언의 인사가 끝난 후 재빨리 다시 원위치로 복귀했다. 그러자 과연 얼마 지나지 않아 이번에는 한꺼번에 세 놈이 한 조로 다가왔다.

영유를 비롯한 나무위의 카제르는 이번에는 조금 긴장을 했다. 자칫 실수해서 한 놈이라도 소리를 지른다면 정말 큰일이었다. 영유는 자신은 문제가 없다고 생각했지만, 카제르들이 약간 걱정이 되었다. 그러나 지금은 걱정을 한다고 문제가 해결되는 것은 아니다.

그 사이 놈들은 이리저리 왔다갔다 하다가 드디어 영유가 있는 나무 근처로 다가오기 시작했다.

"크르릉, 여기 다른 조가 수색하러 오지 않았던가?"

"크릉, 그건 나도 모르지. 그냥 아무대나 되는대로 수색하면 되는 거지, 뭘 그런 걸 따지냐."

"크르르릉, 하긴 그렇지. 근데 대장 말로는 인간 놈들이 부상을 당해서 멀리 도망가지 못했을 거라고 했는데, 정말 그럴까?"

"크르릉, 그것도 나는 모르지."

"크르르릉, 그럼 넌 아는게 도대체 뭔데?"

"크릉, 그것도 나는 모르지."

"크르르릉, 너 나 놀리는 거지?"

"크릉, 그건 나도 진짜 모르지."

영유는 놈들의 대화를 들으며 그중 한 놈은 약간 돌아이 기질이 있는 놈이라 생각했다. 그리고 점점 가까워지는 놈들의 대화 소리를 들으며 다시한번 쌍검창을 힘 있게 움켜쥐었다.

드디어 또다시 놈들이 자신의 옆까지 다가오자, 전처럼 쌍검창을 소리 없이 맨 우측 놈의 목을 향해 찔러 넣었다.

쉭.. 푸욱!

"큭!"

영유가 찌른 창은 순식간에 한 놈의 목을 꿰뚫었다. 그와 동시에 나무 위에서도 세 명의 카제르가 뛰어내리며, 나머지 두 놈의 목과 가슴으로 화염검을 찔러 넣으려 했다. 헌데 이번에는 그 타이밍이 영유에 비해 간만의 차이가 늦어 있었다.

다행히 카제르 두 명이 맡은 한 놈은 그 자리에서 즉사 했는데, 나머지 한 놈이 그 순간에도 목을 살짝 비틀어 피하는 바람에 목에 약간의 상처만 입었을 뿐이다.

그나마 다행스러운 것은 놈이 순식간에 일어난 일에 잠시 소리 지를 생각을 못했다는 것이다

이 광경을 본 영유는 목에 꽃힌 쌍검창을 재빨리 뽑은 후 곧바로 살아 있는 놈의 목을 향해 쾌의 수법을 전개했다. 다행히 놈이 일순간 멍한 상태였기에 영유의 일격은 그대로 먹혀 들어갔다. 만약 정상적인 싸움이었다면 아무리 영유라도 일격에 놈을 처치하는 것은 무리였을 것이다.

이때 실수를 한 카제르는 머리를 긁적이며 미안하다는 표정을 지어 보였다. 영유는 그의 그런 표정에 약간 부담감을 느꼈다. 그러나 이제 자신에게 그런 표정을 지어 보인다는 것은, 그만큼 자신을 동료로서 인정한다는 뜻이기에 마음이 한결 가벼워지는 기분이 들었다.

영유는 이제 이곳에는 놈들의 수색조가 두 번이나 왔으니, 오지 않을 거라고 보고 다른 장소로 이동하기로 했다.

"이제 다른 장소로 옮기는 것이 좋겠습니다."



========== 작품 후기 ==========

추천 눌러주시면 너무 감가드려요.^^





72편
<-- 소탕 -->



카르윈을 비롯해 두 명의 카제르도 영유와 같은 생각인지 곧바로 고개를 끄떡였다. 일행은 이번에는 동굴과 조금 떨어진 장소로 이동해 전과 동일한 방식으로 은신을 했다 그리고 그곳에서도 두 놈씩 한 조를 이룬 두 조를 처치한 후 또 다른 장소로 이동했다.

그렇게 정오 쯤 되자 놈들의 과반수 이상을 처치하는 성과를 이룰 수 있었다. 그리고 더 이상 근방에 수색조가 없는 것을 확인하고 다시 동굴로 돌아왔다. 아마도 나머지 놈들은 소굴에 남아 대기를 하고 있는 모양이었다.

영유 일행이 은신으로 해치운 놈들이 20여명 이상이니 이제 놈들은 10여명이 조금 더 남아 있을 뿐이다. 만약 루 티라크훔만 없다면 영유와 지금 어느 정도 상처가 회복된 카제르들 만으로도 충분히 나머지 놈들을 전멸시킬 수 있을 것이다.

영유와 일행이 동굴로 들어오자 카르윈이 트웬에게 보고를 올렸다. 그러자 동굴에 있던 나머지 카제르들이 이제는 살았다는 안도감 때문인지 모두들 표정이 밝게 빛났다.

그들은 사실 지금의 상황상 영유가 치료해 주기 전까지와, 영유와 세 명의 카제르가 이번 작전을 펼치기 전까지는 자신들의 목숨이 이곳에서 다하는 줄로만 생각하는 자들이 거의 전부였다. 그리고 자신들의 마을에 남아있는 부족민들이 또 다른 못된 부족이나 몬스터들 또는 괴물들의 습격으로 사라지는 것까지 생각하는 자들도 있었다. 하지만 이제 상황이 완전히 반전됐으니 그들로서는 기쁘지 않을 수가 없었다.

카르윈이 보고를 끝내자 요리스 또한 밝은 표정으로 영유를 보며 입을 열었다.

"처음에 자네들이 동굴이 보이는 곳에서 놈들 두 명을 처치하는 것을 여기서 보았네. 자네 실력이 정말 많이 늘은것 같더군. 아무튼 고맙네. 자네가 작전을 짜고 자네가 직접 실행까지 했으니 우리 목숨을 살린 것은 자네네. 여기 있는 카제르들이나 마을 부족민들을 대신해서 내가 고맙다고 말하고 싶네."

요리스가 약간은 오버 하듯 하자 영유는 약간 쑥스러웠다. 그러나 영유는 요리스의 말이 틀린 말은 아니라고 마음속으로 생각을 했다.

'그러면 보답을 해줘야지. 맨 입으로 고맙다고만 하면 안되지요. 그리고 그 보답으로 내가 원하는 것이 있으니 꼭 형님이 옆에서 도와주셔야 합니다.'

영유는 이번 공로로 자신이 원하는 한 가지를 트웬에게 요구할 생각이었다. 물론 이번에도 트웬이 먼저 자신에게 원하는 것이 있다면 말해보라는 말을 먼저 꺼내게 해야 했다. 그러자면 이번에도 요리스의 도움이 꼭 필요했다.

한편 트웬은 카르윈의 보고를 받은 후 이제 위험한 고비는 넘겼다는 생각에 마음은 한시름 놓였지만, 앞으로의 상황에 대해 생각하지 않을 수 없었다. 그래서 옆에 있는 부족의 조언자인 요리스를 돌아보았다.

"이제 어찌하면 좋겠는가? 자네 생각을 한번 말해보게."

요리스도 카르윈의 보고를 듣고 난 후 이제 그 다음 자신들이 취해야 할 행동에 대해 생각한 눈치였다. 트웬의 물음에 잠시 생각에 잠기 듯 하던 요리스의 입이 잠시 후 열렸다.

"우선 오늘 놈들이 분산해서 우리를 수색한 것은 우리에게는 정말 천운이라고 할 수 있었네. 그리고 놈들에 대해서는 우선 놈들의 소굴에 가서 동태를 살펴본 연 후에, 다음 우리가 어떤 행동을 취해야 할지 결정을 내려야 할 것 같네."

"아무래도 그래야겠지?"

"아마 지금쯤 루 티라크훔도 수색 나갔던 부하들이 모두 죽은 것을 알고 있을 것이네. 그렇다면 놈이 다음으로 취할 수 있는 행동은 크게 세 가지라고 볼 수 있네."

"그게 도대체 뭔가?"

"첫 번째로 이번에는 놈이 부하들을 분산시키지 않고, 나머지 열댓 명의 부하들을 한꺼번에 이끌고 우리를 찾기 위해 다시 수색을 하는 것이네. 하지만 내가 볼 때 이것은 거의 가망성이 없어 보이네. 우리가 아무리 부상당한 카제르들이 많다지만 놈들로서는 중과 부족이네."

"그 다음은?"

"두 번째는 놈이 다른 지역의 부하들을 데려와서 압도적인 전력으로 다시 이곳에 자신들의 터를 다지는 것일세. 허나 이번에도 내가 생각하기에는 놈이 그렇게까지 하지는 않을 것 같네."

"그 이유는 뭔가?"

"다른 지역에 있는 티라크 훔들은 이미 자리가 잡힌 상태일 텐데, 굳이 그곳을 버리고 이곳에서 새로 시작할 이유가 없지 않겠는가. 이 지역이 다른 지역에 비해 놈들이 잡아먹을 먹잇감들이 특별히 많은 지역도 아니고."

"그럼 마지막 한 가지는?"

"세 번째는 현 상황에서 루 티라크훔이 택할 가능성이 가장 농후한 선택일세. 놈의 머리가 그리 뛰어나지는 않지만, 그렇다고 아예 안 돌아가는 놈도 아닐세. 놈의 마지막 선택은 바로 이 지역을 포기하고 부하들을 전부 대동한 채, 다른 지역으로 가서 그곳에서 이미 자리 잡은 놈들과 합류시키는 것일세. 그 이유는 자네와 영유동생이 합심해서 싸운다면 자네 두 사람이 비록 놈을 이길 수는 없지만, 놈 또한 자네 둘을 쉽사리 이길 수가 없다는 것을 알고 있을 것이기 때문이네. 하물며 이제 놈들의 수는 오늘 우리에 의해 거의 삼분의 이를 잃었네. 한마디로 말해서 놈들은 이제 우리에 비해 중과부족이란 말일세. 만약 전투가 벌어져서 우리 카제르들이 일반 티라크훔을 모두 처치한 후, 한꺼번에 루 티라크훔에게 떼거지로 덤빈다면 놈도 자신이 무사할 수 없다는 것은 알고 있을 것이네. 그래서 나는 현재 상황으로 보아 놈이 조금만 머리가 있다면 세 번째 선택을 할 확률이 가장 높다고 보는 것이네."

요리스의 장황한 설명을 듣고 난 영유는 역시 조언자답게 분석이 아주 예리하다고 생각했다.

트웬 또한 그런 요리스의 분석에 수긍 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"자네가 말한 대로 놈이 세 번째 선택을 한다면야 우리로서도 피해를 줄일 수 있을 것이고, 또한 마을에 위협을 가할 놈들이 없어지는 것이니 만큼, 그보다 더 좋을 수는 없겠지. 자네 말대로 제발 그리 됐으면 좋겠네."

영유도 트웬과 같이 요리스가 했던 말에 수긍을 했다. 놈이 바보가 아닌 이상 현 상황에서 자신들에게 싸움을 걸어올 것 같지는 않았다. 정말로 요리스의 세 번째 말대로만 된다면 이번에도 영유는 약간의 고난은 있었지만, 비교적 무난하게 경험치를 획득해서 또 하나의 전생 기억을 얻을 수 있을 것이라 생각했다.

한편으로 영유는 지금 상태에서 놈들의 소굴로 정찰을 나갈 수 있는 사람은 여기에서 자신을 위시해 조금 전까지 함께 놈들을 해치운 세 명의 카제르들 밖에 없다고 생각했다. 그가 이런 생각과 함께 세 카제르들을 보자, 그들 또한 영유와 같은 생각을 했는지 자신들을 쳐다보는 영유를 향해 고개를 끄떡였다. 영유는 그들 카제르들과 의견 일치를 보자 곧바로 트웬에게 말했다.

"루이칸님! 저희들이 식사를 한 후 놈들 소굴로 정탐을 가보겠습니다."

트웬도 사실 지금 정탐을 가야할 인원이 영유와 세 카제르들 밖에 없다고는 생각 했지만, 이렇게 그들 스스로 나서주니 자신이 그들에게 위험스런 지시를 내려야 할 부담감이 줄어들어, 영유를 비롯한 세 카제르들에 대한 고마운 마음 또한 더욱 갖게 됐다.

"그래주면 고맙겠네."

"별 말씀을.."

잠시 후 동굴안의 카제르들은 아직 점심 전이었기에 모두들 비상식량을 꺼내서 식사를 하기 시작했다. 영유와 세 카제르들도 간단하게 식사를 마친 후 정탐을 가기 위해 곧바로 자리에서 일어났다.

"다녀오겠습니다."

"그래, 조심들 하게."

"여차하면 그냥 돌아와야 하네!"

트웬과 요리스가 동굴을 나서는 네 사람에게 말로서 배웅을 했다. 동굴을 나온 영유와 세 카제르들은 주위의 동정을 살피며 조심스럽게 놈들의 소굴로 접근했다. 소굴로 가는 도중 카르윈이 영유에게 지나가는 듯한 말투로 작은 소리로 자연스럽게 물었다.

"자네는 완전한 우리 부족민도 아니면서 왜 이렇게 목숨을 걸면서까지 우리를 도와주려는 것인가? 물론 소문으로 대충 들어서 알고 있기는 하지만, 이렇게 목숨까지 걸 필요는 없지 않은가?"

카르윈의 나이가 한참 위였기에 영유는 그의 하대를 자연스럽게 받아들였다. 그리고 그의 물음에 살며시 미소를 지으며 대답했다.

"저의 부족이 전부 몬스터들에게 몰살당해서 갈 곳이 없기에 어떻게든 정착하고 싶은 마음에 이러는 것입니다. 외지인인 제가 부족민으로 받아들여지려면 어느 정도 공을 세워야 하지 않겠습니까? 그렇다고 이 위험한 대륙에서 혼자 살수도 없고, 또 제 나이에 혼자 산들 무슨 재미로 살겠습니까. 아마 입장을 바꿔놓고 생각해 보시면 제 마음을 조금은 이해할 수 있으리라 봅니다."

영유는 경험치 획득이 물론 주된 목적이었지만 지금 한 말도 전부 거짓은 아니었다. 영유가 이렇게 간단하게 요점만을 추려서 얘기하자, 카르윈과 나머지 두 카제르들도 공감이 간다는 듯 한 표정을 지었다.

"이번에 자네가 많은 공을 세웠기 때문에 아마 조금은 기대를 해도 될 것이네. 그리고 한 가지 우리 루리칸님과 카제르들을 치료해 주어서 구해준 것은 요리스님이 먼저 고맙다는 말을 하셨지만, 나 또한 다시한번 자네에게 고맙다고 말하고 싶었네. 모두를 구해주어서 정말 고맙네!"

"별 말씀을.. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그리고 요리스 형님은 비록 저와 나이 차이가 많이 나지만 정말 친형님 같으신 분입니다. 그 분의 지인들이신데 당연히 능력이 된다면 도와야죠."

요리스와 영유가 같이 바훔 소굴에서 탈출했고, 두 사람이 위험 속에서 목숨 건 탈출을 하며 의형제를 맺었다는 것은 이미 부락에 소문이 나 있었다. 물론 영유와 트웬과의 사이는 아직 아무도 모르고 있는 상태이지만..

두 사람이 잠깐 얘기를 나누는 사이 어느덧 놈들의 소굴 근처까지 다다랐다. 하지만 놈들의 소굴에서는 개미새끼 한 마리 보이기는커녕 쥐새끼 소리조차 나지 않았다.

"조금 더 가까이 가볼까요?"

"그러세."

영유가 앞장서는 가운데 세 사람이 약간 뒤쳐져서 소굴로 접근해 갔다. 지금도 은영 중 세 카제르는 영유를 따르는 형국이 되어 있었다. 소굴의 입구까지 도착한 일행은 소굴 안이 텅텅 비어 있다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.

"요리스님의 말씀대로 놈들이 전부 다른 지역으로 빠져 나간건가?"

카제르 중 한명이 고개를 갸웃하며 혼잣말처럼 중얼거렸지만 영유는 루 티라크훔과 일대일로 겨뤄 봤을 때, 놈의 성격상 후퇴하더라도 이렇게 빨리 내뺄리는 없다고 생각했다.

놈과 싸울 때, 아니 싸움이라고 할 것도 없이 일방적으로 시간만 끌기 위해 놈 주변을 약 올리듯 조롱할 때 놈은 화가 무척 단단히 나 있었다. 그런데 그 화를 억누르고 이대로 도망갔을 리가 없을 것이라는 게 영유의 생각이었다.

일행은 조금 더 확실한 확인을 하기 위해 아예 소굴 안으로 가서 짓다만 집까지 일일이 들어가 보며 확인해 보았다. 그러나 이미 놈들의 소굴은 텅 비어 있는 것을 재차 확인할 수 있었다. 그러자 그때서야 카르윈을 비롯한 나머지 두 사람이 환호성을 내질렀다.

"야! 드디어 놈들이 전부 도망갔다!"

"우리가 티라크훔 놈들을 몰아낸 거야!"

두 사람의 환호성에 카르윈도 기쁨을 참지 못하고 환한 표정으로 영유를 보며 입을 열었다.

"이제 됐네! 어서 가서 루이칸님과 요리스님에게 보고하세. 그동안 자네도 고생 많았네."

영유는 카르윈의 말을 듣고도 솔직히 실감이 나지 않았다. 사실은 조금 허무함 같은 그런 이상한 기분이 들었고, 이렇게 간단하고 허무하게 일이 마무리 되니 어딘가 조금 찜찜한 기분이 들기도 했다. 하지만 두 눈으로 이렇게 직접 확인까지 한 이상 믿지 않을 수도 없었다.

"예. 그럼 가시죠. 아무튼 이렇게 놈들이 물러갔으니 다행입니다."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 귀찮으시더라도 추천 꾹 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





73편
<-- 소탕 -->



영유는 약간 찜찜한 마음을 뒤로 한 채 좋아라 하며 앞서가는 세 사람을 따라가기 시작했다. 이제 그리 급할 게 없는 세 사람은 서로 티라크훔을 처치한 무용담을 서로에게 자랑하듯, 열심히 상대방에게 떠들어 대고 있었다. 영유는 그런 그들을 보며 약간 뒷 끝이 안 좋았던 마무리에 대해 이제는 잊기로 했다. 남들은 이미 끝난 일을 좋아라 하며 기뻐하고 있는데, 자신 혼자 찜찜해 할 필요는 없다고 생각했다.

약간 앞서가던 카르윈이 영유의 표정을 발견하고 걸음을 늦추며 다가왔다.

"왜 그러나? 놈들도 이제 모두 물러갔는데 인상 좀 펴게."

"예. 그런데 놈들이 이렇게 빨리 물러날 줄은 정말 생각 못했기에 조금 얼떨떨합니다."

"나도 그런 생각은 해 봤는데, 우리가 직접 놈들의 소굴 안까지 들어가서 확인한 사실이 아닌가. 놈들은 요리스님의 말씀대로 이 곳을 포기하고 다른 지역으로 간 것이 틀림없는 사실 같으니까, 이제 얼굴 좀 펴게."

"알겠습니다."

영유는 자신의 표정을 보고 걱정씩이나 해주는 카르윈을 보고 살짝 쓴웃음을 지었다. 예전이라면 이런 일은 상상도 하지 못했던 일이다. 비록 하루 사이였지만 그 하루 사이에 영유와 이들 카제르들과는 많은 공감대가 형성된 느낌이 들었다. 물론 동굴안의 다른 카제르들도 이제 영유를 보는 눈빛이 투명 인간이 아닌, 한 인격체로서의 인간을 보는 눈빛이라는 것을 영유 자신이 느끼고 있었다.

영유도 카르윈의 말마따나 이제 확실히 표정을 밝게 지은 채 그와 나란히 걸으며 이야기를 주고받았다. 그리고 그들이 소굴을 나와 일행이 기다리고 있는 동굴을 향해 어느 정도 걸어가고 있을 즈음.

그때 갑자기 영유의 귀에 어디선가 왁자지껄한 소리와 함께 비명 소리가 아련히 들려왔다. 아마도 그 소리는 다른 카제르들의 귀에는 들리지 않는 모양인지, 그들은 아직까지 신나하며 걷고 있었다. 영유는 마나 덕에 청력이 남달리 밝았기 때문에 그런 소리가 남들보다 먼저 들린 것이었다. 영유는 자신만이 들리는 그 소리에 갑자기 정신이 확 깨는 느낌이었다.

'아뿔사! 이 새끼들이 뒷북을 친 것이구나!'

영유는 자신이 그토록 찜찜해 했던 것이 현실로 다가오는 듯하자, 재빨리 세 카제르들에게 소리쳤다.

"빨리 동굴로! 놈들이 동굴로 갔습니다. 저 먼저 가보겠습니다."

영유는 그렇게 소리친 후 한시도 지체할 수 없기에, 두 다리에 마나를 최대한 모은 채 번개같은 빠르기로 달리기 시작했다. 주위의 나무들이 옆으로 휙휙 빠르게 스쳐 지나갔지만, 영유는 자신의 발걸음이 이렇게 늦는 것에 화가 날 지경이었다.

그렇게 뛰기를 얼마 후 드디어 동굴 앞에 다다른 영유는 그 앞에 펼쳐진 광경에 아연실색했다. 트웬을 비롯한 부상당한 카제르들이 티라크훔 10여 놈에게 동굴 밖에서 무차별로 당하고 있는 상태였다. 비록 카제르들의 숫자가 많았지만 그들 중 중상자들은 아예 싸움에 참가도 하지 못했다. 그나마 조금 나은 부상자들이 싸우고 있었는데 그들도 전에 이미 웬만큼은 부상을 입은 상태였기에, 싸움 도중 다시 상처가 터져서 제대로 싸울 수도 없는 상황이었다.

그리고 그 중에 트웬과 5급 카제르 세 명이 루 티라트훔을 협공해서 상대하고 있었지만, 이미 그 네 사람 또한 만신창이가 되어 있는 상태였다. 또한 트웬의 아직 아물지도 않은 옆구리 상처는 다시 찢어져서 피가 철철 흐르고 있었다.

영유는 한 없이 다급한 이 와중에도 바로 싸움터로 뛰어들지 않고 한쪽 구석진 곳으로 갔다. 그리고 공방을 연후 재빨리 들어가서 포션이 든 유리병을 품속에 한 아름 챙긴 후 다시 나왔다. 그리고 더 볼 것도 없이 트웬과 싸우고 있는 루 티라크훔을 향해 달려가며, 트웬과 같이 놈을 상대하고 있는 5급 카제르들을 향해 급히 소리쳤다.

"이놈은 제가 상대할 테니 빨리 다른 카제르들을 도와주십시오!"

트웬도 트웬이지만 다른 카제르들 역시 회복되려 했던 상처가 다시 찢어지는 바람에 그들이 흘리는 피가 땅바닥에 홍건했다. 영유의 말을 들은 5급 카제르 3명이 다른 동료들을 도우려고 발을 뺐다.

휘리리릭!

"으윽!"

자신과 상대하던 5급 카제르 세 명이 뒤로 후퇴하자, 놈은 그 큰 언월도로 그들을 향해 무지막지한 힘으로 휘둘러 댔다. 영유는 우선 급한 김에 그들의 앞을 막은 채 수호의 창법인 회선류로 놈의 언월도를 막아갔다. 허나 워낙 힘이 강한 놈의 언월도는 영유의 회선류에 막히면서도 영유의 몸을 저만치 뒤로 밀어내고 있었다.

루 티라크훔은 갑자기 튀어나온 영유를 보고 음산한 미소를 지었다. 하지만 그 덕분에 루 티라크 훔과는 잠시지만 대치 상황을 이룰 수 있었다.

"형님은 뒤로 물러서 계십시오! 이놈은 제가 상대하겠습니다."

영유는 무의식중에 트웬에게 형님이라 외치며 이 싸움에서 빠질 것을 권유했다. 그러나 영유가 권유하지 않는다고 해도 트웬은 이제 더 이상 버틸 수 없는 몸이었다. 영유의 외침 소리와 함께 트웬은 뒤로 물러나서 털썩 그 자리에 주저 않았다. 그러자 요리스가 동굴에서 나와 재빨리 트웬을 부축해서 싸움터 밖으로 끌어냈다.

휙, 휘휙!

영유는 요리스를 향해 방금 공방에서 꺼내온 포션을 자신이 복용할 포션만 제외하고 전부 요리스에 던져주었다.

"사용방법 알고 계시죠?"

"알고 있네. 트웬과 저기 널부러져 있는 부상당한 카제르들은 내가 맡을테니, 걱정 말고 자넨 하던 일이나 열중하게!"

어제 동굴 안에서 영유가 트웬과 40여명의 카제르들을 치료하는 모습을 본 요리스다. 그리고 특별할 것도 없는 치료법이다. 단지 검은 색은 먹는 내상 치료 포션이고 녹색은 바르는 외상 치료 포션이다. 장님이 아닌 다음에야 한번 보면 누구나 할 수 있는 치료였다.

영유는 더 이상 트웬이 피를 흘린다면 아무리 최상급 포션으로 치료한다 해도 가망이 없다는 것을 알고 있었기에, 무리해서라도 혼자 놈을 상대하려 하는 것이었다.

"조금만 버티면 된다!"

영유는 카르윈을 비롯한 나머지 두 명의 5급 카제르들이 빨리 도착하기를 바랬다. 지금 다른 카제르들도 더 이상의 싸움은 무리였다. 그나마 부상이 심하지 않았던 카제르들이 전날 동굴에서 영유의 포션 치료 후 회복이 빨라져서 오늘 이 정도로 버틸 수 있었던 것이다.

"크르르릉, 너 꼬마 인간 놈! 이놈들을 먼저 없앤 후 나중에 너를 더욱 고통스럽게 없애려고 했었는데 생각보다 조금 빨리 왔구나."

영유는 놈의 말을 듣고, 놈들은 자신들이 동굴을 나온 것을 기다렸다가 그 후에 동굴로 쳐들어갔다는 것을 알 수 있었다.

이때 다른 쪽에서는 한창 싸움이 벌어지고 있었지만 영유와 루 티라크훔은 잠시 대치 중이었다. 영유는 궁금증도 풀고 카르윈과 두 명의 카제르들이 도착할 동안 시간도 끌 겸 놈에게 말을 걸었다. 사실 영유가 이놈 한 놈만 이렇게 맡아 놓고 있어도 카제르들에게는 더 없이 큰 이익이 되는 것이다.

"동굴은 어찌 알고 찾은 것이냐?"

"크르릉, 좋다 어차피 뒤질 놈이니 궁금한 점은 속 시원히 풀어주마. 우리 수색대가 오지 않아서 내가 직접 나왔다가 저 나무 뒤에서 죽은 못난 내 부하 다섯 놈을 발견했다. 그런데 그때 마침 네놈이 다른 세놈과 나오길래 그냥 보내주었지. 네놈이 분산된 내 부하들을 죽였듯, 나도 너와 저기 옆구리가 터져서 죽을 놈이 서로 분산된 것을 보고 네놈은 그냥 보내준 것이다. 그리고 네놈이 사라졌을 때 이번에는 내가 저놈들을 급습한 것이지, 크르르릉!"

놈은 이번 전투에 자신이 있는 것인지 제법 여유 만만했다

영유는 이번에 놈이 제법 머리를 굴렸다고 생각했다. 놈은 나와 트웬이 같이 있다면 쉽사리 이길 수 없다는 것을 알기에, 자신이 동굴에서 나온 것을 보고도 그냥 보내준 것이다. 다시 말해 놈도 자신들과 같은 각개격파를 시행한 것이다. 그리고 그것은 지금 상황이 말해주 듯 보기 좋게 성공 직전까지 간 것이다.

놈의 성명이 끝나자 저 멀리서 동굴을 향해 뛰어오는 세 명의 카제르들이 보였다. 그들을 본 영유는 이제 슬슬 놈과 본격적으로 붙어 보려고 했다. 이번에는 조금 무리를 해서라도 놈과 정상적으로 붙어볼 참이엇다. 어찌됐든 오늘 놈과의 싸움에서 죽지만 않는다면 이번 싸움으로 자신은 많은 걸 얻을 수 있다고 생각했다.

실전 경험으로 인한 실력 향상도 그가 얻을 수 있는 것 중 하나이다. 또한 그가 이렇게 자신 만만한 것은 한 가지 믿고 있는 바가 있기 때문이엇다.

"자 시작해볼까?"

영유가 한마디 하자 루 티라크훔은 가소롭다는 표정을 지었다.

"크르르릉, 네깟 놈이 그런 말을 할 자격이 있다고 보는 것이냐!"

"그건 두고 보면 알겠지. 힘센 자가 강한 자가 아니라, 끝에 살아남는 자가 강한 자인 것이다. 누가 강자인지는 결과가 말해주겠지."

영유는 지구에서 살 때 어디서 주워들었는지 기억도 나지 않는, 제법 근사한 말을 뱉어 낸 자기 자신이 멋지다는 생각을 했다.

"자! 내가 먼저 시작하마."

영유는 상대방에게 선공을 내줄 수 없어 자신이 먼저 보법을 밞아가며 쾌의 창법으로 공격해 들어갔다.

휙.. 사사삭!

우선 제일 간단하고 위력이 강한 찌르기로 놈의 목을 향해 번개같은 속도로 찔러 들어갔다. 허나 놈은 예상대로 간단히 고개를 한쪽으로 기울여 피해버렸다. 그러나 영유는 찌르기에서 곧바로 긋기 공격으로 변형시키며 순간적으로 창날을 회전 시켰다.

창날을 회전 시킨다면 놈이 다음에 피할 곳이 어디건 창날의 회전이 있기에 훨씬 빠른 속도로 다음 공격의 변형이 이루어질 수 있기 때문이다.

쿵 쿵!

놈은 이번에는 큼지막한 몸뚱이를 뒤로 물려 영유의 회전 긋기 공격을 피해버렸다. 그러나 그의 창끝은 마치 놈과 자석이라도 연결된 듯 뒤로 물러난 놈의 몸을 따라 창끝이 그대로 회전을 유지한 채 다시한번 찌르기를 반복했다.

창날에 회전을 머금은 쌍검창의 속도는 번개와 같은 빠르기였다. 순간 놈의 눈에서 잠깐 당황의 빛이 보였다. 그러나 그것도 잠시, 놈은 재빨리 언월도를 들어 자신의 목을 노리고 들어오는, 회전을 머금은 창을 그대로 쳐내 버렸다.

챙!

스스슥.

확실히 놈에게 힘으로는 상대가 되지 못했다. 놈이 쳐낸 언월도에 밀린 영유의 몸과 쌍검창은 한쪽으로 기울어져 있었다. 영유는 보법을 사용해서 재빨리 몸의 중심을 잡으며 다시한번 쌍검창을 힘껏 움켜잡았다.

"크르릉, 하루 사이에 실력이 조금 늘었군. 어떻게 그럴 수가 있지?"

놈은 그것이 정말로 궁금한 모양이었다. 지금 영유가 놈의 언월도에 밀려 잠시 중심을 잡지 못한 그 사이가 놈에게는 공격할 절호의 찬스였다. 그러나 그 찬스를 그냥 흘린 채 영유에게 묻는다는 것은 그만큼 궁금하기도 한 것이었지만 자신 또한 있다는 뜻이었다.

========================== 작품 후기 =======================

잘 부탁 드리겠습니다 추천도 부탁드려용.^^





74편
<-- 소탕 -->



놈이 공격할 찬스도 그냥 흘려보낸 채 사심 없이 물어보자 영유 또한 사심 없이 대답해 주었다.

"네놈과 싸우고 또 네놈 부하들을 20여명 넘게 죽이다 보니 이렇게 자연스럽게 실력이 늘더군. 이제 오늘 너와 싸워서 내가 죽지만 않는다면 또 다시 내 실력은 향상되어 있겠지."

영유의 무덤덤한 말이 놈의 부화를 건든 모양이다. 하긴 자신의 부하들을 20여명 넘게 해치운 걸 상기시켜 줬으니 놈이 성질을 돋울만도 했다.

"크르릉, 어차피 너에게 실력이 향상될 기회는 다시 없다."

"그건 두고 보면 알겠지."

놈은 잃은 부하 생각에 갑자기 화가 난 듯 가타부타 아무 말도 없이 난데없이 영유에게 그 큰 언월도를 휘둘러 왔다. 영유는 감히 맞받아 칠 생각은 하지 못한 채 갈지자로 보법을 밞으며 뒤로 물러났다. 그러자 이번에는 3미터가 넘는 기다란 꼬리가 곧바로 영유의 몸통을 향해 날아왔다.

쉬아아앗!

언월도의 공격에 이은 순간적인 꼬리의 시간차 공격에 하마터면 영유는 생각지도 못하게 당할 뻔 했다. 하지만 역시 영유의 보법은 대단했다. 보법은 언제 어느 상황에서도 몸을 바람과 같이 이리저리 흩날리며 피할 수 있는 능력을 영유에게 주었다. 만약 영유에게 보법이 없었다면 놈과 이렇게 대적할 엄두조차 내지 못했을 것이다.

슈우우욱!

놈은 꼬리 공격이 빛나가자 곧바로 그 덩치로 회전하는 꼬리의 힘을 이용해 몸을 한 바퀴 빙글 돌며 재차 언월도로 그의 몸통을 두쪽 낼 듯 휘둘렀다. 이번에는 아무리 보법을 사용한다해도 이미 피하기에는 늦었기에 영유는 할 수 없이 수호의 창법으로 놈의 언월도를 막아갔다.

채챙! 주르르륵..

"큭."

수호의 창법으로 놈의 언월도를 막긴 막았다. 그러나 워낙 힘의 차이가 나는 바람에 영유의 몸은 4미터 가량 뒤쪽으로 주르륵 밀려나 버렸다. 그리고 쌍검창을 잡은 손이 얼얼하게 아프기까지 했다.

이때 카르윈을 비롯한 두 명의 카제르가 합세한 일반 티라크훔과의 싸움은 이제 어느 정도 대등한 싸움을 벌이고 있었다. 비록 부상자가 상당수지만 카제르들의 숫자가 워낙 월등해서 카제르들은 그 월등한 숫자를 이용해 차륜전을 벌이고 있었다.

한 팀이 지치면 다른 팀이 나와서 싸우는 식의 차륜전은 시간이 지나면서 카제르들이 유리해져갔지만 부상이 문제였다. 아직 낫지 않은 몸으로 싸우고 있는 카제르들은 설사 이긴다고 해도 몸 상태가 심각해질 것은 뻔한 노릇이다.

영유는 이대로는 안되겠다 싶어 다시한번 몸을 바로 잡은 뒤 루 티라크훔에게 다가가며 쌍검창의 날을 회전시켜 놈의 허벅지를 노리며 찔러 들어갔다. 그러자 이번에는 놈의 꼬리가 한쪽에서 튀어나오며 영유의 쌍검창을 쳐내었다.

영유는 이때 회심의 미소를 지으며 쌍검창을 든 손에 약간 힘을 빼 버렸다. 또한 놈의 꼬리와 쌍검창이 부딪치려는 찰나 다리에 반동을 주어 몸을 허공으로 띄웠다. 그러자 무지막지한 꼬리의 내치는 힘이 고스란히 쌍검창에 전달되며 영유의 몸은 한창 싸우고 있는 티라크훔 한 놈의 뒤편으로 날아갔다. 그것은 영유와 일반 티라크훔의 거리가 그리 멀지 않기 때문에 가능한 일이었다.

영유는 날아가는 중에도 재빨리 몸의 중심을 잡고 순간적으로 자신이 날아가고 있는 곳에서 한창 카제르들과 싸우고 있는 놈의 뒷목에 창날을 꽃아 넣었다.

푸욱!

"크르르릉, 억..!"

뒤에서 찌른 창끝은 놈의 목 앞부분까지 튀어나와 있었다. 영유가 재빨리 쌍검창을 뽑아내자 놈은 무슨 말인가를 하려다가 그 자리에 그대로 고꾸라졌다.

티라크훔 한 놈을 단숨에 해치운 영유는 재빨리 루 티라크훔 쪽으로 몸을 돌려 세웠다. 그러자 놈의 두 눈에서는 불똥이 튀는 듯했다.

"크르르릉, 너..너 인간 놈, 반드시 죽여 버린다!"

영유는 무척 화가 나서 자신에게 다가오는 놈을 보며, 놈과 힘으로 부딪히면 자신만 손해라고 생각했다. 그렇다고 자신이 피해 버린다면 놈 또한 자신과 마찬가지로 카제르들에게 해를 끼칠까 봐 할 수 없이 다가오는 놈의 정면을 고수해야 했다

슈가가각!

놈은 이번에는 언월도로 영유의 정수리를 위에서 아래로 내리쳤다. 비록 아무 기교가 없는 단순 무식한 공격이었지만 그 속도와 힘은 이루 말할 수 없이 위력적이었다. 영유는 이번에도 감히 맞받아 칠 생각을 하지 못하고 한쪽으로 피해버렸다. 그러자 이번에도 역시 꼬리를 이용한 시간차 공격이 들어왔다. 영유는 속으로 저런 바보가 또 있을까 생각했다. 그리고 꼬리의 날아오는 방향을 보며 자신이 나가떨어질 곳을 미리 눈 여겨 보았다. 또한 자신이 날아가 떨어질 곳에 있는 티라크훔 한 놈도 미리 점찍어 두었다.

꼬리가 날아오자 이번에도 영유는 역시 쌍검창을 쥐고 있는 손목의 힘을 약간 풀어, 일부러 꼬리가 내치는 힘에 순응하여 다리를 구부렸다가 펴며 반동을 주었다. 그러자 이번에도 역시 영유의 몸은 붕 뜨며 티라크훔 한 놈이 있는 곳으로 날아갔다.

루 티라크훔이 아차 했지만 영유의 몸은 쏜살같이 날아가 창끝은 이미 자신 부하의 몸통을 꿰뚫고 난 후였다.

"크르릉, 저 인간 진짜 죽이고 싶다. 진짜 죽여 버리고 싶다! 크르르릉."

루 티라크훔은 얄미울 정도로 얍삽하게 자신의 부하들을 죽이고 있는, 검은 머리의 좀 특이하게 생긴 저 인간 놈이 정말 미웠다. 정말 죽이고 싶었다.

영유에 의해 두 놈이 죽어 자빠지자 카제르들의 상황은 급변했다. 이제 티라크 훔들은 카제르들에 의해 일방적으로 밀리는 상황이었다. 영유는 이제 카제르들은 어느 정도 안심이 됐기에 다시 루 티라크 훔에게 접근해 갔다. 그리고 갑자기 품속에서 포션 병을 하나 꺼내 들더니 벌컥벌컥 들이키는 것이었다. 영유는 포션 한 병을 전부 마시고 나서 얼굴에 회심의 미소를 지었다. 영유가 먹은 것은 물론 자신만을 위한 포션인 마나증강의 포션이다.

포션을 들이 킨 영유는 몸속에서 갑자기 부글부글 끊는 듯한 느낌과 함께 몸 또한 갑자기 뜨거워지는 느낌을 받았다. 그러나 곧이어 그 증상은 사라지고 정신이 평소보다 더욱 맑아지는 기분과 함께 온몸의 혈관이 굵어지는 듯한 느낌마저 들었다.

잠시 뒤 영유와 루 티라크룸은 서로 마주보며 달려 나가는 형국이 되었다. 영유도 이때에는 마나 증강 포션의 힘을 시험해 보고자 뒤로 물러서지 않고 그대로 마주쳐 갔다. 포션의 지속 시간은 길어야 5분 정도다. 그 안에 놈을 처치해야 하기에 시간을 끌 수도 없는 상황이다. 영유는 온몸의 마나를 쌍검창을 든 두 손에 모두 집중 시켜 놈을 향해 마주 달려갔다.

쿵쿵쿵! 사사삭..

채챙!

드디어 영유의 쌍검창과 놈의 언월도가 중간에서 정면으로 부딪쳤다. 놈의 키가 워낙 크기 때문에 영유가 아래쪽에서 놈의 언월도를 받아친 격이지만, 힘으로는 절대 놈에게 밀리지 않았다.

영유는 자신감을 얻었다. 힘으로 밀리지 않는다면 기교면에서 몇 수는 위인 자신에게 충분한 승산이 있다고 믿었다. 두 무기가 허공에서 한동안 힘겨루기가 시작되자 영유는 온몸의 마나를 더욱 두 손에 모았다. 그리고 그러기를 얼마 후.. 의미심장한 미소가 영유의 입가에 맺히는 순간 그는 갑자기 두 손에 모여 있는 마나를 순식간에 풀어버렸다. 그리고 그 마나는 다시 순간적으로 두 다리로 모여들었다.

쉿!

스스슥..

마나가 풀린 영유의 쌍검창은 그대로 아래로 밀렸고, 놈의 언월도 또한 영유의 몸을 쪼갤 듯 다가왔다. 허나 그 순간 영유의 몸이 순식간에 미끄러지듯 놈의 옆으로 이동했다. 그리고 이동하는 속도의 탄력을 받으며 쌍감창의 창날을 흐름대로 놈의 오른 발목 뒷부분에 갖다 대었다.

스윽.

순간적으로 놈의 뒷발목에서 작은 피가 솟구쳐 오르며 놈의 몸이 오른쪽으로 기울며 그대로 옆으로 곤두박질 쳤다. 놈의 오른쪽 발목 인대가 끊어진 것이다. 단 한수였다. 힘이 같다면 기교가 앞서는 영유가 유리한 것은 어쩌면 당연한 이치였다. 옆으로 곤두박질 친 놈은 일어서려고 했지만 곧 다시 쓰러져 버렸다. 영유는 쓰러져 있는 루 티라크훔 앞으로 천천히 다가갔다.

"아까 내가 말했지. 힘 있는 자가 강자가 아니라 마지막까지 살아남는 자가 강자라고."

영유는 지금 한 이 멋진 말을 잘 외워둬야겠다고 마음속으로 생각했다. 나중에 자주 써먹을 것 같은 예감이 들어서다.

루 티라크훔은 발목의 인대가 끊기자 그 고통은 이루 말할 수 없이 컸다. 도마뱀 같이 생긴 놈의 얼굴에서도 그 아픔을 읽을 수 있을 정도였다. 영유는 놈이 아주 조금은 불쌍하다는 생각이 들었지만, 이놈은 인간을 이런 식으로 수도 없이 죽였을 것이라는 생각에 잠시나마 불쌍했던 마음이 씻은 듯 사라졌다.

"빨리 죽여주는 것이 그 고통을 없애주는 길이겠지?"

영유는 쌍검창을 높이 쳐든 후 고통에 몸부림치고 있는 놈의 목을 향해 한치의 망설임도 없이 그대로 깊숙히 찔러 넣었다.

푹!

"크르릉!"

이것으로 완전히 티라크훔의 소탕은 끝이 났다. 영유는 루 티라크훔의 목숨 줄을 완전히 끊어 놓은 후 아직까지 카제르들과 싸우고 있는 일반 티라크 훔들에게 다가갔다. 아직 3분이 채 지나지 않은 약효를 지니고 있는 영유를 티라크 훔들은 당할 수 없었다.

영유가 카제르들과 합류하자 일반 티라크 훔들의 소탕도 얼마 지나지 않아 완전히 마무리가 됐고, 티라크훔들이 모두 쓰러지고 나자 카제르들은 모두 영유를 멍하니 바라보고 있었다.

이번 티라크훔의 소탕에서 자신들은 모두 전멸할 위기에 놓여 있었다. 그런데 자신들이 그토록 무시하고 투명 인간으로 취급했던 외지인이 자신들을 구해준 것이다. 하지만 그런 것보다 그들의 눈은 영유가 저 정도로 강했었나 하는 눈빛들이었다.

루 티라크훔을 혼자 처치할 정도면 트웬보다 더 강하다는 뜻이었고, 그런 영유를 보며 카제르들의 눈빛은 도저히 믿기 힘들다는 표정들이었다.

물론 평상시의 영유라면 트웬보다는 약간 약했지만 마나증강 포션을 먹는다면 트웬보다는 확실히 강했다. 그것을 알리없는 카제르들은 지금 이 순간 영유에 대한 생각을 달리하는 이들이 거의 전부였다. 그리고 그 강함이 아니더라도 실질적으로 지금 자신들을 구해준 것은 저 검은 머리의 신비스러운 생김새를 지닌 젊은 청년이라는 것은 변함없는 사실이었다.

영유는 모든 이들이 멍하니 자신을 쳐다보자 조금은 쑥스러운 생각이 들어서 일부러 요리스에게 소리쳤다.

"형님! 트웬 형.. 아니 루이칸님은 괜찮습니까?"

"자네가 약을 재빨리 준 덕분에 목숨에는 지장이 없네. 다른 카제르들도 문제없고."

"다행입니다."

"그런데 전부 이 상처들을 해서는 움직이지 못할 것 같네. 상처가 어느 정도 아문 후에나 움직일 수 있을 것 같네."

트웬을 비롯해 거의 모든 카제르들은 이미 심각한 부상을 당한 상태였다. 영유가 보기에도 거의 대부분의 카제르들이 다시 포션 치료를 받는다 해도, 하루 이상은 지나야 그런대로 몸을 움직일 수 있는 상태로 보였다. 하긴 이제 어차피 모든 위험한 상황이 마무리가 됐으니 그리 조급해할 필요는 없을 것 같았다.

카제르들 모두가 거의 심한 부상을 당했지만, 그 중에서도 그리 심하지 않은 카제르의 부축을 받으며 일행은 다시 모두 동굴 속으로 들어갔다. 최소한 오늘 하루 동안은 다시 동굴에서 보내고 내일은 트웬을 비롯해 나머지 카제르들의 전체적인 부상 상태를 봐가며 마을로 출발해야했다.

영유와 요리스는 방금 전까지 싸움을 치르느라 상처가 다시 터진 카제르들에게 포션을 먹이고 바르는 등 그들을 치료하느라 정신이 없었다. 이번 전투에서도 아주 심각한 중상자가 다수 발생했지만 모두들 목숨에는 지장이 없다는 게 그나마 다행스런 일이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무너무 감사 드려요.^^





75편
<-- 소탕 -->



부상자들의 치료가 모두 끝나자 어느덧 날이 어두워져 오기 시작했다. 일행은 또 다시 비상 식량으로 저녁을 때우고 얼마 후 부상으로 인한 휴유증 때문인지 모두들 이른 저녁부터 자리에 누워 잠이 들었다.

영유가 보니 트웬도 피를 너무 많이 흘려서 몸의 상태가 안 좋은지 그새 벌써 잠이 들어 있었다. 그리고 요리스 또한 그 옆에서 하루의 피곤함을 달래듯 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 모두들 잠이 든 것을 확인한 영유는 생각한 바가 있어 슬그머니 일어나 동굴 밖으로 나왔다.

밖으로 나온 영유는 죽어서 아직 여기저기 아무렇게나 널브러져 있는 루 티라크 훔과 일반 티라크 훔의 사체를 비교적 눈에 띄지 않는 한산한 곳에 모두 모아서 공방을 연후 재빨리 모두 그 안에 집어넣었다.

"후, 이 정도 재료에 다른 몇 가지 재료를 더 배합하면 제법 여러 종류의 중 상급 포션이 완성 되겠는걸."

영유는 티라크훔과 같은 제법 괜찮은 재료를 공방 안에 저장해 놓자 마음이 든든했다. 르피니아의 기억에 의하면 오우거나 트롤 또는 오크 같은 재료의 대용으로 다른 놈들로도 대체가 가능했다. 다만 그 포션 효능에 조금씩 차이가 날 뿐이었지만 루 티라크훔 정도라면 트롤에 맞먹는 거의 상급의 재료라 할 수 있었다.

이 재료들을 가지고 어떤 포션을 만들지는 앞으로 영유의 숙제였지만, 구하기 힘든 재료인 만큼 단순한 포션에 쓰지는 않을 것이라는게 그의 생각이었다.

재료들에 대한 일이 마무리가 모두 끝난 상태에서도 영유는 동굴 안으로 들어가지 않고 밖을 서성거리며, 마치 산책이라도 하듯 여기저기를 기웃거리며 어슬렁거리고 있었다.

"슬슬 입질이 올 때가 됐는데..?"

영유가 동굴 안으로 들어가지 않는 것은 뭔가를 기다리고 있기 때문이었는데 바로 그때 그가 그토록 기다렸던 입질이 왔다.

[띠링 퀘스트가 완료되었습니다.]

[티라크훔 소탕을 축하드립니다.]

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생은 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

그토록 기다렸던 아니 이제는 반갑기까지한 그 여인의 목소리가 이제서야 들리자, 영유는 이제 마음 한곳이 살며시 놓였다. 그리고 그와 동시에 또다시 영유의 몸에서 미세한 별빛이 쏟아져 나오더니 그 빛들은 다시 그의 머릿속으로 모두 빨려 들어갔다.

"으음."

이제 전과 같은 고통은 없었다. 이제는 아예 면역이 된 모양이다.

모든 상황이 끝나고 난 후 영유는 아차 하며 자신의 머리를 쳤다. 그것은 그가 예전부터 마음속에 품고 있던 생각을 이번에는 실천해 보려 했는데 그만 깜박 잊어버린 것이다.

"아 ! 한번 말이나 시켜볼걸. 어차피 밑져야 본전인데 저 목소리가 어떤 반응으로 나오는지 알아볼 겸 말을 한번 걸어봤어야 했는데.."

영유는 잠시 자신을 책망하고 난 뒤 다음번에는 잊지 않고 꼭 실천해 보리라 다짐했다. 잠시 다른 생각을 했던 영유는 이번에 들어온 자신의 전생에 대해 살펴보고자, 마치 영화의 파노라마와도 같은 머릿속의 필름 조각들을 천천히 이어 맞추기 시작했다.

"흠.. 마법 시대..? 속성기사..?"

영유는 생전 듣도 보도 못한 자신의 또 다른 전생에 대해서 더 깊이 파고 들어가 보았다.

"파라슬리안 대륙의 헤르킨 제국.. 그리고 속성기사 라이얀 왕실 경호대장..?"

영유는 자신의 전생인 라이얀의 기억 속으로 더 깊이 들어가 속성 기사라는 직업에 대해 알아보고자 했다. 영유가 알고 있는 속성이라는 단어는 그 물질이 가지고 있는 성질이나 특성을 뜻하는 걸로 알고 있다. 그런데 속성 기사라면 도대체 무슨 기사란 말인가.

얼마의 시간의 흐른 후 영유의 표정은 약간 황당한 표정이 되어 있었다. 그리고 지금까지 자신의 머릿속에서 끄집어 낸 기억들을 종합해 보았다.

라이얀은 헤르킨 제국에 몇 안되는 속성기사다. 그만큼 라이얀의 능력은 제국 내에서도 일급이었다. 일반의 기사들에 비해 라이얀의 실력은 한참이나 월등했다.

그 이유는 그가 바로 제국 내에서는 몇 안되는 속성 기사였기 때문이다. 그리고 그 몇 안되는 속성기사즐 중에서도 라이얀의 능력은 제일 으뜸이었다.

라이얀이 그런 출중한 능력을 갖출 수 있게 된 것은 순전히 그가 금수저였기 때문이었다. 그의 집안은 헤르킨 제국의 공작 가문이다. 비록 왕실의 친인척은 아니었지만 아주 오래 전 초창기 헤르킨 제국을 세우는데 일등 공로를 세운 조상 덕분에 대대로 공작가로 군림할 수 있었다.

그래서 라이얀은 어렸을 때부터 뛰어난 실력을 지닌 기사들로 부터 검술을 가르침 받았다. 그러나 무엇보다도 그에게 큰 능력을 부여해준 이들은 제국의 마법사들이었다.

라이얀의 아버지는 그에게 어렸을 때부터 검술은 기본이고, 마법의 힘까지 쓸 수 있도록 베려했다. 그것은 그의 아들인 라이얀이 제국에서 최고가 되기를 바랐기 때문이다.

그 당시에는 마법이 한창 성행했던 시대라 대륙 곳곳에는 실력 있는 마법사들이 우후죽순처럼 즐비했다. 허나 한 제국의 왕궁 마법사들과 일반 마법사와는 그 급의 차이가 현저했다. 당연한 말이지만 대륙의 수많은 마법사들 중에서도, 특히 제국의 왕궁 마법사들은 모두 일급 실력을 가지고 있는 자들뿐이었다.

라이언은 어릴 때부터 공작가의 후광을 등에 업고 검술과 함께 왕궁 마법사들로부터 인위적이 아닌 자연의 속성을, 즉 검을 통해 발휘할 수 있는 능력을 깨우침 받게 되었다.

이 힘의 장점은 당연히 마나가 높을수록 더 강력한 힘을 발휘하지만, 그렇게 많은 마나가 아닐지라도 어느 정도의 위력은 발휘한다는 것이다. 이것은 순수한 마나의 힘만이 아닌 마법의 힘까지 깃들어 있기 때문이었다.

그 말은 곧 라이얀도 자연의 속성에 대한 것은 마법의 힘으로 다스릴 수 있는 능력이 있다는 말과 일맥상통 하는 것이다. 그리고 영유는 지금 그런 라이언의 능력을 10 퍼센트 얻은 것이다. 물론 마나의 성취량이 늘어나고 라이얀의 자연 마법을 다스리는 방법을 더욱 깨우친다면 그 강력함은 이루 말할 수 없을 것이다.

다시 말해서 지금 영유는 라이얀이 가지고 있는 능력을 크게 두 가지 얻은 셈이다.

하나는 그의 검술 능력이다. 그의 검술은 중년의 나이에 이미 제국 내에서 둘째가라면 서러울 정도로 뛰어났었다.

그리고 두 번째로는 인위적이 아닌 자연에서 발생하는 것이라면, 그것이 어떤 것이든 자신의 무기를 통해 사용할 수 있다는 것이다. 그리고 거기서 더 나아간다면 꼭 무기를 통해서가 아니라 맨몸으로도 시전할 수 있었다.

물론 이 두 가지 모두 앞으로 영유가 피나는 노력으로 자신의 것으로 완벽하게 만들어야 함은 두말할 필요가 없었다.

영유는 라이얀에 대한 여러 가지 생각을 하던 도중 갑자기 상태창이 어떻게 변했을까 궁금해 져서 재빨리 상태창을 형성시켜 보았다.

======================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 4

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 66% 사용 중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션 제조사 (육체능력 18%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 10%)

경험치

520/2800

생존 후보자

1805974352

==================================

상태창을 열어본 영유는 전과는 많이 변한 숫자들을 발견할 수 있었다.

"나의 포션제조 능력이 조금은 발전했군."

포션 제조에 대한 지식을 조금이나마 깨달은 영유는 앞으로 그것에 대해 더 많은 공부를 해야겠다고 생각했다. 또한 자신의 백인장에 대한 실력을 전과 비교해 보면 41%에서 66%로 껑충 뛰어 올라와 있었다.

‘조금만 더 노력하면 백인장을 뛰어 넘을 수 있겠군.’

이번 루 티라크훔과의 전투로 인해 실력이 많이 늘었으리라고 생각한 그는, 이제 머지않아 백인장의 능력은 충분히 뛰어 넘을 수 있을리라 자신했다.

솔직히 백인장의 능력 정도로는 이 세계에서 그리 큰 소리를 칠 입장은 되지 못할 것 같았다.

그리고 경험치 면에서는 그 숫자가 전과는 비교할 수 없을 정도로 많이 높아져 있었다. 그것은 다시 말해서 갈수록 앞으로 더욱 더 무시무시한 놈들이 자신 앞에 나타나리라는 뜻으로 해석해야 될 것 같았다.

또한 무엇보다 눈에 띄는 부분은 생존 후보자였다. 처음 40억 단위에서 이제는 10억 단위로 뚝 떨어져 있었다. 영유는 생존 후보자라는 단어의 뜻 그대로 이제는 어느 정도 그 말뜻을 이해는 했지만, 아직은 자신만의 생각이기에 언젠가는 그 의문의 목소리에게 확실하게 알아보리라 다짐했다.

"내가 강해질수록 나에게 닥치는 시련도 그만큼 강해지고 위험해진다는 뜻인가?"

상태창을 열어본 후 영유가 느낀 점이었다. 자신이 강해지면 강해질수록 그에 비례해서 더욱 강력한 존재들이 앞에 나타날 것이라는 것을 영유는 본능적으로 어렴풋이 느낄 수 있었다.

"그래 누가 이기나 한번 끝까지 가보자!"

영유는 이러한 상황에 오히려 더 투지가 일어났다. 처음 바훔을 만났을 때에는 겁도 났었지만, 이제는 정말로 앞으로 자신의 갈 길에 대해 마음속에서는 투지가 불타올랐다.

의지를 불태우고 난 뒤 상태창을 닫은 영유는 다시 라이얀에 대한 생각에 몰두했다. 그 만큼 영유에게 있어서 이번에 전승된 라이얀은 강하고 무척이나 매력적인 인물이었다.

영유가 한참을 다시한번 자신의 또 다른 전생이었던 라이얀의 기억을 훔쳐본 결과, 라이얀은 그 시대에서는 정말 뛰어난 인물이라는 것을 알게 되었다. 특히 그는 중년 이후에 모든 검술이나 자연 속성의 마법에 대해서는 그 깨달음이 극에 달해 있었다.

영유는 그런 라이얀의 전생 기억이 이번 레벨업으로 인해 자신의 머릿속으로 들어온 것이 너무나 기뻤다.

영유는 알고 있었다. 라이얀이 중년에 가서 얻은 깨달음을 자신은 그 시간을 많이 단축할 수 있다는 것을.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사드려요.^^





76편
<-- 아! 아영아.. -->



라이얀이 태어날 때부터 죽을 때까지의 기억을 모두 지니고 있는 영유로서는 당연한 생각이었고 또한 당연한 이치였다. 영유가 노력만 한다면 라이얀의 평생 깨달음을 영유는 단 일년만에 깨우칠 수도 있는 것이다. 아니 어쩌면 그보다 더 빨리 단축될 수 있을 수도 있다.

라이얀이 평생을 통해 수련하고 경험을 하고 또 깨달은 바는 이미 모두 영유의 머릿속에 고스란히 들어있다. 다만 지금은 몸이 따르지 않는 것뿐었다.

영유는 이미 자신의 몸속에 마나와는 다른 무언가 신비한 기운이 몸 전체에 맴돌고 있다는 것을 본능적으로 깨닫고 있었다. 그에게는 지금 라이얀의 육체 능력 중 10프로가 전승된 상태다. 그러니 당연히 라이얀의 자연 속성을 다스릴 수 있는 마법 또한 영유의 몸에 10 프로는 깃들어 있었다.

헤르킨 제국 시대에서는 라이얀의 몸에서 전승되어진, 지금 영유의 몸속에 깃들어있는 불과 바람 등 자연 속성을 다스릴 수 있는 그 기운을 챠클 이라 불렀다. 영유는 마나와 함께 챠클이라는 또 다른 기운을 지금 몸속에 따로 지니고 있는 상태다.

챠클은 마나와 다루는 방법이 같기에 그것을 다스리느는 데는 큰 무리가 없을 것 같았다. 다만 챠클도 마나처럼 꾸준한 수련으로 더욱 성취를 이뤄야 했다.

지금 영유의 몸속에는 남들이 보기에는 하잘것없어 보이는 비록 10프로뿐인 챠클이 잠재 되어 있지만, 라이얀이 그 10프로의 성취를 이루기 위해서 무려 칠 팔년의 세월동안 수련 했다는 점을 생각하면, 영유로서는 그 시간을 거저먹은 셈이나 마찬가지였다. 물론 그 칠 팔년이 라이얀의 어렸을 때 수련이었다고는 하나 그래도 어찌됐든 영유로서는 그 세월을 공으로 얻은 셈이었다.

챠클은 마나보다도 처음 입문하기가 더욱 까다로웠다. 허나 어떻게 해서든 챠클에 입문만 할 수 있다면 그 다음에는 마나와 같이 자신의 노력과 수련 여하에 따라 일사천리로 진전을 볼 수 있다. 그러나 그것의 크나큰 단점은 마나처럼 자기 스스로 제 아무리 노력한다 해도 처음 입문을 할 수 없다는 점이다.

챠클에 처음 입문하기 위해서는 최소 5써클 이상의 마법사 세 명이 처음 입문하는 사람의 몸 체질을 바꾸어 놓아야 했다. 그 이유는 자연의 속성인 불과 바람을 다스리는 챠클을 사용하기 위해서는 마나 또한 필요했기 때문이다.

다시 말해 속성 기사가 되려면 챠클과 마나를 동시에 한 몸에 지닐 수 있는 몸이 필요했다. 그래서 두 가지 기 모두를 동시에 지닐 수 있도록 마법사들이 몸의 체질을 완전히 바꾸어 놓아야 했다.

물론 영유가 현재 체질을 따로 바꿔야 할 필요는 없었다. 마법사가 없는 지금 그럴 상황도 되지 못했고.

그 이유는 라이얀의 전생이 영유에게 전승 되었을때 이미 바뀐 그 체질까지도 10프로 영유에게 전승됐기 때문이다. 영유로서는 이번 레벨업을 통해 개선된 막강한 라이얀의 육체적 체질 또한 얻은 셈이다.

영유는 라이얀의 기억을 통해 그의 능력을 어느 정도까지 만이라도 자신의 것으로 만들 수 있다면, 비록 이곳의 능력자들 실력이 막강하다지만 어느 정도는 커버가 될 것이라 생각했다. 그만큼 라이얀의 능력은 강했고 뛰어났다.

한동안 라이얀의 기억을 쫒고 난 영유는 이번에는 자신의 몸속에 일부 전승된 챠클을 시험해 보고 싶은 생각이 들었다. 그리고 자연에서 생성되는 것으로 능력을 발휘할 수 있는 것이 무엇이 있나 생각해보았다.

우선 라이얀의 기억을 들여다보니. 물 불 바람 공기 안개 등 그 가지 수는 무척 다양했다. 영유는 문득 불은 인간이 만든 것이 아닌가 하는 생각을 잠깐 해보았다. 그러나 번개가 나무에 친다면 불이 자연적으로 생성되기에 불 또한 자연적 현상이라는데 동의를 했다.

영유는 우선 불을 시험해보기로 했다. 지금 자신이 불의 부족에 자리를 잡으려 했기에 제일 먼저 그쪽으로 생각이 미친 것이다. 곧바로 영유는 등 뒤에서 쌍검창의 한쪽을 꺼내 한손에 쥐고 쌍검창에 마나를 집중했다. 그러자 전체가 강철로 만들어진 쌍검창이 약간 부르르 떠는 듯했다.

영유는 이번에는 마나와는 다르게 제멋대로 몸속을 떠도는 챠클을 쌍검창을 쥐고 있는 오른손에 모으고자 집중했다. 그러나 제멋대로 떠돌 다니는 챠클을 제어하기는 쉽지 않았다.

이 녀석은 마나와는 다르게 그 성질이 매우 고약한 모양이다. 처음 실패로 돌아간 챠클의 제어에 그는 실망하지 않고 마치 야생마를 길들이 듯 녀석들을 제어하기 위해 계속 시도를 해보았다.

놈들을 제어하는 방법은 마나와 동일했다.

백번 찍어 안 넘어가는 나무가 없듯, 영유가 그렇게 계속 녀석들을 제어하기 위해 안간힘을 쓰자 이제 녀석들도 그의 노력에 일부는 순응해왔다. 영유는 이제 창을 쥐고 있는 오른손에 라이얀의 기억을 상기하며, 공기 중 떠돌고 있는 화의 기운을 창에 불어 넣고자 했다. 하지만 처음 시도하고자 했던 그의 작품은 실패로 돌아가야 했다.

"이런 쓰.. 잘 안되네."

라이얀의 기억으로는 10프로만으로도 충분히 공기 중에 떠도는 화의 기운을 자신의 쌍검창에 불러 모을 수가 있었다. 하지만 챠클이라는 녀석들을 아직은 완전하게 다스리지 못해서인지 영유의 이번 시도는 실패로 돌아갔다. 허나 영유는 결코 실망하지 않았다.

영유는 우선 몸속의 녀석들부터 완전히 자신이 원하는 대로 다스리기로 마음먹었다. 10프로 밖에 되지 않은 녀석들을 완전히 자신의 뜻대로 제어하지 못한다면 라이얀의 능력은 있으나 마나한 것과 같다.

영유가 처음부터 이리 자신해서 녀석들을 완전히 자기 것으로 만들려고 하는 것은, 이 녀석들의 기본 속성이 마나를 다루는 방법과 동일했기 때문이다. 비록 성질 면에서는 조금 더 고약한 면이 있는 녀석들이긴 했지만 말이다.

처음 영유가 백인장의 10프로 능력을 전승 받았을 때 그 10프로를 자신의 것으로 만드는 데는 어느 정도 시간을 소비해야 했다. 허나 지금 이미 마나 다루는 법을 알고 있는 영유로서는 이제 이 녀석에게 그러한 시간을 소비하고 싶지 않았다.

영유는 일부를 제외한 나머지 자신의 몸속을 제멋대로 떠도는 녀석들을 다스리기 위해 안간힘을 쏟았다. 그러게 하기를 얼마 후, 드디어 녀석들 전부가 영유에게 항복하듯 이제 그가 이끄는 대로 순순히 잘 따라 주었다.

"후훗, 노력 앞에 장사 없는 법이지."

영유는 다시한번 마나를 쌍검창에 모은 후, 마법의 기인 챠클로 공기 중에 떠도는 화의 기운을 끌어 모았다.

화르르르!

갑자기 영유가 쥐고 있던 쌍검창의 창날 전체에서 시뻘건 불꽃이 마치 횃불처럼 피어올랐다. 갑작스레 일어난 이러한 현상에 하마터면 영유는 창을 떨어뜨릴 뻔했다. 손잡이를 제외한 창의 반을 차지하는 창날에서 뿜어져 나오는 불꽃을 보며 영유는 잠시 한심한 생각을 했다.

'이제 불을 지피려면 라이터는 필요 없겠군.'

그가 처음 이 세계에 떨어졌을때 자신과 함께 동행한 라이터는, 그가 아껴 쓴 덕분인지 아직까지 가스가 반이나 남아 있었다. 물론 같이 온 담배 10개비는 모두 피워서 이미 처치한 상태였다.

한동안 시뻘건 불꽃을 바라보며 영유는 잠시 전생의 라이얀을 생각해 보았다.

"아직 멀었군."

라이얀은 13살때 이미 지금 영유가 일으킨 능력을 지니고 있었다. 그리고 시간이 흐름에 따라 마나량과 챠클의 성취가 더해지며 그 불꽃의 색이 파란색에서 초록색을 지나, 결국 노년이 되어서는 백색이 되는 경지까지 도달했었다. 물론 불 뿐만이 아니라 바람의 검 또는 물의 검도 이 불꽃의 검과 마찬가지 경지에 도달한 것은 말할 필요가 없었다.

영유는 이제 쌍검창에 불이 아닌 다른 속성을 부여해 보기로 했다. 창에서 화의 기운을 거두어들인 그는 이번에는 공기 중에 떠도는 바람의 속성을 쌍검창에 부여했다.

쏴아악!

그러자 대기 중의 바람은 그가 쥐고 있던 쌍검창에 모이며, 창날을 마치 작은 회오리가 감싸듯 휘몰아치며 바람 소리를 냈다. 영유는 라이언이 당시 수련했던 기억을 상기해 보았다. 그리고 그가 수련했던 대로 마나와 챠클을 동시에 손끝에서 쌍검창으로 이전 시키듯, 창에 그 두 가지 기운을 흘려보내며 앞에 있는 나무에 창을 후려치듯 좌에서 우로 힘껏 내쳤다.

쐐애애액!

눈에는 보이지 않는 날카로운 바람 소리와 함께 앞의 나무껍질에 갑자기 한 일자가 새겨졌다. 비록 나무껍질 밖에 파고들지 못했지만 영유는 그 희한한 광경에 잠시 정신을 놓았다. 그리고 잠시 후 정신을 추스린 영유의 얼굴 표정에는 뭐라고 표현 하지 못할 기쁨이 서려 있었다.

"정말 대단하군. 마치 마나를 이용한 검법에 마법을 짬뽕시켜 놓은 것 같군."

영유는 이번에는 바람의 속성을 없애고 다시 화의 기운을 창에 부여해 불꽃을 일으켰다. 그리고 방금 전과 마찬가지로 마나와 챠클을 동시에 창에 흘려보내면서 다시한번 나무를 향해 좌우로 창을 힘껏 내쳤다.

"슈우우욱!

쌍검창의 창날에 붙어서 활활 타오르던 불꽃들은 영유가 내치는 동시에 모두 떨어져 나가며, 마치 초승달 모양을 한 채 앞의 나무를 향해 번개 같은 속도로 내 뻗어졌다.

푸슥!

그리고 전과 마찬가지로 나무에는 한일자로, 마치 불에 달군 칼로 내리친 듯한 자국이 남았다.

"속성검사라.. 비록 마나의 힘이 작용했다지만 처음 10프로의 위력이 저 정도라면 꽤 괜찮은 편이군."

영유가 처음 백인장의 능력을 10프로 전승 받았을 때와 지금 라이얀의 능력 10프로와는 천양지차였다. 물론 지금은 마나를 어느 정도 다룰 수 있다는 전제와 경험이 추가된 상태였지만, 확실히 라이얀의 능력이 백인장에 비해 몇 단계 위의 고수라는 점은 인정해야 했다.

그렇다고 이제 백인장의 창술이나 경험이 완전히 쓸모가 없어졌다는 것은 절대 아니다. 백인장의 능력은 그 나름대로 쓸모가 있었다. 백인장의 창법에 챠클을 결합하게 된다면 훨씬 다양하고 위력적인 공격 패턴이 나올 것이라는 게 영유의 생각이었다.

영유는 라이얀의 능력이 백인장에 비해 훨씬 위에 있었지만, 기교나 다양성 면에서는 결코 백인장의 창법이 아래가 아니라는 것을 알고 있었다.

‘창법과 챠클을 결합해서 사용하게 되면 공격옵션이 훨씬 다양해지겠는걸. 그리고 내가 이미 마나를 다룰 수 있었던 게 천만 다행이었구나. 만약 백인장의 전생보다 라이얀의 전생이 먼저 들어왔더라면 처음부터 챠클은 사용할 수도 없었겠어.’

영유는 이제 챠클에 대한 시험은 그치고 동굴 밖 조그만 바위 위에 앉아서 창법을 챠클과 라이얀의 검술에 혼합시킬 궁리를 했다. 비록 한번도 시험해보지 않은 이론적인 생각뿐이지만, 그의 뇌리에는 이미 그것들을 혼합해서 사용할 여러 가지 공격 옵션들이 떠올랐다.

"창법에 챠클을 혼합한다? 생각대로만 된다면 내가 초식을 만든 시초가 되는 셈이군. 허나 이것은 누구에게도 전수할 수가 없겠군."

챠클과 마나를 동시에 지닐 수 있는 몸을 지닌 사람은 이제 앞으로 아무도 없을 것이기에, 그가 직접 창안한 공격 옵션들은 오직 그만이 사용 가능했다.

영유는 자신에게 전승됐던 여러 가지 생각들과, 챠클이나 창법의 혼합으로 인해 복잡해진 머리를 식히고자 잠시 하늘을 올려다보았다. 올려다본 하늘에는 지구에서 보던 것과 같이 무수한 별빛들이 반짝이고 있었다.

"저 수많은 별들 중에 지구가 있을까..?"

수많은 별들이 눈에 보이자 영유는 문득 지구가 그리워졌다. 비록 지구에서 살았던 기억이 그리 행복한 기억들은 아니었지만, 어찌됐던 자신이 살았던 고향별이었다. 지구가 생각나자 그와 동시에 같은 인종인 한국 사람들까지도 그리워지기 시작했다.

"후훗, 이것이 향수병이라는 건가."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사 드려요.^^





77편
<-- 아! 아영아.. -->



한국 사람을 생각하게 되자 자연히 아영이 또한 떠올랐다. 같은 구멍으로 빨려 들어온 사람들이 같은 장소로 떨어졌다면, 분명 이 행성 어딘가에는 다른 사람들도 있을 것이라 생각했고 그것은 아영이만 봐도 알 수 있었다.

"아영아 조금만 기다려라. 잘만되면 이제 네가 그토록 지겨워하던 동굴 생활을 접을 수 있게 된다."

영유는 이번 소탕에서 세운 공로를 빌미로 아영이의 동굴 생활을 접게 하려고 일찌감치 마음 먹었었다. 물론 경험치 획득이 목적이었지만 그것은 자신만이 아는 것이었고, 외부적으로는 아영이를 동굴에서 나오게 하려는 목적도 가지고 있었다.

바로 그때 동굴 입구에서 인기척 소리가 들려왔다. 고개를 돌려본 영유는 요리스가 기지개를 펴며 나오는 것을 보고 피식 웃었다. 앉아서 꾸벅꾸벅 졸다가 불편해서 얼마 자지도 못하고 잠이 깬 모양이다.

자신을 향해 다가오는 요리스를 보며 영유는 마침 잘 되었다고 생각했다. 그리고 이제 요리스에게 만은 먼저 아영이에 대해 모든 걸 이야기해야 될 시기가 왔다고 생각했다. 그것은 요리스가 먼저 알고 있어야지 그의 도움을 받을 수 있기 때문이었다.

아무리 자신이 공로를 세웠다지만 다짜고짜 처음부터 무조건 트웬에게 요구를 한다면 트웬은 분명 당황할 것이 뻔했다.

"아 함! 이봐 동생, 왜 혼자 밖에 나와 있나? 잠이 안 와서 그러나?"

요리스가 하품을 하며 어느새 다가와 그의 옆에 앉았다.

"네, 이런저런 생각 좀 하느라고 잠이 잘 오지 않는군요."

"킥킥, 이런저런 생각이 아니라 내가 보기에는 한 가지 생각밖에 안하는 걸로 보이는데."

"무슨 말씀인지..?"

"자네 여자 친구 생각만 하는 것 아닌가? 나도 다 아네. 동생이 믿을지 모르겠지만 나도 한때는 잘 나갔던 사람이였기에 지금 동생 마음을 잘 알고 있네. 아! 그때는 마을 처녀뿐 아니라 다른 부족 여인네들도 나만 보면 왜 그렇게 쫓아다녔는지.. 지금은 비록 요모양 요꼴이 됐지만 그때는 정말 그 넘의 인기가 식을 줄을 몰랐었다네."

요리스의 한탄에 영유는 만약 거짓말 대회라도 있다면 특대상을 줘야한다고 생각했다. 자신이 여자라도 요리스를 쫓아다닐 것 같지는 않았다. 비록 젊었을 때는 어땠을지 모르겠지만 지금 요리스의 모양새는 서양인에 비해 다소 왜소한 체격에 얼굴 또한 그리 잘났다고 할 수 있는 얼굴은 아니었다. 한마디로 영유가 보기에 요리스의 외모는 꽝이었다. 하지만 영유는 요리스에게 목적이 있었기에 어느 정도 그의 비위를 맞춰줘야 했다.

"형님 젊었을 때를 상상해보면 제가 여자라도 반했을 겁니다. 형님같이 귀여운 얼굴이 여자들에게는 먹히거든요."

"그렇지..? 동생이 사람 보는 눈은 조금 있구만 하하하!"

요리스는 영유의 단 한마디 칭찬에 기분이 좋아진 모양이었다. 영유가 이때다 싶어 옆에 앉아 있는 요리스를 돌아보며 슬며시 얼굴을 쳐다보자, 요리스가 갑자기 정색을 하며 영유에게서 떨어져 앉으려 했다.

"아.. 왜 이러나..? 그렇다고 내가 남색을 즐기는 것은 아니니까 그런 눈으로 보지는 말게."

요리스의 반응에 영유는 어이가 없었지만 그의 반응을 무시하고 약간 심각한 표정을 지으며 조용히 입을 열었다.

"형님, 사실은 형님께 고백할 말이 있습니다."

그러자 요리스가 더욱 난처한 표정을 지으며 영유에게서 더 떨어지려 했다.

"이, 이러지 말게. 난 정말 자네를 이성으로 생각해 본적이 단 한번도 없었네. 우린 그냥 다정한 아우 동생일 뿐이네. 나에게서 더 이상 뭘 바란다면 그건 절대 안될 말이네."

"형님 그런게 아니고요. 사실은 저에게 음식을 만들어 준다는 사람이 있다고 했지 않습니까?"

"그랬지. 마을 처녀인지 아줌씨인지는 모르겠지만 자네가 누군가 있다고는 했었지."

"사실은 그게 마을 여자가 아닙니다."

"엥! 그럼 누군가? 그럼 혹시..? 마을 남잔가..?"

"예? 아니요, 그건 말도 안되고요. 사실은 마을 밖 숲에 동굴이 있는데, 우선은 제가 거기에서 살게 했습니다."

"그게 무슨 소린가..?"

요리스는 영유의 말을 처음에는 알아듣지 못했다. 그리고 잠시 생각을 하고난 요리스는 이제 알았다는 듯 손뼉을 마주쳤다.

"아, 알겠다! 우리가 바훔 놈들에게서 탈출하고 무형의 막을 사용하는 바라타안 마을에 잠시 들렀을 때, 그때 나 몰래 그 마을 처녀를 후르룩 드셨다는 말이구만. 그래서 그녀를 나중에 오라고 해서 숲의 동굴에 숨겨놓고 생각날 때마다 그 여자를 후르룩 드시고 있었다는 말이 아닌가?"

요리스의 상상력은 무척 뛰어난 편이었고 영유는 그의 말을 듣고 그가 한편의 소설을 쓴다고 생각했다.

"그건 아니고요. 사실은 정찰을 하다가 우연히 전에 제가 살았던 부락에서 같이 살았던 부족 처녀를 한명 발견했습니다. 저는 그때 몬스터들의 습격으로 저희 부족민들이 한명도 살아남지 못하고 전부 몰살당했다고 생각했는데, 저처럼 살아남은 처녀가 한명 있었던 모양입니다."

영유의 말을 듣고 난 요리스가 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

"그러니까 자네 말은, 자네 부족 처녀를 한명 발견해서 마을 밖 동굴에 숨겨놓고 그 처녀가 해주는 음식을 우리에게 갖다 주었다는 말 아닌가?"

"그렇습니다. 제가 몰랐다면 모를까, 제 눈에 띈 저희 부족 처녀를 어찌 나 몰라라 할 수 있겠습니까. 더구나 부족이 멸족 당해서 저처럼 오갈데 없는 아가씨를 말입니다. 형님은 제가 어떤 사람인지 알고 계시지 않습니까?"

"흠, 하긴 자네가 다른 사람에 비해 아주 많이 인정이 넘친다는 것은 진작에 내가 알고 있었지. 일면식도 없는 사람들이 바훔 놈들의 노예로 사는 것을 보고 그토록 그들을 구하고 싶어하는 걸 봤을 때, 자네의 인간에 대한 넘치는 인정을 난 대번에 알 수 있었네."

"형님이 사람 보는 눈은 있으시군요. 그래서 말인데 이를 어쩌면 좋겠습니까. 저는 그일 때문에 요즘 먹어도 먹은 것 같지가 않고 잠을 자도 자는 것 같지가 않습니다. 그 아가씨가 너무 불쌍해서요. 부모님을 몬스터들에게 모두 잃고 혼자만 간신히 살아남았는데 형님 같으면 그런 아가씨를 그냥 나 몰라라 하겠습니까?"

"흠.. 그건 아니지. 인간의 도리라는 게 있는데, 그 상황이었다면 나도 자네와 똑같은 행동을 취했을 것이네."

영유가 요리스의 표정과 말하는 상태를 보니 이제 거의 구워삶은 것 같아 이제는 요리스와 이일에 대한 담판을 짓는 일만 남은 것 같았다.

"그래서 말인데.. 이번에도 형님이 저를 좀 도와주셔야 될 것 같습니다."

"내가 어떻게?"

영유는 고개를 숙여 잠시 뭔가 생각하는 척 하다가 다시 요리스를 쳐다보았다.

"이번에 제가 세운 공이 많다고는 할 수 없지만, 그렇다고 적다고 할 수도 없지 않습니까."

영유의 말에 요리스가 정색을 하며 입을 열었다.

"아니지! 사실대로 말하면 이번에 자네가 아니었으면 솔직히 우리는 모두 여기서 전멸을 당했을 것이고, 나아가서 우리 부족민들은 모두 죽거나 뿔뿔이 흩어졌을 걸세. 이번에 자네가 세운 공으로 인해 우리 부족이 살아남은 것은 누구나 인정할 걸세."

"그렇게 말씀하신다면 제가 부담스럽습니다. 하지만 제가 조금이나마 공을 세운 걸 인정하신다면, 형님이 저번처럼 이번에도 트웬 형님에게 제안 좀 해 주십시오."

"저번에 내가 뭘 했는데?"

"별건 아니구요, 저번처럼 트웬 형님에게 이번에도 제가 원하는 것 한가지는 들어줘야 하지 않겠냐고 말씀 좀 해주십시오."

"자네가 원하는 것은 이미 한 가지 있지 않나? 바로 정식 부족원이 되는 것 말일세."

"그것도 그것이지만 저희 부족 아가씨를 동굴에서 계속 살게 할 수는 없지 않겠습니까? 저는 그 아가씨가 불쌍해서 더는 그 곳에 살게 할 수 없습니다."

"아! 그러니까 내가 저번에 그랬던 것처럼 자네가 원하는 것을 한 가지쯤은 들어주게 트웬에게 제시를 하게 하면, 자네는 그 아가씨를 마을에서 같이 살게 해달라고 말할 참이구만?"

"그렇습니다. 만약 그렇게 된다면 형님이나 트웬 형님에게도 나쁘지는 않을 겁니다."

"그건 또 무슨 소린가? 그 아가씨가 우리랑 같은 마을에서 산다는 게 우리하고 무슨 상관인가?"

"형님들이 드셨던 음식이 생각나지 않습니까?"

"아 그렇지! 지금도 그 음식들만 생각하면 침이 저절로 넘어가는 건 사실이지."

"만약 그 아가씨가 같은 곳에 산다면 이제 형님들이 드시고 싶으면 언제든지 찾아가서 만들어 달라고 하시면 됩니다. 제가 이미 그것은 약속을 받아놨습니다."

"그..래?"

요리스는 음식 얘기가 나오자 침을 꼴깍 삼켰다. 그리고 영유보다 한술 더 떠서 말했다.

"그런 불쌍한 처녀가 있다고 자네가 진작에 말했더라면 내가 알아서 미리 처리했을 걸세. 자네 말을 들어보니 그 처녀가 참으로 불쌍하구만. 혼자 그 동안 얼마나 무섭고 외로웠을까? 난 그 생각만 하면 지금 눈물이 날 지경이네. 걱정 말게 동생! 트웬이 아무리 반대한다고 해도 이제는 내가 그럴 수 없네. 그 불쌍한 처녀를 내가 꼭 우리 마을에서 살게 하겠네!"

요리스가 제사보다 잿밥에 더 관심이 있는 것을 알고 있는 영유는, 아영이의 음식을 요리스에게 미리 먹여둔 것은 참으로 잘한 일이라 생각했다.

"그렇게 말씀해 주시니 정말 고맙습니다. 역시 형님 밖에 없습니다."

"아, 오해는 하지 말게. 이건 자네와는 상관없는 일이네. 이 일은 그저 그 처녀가 하도 불쌍해서 내가 처리해 주려는 것일 뿐이네. 그리고 그 처녀가 우리 마을에서 산다고 해도 난 매일 그 처녀 집에 찾아가서 음식을 해 달라고 떼를 쓰지는 않을 것이네."

"알고 있습니다. 그런데 그녀는 음식 만드는 일을 좋아하기 때문에 매일 음식을 만들어 달라고 해도 귀찮아하지 않을 것 입니다."

"그.. 래!"

요리스의 눈빛이 영유의 말에 한순간 더욱 빛나고 있었다. 영유가 생각하기에 요리스는 아예 하루 종일 아영이가 살고 있는 집에서 죽치고 있을 것 같았다. 영유는 혹시라도 트웬이나 부족민들의 반대를 생각해서 또 다른 방안을 요리스에게 말해주었다.

"혹시라도 그녀가 마을에서 사는 것이 어렵다면 지금 저처럼 마을 밖 제 집 옆에 간단하게 한 채 더 지어서 살게 해주셔도 됩니다. 저도 이미 지금 살고 있는 집이 편하기 때문에 혹시 정식 부족원이 되더라도 마을로 거처를 다시 옮기지는 않을 생각이니까요."

"그럴 필요가 뭐가 있나. 어차피 자네 집에 방이 두 칸인데 자네 집에서 살면 되지않겠나. 벌써 자네가 그 처녀를 후루룩 한 것 같은데 뭘 남의 눈치를 보고 그러나."

"아닙니다. 뭘 자꾸 후루룩 했다고 그러십니다. 우린 그런 사이 아닙니다."

"흐흐흐, 알겠네. 쑥스러워 하긴.. 아무튼 그 일은 내가 알아서 처리할 테니 자네는 걱정하지 말게."

"고맙습니다 형님."

====================== 작품 후기 ====================

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사 드립니다.^^





78편
<-- 아! 아영아.. -->



영유는 요리스가 이렇게 나서준다면 이제 그 일은 반은 성사된 것이나 다름없다고 생각했다. 처음이 어려워서 그렇지 이미 외지인인 자신을 한번 받아들여본 경험이 있는 이상 두 번째는 더욱 쉬울 것이라 생각했다. 그리고 이번에 이런 큰 공을 세운 자신이 원하는 일이라면 이 정도의 부탁은 들어 줄 것이라는 게 영유의 생각이었다.

"그나저나 내일쯤이면 모두들 상처가 제법 아물 것 같네. 내가 동굴에서 나오기 전에 트웬의 상처를 살펴봤는데, 그 사이에 많이 아물었더군. 그걸 보고 난 자네 재주에 정말 감탄했다네. 어떻게 그런 약을 만들 수 있는지 참.. 아무튼 이번에 우리 모두 자네 덕을 톡톡히 보았네. 그리고 전투 상황때 보니 이제는 카제르들이 왕따는 커녕 오히려 자네를 따르는 것 같더군."

"별 말씀을. 그때는 너무나 급박한 상황들뿐이라 어쩔 수가 없어서 그런 것이겠죠."

"아무튼 잘된 일이야. 약자가 강자를 따르는 것은 이 대륙에서는 당연시 되는 법칙이라고 할 수 있네. 그리고 카제르들 또한 본능적으로 그 법칙을 따른다네. 그러니 자네도 그런 카제르들의 법칙에 너무 부담을 가질 필요는 없네."

"알겠습니다."

"아 함.. 트웬과 카제르들의 상처를 돌보느라 쉬지를 못해서 그런지 좀 피곤하구만. 난 들어가서 이제 두발 편히 뻗고 한숨 자야겠네. 자네도 들어가서 조금이라도 잠 좀 자두지 그러나."

"아직은 잠이 올 것 같지 않습니다. 형님 먼저 들어가서 주무십시오. 저는 조금 더 있다가 들어가겠습니다."

"그럼 그러게. 난 그만 들어가네."

요리스는 전투중과 전투가 끝난 후에도 계속 부상자들의 상처를 돌보느라 무척 피곤한 모양이었다. 쪼그리고 잠깐 잠은 잔 모양이었지만 그것만으로 피곤을 풀기에는 많이 모자란 것 같았다.

요리스가 들어가고 나자 영유는 다시 아영이에 대한 생각으로 가득했다. 아영이의 동굴에서 저녁 식사를 마치고 집으로 돌아갈 때는 비록 겉으로 내색은 하지 않았지만, 사실 항상 그녀의 걱정으로 인해 은근히 찜찜했었다. 그렇다고 동굴에서 같이 잠을 잘 수는 없었다. 아직 남자의 동정을 그대로 지니고 있는 영유로서는, 남녀가 사랑하지도 않은 상태에서 같은 곳에서 잠자리를 한다는 것은 안될 일이라 생각하고 있었다. 그런 면에서 보면 영유는 무척 순진하면서도 고지식한 면이 있었다.

지금 생각해보면 아영이를 처음 만났을 때는 모르겠지만, 지금은 자신이 아영이를 사랑까지는 아니더라도 어느 정도 그녀에게 정이 들었다는 것만은 인정하지 않을 수 없었다. 지금만 보더라도 자신이 이렇게 아영이에 대해 걱정하고 있지 않은가.

"내 마음을 나도 잘 모르겠다. 이렇게 지내다가 사랑하게 되는 것인가?"

남녀 사이의 사랑에 대해 완전히 무지한 영유로서는 사랑이라는게 도대체 어떤 느낌인지 알지 못했다. 다만 서로 걱정해주고 항상 보고 싶다는게 사랑이라는 얘기는 누군가에게서 들은 기억은 있엇다. 만약 그것이 진짜 사랑이라면 영유로서는 아직까지 아영이를 사랑하는게 아니라고 생각했다. 그가 아영이를 걱정하는 것은 맞는 말이지만, 항상 그녀가 보고 싶은 것은 아니기 때문이었다. 이렇게 무슨 일이 생겼을 때나 가끔 그리운 것뿐이다.

"아무튼 이번에 아영이에 대한 일이 잘 풀렸으면 좋겠구나."

영유가 아영이에 대한 생각으로 시간 가는 줄 모르는 사이 어느덧 어둠은 점점 더 깊어져갔다.

"나도 이제 한숨 자야겠군."

영유는 어느덧 어둠이 완전히 내려앉은 주위를 둘러보며 동굴로 향했다. 티라크 훔들이 완전히 소탕된 사위는 언제 이 장소에서 큰 전투가 벌어졌냐는 듯 쓸쓸하기까지 했다.

이제는 입구의 위장막까지 제거된 동굴 안으로 그가 들어서자 뜻밖에 트윈은 잠이 깨어 있었다. 그리고 요리스 또한 아직 잠을 자고 있지 않았는지, 두 사람이 서로 대화를 나누다가 영유가 들어서자 나누던 대화를 멈추는 듯 했다.

"루이칸님, 잠이 깨셨나 봅니다."

"방금 전에 깼네."

두 사람의 대화가 자신이 동굴로 들어옴으로서 멈춘 것에 대해 영유는 뭔가 와 닿는게 있었다. 아마도 입이 무거운 요리스가 얼마 전 자신과 나누었던 이야기를 바로 트웬에게 말했다는 것을, 요리스의 표정을 본 순간 직감적으로 느낄 수 있었다.

"조금 더 주무시지 않고.."

"얼마간 잤더니 많이 괜찮아졌네. 자네가 제조한 약이 아니었으면 나뿐만 아니라 우리 카제르들도 정말 큰일 날 뻔했네. 모두를 대신해 다시한번 정말 고맙네."

"당연한 일을 했을 뿐입니다."

영유의 겸손에 트웬이 잠시 미소를 지었다. 그러나 잠시 후 트웬은 짓던 미소를 지운 후 영유의 눈을 똑바로 바라보며 입을 열었다.

"요리스에게 대충 말은 들었네."

트웬의 직설적이고도 갑작스런 말에 영유는 잠시 당황했다. 설마 했는데 요리스가 이렇게나 빨리 트웬에게 정말로 말을 한 것이다. 하지만 어차피 한번은 치러야 할 일이었기에 영유의 표정은 곧 담담해졌다.

"요리스 형님에게 들으신 그대로입니다. 형님.. 아니 루이칸님의 결정에 저는 따르겠습니다."

영유의 약간은 굳은 표정을 보며 트웬의 표정이 약간은 무겁게 가라앉았다.

"내가 아무리 한 부족의 루이칸이지만 나만의 재량으로 자네 한명 받아들인 것만으로도 부족민들 보이에 약간 부담스러웠던 건 사실이네. 그런데 또 한명의 외지인을 받아들인다는 건 나로서도 여간 신중을 기해야 되지 않을 수 없네."

"그 말씀 이해가 갑니다."

"그래서 말인데 나는 이번에는 나 혼자 결정을 내리지 않기로 했네."

"그게 무슨 말씀이신지..?"

"다행히 이곳에는 우리 카제르들의 정예가 거의 모두 모여 있네. 그래서 이번에는 그들의 의견도 약간은 참조할 셈이네. 그리고 그런 다음에 결정을 내리기로 했네. 물론 자네 부족의 처녀가 아직 동굴 생활을 하기에 자네 맘이 급한 것은 이해하네. 그래서 내일 아침에 카제르들이 일어나면 바로 그들의 의견을 물어볼 참이네. 만약 그들만 승복한다면 다른 부족민들은 모두 이들의 말을 따를 걸세.

영유는 트웬의 말을 듣고 약간 표정이 굳어졌다. 자신이 이번 전투에서 그들을 구해주고 치료를 해줬다고는 하지만, 아무리 그렇다고 해도 이렇게 단 시간에 그들이 자신 편을 들어줄지가 의문스러웠다. 허나 이미 그렇게 결심을 굳힌 트웬의 마음을 돌리기에는 어림도 없어 보였다.

영유가 아는 트웬의 성격은 한번 결정하면 번복하는 경우가 아예 없었다. 영유의 표정이 굳어 있자, 이번에는 요리스가 영유를 달래 듯 입을 열었다.

"너무 걱정 말게. 이번에 자네가 자신들을 구해준 것을 카제르들은 정말 고맙게 생각할 것이네. 그래서 말인데.. 내가 트웬과 상의한 끝에 반 수 이상만이라도 저들이 찬성을 한다면 그냥 자네의 뜻대로 밀고 나가기로 했네. 솔직히 처음에는 자네가 놈들의 첩자일지도 모른다는 생각에 조금은 부담스러웠지만 이제는 그게 아니라는게 확실해진 이상, 자네가 후루룩해 먹은 그 여자 친구 한명 더 들어온다고 해도 그렇게 부담이 되진 않기 때문이네."

"형님은 제가 언제 그 애를 후루룩 먹었다고 자꾸 그러십니까. 아까도 말씀드렸지만 우린 그런 사이 아닙니다."

"하늘에 두고 맹세할 수 있겠는가?"

"하늘뿐만이 아니라 돌아가신 저희 부모님을 두고 맹세할 수 있습니다."

"아 그래..? 그렇게까지 말하니 내 자네의 말을 믿지 않을 수가 없군."

두 사람의 대화가 갑자기 삼천포로 빠지자 트웬이 급히 그런 두 사람의 대화를 저지 시켰다.

"두 사람 모두 그만두게. 요리스 자네는 동생이 그 처녀를 후루룩 했건 말건 그런 걸 가지고 왜 자꾸 놀리는가? 남자가 후루룩 할 수도 있지."

이제 트웬까지 영유를 놀리며 장난치듯 말을 하자, 방금 전까지 굳어 있었던 세 사람의 표정은 일시에 눈 녹듯 사라져 버렸다.

그런데 바로 그때 누워 있던 카제르 중 한명이 갑자기 몸을 일으키며, 부상 부위를 손으로 감싼 채 서서히 몸을 일으켰다. 영유가 보니 그는 자신과 함께 티라크훔의 소굴로 정찰을 함께 갔었던 5급 카제르인 키르윈이었다. 그도 마지막 전투에서 약간의 부상을 당한 듯싶엇다. 그는 상체를 어느 정도 세우더니 세 사람이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다.

"루이칸님, 죄송하지만 요리스님과의 대화를 본의 아니게 처음부터 모두 엿듣게 됐습니다. 자다가 문득 들리는 두 분의 말씀에 잠이 깼습니다. 그런데 그때는 제가 나설 상황이 아니었기에, 지금 두 분의 말씀이 모두 끝난 것 같아 이렇게 일어난 것입니다. 저는 찬성입니다."

카르윈의 다짜고짜 찬성이라는 말에 세 사삼은 약간 고개를 갸웃했다. 그래서 요리스가 카르윈에게 물었다.

"뭐가 찬성이란 말인가?"

"영유 저 친구와 같은 부족 처녀를 받아들이는 걸 저는 찬성한다는 말입니다. 처음에는 저도 저 친구가 외지인이고 혹시나 적의 첩자는 아닐까 의심도 했었습니다. 그런데 보셨다시피 오늘 저 친구가 우리는 물론 우리 부족민들까지 모두 살린 셈이 됐습니다. 만약 우리가 전멸했다면 우리 부족들도 저 친구와 같은 상황에 처했을 겁니다. 또한 우리는 지금 저 친구와 같은 강자가 필요합니다. 오늘 전투에서만 봐도 모두들 그렇게 느꼈을 겁니다. 제가 찬성한 이유는 저 친구가 우리를 구해주었다고 해서 고마워서 그러는 것이 아닙니다. 제가 찬성한 이유는 바로 우리 부족을 위해서 찬성하는 겁니다. 저 친구가 있다면 우리 부족은 그만큼 더 안전할거라 믿기 때문입니다. 그런데 멸족한 저 친구의 부족민 처녀 한명 받아주지 못한다면 그건 아니라고 생각합니다."

카르윈의 기나긴 설명이 끝나자 트웬과 요리스가 공감한다는 듯 고개를 끄떡였다. 그러고 요리스가 카르윈을 쳐다보며 미소를 지었다.

"나나 루이칸도 자네의 생각에는 공감을 하네. 물론 이번에도 루이칸 혼자 결정을 내릴 수도 있네. 하지만 트웬 이 친구가 이번에는 굳이 자네들의 의견을 반영하고 싶어 하네. 그래서 자네들 중 과반수 이상이 찬성을 해야지만 트웬이 가부간의 결정을 내리기가 수월할 것이네."

"두 분이 영유 저 친구와 이미 의형제를 맺었다는 사실은 모두들 비밀 아닌 비밀로 모두 알고 있는 상황입니다. 그리고 내일 아침이 되어 영유 저 친구의 사정을 듣는다면 모두들 저와 같은 생각을 가진 카제르들이 대부분일 겁니다. 오늘부로 저 친구에 대한 이미지는 완전히 바뀌었다고 할 수 있습니다. 제가 그러했듯이 말입니다."

카르윈이 열변을 토하고 나자 다른 쪽에서 누군가 또 서서히 몸을 일으켰다. 영유가 보니 이번에는 자신의 정찰조 조장이었다. 그의 부상은 처음 전투에서 너무 심했기에 오늘 전투에는 참가하지 못했다. 그 덕분에 그의 상처는 덧나지 않고 이제는 많이 아물어 있었다.

"저도 카르윈 저 친구와 같은 생각입니다. 제가 영유 저 친구와 같은 정찰조의 조장으로서 부끄러울 따름입니다. 오늘 그가 아니었으면 우리 부족은 끝났을 겁니다. 그것 하나 만으로도 그에게 큰 신세를 진 것인데, 두 분이 말씀하신 그런 자그마한 것 하나 해결해주지 못한다면 그건 말이 안 된다고 생각합니다."

조장 역시 카르윈처럼 이미 벌써 잠이 깨어 있었던 모양이다. 그런데 조장의 말이 끝난 그때 여기저기에서 갑자기 카제르들이 몸을 일으켰다.그리고 한다는 말들이..

"저도 같은 생각입니다. 찬성입니다."

"저도 찬성입니다."

"저 친구가 아니었으면 이번 소탕에서 우리 모두 전멸했을 겁니다. 저도 찬성입니다."

한순간에 카제르들 모두가 일어나 저마다 찬성이라 한마디씩 소리쳤다. 이들 카제르들은 모두 이미 잠이 깨어 있었고 트웬과 요리스의 대화를 모두 엿들은 것이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드겠습니다. 추천도 꾹 눌러주시면 너무 감사.^^





79편
<-- 아! 아영아.. -->



오늘 큰 전투를 벌이고 난후 예민함 속에 불편한 동굴에서 오랜 잠을 잘 수는 없는 것이다. 그들은 초저녁부터 잠들었기에 이미 어느 정도는 한숨 자고 난 상태였다. 그런데 바로 옆에서 대화 소리가 들리니 바로 잠을 깼던 것이다. 그들 또한 카르윈처럼 처음에 나설 상황이 아니었기에 지금껏 누워서 두 사람의 대화만 엿들었던 것이다.

트웬은 동굴안의 카제르들이 한사람도 반대 의견이 없자, 부상당해 있는 그들을 천천히 돌아보며 조용히 미소를 지은 채 입을 열었다.

"모두 찬성한다니, 그럼 아침까지 갈 필요 없이 영유 이 친구의 같은 부족 처녀를 받아주는 것으로 결정 내리겠다. 모두 동의하나?"

"예, 동의합니다!"

트웬의 물음에 카제르들이 일제히 목청을 높여 소리치자 트웬이 영유를 쳐다보며 살며시 미소를 지었다.

"이제 결정됐네. 그 처녀를 받아들이겠네. 하지만 집은 못 지어주네. 그 처녀를 위해서 다시 우리 부족의 일꾼들을 고생 시킬 수는 없네. 요리스의 말대로 그 처녀는 자네 집에 남아도는 나머지 방 한 칸에서 지내야 되네."

트웬의 결정이 내려지자 영유는 문득 아영이의 얼굴이 떠올랐다. 그러나 지금은 우선 카제르들에게 감사를 해야 했다. 영유는 카제르들을 돌아보며 정말 진심으로 감사를 표했다.

"모두들 정말 감사합니다."

단 한마디 감사의 말이었지만 카르윈과 조장을 비롯해 모든 카제르들이 영유를 보며 미소를 지었다. 그들의 표정을 보며 영유는 이제 자신이 비로소 이들 사이에 녹아들 수 있다는 생각을 하게 됐다.

그러고 보니 자신의 성격은 지구에서와는 달리 많이 변해 있었다.

처음 영유도 이들과 어울릴 생각은 하지도 않았다. 하지만 이 낮선 대륙에서 항상 혼자라는 생각이 들었기에, 자신도 모르게 지구에서와는 달리 무의식중에 이곳 사람들과 어울려야겠다는 생각을 갖게 된 것이다. 그리고 지금 이렇게 그 계기가 마련되자 진심으로 기쁜 마음이 들었다.

이제 이들 카제르들이 마을로 돌아가서 소문만 낸다면, 영유도 이제는 누구의 눈치를 볼 필요 없이 마을 어디든지 떳떳하게 다닐 수 있는 것이다.

사실 영유가 같은 동료들인 정찰조원들로부터 왕따를 당하거나, 또는 자신이 부족민들의 곁을 지나칠 때 그들의 수근 거리는 행동에 아무렇지 않은 듯 행동했었다. 그리고 자신은 남의 눈치 볼 필요 없이 그냥 혼자 행동하고 생활하는 것이 속 편하다는 생각을 했었다. 그러나 지금 생각해보면 그것은 정찰조나 부족민들이 자신을 받아주지 않을 것 이라는데서 온 자포자기와 같은 심정에서 그리 생각했던 것이라 할 수 있었다. 그것은 지금 상황만 봐도 알 수 있었다.

지금 카제르들이 자신을 받아주는 말과 눈빛을 보내자 영유 솔직히 마음속으로 무척 기뻤다. 지금의 이 기쁜 마음이 대변해주 듯 자신이 전에 갖고 있던 나 홀로가 더 편하다는 생각은, 영유 자신이 속마음을 끓이고 싶지 않은 자포자기의 심정이라는 것을 증명하고 있었다.

트웬과 요리스는 카제르들이 이제는 영유를 받아주는 행동과 눈빛을 보이자 한시름 놓았다. 형식적이나마 그래도 형제의 의를 맺은 사이인데, 영유가 항상 독고다이로 다니는 것이 늘 마음이 쓰인두 사람이었다. 물론 정찰을 나가서도 항상 홀로 다닌다는 것을 알고 있었지만 내색은 하지 않았다. 그것은 영유 자신이 해결해야 할 문제였기 때문이다. 그런데 이제 영유가 이렇게 카제르들의 마음을 얻고 나니, 영유의 기쁨이 자신들의 기쁨인 양 두 사람의 그런 마음은 얼굴 표정에 고스란히 드러나 있었다.

영유는 카제르들에게 감사를 표한 후 문득 트웬의 말이 생각났다.

아영이가 자신의 집에서 같이 살아야 된다는 말에, 영유는 다시한번 집 한 채를 더 지어 달라고 할까 생각을 해보았다. 그러나 역시 트웬의 말대로 자신을 위해서 일꾼들을 부려 먹는다는 생각에 곧 그 생각은 접어버렸다. 물론 트웬이 일꾼들을 부려먹기 싫다는 말은 농담일 것이다. 그리고 이제 그런 것은 나중 문제다. 지금은 아영이를 받아준 것만으로도 고마워해야 했다.

영유가 카제르들에게 감사를 표한 후 트웬과 요리스를 돌아보자, 두 사람의 표정에서는 영유와 같은 기쁜 표정이 우러나와 있었다.

"두 형님들 정말 감사합니다."

영유는 어차피 이제 카제르들이 알고 있는 사실이기에, 굳이 트웬에게 따로 루이칸이란 호칭을 사용하지 않았다.

"우리에게 감사할 필요는 없네. 자네가 노력해서 얻은 결과니까."

비록 무뚝뚝해 보이는 트웬의 한마디였지만, 영유는 트웬이 자신을 위해 진정으로 기뻐하고 있다는 것을 알고 있었다.

"축하 하네 동생!"

요리스도 한마디 거들었다.

"고맙습니다 형님."

"아.. 난 다른 축하가 아니고 그 처녀랑 같은 집에서 사는 것을 축하하는 것일세."

역시나 요리스는 조언자답게 머리를 굴릴 줄 알았다. 아영이가 영유 집에서 살게 하는 것도 아마 요리스의 작품일 것이다. 요리스는 자신과 트웬이 아영이를 자신의 집에서 같이 살게 하려는 의도를 어느 정도는 간파하고 있었다. 그것은 바로 음식 때문이다.

두 사람이 아영이가 만든 음식을 자주 얻어먹으려면, 그녀가 영유의 집에서 살게 하는 편이 훨씬 부담이 적었기 때문이다. 그것은 바로 처녀 혼자 살고 있는 집에 비록 중늙은이들이지만 수시로 드나든다면, 남들의 눈들도 있고 자신들도 많이 불편했기에 두 사람이 합심해서 수작을 부린 것이 틀림없었다.

아영이가 영유와 함께 산다면 영유를 보러 왔다는 변명 거리는 생기는 셈이다. 영유는 두 능구렁이들의 속마음을 꿰뚫어 보고 그들을 다시한번 쳐다보았다.

"흐흐흐."

"크크크."

두 사람의 웃음소리가 영유를 위해서 웃는 것인지, 아니면 자신들의 수작이 성공해서 웃는 것인지는 알 수 없었다. 하지만 영유는 그 웃음소리가 마치 매일 너네 집에 뻔질나게 갈 것이니 각오하고 있으라는 음흉스런 웃음소리로 밖에 들리지 않았다.

'허, 이제 저 두 사람으로 인해 내 개인 시간이 많이 줄어들겠군.'

영유는 직감적으로 그런 생각이 들었고 그 직감은 절대 틀리지 않을 것이라 믿었다.

영유는 이 기쁜 소식을 빨리 아영이에게 전해주고 싶었다. 이 소식을 전해 듣는다면 아영이는 아마도 기뻐서 펄펄 뛸 것이 분명했다. 영유의 눈에 아영이의 그런 모습이 눈에 선했다. 그러자 괜스레 자신의 마음 또한 아영이와 같이 무척이나 기쁘기도 했고 한편으로는 설레이기도 했다.

'후훗, 아영이가 기뻐서 펄쩍 뒤는 모습을 빨리 보고 싶은걸.'

영유는 이제 아영에게 말투부터라도 부드럽게 말해보고자 조금씩 노력해 보기로 다짐했다.

사실 따지고 보면 아영이가 자신에게 그런 푸대접을 받을 처지는 아니다. 영유가 아영에게 정신적인 의지가 되어주는 부분은 있었지만, 아영이 또한 영유에게 약간이나마 정신적으로 쓸쓸함이나 외로움을 채워 주기도 했기 때문이다. 그리고 무엇보다도 자신이 식사를 차릴 귀찮음을 덜어준다는 부분이 상당히 컸다.

그러한 생각을 하니 자기 자신이 아영이를 처음 봤을때 보다 많이 변했다는 것을 느낄 수 있었다. 처음에는 거추장스러운 존재에서 이제는 어느 정도 그녀가 자신의 삶 속에 들어왔다는 생각이 들었다.

영유가 한참 아영이 생각에 빠져 있을 때에도 시간은 흘러 어느덧 새벽이 가까워져 오고 있었다. 그러자 무척 피곤해 보였던 요리스를 비롯해서 다른 모든 사람들이 다시 누워서 잠을 청하는 모습들이 그의 눈에 들어왔다.

영유도 두 번의 전투를 치르는 동안 잠을 거의 자지 못했기에 약간은 피로감이 느껴졌다. 그것은 오늘 전투에서 마나를 많이 소모했다는 증거이기도 했다. 모두들 누워서 잠을 청하는 것을 본 영유는 마나로도 채울 수 없는, 잠에 의한 피로를 풀기 위해 트웬과 요리스의 옆에 자리를 잡고 누웠다.

**********

다음날 일행 모두는 아침 일찍 눈을 떴다.

이제 카제르들은 보통의 다른 카제르들을 대하듯 영유를 대해 주었다. 특히 조장이 그동안 미안한 감이 많이 들었는지 영유에게 의도적으로 접근하며 말을 걸어주었다. 물론 영유도 예전의 감정을 지워 버리고 그런 그에게 자연스럽게 대해주었다.

"전에는 미안했네. 자네가 외지인이었던 부분도 있었지만, 사실 신참인 자네를 교육 시키고자 했던 부분도 있었네."

"알고 있습니다. 마음 쓰지 마십시오. 이미 지나간 일이라 저는 신경 쓰지 않습니다."

"그렇게 생각해 준다니 고맙네. 우리 앞으로 잘 지내보세. 그리고 우리를 구해주고 치료해준 것 다시한번 고맙게 생각하네."

"아닙니다. 제가 할 수 있는 일을 한 것뿐입니다."

역시 이번에 영유가 카제르들을 구해준 것이 그들로서는 아주 고마운 모양이었다. 그 후 영유가 보는 카제르들마다 그들에게서 모두 그같이 고맙다는 말을 계속 들어야 했으니 말이다.

조장과의 대화가 끝나고 간단하게 아침을 먹은 후 드디어 일행들은 마을로 출발했다. 비록 약간 움직이기 거북한 부상자들이 몇 명 있었지만, 그들은 다른 카제르들의 부축을 받으며 출발했다.

마을에 도착한다면 이제 영유는 아영이에게 이 기쁜 소식을 전하러 곧바로 동굴로 갈 것이다. 그리고 곧바로 짐을 싸서 자신의 집, 빈 방에 기거하게 할 것이다. 그런 영유의 마음을 헤아린 듯 트웬은 자신을 부축하고 있는 영유에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

"마을에 도착하면 곧바로 그 처녀를 자네 집으로 데려오게. 내가 곧바로 자네 집으로 가서 한번 만나보겠네."

"다친데가 아직 아물지도 않았습니다. 저희가 형님 집으로 가겠습니다."

“흠 흠.. 아 괜찮네. 그 처녀가 갑자기 마을 안으로 들어오면 부족민들이 이상하게 생각할 것이고, 그러면 그녀 또한 놀랄 것이네. 내가 그냥 조금 더 움직이면 되니까 그런 것은 신경 쓰지 말게.”

"그래도.,"

"정말 괜찮으니까 신경 쓰지 않아도 되네."

"형님 뜻이 정 그렇다면 할 수 없지요."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무너무 감사 드려요.^^





80편
<-- 아! 아영아.. -->



트웬과 잠시 의견 충돌을 하며 마침내 결과가 나오자, 이번에는 옆에서 두 사람의 말을 듣고 있던 요리스가 불쑥 끼어들었다.

"흠 흠.. 나도 같이 갈 걸세."

물론 요리스에게도 소개는 시켜줘야 했다. 그러나 요리스 또한 다친 트웬이 영유의 집으로 간다는 것을 말리지 않는 것을 보면, 두 사람은 이미 작당을 해 놓은 모양새다.

두 사람의 속셈은 뻔했다. 영유 자신도 비상식량으로 때우다 보니 아영이가 만든 음식이 무척 그리웠다. 아영의 음식을 매일 먹었던 영유조차 이럴진데, 몇 번 먹어보지도 못하고 그쳐버린 두 사람은 오죽하겠냐고 영유는 생각했다.

물론 당연히 아영이를 두 사람에게 소개는 시켜줘야 했다. 그러나 보통의 경우라면 트웬의 집으로 영유와 아영이가 가서 인사를 해야 하는게 자연스러웠고 그 또한 당연한 이치였다.

영유의 생각에 두 사람은 처음 보는 처녀를 자신이 살 집도 아닌 곳에서, 그것도 처음 보는 처녀에게 음식을 만들게 하기에는 아마도 난처했을 것이다. 그래서 생각해낸 것이 이러한 꼼수를 두 사람이 머리를 맞대 생각해낸 것 같았다.

당연히 지금 출발해서 마을에 도착할 즈음엔 부상자들의 걸음으로는 정오가 가까워질 것이다. 그러면 우선 점심부터 먹어야한다. 그 시간에 두 사람이 영유의 집에 있으면 당연히 영유도 점심을 먹어야 했기에, 자연스레 자신들까지도 그녀에게 점심을 대접을 받을 수 있다고 생각한 아주 심오하고 계획적인 두 사람의 수작질이라고 영유는 생각했다.

그런 두 사람의 속마음을 간파한 영유였지만 그냥 모른 채 하기로 했다. 두 사람 분을 더 만든다고 아영이가 어떻게 되는 것은 아니었기에.

다만 앞으로 그러한 일이 잦아질까봐 그것이 걱정될 뿐이다. 영유는 나름대로 할일이 많다. 포션 제조는 물론 새로 얻은 전생인 라이언의 속성검법과 또 그 자연의 속성을 창법에도 혼합해서 수련해야 했다.

영유는 머리가 복잡해지려 하자 우선 이 문제는 나중에 다시 생각해보기로 했다. 지금은 그런 사소한 일로 머리가 아프기 싫었다.

영유는 빨리 도착해서 아영이에게 마을에서 살 수 있다는 말을 전해주고 싶었다. 먼저 마을로 갈 수도 있었지만, 거의가 부상병인 탓에 혹시라도 무슨 일이 발생할 수 있을 일에 대비해 그리할 수가 없었다. 물론 트웬도 그 사실을 알고 있기에 영유를 먼저 보내지는 않았다.

보통은 동굴에서 마을까지 한 시간 거리 밖에 안됐지만, 부상병들로 인해 영유의 예측대로 거의 정오가 가까워질 무렵에야 마을 근처에 다다를 수 있었다. 마을이 눈에 보이자 드디어 트웬이 영유를 돌아보며 빙긋 미소 지으며 입을 열었다.

"이제 동생은 먼저 가서 그 처녀를 자네 집으로 데리고 오게. 아.. 그런데 부상당한 상태에서 계속 걸어서 그런지 배가 조금 고프구만."

트웬의 말에 옆에 있던 요리스가 또 끼어들었다.

"그러게나 말일세. 자네 상처가 빨리 아물려면 몸보신이라도 해야 될 텐데. 큰일이구먼."

두 사람의 본색이 드디어 나왔다. 몸보신을 하고 싶으면 루이칸의 음식을 만들어주는 식당 전용 아줌마한테 만들어 달라고 하면 될 일이다.

영유는 그런 두 사람의 꼼수를 모른 채 하며 아무 일도 아닌 듯 두 사람을 쳐다보며 말했다.

"그럼 제가 그 애를 빨리 집으로 데려와서 두 분의 음식도 같이 만들도록 하겠습니다."

"아, 그래 주겠나? 그럼 자네는 먼저 빨리 가보게."

"그래 그래, 동생 먼저 그 처녀에게 빨리 가보게. 이 기쁜 소식을 빨리 전해줘야지."

"알겠습니다. 그럼 저 먼저 가보겠습니다."

영유는 트웬을 요리스에게 넘기고 마을을 둘러싸고 있는 평원을 거치지 않고, 숲으로 곧장 질러 동굴로 향했다.

“후훗, 이 말을 전해주면 아영이가 펄쩍뛰며 좋아할 모습이 눈에 선하군. 조금만 기다려라 아영아.”

영유는 달리던 발걸음에 힘을 더욱 실었다. 그의 숲을 달리는 속도는 평소보다 더 빨라졌고 얼마 후 드디어 영유의 눈에 매우 익숙한 숲의 정경이 펼쳐졌다. 이제는 동굴에 거의 도착했다는 증거다. 영유는 곧바로 말해 줄까 하다가 조금 애를 태운 후 골려준 다음에 말하기로 마음먹었다. 일순간 장난끼가 발동한 것이다.

잠시 후 동굴 바로 근처까지 도착한 영유는 본능적으로 뭔가 이상함을 느꼈다. 동굴이 바로 지척인데 아무런 기척 소리가 나지 않는 것이다. 마나로 인해 발달된 그의 청각은 이제 이 정도 거리라면 충분히 미세하게나마 아영이의 기척을 느낄 수 있는 정도의 거리였다.

잠시 후 영유가 드디어 동굴의 입구에 다다랐다.

그런데 이상하게도 동굴 입구의 나무문에 자신이 나뭇가지로 위장해 놓았던 것들이 모두 뽑혀져 나간 채, 사방에 그 가지들이 흩어져 있었다. 그것을 보고 영유는 순간적으로 뭔가 일이 잘못됐다는 것을 직감적으로 느끼고 재빨리 입구의 문을 거칠게 밀어 재꼈다.

"안이 왜 이러지! 도대체 아영이에게 무슨 일이 일어난 거야?"

영유가 본 동굴 안은 난장판이 되어 있었다. 평소 아영이의 깔끔한 성격을 생각할 때 이처럼 난잡한 꼴은 있을 수 없는 일이다. 식탁으로 쓰이던 간이용 탁자는 옆으로 쓰러져 있었고, 고기를 썰던 나무 도마와 심지어는 화로까지 재가 사방으로 퍼진 채 거꾸로 엎어져 있었다.

"아영아! 아영아..!"

영유가 혹시나 하는 마음에 형식적이나마 불러 보았지만 반응이 있을 리 없었다. 영유는 재빨리 동굴 밖으로 뛰쳐나와 평소에 자신과 아영이가 앉았던 바위에 가까이 다가갔다.

그런데 바위 근처의 바닥을 보고 영유는 깜짝 놀랐다. 바닥에는 짐승인지 몬스터인지 모를 발자국이 여러 개 어지럽게 찍혀 있었고, 그 동물의 발자국 사이로 아영이의 발자국도 어지럽게 흩어져 있었다.

순간 그의 뇌리에 아찔한 생각이 들었다. 짐승의 발자국과 아영이의 흩어져 있는 발자국을 보면 일이 터져도 분명 크게 터졌다는 것을 짐작할 수 있었다.

한 순간 그는 아영이가 위험에 처했다고 생각했다. 아니 어쩌면 이미 일은 아주 크게 벌어졌다는 생각도 들었다. 그것은 바로 아영이가 어떤 짐승이나 몬스터에게 죽임을 당했을 수도 있다는 아주 끔찍한 생각이었다.

"이런 씨발! 도대체 어떻게 된 일이야!"

영유는 자신도 모르게 쌍욕을 뱉어낸 후 재빨리 동굴 주위를 둘러보았다.

그런데 동굴에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 아영이의 옷가지 일부분이 조금 찣겨진 채 바닥에 떨어져 있는 것이다. 그 방향은 자신이 평소 재료를 구하러 가던 숲의 방향이 아니라, 무형의 막을 사용하는 바라티안 부족으로 가는 방향이었다.

동굴이 아닌 이곳에 아영이의 옷가지가 떨어져 있다는 것은 여기까지 아영이가 왔다는 것을 의미했다. 그의 생각에 아영이는 아직 죽지는 않았다는 것을 확신했다. 그것은 바로 동굴 앞의 바위를 비롯해, 지금까지 영유가 돌아본 동굴 근처에서 피 한방울 발견되지 않았기 때문이다. 그렇다면 결론은 하나. 그것은 바로 납치였다.

그런데 이상한 점은 바위 근처의 발자국으로 보아 그 발자국의 주인공은 분명히 사람이 아닌 짐승의 발자국이었다. 짐승이 아영이를 납치해서 무엇에 쓴단 말인가. 아영이의 육체를 저장해 두었다가 잡아먹으려고 하는 것이 아니라면 굳이 납치해갈 필요는 없는 것이다. 그렇다고 짐승이나 몬스터가 아영이와 교배를 하려고 납치해 가지는 않았을 것이다.

영유는 주변의 상황으로 보아 아영이가 아직 죽지는 않았다는 희망을 버리지 않았다. 그리고 그 희망만으로도 영유는 마음 한 곳이 조금은 놓였다.

아영에게 이제 조금 더 잘 대해주려고 했는데.. 아영이가 이제 조금 자신의 마음속으로 들어오려고 했는데.. 아영에게 이제 어느 정도 정이 들어가고 있다고 생각하고 있는데, 영유는 아영이가 갑자기 어떻게 됐는지 생사가 불분명해지자, 그제서야 자신이 아영에게 했던 모든 행동이나 말들이 조금씩 후회가 되기 시작했다. 그리고 자신도 모르게 마음속으로 빌었다.

‘제발 죽지만 말아다오. 아영아.’

영유는 마치 미친 사람처럼 동굴 근처와 거기서 더 나아가 동굴과 많이 떨어진 곳까지 여기저기 헤매고 다녔다. 나뭇가지에 자신의 옷가지가 찢겨져 나가는 줄도 몰랐다. 그리고 그 가지가 몸에 상체기를 내는 것도 몰랐다.

한 시간 이상 숲을 이리저리 헤매고 다닌 영유의 몰골은 말이 아니었다. 여기저기 아무리 숲을 헤매고 다녀도 아무것도 발견할 수 없자, 영유는 다시 동굴 앞으로 돌아왔다. 이제 아영의 찢어진 옷자락 외에는 아무런 단서가 없었다.

"아영아! 아영아..!"

영유가 혹시나 하는 마음에 목청을 높여 다시한번 불러보았지만 돌아오는 것은 역시나 자신의 메아리뿐이었다.

‘이곳에서는 더 이상 아무런 단서를 발견할 수 없다. 우선은 마을로 돌아가 봐야겠지. 혹시 순찰병이나 수색조들이 뭔가 목격했을 수도 있으니.. 형님들을 통해 한번 알아봐야겠다.’

생각을 마친 동시에 그는 발걸음을 빨리해 재빨리 마을로 이동했다.

영유는 트웬과 요리스가 아영이의 실종을 모른 채 자신의 집으로 왔을 것이라고 생각해, 마을 밖 자신의 집으로 향했다. 그러나 집에 도착하고 보니 두 사람의 모습은 보이지 않았다. 영유는 다시 트웬의 집으로 발걸음을 옮겼다. 트웬을 통해 순찰자나 수색병들에게 뭔가 목격된 것이 없나 확인해 보고자 했기 때문이다.

영유가 트웬의 집에 도착해서 입구의 문을 여니 그곳에는 요리스를 비롯해 다른 여러 사람들이 모여 있었다. 영유는 그 안에 모여있는 사람들을 보며 무엇인지는 몰라도 무언가 일이 터진 것만은 확실하다고 단정 지었다.

트웬의 집에 있는 몇 명의 사람들 중 유독 한명이 영유의 눈에 들어왔다. 그는 바로 예전 바훔 소탕때 같이 참가했던 바라티안 부족의 5급 카제르인 에단이었다.

'바라티안 부족의 카제르들이 갑자기 이곳에는 웬일이지..?'

영유는 지금 이곳에 사람들이 이렇게 모여 있는 것이 아영이의 실종과도 어느 정도 연관이 있을 것이라 직감했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 너무 감사드려요 ^^





81편
<-- 아! 아영아.. -->



영유가 보니 트웬을 비롯해서 모든 사람들의 표정이 심각해 보였다. 하물며 영유가 들어온 것 조차 아무도 몰랐다. 영유가 안으로 들어서자마자 바라티안의 에단 카제르가 심각한 어조로 트웬에게 말했다.

"루이칸님 이를 어쩌면 좋겠습니까?"

"흠.. 그 포악하고 탐욕스러운 놈들이 이곳으로 오다니, 자네 부족뿐만 아니라 지금 우리 부족 수색조 중에서도 어제 한명이 죽고 세 명은 부상을 당하고, 또 2명이 놈들에게 납치를 당한 상태네."

그러자 에단의 눈이 잠시 커졌다.

"놈들이 여기까지 왔단 말입니까? 저희 부족민들 중에서도 밖으로 볼일을 보러 나갔던 일반 부족민들이 수십 명이나 죽거나 놈들에게 납치를 당했습니다. 놈들은 눈에 띄는 인간들은 무조건 죽이고 일부만 납치해서 노동을 시키는 모양입니다. 또한 이런 일이 저희 두 부족에게만 발생한 일이 아닌가 봅니다. 우리들과 형제국인 금형부족인 센티리언 부족에서도 놈들에게 많은 부족민들이 당한 모양입니다. 센티리언 부족의 케르미 루이칸님께서는 크게 화가 나시어 당장 놈들과 일전을 벌일 기세입니다."

에단의 말에 트웬의 이마에 난 주름의 깊이가 더해졌다.

"우리 중 한 부족이 상대해서는 결코 놈들과 일전을 벌여 이길 수가 없네. 놈들을 상대하려면 최소한 우리 세 부족이 연합을 해야 할 걸세. 하지만 그렇게 우리가 연합한다 해도 이 싸움은 결코 우리 쪽의 승리를 장담할 수 없네."

"그럼 어찌합니까? 켄타우로스족의 루이칸인 타루반은 3급인 카우스입니다. 우리 세 부족이 연합해서 세분 루이칸님들께서 합공을 한다 해도, 놈들의 루이칸을 쓰러뜨리기가 쉽지 않을 것입니다. 더구나 켄타우로스 중에도 루리칸님과 같은 4급 아우스 카제르들도 있을 것입니다."

에단의 말에 트웬이 깊은 한숨을 내쉬며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 뭔가 작정을 한듯 입술을 지그시 깨물었다.

"할 수 없네. 현재로서는 우리 상국의 형제국인 빛의 대부족에 지원을 요청할 수밖에 없네."

트웬의 말에 에단이 눈을 더욱 크게 뜨며 놀란 표정을 지었다.

"빛의 대부족에서 지금 우리 쪽에 지원을 보낸다면, 어둠의 대부족과 소환의 대부족이 이를 눈치챌 것입니다. 그러게 되면 정말로 이 대륙에 대 전쟁이 일어날지도 모르는 계기가 될 수도 있습니다. 지금 어둠의 대부족과 소환의 대부족 두 툼 루이칸들이 부상으로 인해 잠잠하다지만, 만약 빛의 대부족에서 외부의 일에 간섭한 것을 안다면 어둠의 대부족과 소환의 대부족에서 가만이 있지 않으려 할 것입니다."

"그러니까 아무도 모르게 해야겠지. 그래서 우리는 오직 3급 카제르인 카우스 한분만 지원 받으면 되네. 물론 많은 병력이 빠져 나온다면 다른 대부족이 눈치를 채겠지만, 한명만 지원 받는다면 그쪽에서도 눈치를 채지 못할 것이네."

트웬의 말에 이번에는 에단도 동조한다는 듯 표정이 밝아졌다.

"그러면 되겠군요. 빛의 대부족에서 지원 나오는 분이 놈들의 루이칸인 타루반을 상대하고, 세분 루이칸님들께서는 놈들의 4급 카제르들을 상대하면 되겠군요."

"아.. 놈들이 어쩌다가 이곳까지 흘러 들어왔나 모르겠네. 한 가지 일이 해결되니 그보다 더 큰 일이 닥쳐오다니, 이거 정말 난감하구만."

"이번 티라크훔 소탕 때 저희에게 지원을 요청하셨다면 저희는 무조건 달려왔을 겁니다."

"자네들 마음을 왜 모르겠나. 아무튼 그 일은 잘 마무리가 됐으니 이제 걱정 말게."

"알겠습니다. 그럼 저희 루이칸님에게 지금 상의 드린 문제를 모두 전해드리겠습니다."

"알겠네. 그리고 우리 쪽에서 은밀히 빛의 대부족에 사람을 파견해서 지원을 요청하겠네."

“알겠습니다. 그 말씀도 전해드리겠습니다. 그리고 몸이 완전히 나으시면 그때 행동하는 것으로 알고 그렇게 전해드리겠습니다. 그리고 금형 부족에게는 저희가 기별을 하겠습니다.”

"그렇게 하게. 그리고 상태를 보니 앞으로 4-5일이면 내 몸이 완전히 나을 것 같네. 그때에는 우리 세 루이칸이 모여서 작전을 구상할 걸세."

"예, 될 수 있으면 저희 루이칸님과 케르미 루이칸님을 이곳으로 모시고 오도록 해 보겠습니다."

"그래도 되고."

“그럼 저희는 그만 가보겠습니다.”

"점심이라도 들고 가게."

"아닙니다. 지금 저희 루이칸님께서 저희를 몹시 기다리고 계실 겁니다. 빨리 가서 지금 상의한 내용을 보고 드려야 합니다."

"알겠네, 그럼 그만 가보게."

"네, 그럼 몸조리 잘 하십시오."

에단은 같이 온 일행과 몸을 돌려 나가려고 했다. 그러자 뒤에 서 있던 영유와 잠깐 눈이 마주치자 그는 영유를 알아보고 살짝 눈인사를 하고 곧장 밖으로 빠져 나갔다.

영유는 트웬과 에단이 한 말들을 거의 알아들을 수는 없었지만 아영이에게 닥친 일만은 대충 짐작이 갔다

에단 일행이 나가자 이제 집안에는 트웬과 요리스 그리고 영유 세 사람만이 남게 되었다.

영유가 두 사람의 말을 통해서 알아낸 한가지는 아영이도 켄타우로스라는 놈들에게 납치당했다는 것뿐이다.

동굴 근처에 핏자국이 없는 것으로 보아 아마도 죽지 않았을 확률이 높았다. 영유는 마음속으로 아영이가 무슨 짓을 해서라도 살아만 있어 달라고 다시한번 마음속으로 빌었다. 그러면 자신이 어떻게 해서라도 구출해 내겠다고도 내심 다짐했다.

영유는 트웬이 아픈 몸에도 불구하고 누울 생각을 하지 않고 탁자에 앉아 있자 걱정이 되었다.

"형님 이제 누우십시오."

"난 괜찮네. 그런데 부상당한 우리 카제르들의 보고에 의하면, 놈들이 검은 긴 머리의 자네와 비슷한 모습의 처음 보는 여자도 끌고 갔다고 하던데, 혹시 그녀가 자네가 말한 부족 처녀 맞는가?"

"그렇습니다. 동굴로 가보니 이미 동굴은 난장판이 됐고 그녀는 보이지 않았습니다."

"아, 이를 어쩐다. 좋은 소식을 전해주려 했는데 이런 불행이 닥치다니. 하지만 너무 걱정 말게. 살아 있으면 반드시 구출될 걸세."

"그랬으면 좋겠습니다."

요리스도 이때만큼은 장난기가 전혀 없이 심각한 표정을 짓고 있었다. 그의 표정으로 보아 아마도 이번 일은 티라크훔 소탕보다도 더 크고 심각한 일 같아 보였다.

"그나저나 큰일이네. 어쩌다 그 무지막지한 놈들이 하필이면 이곳으로 이동 했나 모르겠네. 앞으로 이 근처 부족들의 사람들은 다들 밖으로 나가지 말아야 할 것 같네."

요리스가 심히 걱정스러운 표정으로 트웬을 바라보자 트웬도 좀처럼 인상을 펴지 못한 채 요리스의 말에 동조했다.

"그래야겠지. 그러나 놈들이 이렇게 마을 근처까지 와서 사람들을 죽이고 납치해 가니 그것이 걱정일세. 당분간은 우리 수색조를 밖으로 내보내지 말고 초소에 순찰을 더욱 강화해야겠네."

"당분간은 그러는 것이 좋겠지."

트웬은 요리스의 말이 끝나자 무슨 생각을 하고 있는지 잠시 고개를 숙이고 있다가, 문득 고개를 들어 영유를 쳐다보았다.

"그나저나 이번에 내 몸이 완전히 나으면 자네를 우리 부족의 정식 부족원으로 삼을 생각이었는데, 갑자기 상황이 이렇게 되니 날짜를 조금 앞당겨야겠네. 그래야 내 마음이 놓일 것 같네."

영유는 트웬의 갑작스러운 말에 그를 쳐다보았다. 몰론 자신이 그토록 원했던 일이었기에 기뻤지만 지금 상황을 보니 자신 개인의 문제가 우선이 아닌 것 같았다. 그리고 아영이까지 놈들에게 납치를 당했기에 그 기분이 평소에 원했던 만큼의 기쁨보다 많이 줄어 있었다. 하지만 이 기회를 놓쳐서 캔타우로스라는 놈들과 전쟁이라도 벌어진다면 시일은 더 지체 될 것이 뻔했기에 트웬의 말을 따르기로 했다. 그러나 자신의 이미지 상 한번쯤은 겸손을 떨어야 했다.

"지금은 제 개인적인 문제가 중요한 것이 아닌 것 같습니다. 제가 자세한 상황은 잘 모르겠지만, 보아하니 우선은 지금의 이 위급한 일부터 처리하고 난 뒤 제 문제를 해결해도 늦지 않을 것 같습니다."

영유의 말에 트웬이 조용히 고개를 저었다.

"아니네, 그래서 내가 이리 서두르는 것이네. 이번 티라크훔 소탕에서 자네의 공로를 인정해서 그러는 부분도 있지만, 이제는 확실히 자네의 능력이 우리에게는 절실히 필요하다는 것을 느껴서 그러는 것이네. 그리고 이제는 카제르들도 자네에 대한 반감이 없어졌으니, 어차피 치러야 할 일이라면 빨리 마무리를 짓는 것이 낫다고 보네."

트웬은 영유의 능력이라면 부족에 많은 도움이 될 것이라는 것을 이번 전투에서 절실히 깨달았다. 자신이 당할 수 없었던 루 티라크훔을 영유는 혼자 몸으로 처치했다. 그것만 보더라도 이제 영유의 능력은 자신을 웃돈다는 것을 알고 있었다. 그리고 영유의 능력은 여기서 멈추지 않을 것이라는 것 또한 본능적으로 느끼고 있었다. 그래서 내친김에 빨리 자신의 편으로 끌어드리려는 심산이었다.

영유가 생각하기에 트웬의 말은 듣는 각도에 따라서는 영유 자신을 이 마을에 코 꿰게 한다는 말로 들리기도 했다. 트웬의 말을 듣고 보니 영유는 어쩐지 자신이 손해를 보는 듯한 느낌이 아주 조금은 드는 듯한 기분이 들었다. 이제는 자신이 원하는 것 보다 트웬이 더 원해서 정식 부족원을 시켜준다고 떼를 쓰는 것 같기도 했다. 물론 영유로서는 그의 이러한 반응이 나쁘지는 않았다.

트웬이 이렇게까지 말하는데 자신이 괜히 더 이상 튕기면 안될 것 같은 생각에 트웬의 말에 그대로 수긍을 했다.

"그럼 형님 뜻대로 하겠습니다."

자신이 아무리 뛰어난 능력을 갖게 되더라도 혼자 살수는 없는 법이다. 그리고 삶의 재미도 없을 것이다. 영유는 이제 자신이 처음부터 그토록 원했던 정식 부족원이 된다는 말에 기뻤지만, 지금 상황으로 인해 그 기쁨은 많이 반감되어 있었다.

"그럼 내일 저녁에 신전으로 오게. 요리스가 신전으로 자네를 안내할 걸세."

"내일 당장에요?"

"그래, 어차피 할 일인데 괜히 날짜를 미룰 필요가 있겠나."

영유는 이번 공로로 인해 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 이렇게 갑작스레 일이 성사되니 조금은 얼떨떨한 기분이 들었다. 하지만 아영이 일과는 별개는 기분은 무척 좋았다.

"알겠습니다. 그럼 내일 요리스 형님과 같이 가겠습니다."

요리스는 옆에서 두 사람의 대화를 듣다가 잠시 잊고 있었는지 배를 쓰다듬고 있었다.

"기대했던 음식은 아니지만 그런대로 맛은 괜찮으니 이제 점심이나 먹을까? 이 친구도 상처가 빨리 아물려면 많이 먹어줘야 할 테고."

요리스는 마치 자기 집처럼 주방으로 들어가 이미 루이칸의 식사를 담당하는 아줌마가 만들어 놓은 음식을 가져왔다.

점심을 맛있게 먹고 난 후 영유와 요리스는 이제 쉬어야 할 트웬을 자리에 뉘인 후 곧바로 밖으로 나와 요리스의 집으로 향했다. 영유는 방금 전 트웬과 에단이 말했던, 자신이 알 수 없었던 궁금한 상황에 대해 요리스에게 묻고자 그의 집으로 향했다.

집에 도착하자마자 요리스가 카트주를 가져와 대낮부터 한잔 걸치려 하고 있었다. 그러나 영유도 목이 탔기에 요이스가 내온 카드주를 시원하게 한 모금 들이켰다.

"내일 저녁에 우리 집에서 저녁을 먹고 같이 신전으로 가세."

"알겠습니다. 그런데 정식 부족원이 되려면 무슨 절차가 필요한 것입니까?"

"당연하지. 임시부족원은 말 그대로 임시 부족원이고, 이제 정식 부족원이 되면 자네는 이제 완전한 우리 부족민이 되는 걸세."

"그냥 정식 부족원이라고 공표를 하면 되지 번거롭게 무슨 절차가 또 있는 겁니까?"

"허 참.. 이 사람아! 외지인을 정식 부족원으로 삼는 것인데 그냥 간단하게 넘어갈 줄 알았나? 자네뿐만이 아니라 우리 부족민들도 나이가 차면 모두 거치는 절차일세."

"정식 부족원이 되기 위해 도대체 어떤 절차가 필요한 것입니까?"



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무감사 드려요.^^





82편
<-- 아! 아영아.. -->



요리스는 영유의 물음에 잠시 생각을 정리하는 듯 말이 없었고 잠시 뒤 정리가 끝난 듯 천천히 입을 열었다.

"정식 부족원이 되려면 우선 우리 1대 조상의 유해가 안치되어 있는 신전에서, 신관의 주관하에 정식 부족원이 되기 위한 절차를 거치면 되네. 이것은 자네뿐만이 아니라 우리 부족 모두에게 해당되는 일일세."

"그 절차라는 것이 많이 까다로운 것입니까?"

"사실 그리 까다롭지는 없네. 자네는 그냥 신관이 시키는 대로 따라하기만 하면 되네."

"그 신관이라는 사람이 어떤 걸 시키는데요?"

"거 참, 내일 닥쳐보면 자연히 알게 될 텐데 뭘 그리 벌써부터 궁금해 하나! 설마 자네를 죽이기라도 할까봐 겁이 나는 것인가,"

"그게 아니고 형님도 제 성격을 알고 계시지 않습니까. 제가 궁금증은 조금 못 참는 성격이라는 것을요."

영유의 말에 요리스가 빙그레 웃으며 그를 쳐다보았다.

"하긴 그건 그렇지. 자네가 하도 그렇게 궁금해 하니 그럼 내가 조금만 알려주지."

"고맙습니다."

"사실 별건 없네. 그냥 제사한번 지내고 자네가 처음 임시 부족원이 됐을때 트웬이 자네 어깨에 새겨 주었던 불꽃 문양이 있지 않았었나."

"네 그랬죠."

"그 문신에 신관이 조상신의 신령이 깃든 지팡이를 갓다 대면, 자네 어깨의 문양이 빛을 발하는 밝기에 따라 자네가 앞으로 어느 정도 불을 다룰 수 있으냐를 알아보는 것이네. 즉 그 사람의 불을 다룰 수 있는 자질을 알아보는 것이라고 보면 되네. 참고로 나는 예전에 문양의 밝기가 희미했었다네. 내 자질이 최하위였던 게지. 하지만 대부분의 부족민들에게는 그마저도 반응을 하지 않는 게 현실이네."

요리스의 설명을 듣고 난 영유는 그의 말대로 정말 별거 아니라는 표정으로 고개를 끄떡였다.

"그럼 저에게는 그냥 형식적인 절차일 뿐이군요."

"그렇다고 해야겠지. 자네에게는 우리 1대 조상에게서 이어져 내려오는 유전적인 피가 한 방울도 섞여 있지 않으니, 자네 말대로 자네에게만은 형식적인 절차일 뿐이지. 이렇게나마 자네에게 그 절차를 따르게 하는 것은 우리 부족민들에게 자네도 정식 부족원이 되었다고 공고를 하기 위해서라고 보면 되네. 그리고 또 한가지 다른 부족들도 마찬가지겠지만 불의 능력을 다룰 수 있는 그 자질은 윗대 부모님에게서 유전되는 부분이 상당히 강하다네."

"그렇군요. 어쨌든 저는 그냥 별거 없이 다만 형식적으로 행한다고 보면 되겠군요. 뭐 별거 아니군요."

"그런 셈이지."

영유는 사실 트웬이 정식 부족원이 되기 위한 절차를 밞아야 한다고 해서 무슨 거창한 일을 해야 하는 것은 아닌가 내심 걱정 했었다. 하지만 막상 요리스의 말을 듣고 보니 그저 간단한, 말 그대로 형식적으로 행하는 별거 아닌 일인 것을 알고 한시름 놓았다.

사실 영유가 궁금해 하는 점은 따로 있었다. 그것은 바로 아영이를 납치하고 주위 부족들의 부족민들을 살해하기까지 하는 켄타우로스라는 녀석들에 관한 것이었다.

그가 들었던 트윈과 에단의 대화로 미루어 보아 녀석들은 무척 강대한 힘과 세력을 구축하고 있는 걸로 보였다. 그래서 요리스를 보며 그 녀석들에 대해 물어보려 했다.

"형님 그런데 아까 트웬 형님과.."

"알았네. 자네가 또 무엇이 궁금한지 입 아프게 말 안해도 알고 있네."

요리스는 영유의 또 다른 궁금증이 무엇인지 단번에 파악하고 그의 말을 중간에서 잘랐다.

"자네 여자 친구를 납치해간 켄타우로스라는 놈들에 대해 궁금한 것이겠지?"

"그렇습니다."

요리스의 표정이 조금 전과는 달리 갑자기 살짝 일그러졌다. 그리고 고개를 살며시 저으며 조금은 무겁게 입을 열었다.

"놈들을 한마디로 표현하자면 그들은 대부족 어디에도 속해있지 않은 떠돌이 부족인 약탈 부족이네. 놈들의 포악함과 탐욕 그리고 그 잔학성은 우리 바르다 대륙에서도 이미 그 악명이 자자하다네."

"그렇게나 못된 놈들입니까?"

"자네도 에단의 말을 들어서 알고 있지 않은가. 또 우리 부족과 자네 여자 친구도 당했고."

"그럼 아무 이유도 없이 그놈들이 그냥 사람을 죽이는 것이란 말입니까?"

"그렇다네. 놈들이 사람을 죽이는 것은 놈들에게는 그냥 유희라고 보면 될 것이네."

"정말 나쁜 놈들이군요."

요리스의 말에 영유는 또 한가지 의문점이 생겼다. 그것은 이 대륙의 상황과 놈들에 대해서 알고 있는 사람이라면 누구나가 가질 수 있는 의문점일 것이다.

"그럼 그렇게 포악한 놈들을 세 대부족에서는 왜 가만 놔두는 것입니까? 그들 대부족에서도 조금이나 놈들로 인해 피해를 입었을 것 아닙니까?"

요리스는 이 또한 영유가 물어올 것이라는 것을 예상했다는 듯, 한치의 망설임도 없이 그가 궁금해 하는 점을 풀어주었다.

"지금 우리 바르다 대륙의 세 대부족들의 전력은 서로간 막상막하이네. 비록 켄타우로스 부족이 대부족에 비해 전력이 많이 약하다지만, 아까 트웬과 에단의 대화에서 나왔듯 우리 같은 세 부족이 합심해도 놈들과의 싸움에서 승산을 장담할 수 없을 지경이네. 그런데 대부족에서 놈들을 토벌하려면 상당한 피해를 감수해야 될 처지인데, 자신들의 피해를 그렇게 감수하면서까지 누가 토벌을 하려고 하겠는가. 또 만약 어느 한 대부족이 놈들을 토벌했다고 쳐도 그 아까운 인재들인 카제르들의 희생이 막대할 것은 뻔한 노릇이네. 그렇게 되면 대부족 자신들의 전력에 크나큰 손실이 오기 때문에 지금껏 대부족들 간에도 서로 눈치만 보는 실정이라네."

요리스의 긴 설명을 듣고 난 영유도 그제서야 이해가 간다는 듯 고개를 끄떡였다. 생각보다 놈들의 전력은 강한 모양이었다. 영유가 잠시 이러한 생각을 하고 있는 사이 요리스의 말이 다시 들려왔다.

"놈들은 그것을 알고 이 대륙을 떠돌아다니며 자신들 맘대로 행동하는 것이네. 물론 놈들은 대부족의 구역 내에는 될 수 있으면 침범을 하지 않는다네. 그리고 이렇게 중소부족이 있는 지역만을 골라서 떠돌며 갖은 악행을 저지르고 다니는 것이네."

"정말 아주 못된 놈들이군요."

"그렇다네. 그간 놈들이 거쳐간 부족들은 거의 전멸 당하다시피 했으니까, 우리도 그렇게 안되려면 만반의 대비를 해서 누가 죽던지 사생결단을 내려야 할 판국이네."

영유는 요리스의 말을 듣고 아영이가 더욱 걱정이 되었다. 마음 같아서는 혼자라도 놈들에게 달려가 아영이를 구해주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 이번일은 자신 혼자 섣불리 움직일 수 없는 심각한 상황임을 알기에 마음만 끓여야했다. 하지만 조만간 빛의 대부족에서 단 한명 뿐이지만 지원군이 오고, 트웬의 상처가 아물면 바로 행동을 취할 것 같기에 그것으로 위안을 삼았다.

아영이를 생각하게 되자 영유는 문득 동굴 밖에 나 있던 짐승의 발자국이 떠올랐다. 아영이를 납치해간 놈들은 분명 인간들인 모양인데 그 흔적은 짐승의 흔적이었다. 영유는 이것에 대한 설명을 요리스에게 한 후, 그에 대한 의문점을 요리스에게서 들을 수 있었다.

"자네에게 그걸 깜박 말 안해줬구만. 놈들은 평상시에는 인간의 모습으로 지내다가 전투시나 다른 필요할 때에는 켄을 사용해서 변신을 한다네."

"변신이요? 그건 도대체 무슨 말씀이신지.."

요리스의 변신이라는 말에 영유는 약간 의아해했다. 영유의 반응을 본 요리스는 그의 의아해 하는 표정을 보고는 곧바로 그 의문을 풀어 주었다.

"평상시에 놈들은 인간으로 지내다가 켄을 사용할 때는 반인반마로 변할 수 있다네. 다시 말해서 하체 부분은 말의 하체를 갖게 되고, 몸통이나 머리만은 그대로 인간의 모습을 유지하고 있다네. 그러나 놈들이 변신했을 때에는 상체나 하체의 힘이 말의 힘과 기동력을 지니고 있기에 웬만한 공격은 그 기동력으로 모두 회피해버린다네. 게다가 그 재빠름 또한 상상을 불허한다네."

"이곳에도 말이 있다는 말씀이십니까?"

"자네가 외부와는 단절된 곳에 살았어도 말에 대한 것은 들어본 모양이구만. 예전에는 말이 있었네. 허나 지금은 거의 멸종되다시피 해서 피온으로 대체를 한 것이네. 말들에 비하면 피온은 기동성이 정말 떨어지는 편이지."

영유는 이 대륙에도 예전에는 말이 있었다는 말을 듣고 지구와 비슷한 짐승들이 꽤 있다고 생각했다. 그리고 곧 인간이 변신을 할 수 있다는 말에 약간 황당함을 느꼈다.

"그런데 인간이 그러한 말로 정말 변신할 수 있단 말입니까?"

"못 믿겠나? 그건 나중에 보면 자연히 알게 될 걸세. 그리고 또 한 가지는 놈들은 카제르의 급수대로 변할 수 있는 단계가 정해져 있다네.

"그건 또 무슨 말씀이신지?"

"그건 놈들 중 7급인 이시스는 하체가 망아지 급으로 밖에 변할 수 없지만, 6급부터는 일반마부터 그 위로 올라갈수록 그 기동력과 힘은 진화되어 더욱 강력해져서 놈들을 대적하기가 상당히 힘들다네. 또한 놈들의 루이칸인 타루반은 거기에 날개까지 지녀 더 없이 강력하다네.

"허, 진짜 황당하군요."

영유는 요리스의 말에 황당함을 느꼈으나 이 또한 믿지 않을 수 없었다. 아영이의 동굴밖에 난 흔적은 지금 다시 생각해보니 말의 발자국과도 비슷한 것 같았기 때문이다.

영유는 이제 이 대륙 사람들의 능력이 꼭 몸에서 생겨나는 무기로만 싸움을 하는 것이 아니라, 켄타우로스처럼 변형해서 싸우는 부족들이 있다는 것도 알게 됐다.

'참 다양한 능력들을 지녔구나.'

영유는 이 대륙에 수백의 각기 다른 부족들이 존재한다는 말을, 처음 바훔의 노예로 있을 때 요리스에게서 들은 기억이 문득 떠올랐다. 그렇다면 과연 이곳에는 또 어떤 능력을 지닌 부족들이 있는지, 영유로서는 그 수백의 능력들을 하나도 빠짐없이 모두 확인해 보고 싶다는 생각이 들었다.

그 사이 요리스는 다시 카트주 두 잔을 들고 와서 영유 앞에 한잔을 더 놓고 혼자 홀짝거리며 마시고 있었다.

영유는 티라크훔의 소탕이 끝나자마자 곧바로 또다시 사건이 터지자 내심 화가 났다. 그 이유는 레벨업을 해서 라이얀의 능력을 전승 받은지가 바로 어제인데, 그에 대한 수련은 해보지도 못하고 곧바로 다른 더 강력한 존재와 싸움을 벌여야 할지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 하지만 우선은 트웬의 몸이 낫고 또 지원군을 요청하러 갖다오는 시일이 있기에, 그 사이라도 라이얀의 능력치를 최대한 끌어올려 자신의 것으로 만들기로 마음먹었다.

영유는 라이얀이 그때 당시 수련하거나 실전을 통해서 성취했던 시간에 비해, 훨씬 더 빠른 시간 안에 그의 능력을 자신의 것으로 만들 수 있다고 생각했다. 예를 들어 한달 동안 수련과 실전을 통해 라이얀이 얻은 성취는, 영유로서는 단 며칠로 단축시킬 수 있을 자신이 있었다. 그것은 라이얀이 거쳐 왔던 수련 방식이나 성취를 영유는 이미 머릿속에 담고 있기 때문이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





83편
<-- 아! 아영아.. -->



백인장의 경우만 보더라도 그의 실력을 지금 영유가 단시일에 반 이상 자신의 것으로 만든 것을 보면 알 수 있었다.

영유는 이렇게 시간이 지날수록 더욱 강한 존재들이 자신 앞에 나타나자, 능력을 최대한 빨리 키워야겠다고 생각했다. 막상 부딪쳐 보아야 알겠지만 이번만 보더라도 켄타우로스라는 놈들을 자신의 실력으로 감당할 수 있을지가 의문이었다. 트웬이나 요리스의 표정을 보면 이놈들은 티라크훔과는 또 다른 차원의 강함을 지니고 있는 듯 했다. 또한 이 대륙에서 3급의 카제르는 처음이기에 도대체 얼마만큼의 실력을 지니고 있는지 궁금한 것 또한 사실이엇다.

'트웬 형님과 같은 4급 카제르 세 명이 합공해도 이길 수 없는 존재라..'

영유 자신이 지금 당장 트웬과 같은 4급 카제르 세 명과 상대한다면 지는 것은 당연한 일이다. 하기에 켄타우로스의 루이칸인 타루반한테도 자신이 지는 것 또한 당연한 결과라고 생각했다.

이때 앞에서 속편하게 카트주를 혼자 열심히 마시고 있는 요리스를 보며 영유는 자신도 모르게 쓴 웃음이 나왔다. 그것은 정작 부족의 조언자라는 사람은 저렇게 태평한데 자신만 조급해 하는 것 같은 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그와 자신과는 상황이 다르다는 것을 인식한 영유는, 지금 이렇게 앉아 있는 시간도 아깝다는 생각이 문득 들었다. 그래서 그는 집에 갈 요량으로 자리에서 일어섰다.

"형님 저는 그만 가 보아야겠습니다. 조금 피곤하군요."

"이틀 연속으로 전투를 치렀으니 피곤하겠지. 내일 저녁에 우리 집으로 오게."

"알겠습니다."

요리스의 집을 나온 영유는 비록 이틀뿐이었지만, 마치 몇 달 만에 집으로 가는듯한 기분이 들었다. 아무리 지구가 아닌 낮선 대륙의 집이었지만 자신의 집으로 돌아간다는 마음에 조금은 마음이 편해졌다.

"역시 내 집이 최고야."

그런데 집에 거의 도착할 즈음 영유의 머릿속에 갑자기 의문의 목소리가 들려왔다.

[띠링! 퀘스트가 도착했습니다. 퀘스트 창을 발음하거나 마음속으로 퀘스트 창을 두 번 외치십시오]

의문의 목소리가 들리자 순간 영유는 재빨리 자신도 모르게 소리쳤다.

"잠깐 물어볼게 있습니다!"

영유는 혹시나 머릿속 의문의 목소리가 반응해 줄 것을 기대하며, 자신의 머릿속을 향해 다시 한번 외쳤다.

"물어볼게 있다구요!"

하지만 영유의 그 소리는 돌아오지 않는 메아리마냥 허공에 흩어졌고, 앵무새마냥 같은 소리만 영유의 머릿속에 또다시 울려 퍼졌다.

[퀘스트 창을 발음하거나 마음속으로 퀘스트 창을 두 번 외치십시오. 아니면 가차 없이 소멸됩니다.]

"이런 젠장할! 역시 반응이 없군."

영유는 소멸이란 말에 뜨끔해서 재빨리 퀘스트창을 형성시켰다. 그러자 허공에 자신만이 볼 수 있는 반투명한 막이 다시 형성됐다.

================================================================

일반 퀘스트

바르다 행성 모든 부족들의 적인 켄타우로스 부족을 모두 섬멸해라.

카제르들을 비롯해 어린아이와 노인 민간인들까지 단 한명도 남김없이 모두 죽여 바르다 행성 내에서 그 씨를 말려라.

성공시 보상 경험치 : 2000

실패 패널티 : 없음

================================================================

"헛! 어이가 없군."

영유는 이런 잔인한 퀘스트를 전한 의문의 목소리에 대해 황당함을 느꼈다. 아무리 켄타우로스들이 포악하다지만, 어린아이와 노인들까지 모두 죽이라는 것은 말도 안 된다고 생각했다.

영유의 생각에 켄타우로스 부족민들은 아무리 적어도 최소 오천명 이상은 될 듯싶었다. 그 많은 생명을 빼앗으라는 의문의 목소리는 이제 확실히 인간은 아닐 거라고 단정했다. 마치 인간이 개미를 아무 거리낌 없이 죽이듯, 의문의 목소리는 인간의 생명에 대한 존엄성은 아예 무시해 버리는 존재 같았다.

"켄타우로스 부족민들이 아무리 반은 짐승이라지만, 이건 아무리 생각해도 도대체가 말이 안되는 퀘스트다."

영유가 입으로는 연거푸 말이 안된다고 외치고는 있지만, 사실 마음 한구석에서는 경험치 획득이 자꾸 눈에 선했다. 만약 놈들을 모두 처치하지 못한다면 경험치 획득은 물 건너 가는 것이었다. 그는 경험치를 생각하자 자신도 모르게 좋은 쪽으로 서서히 생각이 기울어져갔다.

"그래 의문의 목소리가 저런 퀘스트를 주는 것은 뭔가 이유가 있을 거야. 놈들에 대한 것은 요리스 형님이 어느 정도 알고 있으니, 과연 퀘스트대로 해도 될 놈들인지 내일 말을 돌려서 한번 알아보아야겠군,"

영유는 우선은 퀘스트에 대한 문제는 눈앞에 닥치면 그때 결정하기로 하고, 우선은 서둘러 집안으로 들어갔다. 영유는 이틀 동안 씻지 못했기에 우선 시원하게 샤워부터 하고, 서둘러 자신의 전용 수련장으로 곧장 이동했다. 아직 초저녁도 안됐기에 영유는 오늘 만큼은 많은 시간을 수련에 할애할 수 있다고 생각했다.

나무 밑에 자리 잡은 영유는 쌍검창 중 하나를 빼들었다. 쌍검창이 좋은 이유는 창으로 쓸 수도 있지만 이렇게 검으로도 사용할 수 있다는 점이 아주 마음에 들었다.

화르르르.

영유가 마나와 챠클을 동시에 검에 주입하자, 검에서는 예전처럼 화려한 불꽃이 검 날을 감싸고돌았다. 그러자 그는 마나와 챠클을 검 날의 끝에까지 밀어낸 후 힘차게 검을 휘둘렀다.

피슛!

그러자 불꽃은 또다시 초승달 모양을 한 채 허공을 가로질러 20여 미터까지 날아간 후 땅바닥에 한일자의 불자국을 남겼다. 한번 이렇게 간단하게 마나와 챠클을 운용한 그는 이번에는 다시 불의 검을 만든 채 라이얀의 검법을 시전해 보았다.

기교면에서는 비록 창법이 약간 더 세심한 부분이 있었지만, 다양성과 위력 면에서는 라이얀의 검술이 한참 위에 있었다. 그도 그럴 것이 창법은 헤라인 제국의 모든 병사들이 사용하도록 창안된 것이어서 세심함에 중점을 둔 것이었고, 라이얀의 검술은 마나와 챠클을 이용한 고난도의 검술이었기에 그 다양성과 위력 면에서 천지 차이가 날 수밖에 없었다.

영유는 한동안 라이얀의 검술을 수련한 후 이번에는 창술에 챠클을 혼합해서도 수련을 하기 시작했다. 한번 수련에 들어가면 그는 이제 온몸의 마나와 챠클이 완전히 소진될 때까지 강도 높은 수련을 했다. 그리고 소진된 몸으로 한동안 마나를 일주천 시키면 챠클도 어느새 몸속에 다시 생성되어졌다.

이러한 수련을 반복할수록 그는 아주 미세하게나마 마나와 챠클 두 가지 모두 조금씩이나마 성취가 더해진다는 것을 느끼고 있었다. 그렇게 새벽이 가까워질 때까지 몇 시간째 강도 높은 수련을 계속한 그는, 이제 온몸에 땀을 흠뻑 흘린 몸을 이끌고 샤워를 한 후 잠자리에 들었다. 그리고 아침 일찍 일어나서도 저녁에 요리스의 집에 갈 때까지 끊임없이 수련에만 몰두했다.

저녁을 간단하게 차려 먹은 영유는 요리스의 집으로 발걸음을 옮겼다. 막상 정식 부족원이 된다고 생각하니 그로서도 약간이나마 긴장이 되는 것은 어쩔 수가 없는 모양이었다.

요리스의 집에 도착하니 요리스도 이미 준비를 마치고 영유를 기다리고 있었다.

"자, 가세!"

요리스의 인도로 영유가 도착한 집은 보통 집보다는 훨씬 화려하고 넓은 집이었다. 두 사람이 안으로 들어서자 그곳에는 트웬을 비롯한 5급 카제르들이 이미 자리를 잡고 한쪽에 앉아 있었는데, 그들 중 특히 영유의 눈에 띄는 한 여자가 있었다.

대략 50은 넘어 보이는 온통 백색의 옷가지를 걸친 여자의 모습은 어찌 보면 섬뜩한 느낌마저 들었다. 그리고 이곳에 모인 사람들의 맨 앞쪽에는 옥과 같이 매끄러운 돌로 만든 관 한 짝이 놓여 있었는데, 아마도 그 안에 요리스가 말한 1대 선조의 유해가 들어있으리라고 영유는 생각했다. 또한 그 옥관 앞에는 여러 가지 음식들이 차려져 있는 제법 큰 상이 자리하고 있었다.

"모두 조상신님 앞에 오시오. 그리고 무릎을 꿇으시오."

신관이 여자의 목소리답지 않은 약간은 굵은 톤의 쇠가 갈리는 듯한 소리로 말하자, 트웬을 비롯한 모든 카제르들이 차려 놓은 제사상 앞에 모두 무릎을 꿇었다.

"자네는 여기 맨 앞에 앉으시게."

신관이 영유를 가르키며 사람들의 맨 앞인 제사상 앞에 앉길 권했다. 영유는 얼떨결에 신관이 시키는 대로 맨 앞 제사상 앞에 다른 사람과 마찬가지로 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 신관의 지시에 따라 모든 사람이 두 손을 앞으로 쭉 펴며 상체를 바닥에 바짝 붙였다. 이곳에서는 아마도 이런 식으로 절을 하는 모양이었다.

'이거 뭐 하는 거야? 사이비 종교도 아니고..'

영유가 생각하기에 이 장면은 어디에선가 많이 보아 온, 마치 사이비 종교의 교주를 떠받드는 모습과 매우 흡사해 보였다. 영유는 속으로 이런 장면이 굉장히 어색했지만, 내색하지 않고 신관의 말에 따라 움직였다.

잠시 후 신관은 손에 든 지팡이를 높이 쳐들더니, 누구도 알아들을 수 없는 소리로 무슨 말인가를 혼자 주절대기 시작했다. 혼자 약 5분가량 주절댄 신관은 잠시 후 모두에게 다시 제자리로 돌아가 앉을 것을 권했지만 영유만은 무릎을 꿇은 상태로 제자리에 있어야 했다.

"윗옷을 벗으시게."

신관이 갑자기 영유에게 윗옷을 벗을 것을 지시하자 영유는 드디어 클라이 막스인 불의 능력을 다룰 수 있는 자질을 알아보는 시험을 한다는 것을 알았다. 영유가 곧바로 옷을 벗자 수련으로 단련된 그의 근사한 역삼각형의 상체가 모습을 드러냈다. 그러자 신관은 들고 있는 지팡이 끝을 영유의 어깨에 새겨진 불꽃 모양에 서서히 갖다 대기 시작했다.

영유의 어깨에 대려는 지팡이의 끝에는 마치 마법의 돌과 같은 매끈한 옥돌이 박혀있었고, 그것에서는 백색의 은은한 광채가 빛을 내뿜고 있었다.

영유는 지금의 이 절차는 형식적이라는 것을 알기에, 지팡이 끝이 자신의 어께에 다가오는 것을 보면서도 무덤덤한 표정으로 이 시간이 빨리 지나가기만을 기다렸다. 점시 후 드디어 은은한 백색 광채를 뿜어대는 돌덩이가 영유의 불꽃이 새겨진 어깨에 맞닿았다

헌데 바로 그 순간.

번쩍!

은은한 광채를 뿜어대는 돌덩이가 영유의 어깨에 닿자, 그의 어깨에 새겨져 있던 불꽃 문양에서는 눈이 부실 정도의 백색 광채가 사방으로 발산하며 모두의 눈을 시리게 했다.

"이, 이럴수가..!"

신관을 비롯해 그곳에 모여 있던 모든 사람들의 눈빛이 순간 경악으로 물들었다. 이때 영유도 무덤덤한 표정으로 있다가 자신의 어깨에서 발생하는 빛으로 인해 깜짝 놀란 표정을 짓고 있었다.

"어떻게 이럴 수가 있는 거지! 1급인 에오스급도 이 정도의 빛을 발산할 수 없거늘.. 도저히 믿을 수가 없구나!"

신관은 지금 일어나는 현상에 대해 믿을 수 없다는 표정을 지으며 앞에 앉아 있는 영유를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그리고 신관은 혹시나 잘못된 것이 아닌가 싶었는지 잠시 뒤 지팡이의 옥돌을 영유의 어깨에서 떼어냈다. 그러자 영유의 어깨에서 찬란한 빛을 뿜어냈던 문양은 다시 처음처럼 아무 현상이 일어나지 않았고, 곧바로 신관은 다시한번 은은히 빛나는 옥돌을 영유의 문양에 갖다 댔다.

번쩍!

그러자 다시 방금 전과 같은 현상이 반복해서 일어나자 신관이 고개를 살며시 내저으며 혼잣말을 중얼거렸다.

"잘못된 것이 절대 아니다. 그렇다면 1급인 에오스급 보다 더 높은 경지가 있기라도 했단 말인가?"

신관이 알고 있는 한 이렇게 눈이 부실 정도의 빛이라면 단연코 1급 에오스급보다도 한참이나 밝은 빛이었다. 자신이 쥐고 있는 지팡이나 빛의 밝기는 절대 거짓 현상을 보여주지 않는다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

====================== 작품 후기 =====================

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 해주시면 정말 감사 드릴게요 ^^





84편
<-- 켄타우로스 -->



이때 트웬과 요리스를 비롯한 카제르들도 아직까지 이 기이한 현상에, 마치 놀란 표정으로 그대로 돌이 되어 굳어버린 듯 한참 동안이나 그 표정을 풀지 못하고 있었다.

"천운이로다. 이 사내가 우리 부족에 발을 디딘게 정말 천운이로다."

신관은 혼자 중얼거리며 한참동안이나 영유를 뚫어지게 쳐다보았다

*********

얼마의 시간이 흐른 후 이제 정식 부족원의 절차를 모두 마친 영유는 일행들과 나란히 신전을 나오고 있었다. 이때 요리스와 트웬을 비롯한 카제르들은 아직까지 믿기지 않는다는 듯 영유의 얼굴을 계속 쳐다보고 있었다.

"신관의 말대로 동생이 우리 마을에 들어온 것은 정말 조상신님이 우리를 보살피려고 보낸 것 같네."

트웬이 요리스를 돌아보며 말하자, 요리스 또한 고개를 절래절래 흔들며 아직까지도 믿기지 않는 듯한 표정을 짓고 있었다.

“그랬으면 좋겠네. 우리의 힘이 다른 부족에 비해 많이 약하다는 것을 아시고 조상신님께서 동생을 보낸준 거라면 그보다 더 좋을 수는 없을 것이네.”

영유는 그들의 대화에 두 사람이 소설을 쓴다고 생각했다. 아무리 지구와는 다른 행성이지만 요즘 시대에 무슨 조상신을 섬기고 그리고 또 그 조상신이 자신을 이 마을로 보냈다는 둥.. 두 사람의 이러한 허무맹랑한 소리에 영유는 속으로 코웃음을 쳤다.

한편 카제르들 또한 자기네들끼리 영유에 대해 이러쿵저러쿵 떠들어 대고 있었다. 물론 지금 그들이 하는 얘기는 영유에게는 좋은 뜻의 말들이었다. 영유는 이들이 자신에 대해 특별한 능력을 지닌 사람으로 생각하는 것 같아 마음속으로 조금은 부담스러웠다

영유 자신이 생각하기에 방금 전에 어깨의 문양에서 빛이 발생한 것은, 자신이 자연의 속성을 다룰 줄 아는 마법 기의 일종인 챠클을 지니고 있었기 때문이라 생각했다. 하지만 그 빛이 왜 그렇게 밝게 빛났는지는 영유 자신도 알 수 없었다. 다만 신관의 말대로 이 대륙의 대부족인 툼 루이칸들 보다 자질이 더 우수해서 그런 빛이 발생한 것이라면, 영유로서도 나쁠 것은 없다고 생각했다. 하지만 지금 발생한 이러한 일들은 미신의 일종이라고 곧바로 치부해 버린 영유였다.

신전을 나오고 얼마 후 카제르들은 이제 각자 자신들의 집으로 가기 위해 트웬과 요리스에게 인사를 했고, 이번에는 영유에게도 먼저 다가와 말을 걸었다.

"정식 부족원이 된 것을 축하하네."

"정말 축하하네. 앞으로 잘 지내세."

카르윈과 조장이 그중에 그래도 제일 안면이 많다고 먼저 축하 인사를 해주었다. 그리고 그 뒤를 이어 다른 카제르들도 영유에게 축하의 말을 해주었다.

영유는 그들의 모습에서 이제는 자신이 왕따가 아니라는 것을 깨달았다. 아니 신전 안에서의 특별한 일로 인해 이제 자신은 저들에게 조금은 특별한 사람으로 인식 됐을지도 모를 일이었다.

카제르들이 각자 자신들의 집으로 모두 흩어지자 세 사람은 다시 요리스의 집에 모여 앉았다. 영유가 정식 부족원이 된 첫날인데 이대로 그냥 헤어질 수 없다는 요리스의 요청 때문이다.

역시 포션의 효력은 정말 뛰어나서 그 하루 사이에 트웬의 몸은 많이 나아 있었다. 이대로라면 4-5일을 갈 필요도 없이 이틀 안에는 완전히 완치될 수 있을 것도 같았다.

세 사람이 집안으로 들어온 후 요리스가 제일 먼저 취한 행동은 역시 커다란 컵에 카트주를 내오는 일이었다. 영유로서도 오늘같이 기쁜 날은 그저 즐겁고 마음 편하게 한잔 걸치기로 마음먹었고, 트웬 또한 그와 같은 생각인지 상처가 아직 완전히 아문 상태가 아님에도 카트주를 한번에 반 이상이나 벌컥벌컥 들이켰다. 역시 덩치에 걸맞는 목 넘김이었다.

영유는 한편으론 만약 마을에 아무 일도 생기지 않았다면 지금 이 자리에 아영이도 함께 참석해서, 그녀가 만들어준 음식으로 안주를 먹고 있는 상황이 될 수도 있었다는 생각을 잠시 했다.

하지만 그것은 그의 바람일 뿐이었고 문득 그녀가 아직까지 죽지 않았다면, 아마 지금쯤 놈들에게 많은 고초를 겪고 있을 것이 틀림없다는 생각을 했다. 아영의 생각에 영유의 가슴 한편이 아련히 아파왔다.

영유가 카트주를 먹는 도중 잠시 아영의 생각에 표정이 약간 시무룩하게 변하자, 이를 요리스가 단번에 알아차렸다. 또한 요리스는 영유가 지금 무엇을 생각하고 있었는지도 대번에 알아채고 영유에게 위로의 말을 해주었다.

"동생, 그 처녀는 무사할 것이네. 조만간 세 부족이 연합하고 대부족에서 지원자까지 온다면 그녀는 꼭 구출될 것이네."

"고맙습니다 형님. 갑자기 저 때문에 분위기가 망가졌군요. 죄송합니다."

"아니네, 술을 먹다보면 이것저것 여러가지 생각이 나는 것은 당연한 일이네."

두 사람의 대화에 트웬도 슬그머니 끼어들었다.

"솔직히 자네의 그 여자 친구라는 처녀를 요리스에게서 처음 들었을때 그녀를 꼭 보고 싶었다네. 비록 그 처녀가 해준 음식을 단 한번밖에 먹어보지는 못했지만 아직도 그 맛이 잊혀지지가 않는다네. 그래서 도대체 어떤 처녀길래 음식 솜씨가 그리 좋은지 이번에 볼 수 있을 줄 알았는데, 참 안타깝게 됐네."

트웬이 이리 말하자 요리스 또한 아영이에 대한 칭찬에 동참했다. 잠시 화재가 아영이에로 돌려지자 트웬이 문득 생각난 것이 있는지 요리스를 바라보며 입을 열었다.

"그 처녀를 비롯해서 다른 부족민들도 놈들에게 많이 납치당했을 것이네. 그래서 그들을 구출하고 놈들을 이 지역에서 몰라내기 위해, 빛의 부족에 3급 이상의 카제르를 지원받을려고 하지 않았나?"

"그랬지."

"그런데 지원자를 데려오려면 어느 정도는 말을 잘할 수 있는 사람을 파견해야 할 것 같네."

"당연히 그래야겠지. 어리버리한 사람을 파견할 수야 없지 않겠나."

"그래서 말인데 이번에 자네가 그 지원자를 데려오는 임무를 맡는 것이 어떤가? 아무리 생각해도 자네 밖에 떠오르는 사람이 없네."

트웬의 말에 요리스가 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 다른 생각은 할 필요도 없다는 듯 곧바로 트웬의 말에 찬성했다.

"알겠네. 루이칸의 명령인데 내가 감히 거절할 수 있겠나. 이번 임무는 내가 맡도록 하지."

"부담스럽다면 거절해도 되네."

"아니네. 솔직히 요즘 조금 답답했었네. 슬슬 또 여행병이 도지려던 참이었는데 마침 잘됐네. 대신 영유 동생도 이번 일에 네게 함께 붙여주게. 동생 정도의 실력이라면 내 안전은 충분히 보장받을 수 있을 거라고 생각하네."

요리스의 느닷없는 말에 영유가 그를 쳐다보았다. 영유는 사실 요 며칠간은 수련과 포션 제조에만 몰두하려던 참이었다. 그러나 요리스가 이번 임무를 맡고 자신과 동행하기를 바라는 이상 그것을 거절할 수는 없었다. 사실 영유 또한 이번 기회에 아단티아 마을 밖의 세상을 알아보기에는 더 없이 좋은 기회라고도 생각했다.

요리스의 요청에 트웬이 이번에는 영유를 돌아보자, 영유는 고개를 살짝 끄떡이며 요리스와 함께 갈 것에 찬성했다.

"형님이 절 그렇게 믿고 계시는데 당연히 제가 형님 옆을 지켜드려야지요."

영유의 말에 트웬이 빙그레 웃었다.

"정말 고맙네. 정식 부족원이 되고 하루도 지나지 않았는데 벌써부터 이렇게 큰 임무를 맡겨서 정말 미안하네."

"아닙니다, 저도 사실 요리스 형님처럼 조금 답답했습니다. 이번 기회에 마을 밖의 세상도 구경할 수 있고.. 아무튼 겸사겸사 잘 됐습니다."

"그렇게 생각해주니 고맙네. 그런데 둘만 가기는 조금 그렇고 다른 카제르 몇 명을 더 붙여주려 하는데 누가 좋겠는가?"

트웬의 말에 요리스가 고개를 설레설레 내저었다.

"그럴 필요 없네. 이번 임무는 아무도 모르게 움직여야하네. 인원수가 많으면 많을수록 그만큼 남들의 눈에 띌 확률이 높으니 이번 임무는 우리 둘이서만 움직이겠네."

요리스의 말을 듣고 보니 확실히 그의 말이 맞는다고 생각했는지 트웬도 그의 의견에 동의했다.

"내가 미처 그 생각을 못했군. 그럼 내일 아침 일찍 떠나주게. 하루라도 빨리 이 일을 해결해야지, 놈들이 또 어떤 짓을 저지를지 지금 상태로는 불안해서 견딜 수가 없다네."

“알겠네. 내일 아침 일찍 움직이겠네.”

영유는 켄타우로스에 대한 이야기가 나오자 문득 어제 퀘스트에 대한 부분이 떠올랐다. 영유는 말이 나온 김에 놈들에 대해서 알아보기 위해 넌즈시 두 사람을 향해 자연스럽게 물었다

"그런데 놈들의 숫자는 대충 어느 정도입니까?"

"누구도 놈들에 대해 자세히는 모를 걸세. 놈들과 전투가 벌어지면 살아 돌아오는 카제르들이 거의 없었으니. 그만큼 놈들의 전력은 베일에 쌓여 있다고 할 수 있네. 다만 놈들의 부족민 숫자를 고려해 볼 때 우리가 연합하려는 세 부족 정도면 그래도 카제르의 인원수에서 만큼은 우리가 위이지 않을까 짐작하고 있다네. 다만 놈들의 전력면에서는 3급인 타루반 루이칸을 비롯해 그 밑에 능력 있는 다른 카제들이 꽤 있다는 것 정도만 알고 있는 상태네."

트웬이 영유의 물음에 제법 상세히 대답해 주었다.

"그럼 민간인을 비롯해서 총 부족민들의 숫자는 어느 정도 됩니까?"

"떠도는 정보에 의하면 칠팔 천명은 된다고 하네."

"제가 알기로 이곳의 중소 부족민 수가 보통 2-4천 사이니까, 왠만한 마을의 세 배정도 되는 인원수군요."

"그렇다고 할 수 있지."

영유는 이제 밑밥을 어느 정도 깔아 놓았으니 자신이 정말로 궁금한 점을 자연스럽게 물어보려 했다.

"그럼 놈들의 마을에서 전투가 벌어진다면 놈들의 카제르들만 해치우면 되는 겁니까?"

영유의 물음에 요리스와 트웬 두 사람이 서로 얼굴을 마주 보며 잠시 대답을 하지 못했다. 그것까지는 그들도 아마 생각을 못한 모양이었다. 잠시 얼굴을 마주보던 두 사람은 이내 다시 영유를 쳐다보았다. 그리고 곧바로 트웬의 입이 무겁게 열렸다.

"안타깝지만 일반 부족민들도 해치울 수 있다면 모두 해치워야 할 걸세. 한번 생각해보게. 우리가 혹시라도 놈들에게 승리했다 치세. 그리고 또 일반 부족민들을 우리가 살려줬다고 치세. 그러면 일반 부족민이라도 어린아이가 크면 다시 포악한 그 부족의 성향이 그대로 유전되어져 다른 부족에게 해를 끼칠 것이고, 또 여자들은 그 씨를 남길 것이고, 노인들 또한 앙심을 품고 훗날을 도모할 걸세. 이렇게 그들을 한사람이라도 살려둔다면 놈들의 만행은 끝없이 반복될 것일세. 그래서 잔인할지는 모르겠지만 이 대륙 전체 부족민들을 위해서는 될 수 있으면 켄타우로스 부족민 전체는 사라져야 할 존재들이네."

영유는 트웬의 말을 듣고 비로소 의문의 목소리가 괜한 퀘스트를 내린 것이 아니라고 생각했다. 그것으로 미루어 보아 의문의 목소리는 어쩌면 악한 생물을 미워하는 그런 존재일 수도 있다는 생각이 영유의 머릿속에 잠시 스쳐 지나갔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 눌러주시면 너무 감사.^^





85편
<-- 켄타우로스 -->



영유는 두 사람의 말에 힘입어 비록 잔인할지는 몰라도 이제는 켄타우로스의 일반 부족민들까지도 죽여서 완전한 경험치를 획득하고자 마음먹었다.

'그래, 이건 대를 위한 정당한 행위일 뿐이다. 대를 위해 소를 희생하는 건 어쩌면 당연한 이치야! 죄책감 가질 필요 없다 최 영유!'

트웬과 요리스가 동조한 이상 영유는 이제 누구의 눈치를 보거나 꺼리 낄 것이 없었다. 그리고 마음속으로 자신이 결심한 부분을 정당화 하려고 노력했다. 하지만 그의 생각은 어디까지나 자신들이 승기를 잡았을 때의 얘기였다. 지금까지는 자신들이 승기를 잡는다는 전제하에 그가 내린 결정이었지만 어느 쪽이 승리할지는 그 누구도 모르는 일이었다.

세 사람이 많은 이야기를 주고받는 사이 어느덧 시간이 많이 흐르자, 얼마 후 영유와 트웬은 함께 자리에서 일어났다.

"내일 아침 일찍 트웬의 집에서 만나세."

"네, 그럼 아침 일찍 트웬 형님 집에서 뵙겠습니다."

요리스의 표정에는 이번 일정이 비록 마음 편한 여행은 아니었지만, 오랜만에 마을 밖을 구경할 수 있다는 기분 좋은 그러한 표정이 얼굴에 그대로 묻어나 있었다.

트웬과 함께 요리스의 집을 나선 영유는 가는 집의 방향이 다르기에 곧장 그와 헤어졌다. 집으로 향하는 도중 영유의 마음은 설레기까지 했다. 이곳에 오고 나서 바훔들의 노예로 있었던 시기를 제외하면, 아단티아 마을을 떠나 밖의 세상으로 나가는 것은 이번이 처음이다. 그는 이 기회에 더 넓은 밖의 세계를 구경하고 더 나아가서는, 밖의 세계에 대해 자신이 직접 보고 듣고 경험해서 이 대륙에 대해서 더욱 알아갈 수 있는 아주 좋은 계기가 될 것이라 생각했다.

"빛의 대부족이라..? 과연 그곳이 어떤 곳이기에 이 대륙을 지배하는 세 부족 중 그 한 자리를 차지하고 있는 것일까?"

영유는 내일 이 행성의 환경을 자신의 눈으로 직접 구경할 수 있다는 것에 마음이 설레기도 했지만, 빛의 대부족의 모든 것에 대해서도 무척 궁금했다. 물론 요리스에게 물어보면 대충 이야기는 해줄 것이겠지만, 그들에 대해 자신이 직접 보고 경험할 수 있다는 것이 그의 마음을 한층 더 설레게 했다.

헌데 영유가 집에 거의 도착할 즈음 또 다시 의문의 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.

[띠링! 퀘스트가 완료되었습니다.]

[아단티아 부족의 정식 부족원이 된 것을 축하드립니다.]

[레벨업에 필요한 경험치가 일부분 충족되었습니다.]

정식 부족원에 대한 퀘스트 완료였다. 영유는 상태창을 열어 확인해 보지 않을 수 없었다.

=============================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 4

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 72% 사용 중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

Lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 24%)

Lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 16%)

경험치

770/2800

생존 후보자

1727978355

=============================

상태창을 확인한 영유는 백인장과 르피니아 그리고 라이얀의 능력이 소폭 상승한 것을 발견했다. 그리고 생존 후보자 역시 많은 숫자가 또 줄어들어 있었다. 영유는 그 많이 줄어든 숫자들을 바라보며 얼굴이 한참 동안이나 일그러져 있었다.

생존 후보자의 줄어든 그 많은 숫자 중에서 아영이의 숫자는 제발 제외된 것이기를 영유는 마음속으로 빌고 또 빌었다. 생존 후보자라는 개념과 그 밑에 나타나 있는 숫자가 뜻하는 바를 영유는 이제 어느 정도 짐작을 했기 때문이었다

'후.. 그나저나 2800이라.. 어째 점점 더 레벨업 하기가 빡세지는군.'

영유는 레벨업에 필요한 경험치가 이제는 확실히 많이 늘어났다고 생각했다. 그것은 앞으로 레벨업을 하기가 점점 더 어려워진다는 뜻이기도 했고, 자신이 강해지는 만큼 경험치 획득에 필요한 존재들 역시 계속 강한 존재들이 나타난다는 뜻이기도 했다.

"어찌됐든 이제 경험치 획득은 기회가 왔을 때 될 수 있으면 모두 챙겨야한다."

영유는 이제 앞으로 경험치를 획득하기가 점점 더 어려워진다는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 그래서 이번 켄타우로스를 잔인하지만 어쩔 수 없이 전부 모두 처치해야겠다고 결심했다.

얼마 후 상태창을 모두 확인하고 난 그는 또다시 곧바로 수련장으로 향했다. 라이얀의 능력을 최대한 빨리 자신의 것으로 만들려면 지금으로서는 수련을 하는 방법 외에는 다른 방도가 없었다. 그것도 최대한 자신의 한계를 경험하는 그러한 강도 높은 수련을 꾸준히 해야 했다.

그리고 포션 제조는 이타지아의 눈물을 될 수 있으면 아껴야 했기에, 꼭 필요한 포션만을 그때그때 만들기로 작정했다. 이번 티라크훔 전투에서 이타지아의 눈물을 너무 많이 소비한 경향이 있었다. 어차피 모든 포션에 이타지아의 눈물이 첨가되기에 이제는 될 수 있으면 중상급 포션만을 만들기로 했다. 양이 정해져 있는 이타지아의 눈물이기에 하급 포션을 만들때 쓰이기에는 조금 아깝다고 생각했기 때문이다.

*********

드디어 아침이 밝아오자 영유는 아침을 먹는둥 마는둥 하고 트웬의 집으로 발길을 향했다.

"어서 오게."

"안녕히 주무셨습니까."

영유가 트웬과 인사를 하고 얼마 지나지 않아 요리스도 문을 열고 들어왔다.

"어서 오십시오 형님."

"그래 잘 잤는가. 시간 끌거 없이 바로 떠나세."

요리스는 집안으로 들어서자마자 영유에게 빨리 떠나자고 재촉했다. 영유도 이번 임무는 그만큼 중요한 사안이었기에 요리스의 서두르려는 마음을 충분히 이해했다. 만약 지금 당장이라도 놈들이 병력을 이끌고 마을로 쳐들어온다면 아단티아 마을은 이 대륙에서 완전히 사라지는 것이니만큼 이번 임무는 시간을 다투는 임무였다.

두 사람은 비상식량을 두둑이 챙긴 후 트웬과 함께 마을 입구에 도착했다.

"피온을 타고가지 그러나?"

"아니네, 하루라도 빨리 도착하려면 숲을 가로 질러가야 하기 때문에 피온은 오히려 더 불편하네."

"위험하지 않겠는가?"

"돌아가면 빛의 부족인 실린다스까지는 족히 4-5일은 잡아야 하네. 하지만 숲을 가로질러 직선 거리로 간다면 아마 이틀이면 족할 것이네."

"알겠네. 그럼 수고 좀 해 주게."

두 사람은 트웬의 배웅을 받으며 드디어 마을을 떠났다. 요리스는 처음부터 무형의 부족이 살고 있는 방향이나, 다른 마을을 거쳐 가는 그런 평탄한 길을 택하지 않고, 마을 밖 평원을 지나 나무들이 우거져 있는 깊은 숲 속으로 바로 방향을 잡았다.

마을을 거치며 평탄한 길로 돌아가는 것보다 비록 빽빽이 우거진 숲이었지만, 산맥을 곧바로 가로질러 가는 것이 시간을 많이 단축할 수 있는 모양이었다.

"형님 조금 위험하지 않을까요."

"그래서 자네를 대동하지 않았는가. 만약 집단을 이루며 살고 있는 몬스터 집단이 있다면 그곳은 피해서 가면 될 것이고, 혼자 활동하는 몬스터나 괴수가 나타난다면 자네가 처치해주게."

"이제서 형님이 왜 저만을 데려가려했는지 이해가 갑니다."

"영유의 말에 요리스가 빙그레 웃었다.

"하급 몬스터들은 대부분 집단을 이루며 살고 있네. 우리는 그곳만 돌아서 가면 되는 것이네. 그리고 중 상급 괴물들은 보통 혼자 행동한다네. 만약 그런 괴물을 만난다면 카제르들은 아무 쓸모가 없네. 그때는 오직 자네 같은 실력 있는 사람만 필요할 뿐이지."

"제 실력을 인정해 주시다니 정말 고맙습니다."

"솔직히 말해서 자네의 지금 실력은 이미 트웬을 넘은 것 같네. 루 티라크훔을 상대했을 때 이미 나뿐만이 아니라 트웬이나 다른 모든 카제르들도 그 부분은 인정했을 걸세. 그래서 카제르들이 자네를 쉽게 받아준 것이기도 했지만."

영유는 요리스의 말을 들으며 앞장서서 쌍검창의 한쪽을 오른손에 쥔 채 앞의 우거진 잡풀이나 넝쿨을 제거해 나가며 앞으로 이동했다. 아직은 사람이 다니지 못할 정도로 그리 우거지지는 않았기에 이들은 비교적 빨리 전진할 수 있었다.

"형님, 그런데 빛의 대부족 마을 이름이 실린다스라고 불리는 것입니까?"

영유는 떠나오기 전 요리스가 트웬에게 했던 말을 상기하며 그에게 물었다.

"그렇네. 빛의 대부족들이 살고 있는 마을은 실린다스라 불리고 소환의 대부족은 아킬리아, 그리고 마지막으로 어둠의 대부족은 그란디아 부족이라 불린다네."

이제는 비교적 많이 익숙해 졌다지만, 영유로서는 아직까지도 이러한 이름들을 외우는 게 조금은 힘들었다.

두 사람이 이야기를 하며 전진하는 사이 어느덧 숲은 전보다 많이 우거져 있었다. 그러나 아무리 우거졌다고 해도 그 나름대로 길은 있는 법. 두 사람은 될 수 있으면 짐승들이 다니는 길을 따라 이동했다. 조금 돌아간다 해도 그 길이 숲을 헤치며 가는 것 보다는 훨씬 빠르기 때문이다.

지금의 영유 능력이라면 웬만한 짐승들은 그의 손에 얼마 버티지 못하고 죽거나 줄행랑을 칠 것은 뻔했다. 아니 웬만한 짐승이 아니라 포식자의 위치에 있는 상급 짐승들 또한 마찬가지일 것이다.

짐승이 미리 닦아 놓은 길을 따라 가기도 하고 때로는 영유가 검으로 앞을 방해하는 넝쿨을 쳐내며 그렇게 이동하다 보니 어느새 정오가 되어 있었다. 두 사람은 어느새 봉우리 위에 올라와 있었는데 이곳에서 경치를 감상하며 비상식량으로 점심을 때우기로 했다. 영유가 봉우리 위에서 온통 산으로 둘러 쌓여 있는 사방을 보니, 두 사람은 마치 망망대해 한가운데 떠 있는 듯 한 느낌이 들었다.

"햐.. 정말 끝내주는구나!"

영유의 입에서는 절로 감탄사가 터져나왔다. 끝없이 펼쳐진 주위의 경관은 아단티아 마을의 숲과는 또 다른 거대한 장관을 연출하고 있었다.

"이렇게 높은 곳에서 아래의 경관을 구경하니 좋지 않은가?"

요리스가 품속에서 비상식량을 꺼내 먹으며 사방을 둘러보며 말했다.

"말로는 표현을 못하겠습니다. 가슴이 탁 트이는게 정말 내려가지 않고 이곳에서 살고 싶습니다."

"후훗, 그것도 하루 이틀일세. 결혼하기 전 아가씨였을 때의 마누라는 무척 이뻤는데, 결혼 후 완전히 내 여자가 되어서 매일 보면 그것도 식상할 것이네. 마찬가지로 동생도 지금은 그런 마음이겠지만 아마 이곳에서 한달 동안 혼자 살라고 하면 한 달도 채 버티지 못하고 이 산을 뛰쳐나올걸."

“형님 말씀이 옮은 것 같습니다. 아무도 없이 혼자 이곳에서 살라면 한동안은 이런 경치에 취해 그런대로 버티겠지만, 며칠이 지나면 아마 사람들이 사는 곳으로 뛰쳐나갈 겁니다.”

"아마 그럴 걸세."

영유도 품속에서 식량을 꺼내 먹으며 이 경관을 마치 가슴에 새겨 넣기라도 하려는 듯, 주위의 경관을 계속 눈에 담았다. 얼마 후 식사를 마친 두 사람은 자리를 털고 일어나 다시 실린다스 마을을 향해 발걸음을 재촉했다.

봉우리를 가로질러 끝없이 펼쳐진 숲을 헤쳐 나가기란 여간 힘든 일이 아니었다. 영유야 그렇다 쳐도 요리스의 체력은 이제 많이 소진된 듯 숨소리마저 거칠어져 있었다.

"형님 여기서 잠시 쉬었다 가시지요."

"그렇게 하지. 아.. 이제 나이가 먹어서 그런지 몸이 예전만 못하네 그려."

영유가 듣기에 그 말은 전형적인 노땅들의 한탄 소리였다. 사실 39세면 그렇게 노땅이라고 취급 받을 나이는 아니엇다. 그것은 트웬을 보면 알 수 있었다. 그러고 보면 요리스는 같은 나이에 비해 많이 노안이라 할 수 있었다.

영유는 트웬이 생각나자 문득 예전부터 계속 그에 대해 궁금했던 한 가지를 물어보았다.

“형님, 형님은 그렇다고 치고 트웬 형님은 왜 결혼을 안하신 겁니까? 아니면 못하신 건가..?”

영유의 갑작스런 물음에 요리스가 영유를 보며 알 수 없는 미소를 지었다.

==================== 작품 후기 ===================

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 눌러주시면 감사히 받겠습니다.^^





86편
<-- 켄타우로스 -->



"남의 사생활을 내가 말하기는 뭣하다네. 시간이 지나면 자연스레 알게 될 것이니 그리 궁금해 하지 말게."

요리스의 말은 트웬이 결혼을 했다는 것인지 아니면 아직 총각이라는 것인지 영유로서는 종잡을 수가 없었다. 영유가 듣기로는 부모의 자질은 그 자식에게 유전되기에 그 자식 또한 카제르로서의 자질은 부모 못지않은 자질을 타고 나는 걸로 알고 있었다. 그래서 각 부족의 루이칸은 부족 내에서 거의 그 자식들이 계승하는 경우가 대부분이라는 것 또한 알고 있었다. 물론 그보다 더 뛰어난 카제르가 배출 된다면 당연히 그 자가 루이칸의 직위를 물려받게 된다. 하지만 그 같은 경우는 아주 드문 경우라 할 수 있었다.

영유는 요리스의 말대로 언젠가는 알 수 있는 일이었기에 더 이상 그 부분에 대해서는 묻지 않기로 했다.

얼마간 쉬고 난 두 사람이 자리에서 일어나 몇 발자국 옮겼을 때였다. 문득 영유의 예민한 코로 비릿한 피 냄새가 후각을 자극했다. 영유는 혹시나 주위에 누군가 있는 것이 아닐까 생각하며 경계를 한 채 주변을 둘러보았다.

과연 그들이 있는 곳 근처에 맷돼지 비슷한 한 마리의 짐승이, 몸의 살을 거의 듣긴 채 한 곳에 널부러져 있었다. 또한 죽어 있는 시체 근처의 나무 2그루가 한쪽 방향으로 쓰러져 있었다. 만약 이 나무들이 자연적으로 쓰러진 것이 아니고 누군가의 힘에 의해 쓰러진 것이라면, 그 누군가의 힘은 정말 대단할 것이라는 생각이 들었다. 영유가 급히 요리스를 불러 이 광경을 보여주자 요리스의 표정이 약간 심각하게 변했다.

"이렇게 깊은 숲에는 보통 중상위급의 몬스터들이 홀로 살아가고 있는 경우가 대부분이네. 아마 이 곳이 그 놈의 구역내인 것 같네. 놈을 만나면 괜히 시간만 지체되니 빨리 이 자리를 뜨는게 상책일세."

요리스의 재촉에 영유는 이끌리다시피 하며 그 자리를 피했다. 사실 이런 중상급 몬스터를 포션 재료로 쓸 수 있는 기회는 그렇게 흔치 않았다. 영유는 놈을 잡아 포션 재료로 쓰고 싶었지만 아쉽게도 지금으로서 그 부분은 후순위였다.

곧바로 그 자리를 빠져나온 후 두 사람은 될 수 있으면 쉬는 시간도 줄인 채 계속 실린다스 마을을 향해 전진해 나갔다. 숲이 가파르지 않은 곳에서는 영유가 요리스를 업기까지 하면서 시간을 단축시키고자 했다. 그리고 날이 어두워 져서도 두 사람은 될 수 있으면 쉬지 않고 계속 움직여 나갔다. 요리스가 정말 힘들어 할 때 잠시 쉬는 것을 제외하고 그들은 끊임없이 앞으로 나아갔다.

새벽이 지나 아침이 되자 두 사람은 비로소 그토록 험난한 숲을 모두 빠져 나올 수 있었고, 그제서야 요리스의 체력을 보충하고자 쉬는 시간을 조금 늘렸다.

"휴우, 이제 조금만 더 가면 도착할 수 있을 것이네."

"많이 힘드시지요?"

"평생을 여행으로 다져진 몸이네. 뛰어가는 것만 아니라면 이 정도는 아직 까딱없네."

영유가 보기에도 요리스의 지구력은 나이에 비해 대단히 뛰어나 보였다. 그토록 강행군을 하며 그 험한 숲을 통과하고도 이토록 멀쩡한 것으로 보아 보기와는 달리 대단한 체력을 지니고 있는 것 같았다. 어느 정도 휴식을 취하고 나자 요리스는 다시 체력을 보충했는지 먼저 영유를 재촉했다.

"자 이제 다시 출발해 보자구."

"정말 괜찮겠습니까?"

"이 사람이 날 노인네 취급하네. 이 정도는 괜찮대두."

"알았습니다. 그럼 출발하지요."

이제 숲은 예전처럼 그렇게 가파르거나 우거지지는 않은 덕분에 두 사람의 나아가는 속도는 전보다 한결 더 빨라졌다. 그리고 정오가 지나자 두 사람의 시야에 드디어 저 멀리 거대한 성벽에 감싸인 대도시와도 같은 집들의 집합체가 보이기 시작했다. 영유가 보기에 역시 대 부족이라 할 만한 큰 도시였다. 저 정도 넓이와 규모라면 아무리 못해도 수십만의 인구는 살고 있을 거라고 생각을 했다.

"드디어 도착했네. 이틀의 시간을 예상했는데 반나절은 단축한 셈이네."

"고생하셨습니다 형님."

"자네도 고생했네. 자 어서 가자구."

두 사람은 이제 한결 가벼운 마음으로 앞에 보이는 실린다스 마을을 향해 나아갔다.

*********

숲에서 나온 두 사람은 웅장한 성벽을 돌아 마을의 초입인 입구에 다다랐는데 입구에는 네 명의 경비병이 보초를 서고 있었다.

"우리는 형제국인 아단티아 마을에서 왔소. 긴급한 일로 왔으니 안에 보고를 해주면 고맙겠소."

요리스가 경비병 중 한명에게 말하자, 경비병은 영유와 요리스의 위아래를 슥 하고 한번 훑어봤다. 영유는 경비병의 눈빛에 기분이 약간 상했다. 그들의 눈빛은 마치 상전이 하인을 쳐다보는 듯, 자신들을 약간은 무시하는 그런 기분 나쁜 눈빛이었다. 하지만 긴급한 일이라는 요리스의 말에 경비병 중 한명이 급히 입구 안으로 사라졌다가 한참이 지난 후 다시 나타났다.

"날 따라오시오."

경비병은 그 한마디 말만을 한 채 몸을 돌려 성벽 안으로 먼저 앞장서 걸어갔다.

성벽 안쪽에는 집들이 즐비했고 확실히 아단티아 마을과는 비교도 할 수 없을 정도로 집들은 크고 빼곡했다. 얼마 후 두 사람은 마치 궁전과 같이 초대형으로 지어진 건물 안으로 안내되어 들어갔다. 경비병은 궁전의 입구에서 기다리던 한 사내에게 두 사람을 인계하고 다시 원 위치로 돌아갔다.

"따라오시오."

사내는 무정한 표정에 약간은 냉기가 흐르는 듯한 말투로 말하고는, 산을 넘어오느라고 꾀죄죄해진 두 사람의 옷차림을 한번 훑어보더니 곧바로 돌아서서 안으로 발걸음을 옮겼다.

그들이 안내된 곳은 호화스럽기 그지없는 넓은 대청이었다. 밖의 집들이며 지금 자신들이 있는 궁전 같은 이 건물을 보고 있자니, 그 모든 것이 아단티아 마을과 비교를 하지 않을 수 없었다.

영유와 요리스가 사내에게 안내된 후 대청의 넓은 탁자에 앉아서 누군가 나오기를 기다린지도 꽤 되었지만, 두 사람을 안내한 사내를 제외하고 한참 동안이나 다른 사람은 코빼기도 볼 수 없었다

"형님 이래도 되는 겁니까? 아무리 자신들에게 종속된 부족이라지만 그래도 형제부족인데.."

요리스는 이미 이러한 그들의 행동을 예상했다는 듯, 한쪽 입 꼬리를 말아 올이며 자조 섞인 미소를 짓고 있었다.

"말이 형제국이지, 저들은 우리를 자신들의 하인 정도로 밖에 여기고 있지 않을 걸세."

"그게 말이 됩니까? 형님은 그래도 엄연히 한 부족의 조언자이신데 어느 정도 대접은 해줘야 하는 것 아닙니까?"

"마을 안에서나 조언자지, 이곳에서 그들이 볼 때 나는 그냥 아단티아 마을에서 보낸 평범한 일개 사신에 불과할 뿐이네."

영유는 대부족에게서 그 종속 부족들이 이렇게 하찮은 대접을 받고 있는 줄은 미처 생각도 못하고 있었다. 그렇다고 이들의 그늘에서 벗어날 수도 없었다. 그 이유는 마을 자체적으로 이 위험천만한 대륙의 존재들로부터 스스로 지킬 힘이 없기 때문이었다.

"이곳은 정말 힘이 우선시 되는 곳이군요."

"후훗, 그렇다네. 왜.. 외부 세계로 나와 보니 회의가 느껴지나?"

"조금은 그런 면도 없지 않아 있지만 저 또한 나오고 싶어서 나온 것이 아니니, 제가 이 외부 세계의 법칙에 적응해야겠지요."

두 사람이 잠깐 대화를 주고받는 사이 드디어 대청 문이 열렸다. 그리고 세 명의 여인이 대청문 사이에서 모습을 드러냈는데, 그 순간 영유의 두 눈빛이 반짝 빛났다.

세 명의 여인중 제일 앞에서 걸어 나오는 여인은 무척이나 아름다웠는데, 그녀는 대충 20 초반으로 영유가 잠시 눈을 고정시킬 만큼 그녀의 모습은 무척이나 아름다웠다.

금발의 단발머리와 오똑한 코 그리고 커다란 눈과 초승달 같이 곧게 뻗은 눈썹. 반듯한 이마와 앵두같은 입술..

영유가 보기에 그녀는 그 어떠한 미사여구로도 표현하지 못할 정도로 완벽한 미인의 조건에 부합되어 있었다. 특히 상 하복이 날렵한 가죽옷을 걸치고 있는 걸로 보아, 그녀의 성격이 자유분방하고 활달하다는 것 또한 엿볼 수 있었다.

영유와 요리스가 곧바로 자리에서 일어나자 그녀들이 탁자로 다가와, 한 여자가 가운데 서있는 여자를 영유와 요리스에게 약간은 사무적인 말투로 소개했다.

"이분은 우리 실린다스 대부족 툼 루이칸님의 큰 따님이신 레이아님 이십니다."

요리스는 설마 툼 루이칸의 딸이 직접 자신들을 맞을지는 생각도 못했기에 잠시 당황해 했다. 그러나 곧 정신을 차리고 급히 고개를 숙여 인사했다.

"안녕하십니까. 저희는 아단티아 부족의 루이칸님께서 보내서 왔습니다."

요리스가 고개를 숙여 인사를 하자 영유도 마지못해 그를 따라서 고개를 숙여 인사했다. 그러자 레이아는 이 바르다 대륙의 인간들과 조금은 달라 보이는 영유의 모습을 보고 눈빛을 살짝 빛내고 있었다. 그 눈빛은 마치 이런 외모를 가진 인간도 세상에는 존재하는구나.. 하는 호기심 가득한 그런 눈빛이었다. 하지만 그녀는 영유에게서 곧 눈길을 떼고 요리스에게로 다시 고개를 돌렸다.

"우선 자리에 앉으세요."

모두 자리에 앉자 레이아가 다시 입을 열었다.

"그래 긴급한 일이 발생했다니, 그것이 대체 무엇인가요?"

“저희 형제국 지역에 켄타우로스 부족이 이동해 왔습니다. 놈들은 이미 저희 부족과 주변의 다른 형제국 부족민들을 살해하고 잡아가기까지 했습니다. 또한 놈들이 언제 습격을 할지 모르는 상황이기에 근처의 모든 형제 부족들은 지금 모두 불안에 떨고 있는 실정입니다. 그래서..”

요리스는 자신이 오기 전에 들었던, 세 부족이 연합해서 놈들과 한판 전투를 치르기로 했고, 그래서 놈들의 루이칸인 3급 카제르 타루반을 상대해줄 지원자를 요청하러 이곳까지 왔다는 말을 했다.

요리스의 설명을 모두 듣고 난 레이아는 섬섬옥수를 들어 올려 턱을 괜 후 잠시 생각에 잠긴 듯 하더니, 곧바로 요리스를 향해 앵두같은 입술을 서서히 열었다.

"지금 대부족들간에 서로 기 싸움을 하느라고, 그 긴장감이 최고조에 달해 있는 것은 아시죠?"

"물론 알고 있습니다. 그래서 많은 지원을 바라는 것이 아니라 다른 대부족이 눈치 채지 못하도록, 타루반을 상대할 수 있는 지원자 한분만을 구원 요청하는 것입니다."

레이아는 아직까지 손으로 턱을 괜 채 또다시 생각에 잠기는 듯 하더니 이내 다시 입을 열었다.

"켄타우로스 부족은 이 대륙을 떠돌아다니며 다른 부족들을 약탈하며 생계를 이어가는 아주 포악하고 잔인한 부족이죠. 그리고 그 부족장이 3급 카우스라는 말은 들어서 알고 있어요. 더군다나 놈들은 자신들이 약탈한 부족을 씨도 남기지 않고 모두 멸족시켜 버리는 아주 잔악한 놈들이죠."

"맞습니다. 만약 저의 몇몇 형제 부족들이 놈들에게 당한다면, 대부족의 입장에서도 크나큰 전력 손실이라고 생각합니다."

"그건 맞는 말이에요."

"놈들이 언제 쳐들어올지 모르는 상황이기 때문에 저희들로서는 지금 한시가 급한 실정입니다."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 너무 감사 드려요.^^





87편
<-- 켄타우로스 -->



레이아는 요리스가 다급하게 재촉하는 듯하자 오히려 느긋하게 그를 쳐다보며 빙그레 미소를 지었다.

"너무 그렇게 보채지 마세요. 이 정도는 내 손에서 해결할 수 있는 일이니 조금만 기다려 보세요."

레이아의 반응으로 보아 이번 일은 생각보다 빨리 성사될 것 같았다. 하긴 이번일은 무조건 성사가 돼야했다. 지금 대부족들간의 전력 차이는 서로 비등한 상태이다. 그런데 종속 부족 중 몇 부족이 사라진다면 빛의 대부족 입장에서도 크나큰 전력 손실이었기에, 무조건 지원자를 보내서 종속 형제국들을 지켜내야 할 입장이었다.

아마 레이아는 지금 누구를 지원자로 보내야 할지 잠시 생각하는 모양이었다. 그리고 잠시 후 턱을 괜 손을 푼 후 그녀는 이제 생각났다는 듯 방긋 웃으며 입을 열었다.

"아하! 하이첼을 보내면 되겠군요."

"하이첼..?"

"그 애는 나와 동문수학한 친구에요. 하이첼의 능력이 나와 같은 3급 카우스니까 이번 일에 제격이겠군요. 더구나 그 애는 3급 카우스 중에서도 제법 상급에 속하니, 놈들의 루이칸인 타루반을 제대로 상대해줄 수 있을거예요."

영유는 3급이라는 레이아의 말에 속으로는 깜짝 놀랐다. 아직 20초반의 나이로 보이는 그녀가 트웬보다도 한 단계 위급이라는 사실이 믿어지지가 않았다. 하지만 다시 생각해보면 툼 루이칸의 자질을 그대로 물려받은 레이아가 어릴때 부터 고수들에게 수련을 받았다면 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.

이때 레이아는 결정을 굳혔는지 곧바로 뒤에 서 있는 한 여자에게 지시를 내렸다.

"가서 하이챌에게 이리로 오라고 하세요. 그리고 이들에게 옷과 음식을 갖다 주세요."

그녀의 지시가 떨어지자 두 여인 모두 급히 대청 밖으로 사라졌다. 뒤에 서 있던 두 여인이 모두 밖으로 나가자 레이아가 문득 영유를 쳐다보며 요리스에게 물었다

“그런데 이 사람의 외모는 왜 우리와 다른가요? 제가 처음 보는 조금은 특이한 외모를 지니고 있네요. 불의 부족에는 이런 분들이 많은가보죠?”

"아닙니다. 사실 이 친구는 외지인인데 저희 부족에서 정식 부족원으로 받아드린 것입니다. 허나 이 친구가 조금 특이한 외모를 지니고 있기는 하지만, 실력만큼은 꽤 뛰어납니다."

요리스는 혹시라도 영유가 외모 때문에 조금이라도 불이익을 당할 수도 있다는 생각에, 영유의 실력을 먼저 강조했다. 강자들이 대우받는 이곳에서 혹시라도 외모로 인해 레이아에게 무시를 당할 것에 대비한 요리스의 영유에 대한 세심한 배려였다.

"호우.. 그래요..? 그렇게 대단한 실력을 지니고 있나요? 그럼 당신네 루이칸보다도 실력이 더 뛰어난가요? 내가 알기로 당신네 루이칸은 4급인 아우스로 알고 있는데.."

"그런 부분은 제 입으로 직접 말하기가 뭣해서 말씀은 드리지 못하겠지만, 아무튼 어느 정도는 강하다고 보시면 될 겁니다."

요리스의 말에 레이아는 영유의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.

"나중에 기회가 된다면 제가 한번 시험해 보고 싶군요. 그런데 참으로 신비스럽게 생겼네요."

영유는 레이아가 자신을 뻔히 쳐다보자 시선을 어디에 둬야할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그러자 레이아는 그런 영유의 행동이 우스운지 얼굴을 앞으로 살짝 더 들이민 채, 조금 더 가까이 다가와서 영유의 얼굴을 쳐다보았다. 아마도 장난끼가 발동한 모양이다

영유는 이러한 미녀가 자신을 쳐다보고 있자 처음에는 약간 쑥스러웠지만, 레이아가 자신의 얼굴을 계속해서 마치 희롱하듯 뚫어지게 바라보며 방글거리자, 이제는 오히려 약간의 오기가 생겼다.

자기가 툼 루이칸의 딸이면 딸이었지, 면전에서 사람을 이렇게 희롱해도 되는 것인가. 레이아의 이러한 행동에 영유는 약간의 모멸감이 들었다. 그것은 레이아가 지위를 이용해서 자신을 희롱하는 것 같았기 때문이다. 그래서 이래서는 안된다는 것을 알면서도 레이아의 눈길을 피하지 않은 채, 두 눈을 똑바로 뜨고 레이아의 눈빛을 마주 바라보았다.

이런 영유의 행동은 그가 이 대륙의 법칙에 대해서 몰라서 그런 것이지, 만약 다른 사람들이었다면 종속 부족의 사람이 레이아에게 감히 이렇게 두 눈 똑바로 마주 쳐다보는 일은 있을 수 없는 일이었다.

씨이익.

레이아가 그런 영유를 보며 약간 의외라는 듯 살짝 미소를 지어 보였다. 영유는 레이아의 볼에 살짝 들어간 보조개가 참으로 귀엽다는 생각을 하면서도, 여전히 그녀에게서 시선은 거두지 않고 있었다. 이것은 어떻게 보면 영유 자신만의 자존심이며 오기였기에 영유가 피하지 않고 마주 쳐다보자, 두 사람은 한동안 그렇게 눈싸움과도 같은 기 싸움을 계속 하고 있었다

엄밀히 따지면 자신은 지구인이고 레이아는 다른 행성 사람이다. 레이아가 이곳에서는 지위가 높을지 몰라도 지구인인 영유 자신에게 그런 것은 해당이 안된다고 생각했다. 그리고 한편으로는 레이아의 부모가 툼 루이칸인 것이지, 레이아가 툼 루이칸은 아니라고 생각했다. 물론 지금 이러한 생각들은 영유 자신이 유리한 쪽으로 제멋대로 해석한 것이다.

요리스는 이러한 두 사람의 눈싸움에 혹시라도 그녀의 기분이 상할 것을 생각해 두 사람을 말리려 했다.

“동생, 그만두게. 이게 무슨 무례인가!”

요리스의 말에 영유가 그제서야 그녀에게서 눈을 뗐지만 레이아는 영유가 눈길을 옆으로 돌렸음에도 불구하고 한동안 계속 영유를 쳐다보았다. 하지만 얼마 후 이제 더는 재미가 없어졌는지 이내 눈길을 거두어 들였다.

"무례를 저질러서 죄송합니다. 동생이 단절된 곳에서만 살다가 밖으로 나온지가 얼마 안돼서 아직 외부의 세상에 대해 잘 알지 못합니다. 레이아님께서 너그러이 이해해 주십시오."

요리스가 거듭 사과를 하자 레이아는 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.

"그렇게 사과할 필요 없어요. 내가 먼저 시작했는걸요. 그리고 잠시지만 아주 재미있었어요."

"그렇게 생각해 주신다니 정말 고맙습니다."

“그런데 이 분이 단절된 세상에서 살았다는 말은 무슨 뜻인가요?”

레이아는 궁전에서 살며 매일 반복되는 똑같은 일상에 재미를 느끼지 못한 것인지, 사소한 이런 일에도 제법 흥미를 느끼고 있는 듯 했다.

"원래 동생은 아주 깊은 숲 속에 소수의 부족이 부락은 이룬 채, 외부와는 완전히 단절된 마을에서 살았었습니다."

"그래서요..?"

레이아가 잠깐 영유를 쳐다보고는 이내 요리스를 다시 바라보았다. 요리스는 그녀가 제법 흥미를 느끼는 것 같아 보이자, 자신이 알고 있는 영유의 예전 일을 그녀에게 모두 얘기해 주었다. 물론 그 이야기는 영유가 예전에 전부 꾸며낸 이야기다. 잠시 후 요리스의 이야기를 모두 듣고 난 레이아가 영유에게 다시 고개를 돌렸다.

"그랬군요. 몬스터들에게 마을이 전멸을 당했다니 참 안타깝네요. 그래도 다행이에요. 외부인은 받아들이기 쉽지 않은 이곳의 법칙이 있는데, 아단티아 마을에서 다시 자리를 잡았다니 천만다행이네요."

세 사람이 이야기를 주고받는 사이 어느새 몇 명의 여자들이 음식을 들고 들어왔다. 그리고 탁자에 음식들이 놓이자 레이아가 두 사람에게 먹을 것을 권했다.

"어서 드세요. 여기까지 오느라고 고생했을 텐데."

"같이 드시죠?"

"아니에요 난 점심을 먹은지 얼마 되지 않아요. 난 신경쓰지 말고 어서 맘껏 드세요."

레이아의 말에 두 사람은 앞에 놓인 음식들을 집어 먹기 시작했다. 사실 두 사람은 지금 배가 무척 고픈 상태였다. 하루 반나절을 말린 비상식량으로 배를 채우며 그 깊은 숲을 헤치고 다녔으니 당연히 배가 고플 수밖에 없었다.

레이아는 두 사람의 먹는 모습을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 특히 그녀는 영유가 먹는 모습을 집중적으로 쳐다보고 있었는데, 역시 영유의 특이한 외모가 레이아의 눈길을 사로잡는 모양이었다. 영유는 레이아가 자신의 먹는 모습을 쳐다보고 있자 당연히 무척이나 부담스러웠다.

'..밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르겠군..'

영유는 레이아의 강렬한 눈길에 음식 맛조차 제대로 느끼지 못하고 불편한 식사를 이어나갔다.

헌데 두 사람이 음식을 먹고 있는 사이 얼마 전에 나갔던 한 여자가 다시 어떤 젊은 아가씨 한명을 데리고 들어왔다. 그녀의 옷차림 또한 색깔만 달랐을 뿐 레이아와 비슷한 아주 날렵한 가죽 옷을 걸치고 있었다.

머리도 레이아와 같은 짧은 단발이었다. 머리색은 약간 검고 진한 흑발을 하고 있었는데 그녀의 미모 또한 레이아에 비해 전혀 밀리지 않은 외모를 지니고 있었다. 아니 레이프와는 또 다른 매력 넘치는 얼굴을 지니고 있었다.

다만 한가지 흠이라고 한다면 얼굴에서 무척이나 차가운 인상이 풍긴다는 것이었는데, 그것은 보는 관점에 따라 흠일 수도 있겠지만 어찌 보면 그것 또한 묘한 매력으로 보일 수도 있었다. 이 아가씨가 아마 하이첼이라는 여자인 모양인데 그녀의 나이 또한 레이프와 비슷해 보였다.

두 여자의 외모를 간단히 비교해 보자면 레이아가 조금은 더 동양적인 얼굴을 지니고 있었고, 하이첼이라는 아가씨는 동양과 서양적인 모습이 혼합되어 있는 외모였다.

"왔어? 이리 앉아."

레이아가 자리를 권하자 그녀 또한 자리에 앉으며 영유의 특이한 외모가 눈길을 끌었는지, 영유를 힐끔 한번 쳐다보고는 이내 레이아에게 고개를 돌렸다.

"무슨 일이지?"

영유가 그녀의 첫마디에서 느낀 점은 얼굴에 나타나듯 무척이나 차갑고 냉막하며 무뚝뚝하다는 점이었다.

"네가 아주 흥미를 가질만한 일이 한 가지 생겼어."

"흥미..? 그게 뭐지?"

영유와 요리스 두 사람은 음식을 먹으며 하이첼이라는 여자를 동시에 살짝 힐끔 쳐다보았다. 그녀의 무뚝뚝함은 그만큼 두 사람의 눈길을 끌기에 충분했고, 그녀는 마치 사내와도 같은 성격을 지니고 있는 것 같기도 했다.

"너는 수련도 정말 꾸준히 하고 있지만, 그 보다는 항상 실전을 훨씬 더 중요시 여겼잖아."

"그랬지. 실전을 경험하는 게 훨씬 이득이라는 사실을 알고 있으니까."

"그래서 말인데 이번에 일이 좀 생겼어."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 감사 드려요.^^





88편
<-- 하이첼 -->



레이아은 요리스에게 들었던 이야기를 그녀에게 그대로 말해주었다. 그리고 영유와 요리스가 아단티아 부족에서 사신으로 온 것을 마지막으로 이야기를 마무리 지었다.

"좋아, 내가 가겠어!"

역시 영유가 생각한 대로 그녀의 성격은 화통했다. 그녀에게서 일말의 망설임은 찾아볼 수가 없었고, 레이아의 말이 끝나는 순간 단 일초의 망설임도 없이 단번에 허락한 것이다.

"역시 그럴 줄 알았어. 저 두 사람의 이야기를 듣자마자 네가 제일 먼저 생각났어. 역시 이번일은 네가 제일 적임자인 것 같아."

결정이 이렇게 나자 영유는 하이첼을 슬쩍 한번 쳐다보았다. 그때 마침 그녀 또한 영유를 힐끔 쳐다보던 찰나여서 두 사람의 눈빛이 동시에 허공에서 잠깐 동안 부딪쳤다. 하니첼의 눈빛에 영유는 재빨리 시선을 거두고 음식 먹는 일에 다시 열중했다.

'무슨 계집애 눈빛이 저렇게 사나워. 꼭 남자 같잖아.'

영유는 방금 전 레이아와의 눈싸움으로 그랬던 것처럼 괜히 하이첼과도 얽힐까봐 재빨리 눈빛을 거두었다. 하이첼의 목소리는 비록 여자의 순수한 미성이었지만 말투에서 나오는 무뚝뚝함과 눈빛의 매서움은 웬만한 사내보다 더했다.

"언제 떠나면 되는 거지?"

하이첼이 영유와 잠시 눈빛을 맞교환한 후 레이아를 돌아보며 물었다.

"이 사람들이 음식을 모두 먹고 나면 곧바로 떠나야 할거야. 그러니 준비할게 있으면 지금 준비해 와."

"준비할게 뭐가 있어. 아단티아 마을이라면 빠르면 하루 반나절이면 도착하는 곳인데, 몇 끼 먹을 비상식량만 네가 제공해주면 끝나는 일이지."

"알았어. 비상식량은 내가 챙겨 놓을게."

레이아는 곧바로 뒤에 서 있는 여자에게 비상식량을 두둑이 챙겨 놓으라고 지시했다.

영유가 생각하기에 하이첼이라는 아가씨는 굉장히 터프한 여자라는 생각이 들었다. 아무리 거리가 짧은 곳이라지만 그래도 최소한 며칠은 아단티아 마을에서 머물러야 했다. 그런데 여자로서 따로 챙겨야 할 물품은 아예 생각도 하지 않고 있었다. 하긴 마을에 가면 트웬이 사람을 시켜 어련히 알아서 그녀가 필요한 것에 대해 챙겨주겠지만 말이다.

이윽고 영유와 요리스 두 사람이 배에 음식을 가득 채워 넣자 하이첼이 그런 두 사람을 쳐다보았다.

"다 먹었으면 이제 출발하지."

참 성질도 급한 아가씨였다. 그래도 두 사람이 손님이라면 손님인데 식사를 마쳤으면 조금은 배가 꺼질 때까지 기다려주든가, 아니면 차라도 한잔 내와서 마실 시간 정도는 주는게 기본 예의 아닌가.

하이첼의 재촉에 레이프가 빙그레 웃으며 그녀를 제지 시켰다.

"얘는 뭘 그리 급하게 서두르니. 아무리 상황이 급하다지만 음식이 소화될 시간은 주어야지. 잠시만 기다려."

레이아는 사람을 시켜 차를 내오도록 했다. 역시 대부족의 공주와도 같은 이해심 많은 그녀의 배려심이다. 잠시 후 차 네 잔이 들어왔는데 향기가 그윽한 것이 맛이 일품일 것 같았다. 그리고 얼마 후 드디어 차를 모두 마시자 하이첼이 다시 재촉했다.

"이제 다 먹었으면 일어나지."

끝까지 반말이다. 영유 자신보다 어린것은 분명했다. 아니 자신은 둘째 치고 요리스같은 중딱에게도 자신과 함께 싸잡어서 반말을 하고 있었다.

'젊은 아가씨가 싸가지 없게..'

영유는 마음속으로 은근히 그녀가 괘씸했다. 한편으로는 원래 성격이 저런가보다 라는 생각을 하기는 했지만 그래도 싸가지가 없다는 생각에는 변함이 없었다.

하이첼의 재촉에 이제는 정말 일어나야 할 것 같았다. 이곳에 도착한지 얼마 되지도 않아서 다시 떠나야 한다는 것이 약간은 아쉬운 영유였다. 시간만 있다면 빛의 대부족이라는 이곳 도시 전체를 구경하고 싶었고 그것은 요리스 또한 마찬가지일 것이라 생각했다.

이윽고 비상식량까지 모두 챙긴 세 사람은 이제 궁궐을 나가야 했다. 헌데 세 사람이 궁궐을 나오려는 찰라 레이아가 세 사람을 멈춰 세웠다.

"잠시만!"

세 사람이 밖으로 나가려던 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보자, 레이아가 하이첼에게 다가오더니 귓속에 대고 작은 소리로 뭐라고 속삭였다. 그리고 하이첼은 알았다는 듯 고개를 살며시 끄떡이는 모습이 보였다.

영유와 요리스는 그 모습을 보고 서로를 마주보았다. 그것은 두 아가씨가 무슨 꿍꿍이수작을 부리는 것이 있나 해서였다. 두 사람의 눈빛은 자연스럽게 두 아가씨에게 향해져 있었다.

잠시 후 레이아의 귓속말을 모두 듣고 난 하이첼은, 자신들을 뚫어지게 바라보고 있는 영유와 요리스를 발견하고 차갑게 입을 열었다.

"뭘 그렇게 쳐다보고 있는 거지? 어서 빨리 출발하도록 하자."

영유는 저 얼음장같이 무표정한 얼굴에서 나오는 계속되는 반말에 은근히 화가 났지만 그뿐이었다. 자신들이 구원을 요청하러 온 상황에서 그녀에게 이러쿵저러쿵 따질 입장은 아니었고, 또 상황을 보니 이들의 지위는 자신들보다는 상당히 높은 것 같기에 그냥 애써 마음을 가라 앉혀야 했다.

잠시 뒤 곧바로 궁 밖으로 나온 영유와 일행은 성벽의 입구로 향했다. 그리고 드디어 입구를 벗어나자 다시 영유와 요리스 두 사람이 거쳐 왔던 숲의 초입에 당도했다. 영유는 눈앞에 펼쳐진 숲을 바라보며 깊게 숨을 한번 들이 마시며 생각했다.

'이제 내일부터 본격적인 켄타우로스와의 전투가 시작되는 건가? 아영아 조금만 참고 기다려라. 아니 어떤 짓을 당하더라도 무조건 살아만 있어라.'

영유는 야영이가 꼭 살아남아 있기만을 마음속으로 빌고 또 빌었다.

세 사람은 얼마 전 영유가 지나쳐 왔던 숲으로 다시 들어갔다. 처음에는 숲이 그리 우거지지 않았기에 비교적 쉽고 빠르게 전진 할 수 있었지만, 얼마 지나지 않아 영유는 다시 앞장서서 앞을 방해하는 넝쿨이며 잡풀들을 한쪽의 쌍검창으로 쳐내며 전진해야했다.

영유는 빛의 대부족에 도착하고 얼마 쉬지도 못하고 다시 이런 험준한 산을 타야 했기에, 요리스의 체력을 생각해서 돌아가는 길에는 조금 더 넉넉히 휴식을 취해야겠다고 생각했다.

영유는 맨 뒤에서 따라오는 하이첼을 잠깐 돌아보았다. 그녀는 숲이 아무리 우거졌어도 불평 한마디 없이 묵묵히 영유의 뒤를 쫓아오고 있었는데, 그 모습은 정말 바늘로 찔러도 정말 피 한방울 나올 것 같지 않은 표정이었다.

'얼굴은 진짜 완벽한 미인인데, 저놈의 얼음같은 성격이 여자로서의 매력을 반감시키는 구나.'

영유가 마음속으로 하이첼을 한마디로 평가한 부분이다. 몸매를 보니 나올 곳은 나왔고 들어갈 곳은 확실히 들어간 아주 색시하고 도발적인 몸매였다. 키도 여자로서는 제법 큰 편으로 170은 조금 안될 것 같지만, 몸에 달라붙는 가죽 옷을 입은 덕분에 그보다는 더 커 보였다.

저 얼음 같은 무뚝뚝한 아가씨를 보며 영유는 예전 지구에 있을때 명민이가 했던 말이 문득 떠올랐다. 녀석의 말에 따르면 저런 성격의 여자는 한번 따먹으면, 그 따먹힌 사람에게 만큼은 아주 순종적으로 변한다는 말이 순간적으로 떠올랐다.

명민이의 말을 떠올리며 영유는 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 그리고 명민의 말대로 한번 해볼까하는 생각도 아주 잠깐 해보았지만, 그것은 말도 안되는 생각이었기에 곧바로 접어버렸다

일행이 한동안 그렇게 전진해 가는 사이 날은 어느새 완전히 저물어가고 있었다. 이 대륙에는 동굴이 아주 많이 있는 관계로 그들은 자연적으로 형성된 동굴을 어렵지 않게 찾아 그 안에서 불을 지폈다.

불을 피움으로 인해 몬스터가 출현한다고 해도 3급 카제르와 영유가 있는 이상 두려울 것은 없었다. 아니 영유로서는 오히려 이런 기회에 상급의 몬스터가 나타나 주기를 은근히 바라고 있었다. 그 이유는 말할 것도 없이 상급의 포션을 만들 수 있기 때문이었다.

하이첼은 모닥불과는 조금 떨어진 동굴 벽에 기대 앉아 있었다. 비록 날씨가 추운 정도는 아니었지만 그래도 산속이기에 조금은 쌀쌀한 편이다. 영유는 그녀가 그래도 여자였기에 형식적으로 나마 불에 가까이 앉을 것을 권하려 했지만 호칭이 문제였다.

대부족의 3급 카제르가 어느 정도의 위치에 있는 것인지 잘 알지 못하는 영유로서는, 존대를 해야 할지 말을 놓아야 할지 무척 애매했다.

물론 중소 부족인 아단티아 마을의 트웬보다도 더 상위에 있는 지위일 것은 분명했지만, 그녀는 툼 루이칸의 딸도 아니었고 나이도 자신보다 어린 것 같기에 우선은 그냥 말을 한번 놓아보기로 했다. 만약 그게 잘못된 결정이라면 다시 존대를 하면 그 뿐이라 생각했다. 또한 영유가 그러한 결정을 내리게 된 결정적인 이유는 그녀의 싸가지가 크게 한 몫 했다.

'처음이 중요하다. 처음에 내가 존대를 한다면 앞으로 그녀에게 계속 존대를 해야 한다. 하지만 처음부터 나도 말을 까면 끝까지 깔 수 있다. 설마 내가 반말을 한다고 쳐 죽이기야 하겠어. 그리고 처음부터 말을 깐 건 저 애이니까, 나도 한번 시험이나 해보자.'

영유는 마음속에서 결정을 내린 후 넌즈시 하이첼을 향해 입을 열었다.

"불에 좀 가까이 와서 앉지?"

영유의 갑작스런 말에 요리스가 눈을 크게 뜨며 영유를 바라보았다. 그리고 영유를 나무라듯 조용히 말했다.

"저분은 대부족의 3급 카제르시네."

영유의 예상대로 그녀의 대부족 3급이라는 직위는 상당히 높은 모양이었다. 영유는 요리스의 말을 듣고 말을 놓는다는 건 불가능할 것이라 생각하며, 이제부터 저 어린 여자에게 존대를 해야 한다고 생각하니 은근이 부아가 치밀었다. 그런데 바로 그때 하이첼의 생각지도 못한 한마디가 들려왔다.

"영감.. 난 괜찮아. 난 그런 자질구레한 구속에 얽매이는 사람이 아냐."

요리스 보고 영감이란다. 정말 싸가지는 싸가지였다.

영유는 자신이 말을 까던 말던 상관 안 하겠다는 하이첼의 말을 듣고 마음속으로 옮거니 했다. 그녀가 상관 안하겠다는데 기를 쓰고 존대를 할 필요는 없다고 생각했다. 그리고 자신은 원래 지구인이었기에, 이 대륙에서 그녀의 지위가 높고 낮음이 자신과는 아무 관계가 없다고 또 자신이 유리한 쪽으로만 해석했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





89편
<-- 하이첼 -->



"그럼 나도 말을 놓는다."

영유가 용기를 내서 하이첼에게 다시 말을 걸자 요리스가 놀라 눈이 더욱 커졌다.

"맘대로 해라."

하이첼의 한마디에 요리스가 비로소 마음이 놓이는 듯 작은 소리로 한숨을 내쉬었다.

"조금 추울텐데 이리 가까이 와서 앉지 그래."

"난 괜찮으니까 신경 쓰지 마라."

역시 얼음 덩어리다. 아무튼 영유는 이제부터 그녀에게 말을 깔 수 있다는 소정의 목표를 달성했기에 그녀가 얼어 죽든 말든 더 이상 권하지 않았다.

동굴에서 한 시간 가량 휴식을 취하며 비상식량을 먹은 일행은 다시 동굴에서 나왔다. 만약 요리스의 체력만 아니라면 이렇게 쉬지도 않았을 것이다. 요리스는 그 한 시간 동안의 휴식으로 또 다시 체력을 어느 정도 보충했는지 영유를 잘 따라오고 있었다.

동굴에서 나와 또다시 한참을 전진한 일행은 날이 밝을 즈음에는, 올 때 멧돼지 같은 짐승이 상위 몬스터에게 잡아 먹인 장소인, 나무 두 그루가 쓰러져 있는 장소까지 당도했다. 이제 이곳에서 반나절 정도만 더 가면 드디어 아단티아 마을에 도착하는 것이다.

마을이 가까워지자 영유는 이제 발길을 조금 더 재촉하려 했다. 헌데 나무가 쓰러진 장소를 막 벗어나려던 바로 그때였다.

쿠우루루! 쿵!

갑자기 이상한 소리와 함께 일행이 있는 곳으로 그렇게 굵지 않은 나무 한 그루가 그들 쪽으로 쓰러지는 것이었다. 순간 영유는 재빨리 요리스를 옆으로 밀어내고 자신도 그 자리를 피했다.

쿵쿵쿵!

헌데 그때 쓰러진 나무 뒤에서 아주 괴상하게 생긴 괴물 한 놈이 갑자기 일행이 있는 곳으로 뛰쳐나왔다.

놈의 덩치는 아주 거대해서 코끼리의 두 세배는 되어 보였고 높이가 거의 4미터에 육박했다. 그러나 무엇보다 괴상한 건 놈의 생김새였다.

머리는 영락없는 코리끼다. 헌데 코가 보통의 코끼리에 비해 거의 세배는 길었다. 그리고 이마 한가운데에는 기다란 뿔 하나가 솟아나 있었고, 다리는 코끼리의 다리였는데 그보다는 훨씬 더 길었다. 그런데 희안하게 등짝은 또 거북이의 등짝을 하고 있었고 그 거북의 등짝에는 고슴도치처럼 길다란 가시가 무수히 돋아나 있었다.

한마디로 놈은 코끼리와 거북이 그리고 고슴도치가 합쳐진 괴물이라고 봐야했다. 또한 그보다 더 희한한 것은 놈이 이족보행을 하고 있다는 점이었다.

"놈은 바카 훔이라는 상위 몬스터네!"

"바카훔..?"

"그렇다네. 루 티라크훔보다 강한 놈이니 조심하게."

요리스는 그 사이 이미 멀찍이 도망친 채로 큰 나무 뒤에 숨어서 고개만 삐쭉 내민 채 바카 훔이라는 놈에 대해 설명해 주었다. 그런데 영유가 요리스의 설명을 잠시 듣고 있는 사이, 바카 훔을 향해 이상한 빛살 같은 물체가 영유의 시야 앞을 번개같은 속도로 지나쳐 갔다.

쿠쿵!

쿠우우우우!

놈은 그 이상한 물체를 맞는 순간 뒤로 몇 발자국 물러나며 고통이 꽤 심한지 이상한 괴성을 질러댔다. 허나 가죽이 무척 강한 편인지 놈의 몸에는 상처하나 나 있지 않았다.

"이건 또 뭐야?"

영유가 그 빛살의 정체를 따라 고개를 돌려 바라보니 하이첼의 양손에는 야구공만한 새하얀 빛의 덩어리가 올려져 있었다. 헌데 그 빛 덩어리는 사방에서 빛을 빨아들이며 지금도 점점 더 커지고 있는 중이었다.

잠시 후 드디어 그 빛 덩어리가 축구공만 해지자, 하이첼은 빛덩어리들을 또 다시 바카훔을 향해 힘껏 내던졌다.

휘휙..

쿠쿠쿠쿵!

놈은 하이첼의 공격에 다섯 발자국이나 다시 뒤로 물러났지만 몸에는 역시 상처하나 나지 않았다.

이때 영유는 하이첼의 실력을 미리 접해볼 수 있는 절호의 기회라고 생각하고 잠시 뒤로 물러나 있었다. 그리고 혹시라도 그녀가 위험해 진다면 그때 자신이 합류해도 늦지 않을 것이라 생각했다.

하이첼은 자신의 공격이 먹혀들지 않자 두 눈썹을 꿈틀거리며 이번에는 놈에게 조금씩 가까이 다가서기 시작했다. 그리고 다시 빛을 모으기 위해인지 오른손 손바닥을 활짝 폈다. 그녀의 손바닥 위에 순식간에 빛이 다시 모이자 이번에는 그 빛이 길쭉하게 길어졌다.

그 길이는 자그마치 3미터에 가까웠는데 그녀는 그 기다랗게 늘어난 빛을 마치 검을 잡듯 한쪽 끝을 움켜쥐더니, 곧바로 바카훔을 향해 돌진해 들어갔다.

헌데 바로 그때 놈이 하이첼의 돌진하는 모습을 보더니 별안간 몸을 틀어 갑자기 뒤돌아서는 것이었다. 영유는 바카훔이 겁을 집어먹고 도망치려는 줄 알고 일이 싱겁게 끝나는 것에 대해 내심 실망하려 했는데, 그때 영유의 눈에 믿기 힘든 광경이 들어왔다.

피피핑! 핑핑핑!

놈의 거북이 등껍질에 달려있던 기다란 가시들 수십 개가 번개 같은 속도로 갑자기 하이첼에게 쏘아져 나가기 시작했다. 순간 하이첼도 이런 의외의 상황에 당황 했는지 잠시 주춤했지만 그것도 잠시, 그녀는 들고 있던 빛의 검을 자신의 몸 앞으로 가져갔다. 그러자 놀랍게도 빛의 검은 순식간에 엷어지며 넓게 퍼지더니 그녀 앞을 완전히 가리는 방패막을 형성했다.

퍽퍽퍽!

하이첼에게 날아온 가시들은 그 빛의 방패막에 부딪치자 그대로 무용지물이 되어 모두 땅바닥에 떨어졌다. 하이첼 다시 그 방패막을 모아 빛의 검으로 만든 후 또다시 놈에게 돌진해갔다.

사사사삭!

하이첼이 달려가는 사이 바카훔도 어느새 다시 뒤돌아서 있었다. 이제부터 근접전이다.

하이첼은 달려가는 속도 그대로 탄력을 받으며 놈의 앞에서 공중으로 높이 뛰어 오르며 놈의 가슴을 향해 빛의 검을 힘껏 휘둘렀다.

쉬잇!

빛의 검은 놈의 가슴을 향해 재빠르게 다다갔다. 잠시후면 그녀의 공격에 놈의 가슴이 갈라져 살갖이 쫙 벌어질 것 같았지만 그 소망은 뜻대로 이루어지지 않았다. 곧바로 놈의 기다란 코가 어느새 빛의 검을 가로 막았는데, 놈의 코는 마치 강철처럼 단단해 빛의 검을 막았는데도 아무런 상처가 나지 않았고, 심지어는 고통도 없는지 놈의 표정은 처음 그대로였다.

하이첼은 허공에서 놈의 가슴 공격이 실패로 돌아가자, 아래로 떨어지는 자신의 몸을 한 바퀴 돌려 머리가 땅을 향하게 했다. 또한 떨어지는 속도 그대로 놈의 하체를 파고들며 놈의 다리를 베어나갔다. 정말 순식간이었다. 놈은 하이첼이 떨어져 내리면서까지 공격할 줄은 미처 생각 못했는지, 무방비 상태의 두 다리 중 오른쪽 다리에 기어이 일격을 당하고 말았다.

쫘악!

순간 바카훔의 오른쪽 다리 허벅지 부분이 쫘악 갈라지며 녹색 피가 사방으로 솟구쳤다. 영유가 보기에 이제 승부는 끝나 있었다.

하이첼의 일격을 다리에 맞은 바카훔의 몸은 순간적으로 한쪽으로 기울어졌다. 그러면서 많은 곳이 약점으로 노출 됐는데 이런 절호의 기회를 놓칠 하이첼이 절대 아니었다.

하이첼은 거꾸로 떨어지던 몸을 낙법을 이용해 재빨리 한 바퀴 구른 후, 이번에는 왼쪽 다리에 또다시 일격을 가했다. 그러자 이번 공격 역시 성공하며 놈의 몸뚱이는 중심을 잡지 못한 채 뒤로 엉덩방아를 찌며 넘어지고 있었다.

놈은 다시 일어나려고 발버둥 쳤지만 양쪽 다리에 이미 심각한 부상을 당한 탓에, 반쯤 몸을 일으키려다가 다시 뒤로 나자빠져야 했다.

하이첼이 빛의 검을 움켜진 채 무표정한 얼굴로 놈의 앞으로 다가가자, 바카훔은 다가오는 하이첼을 향해 기다란 코를 휘둘러 그녀를 공격해왔다.

휘이이잉!

우렁찬 바람 소리와 함께 거대한 코가 날아가며 위협했지만, 그녀는 공중으로 뛰어오르며 간단하게 놈의 코 공격을 피해버렸다. 그리고 떨어지면서 빛의 검을 거꾸로 잡은 채, 그 낙하 속도를 이용해서 움직이지 못하는 놈의 심장에 검을 아주 깊이 꽃아 넣어 버렸다.

영유는 하이첼의 실력을 보고 잠시 입을 다물지 못했다. 영유가 목격한 3급과 4급 카제르의 능력은 천지차이였다. 영유가 만약 바카훔과 일대일로 싸웠다면 그녀처럼 이렇게 쉽게 이기지는 못했을 것이다. 해서 영유가 내린 결론은 그녀의 능력은 지금 영유 자신보다는 약간 앞서 있다는 것이었다.

'후, 당분간은 저 싸가지의 심기를 건들지 말아야겠군.'

한 성격할 것 같은 하이첼의 심기를 잘못 건들였다가는 지금으로서는 경을 칠 수도 있었다. 하지만 그녀의 능력을 뛰어넘는 것은 시간문제라 생각했다. 왜냐하면 자신은 전생의 기억들을 몇 가지 지니고 있기에 그녀보다 훨씬 빠른 진전을 볼 수 있다는 것을 알고 있기 때문이었다.

이곳은 강자가 우대 받는 곳이라 했으니 하이첼보다 자신이 강해진다면, 그때는 그녀도 자신에게 어느 정도 예우를 해주지 않을까 하는 일말의 기대감이 있었다. 그것은 티라크훔 소탕에서 아단티아 부족의 카제르들이 자신에게 보여 주었던 행동에서 이미 증명 된 사실이었다.

이때 바카 훔을 처치하고 난 하이첼은 방금 전에 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯 두 사람을 쳐다보았다.

"출발 안하고 뭣들 하고 있는 거지."

영유와 요리스는 서로 얼굴을 마주본 채 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 답했다.

"어.. 그래."

"네.. 출발하죠."

하이첼에게 영유는 말을 놓고 요리스는 존대를 하니 분위기가 조금 어색했지만 어쩔 수 없었다. 이런 사소한 이유로 인해 하이첼에게 존대를 할 수는 없었다. 어떻게 쟁취해서 얻어낸 결과물인데.

헌데 일행이 방금 바카훔과 전투를 벌인 곳을 떠난지 채 일분이 지나지 않았을 때 갑자기 영유가 앞서가던 발걸음을 멈춰서며 뒤돌아섰다.

"형님, 잠시 볼일 좀 보고 오겠습니다."

"그러게."

영유는 왔던 길을 재빨리 되돌아가서 바카훔이 죽어 있는 곳으로 가 공방을 연후, 그 무거운 놈을 혼자의 힘으로 공방 안으로 밀어 넣었다. 그가 이렇게 크고 무거운 놈을 혼자 힘으로 운반할 수 있었던 이유은 역시 마나의 힘이었다. 마나를 두 팔에 모으면 이 정도의 무게는 그리 무겁다는 생각은 들지 않았다.

잠시 후 영유가 되돌아오니 요리스는 그 자리에 앉아서 조금이나마 체력을 보충 중이었고, 하이첼은 팔짱을 낀 채 먼 산만 바라보고 있었다.

"그래, 이제 시원한가?"

요리스는 꼭 물어보지 않아도 될 말을 물어보았다.

"네. 자 이제 다시 출발하지요."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드리겠습니다.^^





90편
<-- 하이첼 -->



영유는 다시 앞장서서 방해물들을 제거하며 전진하기 시작했고, 두 번의 휴식을 더 취한 뒤 정오가 되어서야 드디어 숲을 완전히 빠져나올 수 있었다. 마침내 평원의 저 멀리에 아단티아 부족이 보이기 시작하자 요리스가 길게 숨을 내뱉으며 밝아진 표정으로 입을 열었다.

"휴우, 참으로 힘든 일정이었네."

"그러게 말입니다."

영유가 하이첼 힐끔 돌아보니 역시 팔짱을 낀 채 먼 산만 바라보고 있는 것이, 두 사람과는 동떨어진 행동을 보이고 있었다. 영유는 하이첼의 그런 모습에 자신이 알아서 왕따를 자처하고 있다는 생각을 했다. 그리고 자연스레 지구에서의 자신 모습이 떠올랐다. 비록 하이첼만큼은 아니었겠지만 남들도 자신을 저런 식으로 보았을까 하는 생각이 잠시 스쳐 지나갔다. 영유는 그런 그녀를 보며 아주 잠깐이었지만 자신과 같은 무언가 모를 동질감 같은 것이 느껴졌다. 허나 그녀가 자신과 동질감을 느껴야 할 부분이 없다고 생각한 영유는 이내 고개를 돌려 그 생각을 떨쳐버렸다.

얼마 후 일행이 평원에 위치한 제3지점 초소를 지나가자 그곳에 있던 카제르들이 요리스에게 인사를 건넸다.

"잘 다녀오셨습니까 요리스님! 그리고 자네가 이번 임무에서 요리스님을 보호하는 임무를 맡았다지? 고맙네."

영유가 보니 이곳 순찰병의 조장은 티라크훔 소탕에서 자신이 구해주고 치료까지 해준 5급 카제르였다. 그리고 신전에서도 자신이 정식 부족원이 되는 것을 지켜보았던 사람이었다. 아마도 트웬이 이번에 자신 두 사람을 파견한 것을 카제르들에게 말한 모양이었다. 영유는 이들이 이렇게 갑자기 자신을 자연스럽게 대해주자 약간은 당황했지만 영유도 곧 자연스럽게 이를 받아들이기로 작정했다.

"아닙니다, 별로 한일도 없습니다."

영유가 답을 하고나자 요리스가 하이첼을 카제르들에게 소개시켜 주었다.

"아, 그리고 여기 이분은 이번에 빛의 대부족인 실린다스 부족에서 오신 3급 카제르시네."

"안녕하십니까? 오시느라 고생하셨습니다."

3지점 초소 조장이 인사를 했지만 하이첼은 고개만 한번 까딱인 후 다시 바로 먼 산으로 고개를 돌렸다. 그녀의 행동에 무안해진 3지점 조장이 요리스를 쳐다보았다.

"아, 이분은 원래 말이 잘 없으시네."

"아, 네.."

요리스가 변명 비슷한 말을 하자 조장이 무언가 석연치는 않았지만 그냥 수긍을 해주었다. 잠시 후 3지점을 통과한 세 사람은 마을의 입구가 있는 방향을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 입구로 향하는 중에 영유가 요리스에게 조용히 다가가 작은 소리로 속삭이듯 말했다.

"형님 그런데 저 싸가지가 온 것을 아무도 모르게 해야 하는 것이 아닙니까? 다른 대부족에서 알면 안된다면서요?"

"어차피 이번 켄타우로스 토벌때 저분의 정체가 드러날 걸세. 그리고 우리뿐 아니라 다른 두 부족들의 카제르들도 저분이 누군지는 알고 있어야하네. 저분이 실질적인 이번 토벌의 지휘자 겪이니까. 물론 카제르들의 입단속을 철저히 시켜야겠지."

요리스의 설명을 듣고 난 후 영유도 그 말에 동의 하듯 고개를 끄떡였다.

일행이 입구로 향하는 도중 평원에 홀로 서 있는 영유의 집이 보였다. 영유는 그 집을 보며 참으로 운치가 있는 집이라 생각했다. 이제 정식 부족원이 됐지만 부족 안으로 자신의 거처를 옮길 생각은 추오도 없었다.

영유의 집을 통과하고 얼마 후 비로소 마을 입구에 도착하자 요리스가 입구의 카제르들에게도 하이첼을 소개시킨 후 트웬의 집으로 향했다. 드디어 트웬의 집에 도착한 영유와 요리스는 마침내 이번 임무를 완수했다는 안도감에 마음 한구석이 편안해지는 느낌을 받을 수 있었다.

곧바로 요리스가 문을 열고 안으로 들어서자 트웬이 거실에서 왔다갔다 하며 서성이고 있다가, 세 사람이 안으로 들어서자 그들을 보며 반가운 표정으로 맞아주었다. 그러나 트웬의 눈은 하이첼을 보고 약간 놀라는 표정을 지어 보였다. 아마도 이번 지원자가 어느 정도 나이가 있는 남자일 것이라고 생각했던 모양이었다.

트웬은 아직 20초반인 이런 어린 아가씨가 올 줄은 상상도 못한 듯 잠시 놀란 표정을 지었으나 이내 그 표정은 순식간에 사라지고 곧바로 고개를 숙여 아주 정중하게 인사를 했다.

"어서 오십시오. 여기 아단티아 부족의 루이칸인 트웬입니다."

"응."

트웬의 인사에 하이첼의 반응은 역시나 였다. 영유는 설마 트웬에게 까지 저럴 줄은 생각을 못했기에 인상이 살짝 구겨졌다. 트웬 역시 그녀의 반응에 잠시 얼떨떨해 했지만 요리스가 잠시 트웬의 귀에 뭐라고 소곤거리자, 그제서야 트웬이 고개를 끄떡이며 표정이 풀어졌다.

"우선 식사부터 하시지요. 자네들도 식사를 해야지. 나도 아직 점심 전이네."

"비상식량으로만 때웠더니 진짜 출출하구만."

트웬은 그녀에게 탁자의 한 자리를 권하고 주방에 있는 전용 요리사에게 음식을 내오도록 지시했다. 전용 요리사라고 해봐야 나이 지긋한 이 부족의 아주 평범한 동네 아줌마일 뿐이었다.

드디어 음식이 차려지자 네 사람은 잠시 동안 아무 말 없이 먹는 데에만 열중하는 뻘줌한 상황이 연출됐다. 그러자 트웬이 다소 어색했는지 하이스에게 말을 걸었다.

"갑자기 구원을 청하느라고 미처 거처를 정하지 못했습니다. 계시는 동안은 제 집에서 생활하십시오. 저는 이 친구와 당분간 같이 지내겠습니다."

트웬이 요리스를 가리키며 말하자 하이첼은 트웬의 말만 묵묵히 듣고 있다가 잠시 후 조용히 입을 열었다.

"나 때문에 그럴 필요 없어."

"......?"

"부족 밖에 집이 한 채 있던데, 여기 있는 동안 난 거기서 지낼 거야."

세 사람은 하이첼의 말을 듣고 잠시 얼떨떨해 했지만 곧 그녀의 말뜻을 알아채고 트웬과 요리스 두 사람이 영유를 쳐다보았다. 아마 그녀도 부족으로 오는 도중 영유의 집을 발견한 모양이었다. 영유가 하이첼의 말에 순간적으로 얼굴이 일그러지자 하이첼은 영유의 그런 표정을 힐끔 쳐다보았다.

"거.. 거긴 내 집인데."

영유의 일그러진 표정을 목격한 하이첼이 다시 입을 열었다.

"거기 방이 몇 개지?"

"두.. 개인데..?"

"그럼 됐어. 그렇게 인상 쓸 필요 없어. 넌 그대로 있고 난 나머지 남아있는 방을 쓰면 돼."

하이첼의 말에 이번에는 그녀를 제외한 나머지 세 남자 모두의 인상이 구겨졌다. 그 중 특히 영유의 표정은 가관이 아니었다. 일그러질 대로 일그러진 영유의 얼굴은 거의 우는 듯한 표정이 되어 있었다. 이때 상황이 이상하게 돌아가자 요리스가 정리를 한답시고 끼어들었다.

"그럼 당분간은 동생이 우리 집에서 나와 함께 지내면 되겠네. 하하 그러게 하면 간단하게 마무리가 지어지네.."

영유는 자신의 집을 남에게 내주고 싶지 않았지만 싸가지가 자신의 집을 원하는 이상 이제는 어쩔 수 없다고 생각했다. 영유가 인상을 잔뜩 쓴 채 마지못해 요리스의 말을 따르고자 허락을 하려고 할 때 하이첼의 입이 문득 다시 열렸다.

"그렇게 인상 쓸 필요 없다고 했을 텐데. 남의 집주인을 쫓아내면서 까지 차지하고 싶지는 않아. 난 그저 그 집이 마음에 든 것뿐이니까 다른 데로 갈 필요 없어. 그냥 넌 전에 살던 대로 살면 돼."

그녀가 이렇게 오래 말하는 것은 처음 본다. 이때 요리스가 또다시 끼어들었다.

"그래도 같이 생활하면 불편할 텐데요? 그냥 제가 말한 대로 하는게 낫지 않을까요?"

"불편할거 하나도 없어. 욕먹으면서까지 남의 집을 차지하고 싶지는 않아. 그런건 영감이 신경 쓸 필요 없어."

또 영감이란다. 영유가 요리스의 얼굴을 힐끔 쳐다보았지만 역시나 그의 인상은 약간 상기되어 있었다. 영유가 알기에 요리스가 제일 싫어하는 단어는 영감과 노친네라는 단어였다. 아마도 속에서 끓는 마음을 다스리느라고 얼굴이 상기된 것이라 생각했다.

요리스는 다시 말했다가는 그녀의 입에서 또 어떤 말이 튀어나올지 몰랐기에 입을 꾹 다물고 있었다. 참으로 눈치가 빨랐다. 그러자 이번에는 트웬이 입을 열려고 했다. 요리스가 당한 것을 보면 입을 다물고 조용히 있는 것이 상책일 텐데, 아무튼 눈치 없는 것에서는 참으로 일가견이 있는 트웬이다.

"정말 괜찮겠습니까? 그냥 제 집에서 지내십시오. 저곳에서는 생활하기가 아무래도 불편하실 텐데..?"

트웬의 말에 그녀가 살짝 인상을 쓴 채 음식을 집으려던 포크를 탁자에 내려놓으며 또 다시 조용히 입을 열었다.

"이미 괜찮다고 말했을 텐데. 내가 같은 말을 또 반복해야 하는 건가? 내가 이미 그렇게 결정을 내렸으니 영감도 이제 다신 그 일에 대해 신경 쓰지마."

트웬 보고도 영감이란다. 그럴 줄 알았다. 영유는 이번에는 트웬의 얼굴을 살짝 훔쳐보았는데 그의 얼굴 표정 또한 요리스와 다를 바 없었다. 아니 오히려 요리스보다 얼굴색이 더 빨개져 있었다. 영유는 그의 마음을 알기에 위로를 해주고 싶었지만, 자칫 잘못 말했다가는 오히려 역 효과가 날 수 있기에 그대로 꾹 참았다.

영유는 이 싸가지와 같이 생활 한다면 모든 부분이 불편할 것 같았다. 남자인 자신도 불편할 것이라고 생각하는데 여자인, 그것도 20초반인 젊은 아가씨가 아무렇지 않다는 듯 이렇게 얘기하자 영유로서는 조금 이해하기가 힘들었다. 하지만 영유가 하이첼 머릿속의 회충이 아닌 이상 그녀의 생각을 알 길이 없었다.

영유는 그냥 이 대륙 사람들의 남녀유별이라는 정서가 지구와는 많이 다른 것인가 하고 마음 편하게 생각하기로 했다. 트웬과 요리스도 더 이상 말을 꺼내기가 겁나는지 두 사람 모두 입을 굳게 다물고 있었다. 이로서 하이첼이 거처할 집은 이대로 마무리가 지어진 셈이다.

잠시 후 식사를 모두 마친 네 사람은 탁자를 사이에 둔 채 계속 마주하고 앉아 있었다.

"이제 하이첼님도 오셨으니 수호의 부족과 금형의 부족에 사람을 보내겠습니다."

트웬이 하이첼을 쳐다보며 먼저 말문을 열었지만 그녀가 아무 반응이 없자, 요리스가 그의 말을 대신 받았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 감사히 받아요.^^





91편
<-- 하이첼 -->



"두 부족의 루이칸을 이곳으로 불러서 작전이라도 짜야겠지. 하이첼님이 도착하셨으니 이제 더 이상 시간을 지체할 필요가 없을 것 같네."

"그렇겠지. 어찌됐든 우리가 먼저 놈들의 부락으로 쳐들어가야 하네. 지금은 놈들이 아직 완전히 자리를 못 잡아서 그렇지, 만약 놈들이 자리를 잡은 후 우리를 먼저 치러 온다면 우리 부족민들의 피해가 이만저만이 아닐 걸세."

두 사람의 대화에 하이첼은 아직까지 묵묵부답이었다. 사실 하이첼은 이 두 사람의 말에는 관심조차 없었다. 하이첼이 지금 생각하는 것은 오로지 강자와 언제 싸울 수 있는 것인지 그것에만 관심이 있었다.

하이첼은 어렸을때 처음 실린다스 대부족에 살기 시작하면서부터 오로지 자신의 능력을 강화 시키는 것에만 집중해 왔었다. 작전이나 전술 같은 것에는 아예 관심도 없었고 또 배운 적도 없었다.

이때 트웬은 하이첼이 계속 아무 말이 없자, 다시한번 그녀를 쳐다보았다.

"다른 두 부족의 루이칸을 이리로 부르겠습니다. 하이첼님이 직접 움직일 수는 없지 않겠습니까?"

트웬이 형식적이나마 그녀의 답을 기다리자 그녀는 조금 귀찮다는 표정을 지으며 마지못해 대꾸했다.

"좋을 대로 해."

하이첼의 이런 행동이나 표정을 보고 있는 트웬의 마음은 무척 착찹했다. 지금의 상황은 이 지역 부족들의 생사가 오락가락하는 아주 중대차한 상황이었다. 그런데 사실상의 지휘관이라고 할 수 있는 그녀는 트웬이 보기에 나이도 나이지만, 전투경험 또한 미천할 것은 불을 보듯 뻔한 노릇이었다.

더구나 위험천만한 지금의 상황에서 지휘권을 지니고 있는 그녀가, 이렇듯 상황을 인지하지 못하고 관심조차 보이지 않고 있는 것을 볼 때 트웬의 마음은 억장이 무너지는 듯 했다. 한편으로는 이토록 나이 어린 그녀가 정말 3급인 카우스의 능력을 지니고 있는지도 정말 의심스러웠다. 하지만 영유와 요리스가 직접 가서 데리고 온 것이니 거짓일리는 없을 것이라 생각했다.

트웬은 하이첼의 반응으로 보아 더 이상은 이야기가 진전되지 않은 채 무의미한 시간만 흘러갈 것 같아서, 하이첼을 바라보며 정중하게 입을 열었다.

“그럼 우선은 제가 사람을 보내 우리하고 연합할 두 부족의 루이칸을 이곳으로 오도록 전달하겠습니다. 두 부족 모두 반나절 거리이니 내일 저녁쯤이면 도착할 것입니다. 그리고 오늘은 피곤하실 터이니 내일 그들이 도착하면 다시 얘기를 나누는 것이 좋을 것 같습니다.”

"그러지."

일단 이쯤에서 이야기가 일단락되자 트웬은 영유를 바라보았다.

"자네가 하이첼님을 모시고 가게. 내 사람을 보내 하이첼님이 필요한 부분은 갖다 놓게 하겠네."

"알겠습니다."

트웬의 말에 영유가 자리에서 일어나자 하이첼도 묵묵히 영유를 따라 일어섰다. 트웬은 영유의 뒤를 따라 문밖으로 사라지는 하이첼의 뒷모습을 바라보며 요리스에게 낮은 소리로 물었다.

"어느 분 추천으로 저 분이 오게 된 건가?"

"툼 루이칸님의 큰 따님이신 레이아님이 추천해 주신 분이라네."

"레이아님의 추천이라면 능력만큼은 믿을만 하겠군. 그런데 3급 카우스 라면 전부는 아닐지라도 웬만큼은 이름들이 알려진 분들인데, 하이첼이라는 이름은 처음 들어보는군. 게다가 나이도 저토록 어린 분이 벌써 3급이라면 이름 정도는 알려졌을 터인데.."

"레이아님도 그러셨고 내가 목격한 바로도 저분은 3급이 확실하다네."

요리스가 오면서 바카훔을 만났던 일과, 또 놈을 하이첼이 단숨에 처치한 이야기를 상세히 들려주자 트웬의 표정이 그제서야 조금은 밝아져 있었다.

"우리가 필요한 사람은 켄타우로스의 루이칸인 타루반을 상대할 사람이니 레이아님이 사람은 제대로 보내 주셨구만. 솔직히 이번 놈들과의 전투에서 작전이라고 굳이 짤 것도 없을 걸세. 놈들과 우리 중 강자가 어느 쪽이 많은가에 따라서 승기가 결정될 걸세."

"그렇다고 봐야겠지. 이번에 놈들과 전투가 벌어지면 대대적인 전투가 벌어질 걸세. 그리고 이번 전투는 힘과 힘의 대결이기에 정면 돌파 외에는 다른 방법이 없을 걸세."

요리스의 말에 트웬이 입술을 지그시 깨물며 고개를 끄덕였다. 그리고 요리스를 향해 고개를 갸웃거리며 물었다.

"그런데 하이첼님 말일세. 저 어린 나이에 벌써 3급 카우스의 능력을 지녔다는 게 믿기지가 않는군."

"레이아님의 말에 의하면 하이첼님은 자신과 어렸을 때부터 동문 사이였고 자매 같은 사이라고 하더군. 그래서 내가 하이첼님의 출신에 대해서 어느 정도 짐작이 가는 부분이 있기는 한데.."

요리스의 말에 트웬도 맞장구를 쳤다.

"나도 십 몇 년 전에 그 이야기는 소문으로 들은 적이 있다네. 그럼 설마 하이첼님이 그분이란 말인가?"

"그건 나도 모르지. 나도 짐작일 뿐이니까."

"만약 하이첼님이 십수년 전 소문의 그분이 맞다면 3급 카우스의 능력을 보유하고 있는 것도 무리는 아닐세."

트웬과 요리스는 하이첼에 대한 자신들의 짐작이 맞을 것이라고 확신을 했다. 그렇지 않다면 저 어린 나이에 벌써 3급의 능력을 보유하기에는 거의 불가능하다고 믿었기 때문이다.

영유는 하이첼을 데리고 자신의 집으로 향하면서 난처한 입장이 되었다. 태어나서 지금까지 여자랑 같은 집에서 살아본 기억이라고는 어렸을 때 어렴풋이 기억나는 엄마가 전부였다. 그런데 자신과 나이가 비슷한, 그것도 이러한 미인과 같은 집에서 살려니 긴장되는 마음이 들지 않을 수 없었다. 하지만 하이첼은 아무렇지 않은 듯 시종일관 무표정한 얼굴을 유지한 채 여유로워 보이기까지 했다. 영유는 자신의 옆에서 앞만 똑바로 보고 걸어가는 하이첼을 살짝 돌아보며 물었다.

"왜 꼭 우리 집에서 살려고 하지? 트웬 형님의 집이 훨씬 크고 넓어서 더 편안할 텐데."

영유의 말에 하이첼은 흐트러지지 않은 자세로 앞만을 바라본 채 걸어가며 조용히 입을 열었다.

"아까도 말했잖아. 그 집이 맘에 든다고. 그리고 난 사람이 많은 곳은 시끄러워서 싫어. 이곳으로 오면서 보니까 그 집이 홀로 떨어져 있고 한가로워 보여서 좋은 것뿐이야."

하긴 영유도 그런 장점 때문에 정식 부족원이 되었어도 지금 이 집에서 그대로 살려고 하는 것이다. 그런 면에서 보면 그녀는 자신의 정서와 조금은 비슷한 면도 있다는 생각을 문득 했다.

그리 멀지 않은 거리였기에 두 사람이 잠깐 대화하는 사이 어느새 집에 도착했다. 영유는 남아 있는 방으로 그녀를 안내한 후 곧장 수련장으로 향했다. 하지만 영유가 이곳으로 온 것은 오늘은 수련을 하기 위해서 온 것이 아니라 다만 하이첼의 눈을 피해 공방 안으로 들어가기 위해서였다.

영유는 이제 며칠 내로 전투가 벌어지면 전에 티라크훔과의 전투 때보다 더욱 많은 사상자가 발생할 것을 알기에, 이번에도 최대한 많은 포션을 만들어 놓으려고 했다. 공방 안에는 지금 중상급 재료인 티라크훔을 비롯해서 루 티라크훔 그리고 오늘 새로 얻은 상급의 바카훔이라는 재료까지 있었다.

이런 상급의 재료에 예전에 구해 놓은 포뮬란이나 타리나무 껍질 또는 열매를 일정량 혼합한다면 치료 포션이나 마나 강화의 포션 등 여러 가지 포션들이 제법 중상급은 나올 것 같았다. 그렇기에 이제부터 영유는 공방 안에서 르피니아의 포션 제조 지식과 한판 승부를 벌여야 했다.

포션 제조에는 따로 정해진 재료가 없었다. 어떤 재료든지 서로 상극인 것들이 있고 또는 궁합이 맞는 것들이 있었다. 그 각각의 재료들을 비율에 맞게 잘 조합해서 어떻게 만드느냐에 따라 상급의 포션이 될 수도 있고 하급의 포션이 될 수도 있는 것이다.

영유는 르피니아의 기억을 전부 갖고 있기에 이론적으로는 포션 제조에 대해서 빠듯하게 꿰뚫고 있었다. 이제부터는 그 이론적 지식을 이용해서 새로 구한 재료들을 조합해 중상급의 포션을 만드는 일만 남은 것이다.

이때 하이첼은 영유에게 안내되어 들어온 방에서 굳이 정리할 것이 따로 없었기에 그의 집을 한바퀴 둘러보았다. 그때 때마침 트웬이 보내온 갈아입을 옷이 도착했다. 트웬은 그녀의 취향을 생각해서인지 가죽 옷으로만 몇 벌을 보내왔다. 하이첼이 집 구경을 모두 했는데도 영유의 모습이 보이지 않자, 그녀는 위아래가 모두 검은 색인 가죽옷을 들고 샤워실로 향했다.

하이첼의 상의 가죽옷의 앞부분은 목에서 부터 배꼼 부분까지 단추 대신 끈으로 묶여 있었다. 하이첼은 앞부분의 끈을 맨 위에부터 차례대로 풀기 시작했다. 목 부분에서 시작된 매듭을 풀기 시작하자 그녀의 가죽 옷이 서서히 벌어지며 가슴 가리개가 언듯 보이기 시작했다. 그리고 잠시 뒤 끈을 모두 풀고 가죽 옷을 몸에서 떼어내자, 가리개로 가려진 하이첼의 가슴이 나타났고 하이첼은 잠시 뒤 그 가리개마저 벗겨냈다.

드디어 하이첼의 크지도 작지도 않은 작은 동산 같은 젖가슴이 세상에 모습을 드러냈다. 그리고 그 정상에 오똑 솟아있는 작은 앵두같은 유두가 마치 부끄럽다는 듯 바르르 떨고 있었다. 유두와 그 밑의 색이 거의 투명한 빛을 띤 것을 보면 하이첼은 아직 처녀를 간직하고 있는 것이 틀림없어 보였다. 상체가 완전히 탈의 된 그녀의 모습은 영락없는 조각품 같았다.

잠시 후 하이첼은 하의에 손을 가져가 가죽 하의를 천천히 아래로 내리기 시작했다. 그리 크지도 작지도 않은 엉덩이를 지나자 이번에는 팬티 비슷한 속곳이 그 안에 나타났다. 그리고 무릎을 지나 발목을 거쳐 완전히 벗겨내자, 이제는 신비림을 가린 속곳 한 가지만 남아 있었다. 그녀는 잠시 후 그것마저도 천천히 벗겨냈다.

누가 그녀를 무뚝뚝한 남자와 같다고 비유했는가. 연애인 뺨치는 완벽한 외모와 그 아래에 소담하게 솟아있는 젖가슴과 그 정상에서 바들바들 떨고 있는 투명한 앵두. 그리고 더 아래로 내려가면 군살하나 없이 야무지게 들어가 있는 배와 허리. 또 그 아래는 그렇게 풍만하지도 빈약하지도 않게 가장 알맞은 크기로 부풀어 있는 엉덩이와 그 사이의 검은 옹달샘을 연상시키는 여인의 신비림까지.

하이첼의 몸을 한마디로 표현하자면 신이 만든 조각상과 같았다. 지금 그녀의 모습을 보고 무뚝뚝한 여인이라고 말할 수 있는 사내는 단연코 한명도 없을 것이다.

쏴아아아아!

잠시 후 시원한 물줄기가 하이첼의 머리와 가슴 그리고 온 몸으로 떨어져 내리자 순간 그녀의 알맞게 솟아있는 젖가슴의 꼭대기에 있던 투명한 유두가 발딱 성을 냈다. 갑작스런 물벼락에 아마도 화가 난 모양이다. 혹시라도 어떤 사내가, 아니 설사 신일지라도 그녀의 가슴 정상에서 잔뜩 성을 내고 있는 그 신선하고 투명한 유두를 본다면 크게 한입 베어 물고 싶어질 것이다. 만약 그런 생각이 들지 않는 사내라면 그 사내는 단연코 고자일 것이 틀림없었다.

하이첼의 평소 무뚝뚝한 표정은 지금 찾아볼 수가 없었다. 온몸을 태초 그대로 내 놓은 채 신비한 미소를 머금고 있는 그녀의 모습은 마치 여신에 비유 될 정도로 아름다웠다.

그녀의 유두는 세상에 모습을 드러낸 것이 창피한 것인지 아직까지 부르르 떨고 있었다. 그리고 그녀도 자신의 신비림은 손을 대기가 부끄러운지 무수한 물방울 만이 한 없이 그곳을 때리고 있었다. 그런데 한순간 그녀의 몸이 약간 비틀리며 신비림의 동굴이 언듯 스쳐 보였다.

비록 동굴의 입구일 뿐이었지만 아직 어느 사내의 손 한번 타보지 않은 듯 동굴의 외벽은 아주 연한 핑크빛을 띠고 있었다. 그녀의 이 신비스러운 동굴을 한번이라도 본 사내라면, 설사 죽어서 물줄기로 다시 태어나 그녀의 이 여신과도 같은 몸을 단 한번 적실수만 있다해도 결코 후회는 하지 않을 것이리라.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. ^^





92편
<-- 하이첼 -->



하이첼은 하루 종일 숲속을 지나온 탓에 평소보다는 조금 오래 샤워를 했다. 자신을 집으로 안내해 준 영유라는 특이한 외모의 사내는 잠깐 사이에 어디로 사라졌는지 코빼기도 보이지 않았다. 사실 그녀도 남녀가 같이 살게 되면 조금은 불편할 것이라는 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 하지만 외진 곳의 경치가 아주 좋은 이 집이 너무나 마음에 들었다. 그렇다고 본 주인을 내쫓으면서까지 이 집을 차지하고픈 몰염치한 여자가 되고 싶지는 않았다.

만약 영유라는 사내가 응큼하다거나 또는 못된 사내라는 생각을 했다면 안면 몰수하고 혼자 이 집을 차지했을 것이다. 하지만 하이첼이 보기에 그 사내는 어딘가 모르게 순수한 면이 있는 것 같았다. 비록 사내에 대해서는 아무것도 모르는 하이첼이었지만, 그 사내가 어떤 사내인지는 대충 알 것 같았다. 최소한 자신에게는 해를 끼치지 않을 사내라는 것만은 느낌과 본능으로 알 수 있었다.

어느 정도 몸에 묻은 땀과 먼지를 씻어낸 하이첼은 이제 트웬이 동네 아낙을 시켜서 보내준 검은 상하의 가죽 옷을 몸에 걸쳤다. 입고 보니 몸에도 딱 알맞았고 전에 옷보다 더 날렵해 보였다.

그녀는 이제 샤워실을 나와 거실에 있는 탁자에 홀로 앉아 있었다. 실린다스 대부족에서 살 때와는 달리 이곳은 어쩐지 마음이 평화로워지는 것 같았다. 아마 시골 같은 분위기가 물씬 풍겨서 그런 마음이 든 것이리라 생각했다.

그녀는 또 얼마 전 트웬이나 요리스라는 두 사람이 자신을 앞에 두고 나눴던 대화가 생각났다. 그들은 이번 전투에서 자신에게 의지하는 바가 아주 큰 것 같았다. 물론 적들 중에 3급 카제르가 존재한다면 당연히 자신에게 매달려야 할 것이다. 그래서 그녀가 이곳에 오게 된 것이기도 했지만 말이다.

하지만 그녀는 전투에 필요한 전술이나 작전 같은 것은 정말 전혀 알지 못했다. 그리고 그런 것에는 관심도 없고 신경 쓰고 싶지도 않았다. 그리고 여기 있는 사람들은 자신을 무뚝뚝하다고 생각하겠지만 이게 원래 그녀의 성격이었다. 아니 어렸을 때부터 사람들과의 교류 없이 수련에만 온 정성을 쏟았기에 사람을 대하는 방식을 전혀 몰랐다. 그리고 다른 사람들이 자신을 어떻게 생각하든지 그녀는 그런 것에 전혀 신경 쓰고 싶지도 않았다.

하이첼은 강해지기 위해서 어렸을 때부터 오직 수련에만 몰두했다. 그래서 지금은 레이아와 같은 3급 카우스지만 자신이 레이아보다 조금은 더 상급이라고 자신했다. 하지만 레이아는 툼 루이칸의 딸답게 전투에 사용되는 전술이나 전략 또는 지략에도 무척 능했다. 그리고 사람을 다루는데도 아주 능했다. 레이아는 수련과 함께 그러한 전쟁에 필요한 모든 지식도 함께 쌓아갔던 것이다.

하이첼은 레이아의 야망도 알고 있었다. 그것은 바로 이 바르다 행성을 하나로 통일하려는 것이다. 레이아의 아버지는 그런 큰 야망은 지니고 있지 않았다.

레이아는 겉으로 보기에는 매우 연약하고 부드러워 보이지만, 그건 그녀를 잘 모르는 사람들이 하는 말이다. 레이아와 어렸을 때부터 같이 자라온 하이첼은 그녀의 성격을 누구보다 잘 알고 있었다. 레이아는 한번 마음먹은 일은 설사 자신이 죽는다고 해도 결말을 보기 전까지는 끝까지 밀고 나갈 여자였다.

하이첼은 혼자 탁자에 앉아 자신도 모르게 여러 가지 생각을 하게 됐다. 아직 밖에는 어둠이 내려오지도 않았다. 그녀는 샤워하기 전 집을 둘러볼 때 봐두었던 집 밖에 있는 나무 아래로 가기 위해 자리에서 일어났다. 그곳에는 쉬기 편하게 나무 아래에 커다란 탁상이 하나 설치되어 있는 것을 보았었다. 그녀는 그 장소가 영유라는 사내가 평소에 수련을 하는 장소라고 생각했다.

집 밖으로 나와 영유의 수련장에 도착한 하이첼은 잠시 수련을 할까 하다가 오늘은 그냥 쉬기로 했다. 이제 얼마 안 있으면 전투는 실컷 할 수 있었기에 참기로 한 것이다.

하이첼은 문득 이 특이한 외모를 지닌 사내가 갑자기 어디로 사라졌는지 궁금했다. 아무리 그래도 자신은 아단티아 부족의 상위 형제국인 실린다스 대부족의 3급 카제르다. 더군다나 자신들을 지원해 주러 온 지원자이기도 한 것이다. 그런데 그가 이렇게 손님을 방치하고 사라졌다는게 조금은 괘씸했다. 물론 그런 일 가지고 문제 삼지는 않을 것이다. 그냥 조금 괘씸하다는 생각만 약간 들은 것뿐이다.

하늘에서는 태양빛이 따뜻하게 자신을 비춰주고 있고 바람은 시원한게 부는 것이 하이첼의 마음은 무척 편안했다. 밖의 경치 또한 무척이나 뛰어나 이 집으로 거처를 잡은 게 참 잘한 일이라고 생각했다.

하이첼은 햇빛과 시원한 바람을 맞으며 널찍한 탁상에 누워 하늘을 올려다보았다. 그녀는 아무런 생각도 하지 않은 채 편안한 마음으로 청명한 하늘을 감상했다. 그리고 잠시 후 햇살과 바람은 하이첼의 눈을 감기게 했고 얼마 후 자신도 모르는 사이에 스르르 잠이 들어 버렸다.

이 시각 영유는 공방 안에서 열심히 포션 제조에 한창 열을 올리고 있었다. 어떤 재료를 또 다른 어떤 재료와, 그리고 어느 정도의 비율로 혼합해야 할지를 신중히 생각하며 벌써 여러 가지의 포션을 만들어 놓았다. 그리고 짐승의 피 대신 루 티라크훔의 피를 혼합해서 자신이 먹을 상급의 마나 증강 포션도 이미 만들어 놓았다. 또한 일반 티라크훔의 피를 섞어 민첩의 포션도 만들어 두었다.

민첩의 포션을 복용하게 되면 공격 속도나 이동이 두 배로 빨라지기에, 전투 상황 때 아주 유용하게 사용될 것 같았다. 그 외에도 영유는 르피니아의 기억을 세심히 살피며 몇 개의 새로운 포션을 더 만들어 두었다.

'후우.. 오늘은 여기까지만 하자.'

영유가 제일 많이 만들어 놓은 포션은 역시 치료에 대한 포션이었다. 치료에 대한 포션은 자신도 언제 위급한 상황이 닥칠지 모르기 때문에 항상 넉넉히 제조해 놓아야 했다.

그는 이제 밖으로 나가기 위해 주문을 외워 차원의 공간 사이에 입구를 열었다. 그리고 밖으로 나오려고 고개를 내밀다가 깜짝 놀랐다. 자신이 수련을 끝내고 잠시 쉬는 탁상에 하이첼이 누워 있었기 때문이었다. 하지만 그녀의 몸이 움직이지 않는 것을 본 영유는 그녀가 잠에 빠져 있다는 것을 알고 재빨리 공방에서 튀어 나왔다.

'앞으로 조심해야겠는걸.'

영유는 공방에서 나와 곧바로 집으로 들어가서 샤워를 하려고 했다. 그러나 이미 날이 저물기 시작한 초저녁 공기는 약간 싸늘했다. 그래서 그녀에게 다가가 깨우려다가 너무 곤히 자고 있는 모습에 차마 깨우지 못하고, 그녀가 누워서 자고 있는 옆자리에 그냥 앉아버렸다.

'..이런 여자가 그리 무뚝뚝하고 냉정했던 여자라니.'

옆에 앉아서 하이첼의 얼굴을 보고 있노라니 평상시의 그녀 행동과 말투가 마치 모두 거짓말 같이 느껴졌다. 하이첼의 자는 모습은 무척이나 순수하고 해맑아 보였고 그만큼 더 아름다워 보였다.

이때 영유의 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 한참동안 포션 제조를 하느라고 몸을 많이 움직였더니 그 사이 배가 꺼진 모양이다. 영유는 이제 저녁을 준비해야 했다. 3급인 대부족 출신의 카제르가 자신을 위해 저녁을 준비해줄 리는 없기 때문이었다.

'이런.. 내 끼니를 채우기도 귀찮아 죽겠는데, 이제 잘 알지도 못하는 여자 끼니까지 내가 챙겨줘야 하다니.'

이때 하이첼의 몸이 조금 꿈틀 거리더니 곧바로 그녀가 몸을 벌떡 일으켰다.

"뭐지!?"

그녀는 자고 있는 자신의 옆에 영유가 앉아 있는 것을 보고 순간적으로 놀란 것 같았다. 일반적으로 능력을 소유하고 있는 자라면 자신의 곁에 누가 다가오는 것을 일반인 보다는 훨씬 빨리 깨닫게 되어 있었다. 비록 잠을 자고 있더라도 그 본능은 항상 깨어있어야 했다. 그러나 지금 그녀는 웬일인지 그 본능이 사라진 것이다. 그것은 다시 생각해보면 지금 이곳이 그녀에게는 아주 마음이 편했다는 증거일 수도 있었다.

하이첼이 이리도 놀라며 자신을 마치 치한을 보는듯한 눈빛으로 쳐다보자, 영유는 은근히 화가 나면서도 약간은 머슥해졌다.

"저녁 먹자고 깨우러 왔다가 하도 곤히 자고 있길래 안 깨우고 그냥 둔 것뿐이야."

"그래..?"

영유는 자신이 왜 이런 변명을 해야 하는 것인지 은근히 부아가 올랐다. 그때 그녀의 입이 다시 열렸다.

"그런데 너는 하루 종일 어디 갔었던 거지?"

"볼일이 있어서 나갔다 왔어. 그런 것도 보고하고 다녀야 하나?"

"아니, 그럴 필요는 없어."

그녀는 말을 마치더니 갑자기 고개를 숙여 자신의 배를 바라보았다.

"흠.. 한숨 자고 일어났더니 배가 조금 고픈걸. 빨리 가서 저녁이나 차려."

"허..!"

영유는 마치 하인 부리는 듯한 하이첼의 말투에 어이가 없었지만 며칠뿐이라고 생각하고 참기로 했다. 하긴 지금으로서는 영유가 참지 못한다고 하더라도 달리 어떻게 해볼 도리도 없었다.

영유는 그녀를 뒤로 한 채 자리에서 일어나 집으로 들어갔고 잠시 뒤 하이첼 또한 집안으로 들어왔다. 두 사람이 집안으로 들어온 후 하이첼은 탁자에 앉고, 영유는 주방으로 발길을 옮기려던 참이었다. 헌데 바로 그때 영유의 집에 아주 반가운 손님이 찾아왔다.

"루이칸님께서 보내서 왔습니다. 이제부터 제가 두 분의 식사를 담당하게 됐습니다. 음식은 저희 집에서 만들어서 가지고 오는 것이니 두 분은 바로 드시기만 하면 됩니다."

영우로서는 정말 돌아가신 18대 조상이 살아 돌아온 것만큼이나 반가운 아주머니였다.

식사 담당 아주머니는 자신이 싸들고 온 요리를 곧바로 탁자위에 올려놓았다. 그리고 잠시 후 고기 요리와 야채 요리가 제법 먹음직스럽게 상위에 놓여져 있었다.

"드시고 그냥 두시면 제가 다시 와서 거두어 가겠습니다."

이 또한 반가운 말이었다. 아주머니가 나가고 나자 두 사람은 드디어 식사를 하기 시작했다.

영유는 배가 무척 고팠기에 체면 같은 것은 차리지 않고 빠른 속도로 음식들을 해치워 나가기 시작했다. 하이첼은 영유의 가식 없는 그런 모습을 물끄러미 쳐다보다가 이내 입으로 음식을 가져갔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드려요.^^





93편
<-- 하이첼 -->



영유는 식사를 하는 도중 문득 하이첼에게 궁금한 점 한 가지가 떠올랐다.

"여기 도착하기 전에 궁궐에서 나올 때 큰 따님이 너에게 뭐라고 귓속말을 하던데, 보아하니 그 귓속말은 우리와 연관이 있는 것처럼 보였는데 그게 뭔지 말해줄 수 있을까?"

영유의 말에 그녀가 집어 들었던 음식을 잠시 멈춘 채 다시 영유를 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

"그건 우리들이 아니라 너 혼자에 대한거야."

"나 혼자..?"

"그래."

"그게 뭔지 말해줄 수 있나?"

"나중에 자연히 알게 될 거야."

영유는 말은 해주지 않고 나중에 자연히 알게 된다는 그녀의 말에 궁금증만 더 증폭되었다.

하지만 자신이 몇 번을 물어봐도 그녀의 대답은 마찬가지일 거라는 생각에 그 생각은 접어두기로 했다.

잠시 후 식사를 마친 하이첼은 곧바로 자신의 방으로 횅하니 들어가 버렸다. 영유는 그 모습을 보고 하루 반나절을 잠도 자지 못한 채 숲을 질러왔기 때문에 피곤해서 그런 모양이라고 생각했다.

영유는 나머지 음식을 모두 해치운 후 곧바로 수련장으로 향했다. 어차피 아직 초저녁이라 잠이 오기는 틀렸다. 영유도 잠을 못잔 것은 마찬가지였지만 그리 피곤하지는 않았다.

영유는 이번에 전투가 벌어지면 티라크 훔과의 싸움 때보다 훨씬 더 치열한 전투가 벌어질 것이라 생각하고 조금이라도 더 실력을 키우고자 했다.

수련장으로 온 영유는 우선 처음에는 백인장의 세 가지 창법과 보법으로 수련을 시작했다. 그리고 다음에는 라이얀의 검술을 수련했다. 검술을 수련할 때는 기본적으로 검에 챠클을 끝없이 흘려보내 불이나 바람의 속성을 항상 일으키며 수련을 했다. 그것은 자신의 기가 완전히 소진된 다음에는 더 많은 양의 기가 다시 솟아나는 것을 알고 있기 때문이었다.

라이얀의 검법을 수련한 영유는 이번에는 쌍검창을 합친 후 마나와 함께 챠클을 쌍검창에 흘려 넣어 보냈다. 그러자 쌍검창의 양쪽 끝 창날에서는 시뻘건 불길이 창날을 휘감아 돌고 있었다. 이것은 영유가 실린다스 마을을 떠나기 전에 이미 약간 수련을 했었던 부분이다.

영유는 라이얀의 창법과 백인장의 검술을 장점만 혼합해 보고자 여러 가지 시험을 해보고 있는 중이었다. 또한 보법에 라이얀의 검술도 접목 시키고자 했다.

한참 동안 이렇게 다양하게 여러 가지 시험을 하고나자, 이제 모든 마나와 챠클이 드디어 소진되어 버렸다. 영유는 지친 놈을 이끌고 나무 아래에 있는 탁자로 가서 마나와 챠클의 기운을 다시 서서히 끌어 올린 후 몸에 일주천 시켰다. 그러자 그의 몸속에 있는 두 가지 기운은 전보다 더욱 왕성하게 몸속을 떠돌아 다녔다.

영유는 이대로 꾸준히 수련만 더 한다면 머지않아 검술과 창법의 장점만을 혼합한 꽤나 위력적인 창검술이 탄생할 것이라 생각했다. 영유가 창검술에 대해 한창 생각하고 있는 그때 수련장으로 통하는 뒷문이 열리며 하이첼이 모습을 나타냈다.

"수련하고 있었던 모양이지?"

그녀가 탁자에 앉아서 창검술의 조합에 대해 한참 생각하고 있는 영유에게 걸어오며 묻자, 영유는 어슬렁거리며 나오는 하이첼을 슬쩍 쳐다보았다.

"왜 더 자지 않고 나왔지?"

"많이 잤어."

하이첼의 말에 영유는 그녀가 식사를 마치고 자신의 방으로 들어가고 난 후, 시간이 꽤 많이 흘렀다는 것을 깨달았다. 수련을 하느라 시간 가는 줄도 몰랐던 것이다. 하이첼은 영유가 앉아 있는 곳으로 다가와 그 옆에 철퍼덕 주저앉더니 영유를 힐끔 쳐다보며 입을 열었다.

"수련을 더 하려고 했던 거 아니었나?"

역시 무뚝뚝했다. 목소리만 여자였지 그 안에 여자로서의 기교라고는 아예 찾아볼 수 없는 영락없는 남자의 말투다.

"그러려고 했는데 오늘은 그만 접어야겠어."

"왜 내가 보고 있으면 안되는건가?"

"그런건 아니지만 그래도 네 앞에서 수련을 한다는 게 조금 어색하군."

영유의 말에 그녀는 잠시 피식 하고 웃었다. 자세히 보면 그녀의 웃음은 꼭 비웃는 것 같기도 했다. 영유는 그녀가 갑자기 왜 이렇게 웃는지 까닭을 몰랐다. 허나 곧바로 튀어나온 그녀의 말에 영유의 인상이 자신도 모르게 일그러졌다.

"내 앞에서 수련을 하면 그 알량한 실력이 들통 날까 봐 그런건가?"

영유는 그녀가 왜 저렇게 사람의 속을 긁는 도발적인 말을 하는지 그 까닭을 이해할 수 없었다. 다른 사람의 자존심을 저렇게 뭉개는 말을 하면 아마 기분이 좋은 모양이었다. 그러니까 저러는 것이리라. 영유가 인상을 쓰고 있는 와중에 그녀의 목소리가 또다시 들려왔다.

"내가 대련해 줄까? 자신보다 고수와 대련하다 보면, 자신도 모르는 사이에 어느샌가 실력이 향상되어 지게 마련이지."

그걸 누가 모르겠는가. 하이첼은 이제 아예 대놓고 자신이 영유보다 고수라는 것을 자기 입으로 떠벌렸다. 허나 영유가 생각하기에도 지금 그녀의 생각은 한치의 거짓도 없는 사실임을 인정해야 했다.

실력 향상도 물론 좋지만 지금은 하이첼과 대련하기가 싫었다. 그것은 무엇보다 남자로서의 자존심 같은 것이었다. 영유는 나중에 자신의 실력이 조금 더 향상되면 그때는 꼭 그녀와의 대련을 추진해야겠다고 다짐했다. 그리고 그녀의 코를 납작하게 만들어 놓아야겠다고도 생각했다.

물론 그것은 켄타우로스 부족 일이 모두 정리되고 난 다음, 그녀와 마주볼 시간이 더 길어진다는 전재하에서이다.

영유는 자신의 실력이 하이첼보다는 훨씬 더 빠른 진전을 볼 수 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 이러한 앙심적 마음도 품을 수 있었던 것이다.

하이첼은 영유가 자신의 도발에도 불구하고 대련을 할 것 같지 않자, 재미가 없는지 화제를 다른 쪽으로 돌렸다.

"우리가 실린다스 마을에서 나올 때 레이프가 내게 귓속말로 했던 말이 무엇인지 궁금하다고 했었지?"

"......?"

"그 애가 한 말은 별거 없어. 그냥 네 실력이 하도 뛰어나다고 요리스라는 사람이 칭찬해 대니까, 네 실력을 한번 알아보라는 거였어. 그런데 지금 보니 알아볼 필요도 없겠군."

하이첼이 하는 말은 말끝마다 사람의 속을 은근히 긁어서 화를 돋우게 하는, 아주 신비하고 기가 막힌 묘한 재주를 지니고 있었다. 영유는 지금의 화제로 계속 이야기하다가는 울화통이 터져서 자신의 속이 뒤집어질 것 같아서 자연스럽게 다른 쪽으로 말을 돌렸다.

"나중에 켄타로우스 놈들의 일이 끝나면 그때 대련해주지. 물론 그 후에 너와 다시 마주칠 수 있을지가 의문이지만."

영유는 켄타우로스와의 전투가 끝난 뒤에는 자신의 실력이 조금은 더 향상 되어져 있을 거라 믿었다. 그것은 전에 루 바훔과 루 티라크훔과의 싸움에서 터득한 소중한 경험이자 정보였다.

헌데 그런 영유의 말에 하이스가 살짝 코웃음을 쳤다.

"훗! 그래.. 언제고 네가 원하는 대로 해주지."

하이첼은 자신의 능력에 대해 그만큼 자신이 있었다. 또한 능력이나 실력은 단시간에 급작스럽게 향상 될 수 없다는 것 또한 알고 있었다. 영유는 그녀의 자신 만만해 하는 말에 마 속으로는 어디 두고 보자는 식의 다짐을 하게 됐다. 그리고 지금으로서는 더 이상 자신에게는 하등 이득이 없는 이런 화제에서 탈피하고자, 별로 궁금하지도 않은 레이아에 대한 것을 물어보았다.

"그런데 레이아님에게 모든 사람들이 큰 따님 이라고 하는 것을 보니, 그녀에게 여동생이 있나보지?"

영유의 말에 하이스가 이상하다는 듯 잠깐 영유를 흘겨보았다.

"세상 사람들이 모두 알고 있는 것을 너만 모르고 있구나. 생긴 외모도 이상하고.. 너 이 부족 사람이 맞는 거야?"

하이첼의 말에 영유는 아차 했다. 레이아에게는 요리스가 자신의 거짓 내력을 말해 주었는데, 하이첼은 영유의 신상에 대해서 아무것도 모르는 상태라는 것을 깜박한 것이다.

"사실 난 원래 이 아단티아 부족민이 아니었어."

영유는 그녀와 당분간 함께 지내려면 우선 자신의 거짓 내력에 대해 말해줘야겠다고 생각했다. 그래야 자신이 모르는 부분을 물어보면 그녀가 의심 없이 답해 줄 것이기 때문이었다.

영유는 얼마 전 요리스가 레이아에게 말했던 그대로 똑같이 그녀에게도 말해 주었다. 그러자 그제서야 그녀가 영유의 물음에 수긍을 했다. 그리고 다른 때와는 다르게 냉막한 표정이 조금은 사라진 얼굴로 영유를 바라보았다.

"그랬었군. 알고 보니 너도 나와 비슷한 처지였군."

영유의 거짓 신상 내력을 모두 듣고 난 그녀는 혼자 조용히 중얼거렸다. 그러나 귀가 무척 밝은 영유가 그 말을 못들었을리 없었다. 그녀는 중얼거린 후 영유가 물어본 말에 대해 곧바로 답해주었다.

"레이아에게는 여동생이 한명 있지. 하지만 그 애는 어찌 된 일인지 카제르의 자질이 레이에에 비해 많이 떨어졌어. 아니 툼 루이칸의 집안에서 태어났다고 할 수 없을 정도일 만큼 자질이 아주 떨어졌지. 그래서 그 애는 항상 그것으로 인해 우울해 있는 상태야. 툼 루이칸님도 그것 때문에 자신의 막내딸에 대해서 무척 안타까워하고 있지."

"음.. 그랬구나."

영유는 별로 궁금하지도 않은 부분을 이렇게 세심하게 말해주는 그녀를 보며 속으로 피식 웃었다. 영유가 생각하기에 하이첼은 자신과 맞는 주제의 대화를 나누면, 보통의 사람들처럼 이렇게 말을 잘 할 줄 아는 여자라는 것을 새삼 느끼게 됐다.

"그런데 조금 전에 네가 혼자 중얼거렸던 말은 뭐지? 나도 너와 같은 처지라는 게?"

영유의 물음에 하이첼은 다시한번 영유를 잠깐 쳐다본 후 고개를 돌려 하늘을 올려다보았다. 그리고 잠시 침묵을 지키던 그녀의 입이 얼마 후 깊은 한숨과 함께 서서히 열렸다.

"나에 대해서도 아는 사람들은 오래전에 소문으로 들어서 대부분 알고 있을 거야."

"......?"

“사실 별거 없어. 너와 마찬가지로 나도 아주 어렸을 때 부모님 두 분 모두 몬스터의 공격에 돌아가셨다는 것뿐이야.”

하이첼은 마치 다른 사람의 이야기를 하는 것처럼 무덤덤한 표정으로 아무렇지 않은 듯 말하고 있었지만, 영유는 그녀의 아픈 마음을 조금은 알 수 있을 것 같았다. 영유 자신도 두 부모님을 잃은 경험이 있으니까.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사 드려요.^^





94편
<-- 하이첼 -->



"그때 두 부모님은 툼 라루이칸님의 지시로 임무를 수행하러 가셨다가 드래이크라는, 집단을 이루며 사는 몬스터 놈들에게 죽임을 당하셨어. 그래서 툼 루이칸님이 그때부터 나를 친 딸처럼 키워주시고 직접 레이아와 같이 수련시켜 주셨지."

영유는 그제서야 그녀가 어린 나이임에도 불구하고 벌써 3급의 카우스가 된 것에 대해 이해가 갔다.

신과 같은 능력을 지닌 툼 루이칸이 직접 가르쳤고, 그녀 또한 피 나는 노력을 했으니 지금 3급의 카우스 능력을 보유하고 있는 것은 어쩌면 당연한 결과였다. 그리고 그녀 또한 카제르의 자질이 아주 우수했을 것이라는 것은 두말 할 필요가 없었다.

하이첼의 말이 끝나자 영유는 그녀 또한 자신처럼 어렸을 때 부모님을 잃고 난 후, 성격이 이처럼 냉막하고 무뚝뚝하게 변했을 것이라 생각했다. 그리고 그녀의 혼잣말처럼 영유 자신과 조금은 처지가 비슷한 부분이 있다는 데에도 조금은 공감했다.

하이첼에 대해 알고 난 후 영유는 하이첼의 성격에 대해, 바라보는 관점이 어느 샌가 약간은 바뀌게 된 자신을 발견했다. 그것은 같은 일을 겪은 동지애와 같은 동질감 때문이란 생각이 들었다. 아마 그녀 또한 조금은 영유와 같은 마음이 들었으리라.

두 사람이 이야기를 주고받는 사이 어느새 많은 시간이 흘러가 벌써 새벽이 가까워졌다. 두 사람은 그 후 약간의 대화를 더 나눈 후 각자의 방으로 들어갔다.

다음날 아침이 되자 음식을 담당했던 아줌마가 어느새 탁자위에 음식을 한상 가득 차려 두었다. 아마 트웬의 특별 지시가 있었던 모양이다.

두 사람은 아침 식사를 한 후, 영유는 밖의 구석진 곳으로 나와 공방으로 들어가서, 여러 가지 포션을 제조하고 정오가 되서야 그곳에서 나왔다. 그리고 하이첼은 마땅히 할 일이 없었기에 영유의 수련 장소에서 하루 종일 수련에만 몰두했다.

점심을 먹고 얼마 후 드디어 트웬에게서 기별이 왔다. 드디어 연합할 세 부족의 루이칸들이 한자리에 모인 것이다. 두 사람은 기별을 받자마자 트웬의 집으로 곧바로 향했다. 사실 영유는 그 자리에 끼일 입장이 되지 못했지만, 아단티아 부족의 두 고위급 인사와 친하다는 자신만의 이유로 하이첼과 동행을 했다.

트웬의 집에 도착하자 영유가 입구의 문을 여니 집안에는 이미 여러 사람들이 모여 있었다. 탁자의 한쪽에는 전에 보았던 바라타안 부족의 루이칸인 한센과, 또 바훔 소탕에 같이 참석하고 얼마 전에 또다시 보았던 에단 5급 카제르가 있었다. 그리고 그 맞은편에도 몇 명의 사내들이 앉아 있었는데, 그들이 아마 금형의 부족이라는 센티리언 부족의 케르미 루이칸과 카제르들인 모양이었다.

센티리언 부족의 루이칸인 케르미는 영유가 보기에도 한눈에 바로 알아볼 수 있었다. 같은 부족의 카제르들 중간에 앉아 있는 자인 것 같은데, 금형의 부족답게 눈매나 인상이 꽤나 날카로워 보였고, 그 자는 앉아 있었지만 덩치가 그리 크지 않아 보였다.

영유의 뒤로 하이첼이 들어서자 그들은 모두 자리에서 일어났다. 아마도 루이칸들은 트웬에게 하이첼에 대해 약간의 언질을 들은 모양이었다.

"안녕하십니까, 저는 바라타안 부족의 한센 루이칸입니다."

"오시느라고 고생하셨습니다, 저는 센티리언 부족의 케르미 루이칸입니다."

두 사람이 인사를 하고 나자 트윈이 자신의 맞은편에 그녀가 앉기를 권했다. 하이첼이 여전히 냉막한 표정을 지은 채 트웬이 권하는 자리에 앉자, 탁자의 사각면이 드디어 사람들로 가득 채워졌다.

하이첼은 영유가 트웬과 요리스가 있는 곳으로 가려고 하자, 역시나 냉막한 표정으로 앞만 본 채 지나가는 어투로 조용히 입을 열었다.

"여기 내 옆에 자리가 비었으니 여기에 앉아."

영유는 마치 상전이 말하는 듯한 그녀의 그런 어투에 은근히 화가 났지만, 지금은 다른 사람들의 이목도 있었기에 표정 단속을 하며 조용히 하이첼의 옆 자리에 가서 앉았다. 역시 하이첼에 대해서는 아직 적응이 되지 않았다. 아니 적응할 수가 없을 것 같았다.

세 부족이 모두 모이자 드디어 켄타우로스에 대한 본격적인 논의가 시작 되었다. 제일 먼저 주인격인 트웬이 먼저 말문을 열었다.

"이제 하이첼님도 오셨고 이렇게 세 부족이 연합을 했으니, 놈들이 먼저 움직이기 전에 최대한 빨리 우리가 먼저 놈들을 치러가야 합니다."

트웬의 말에 이곳에서는 손님격인 센티리언의 케미르 루이칸이 그의 말을 받았다.

"우리 부족민들이 입을 피해를 생각하면 당연히 그래야겠지요."

트웬이 고개를 끄떡이며 다시 그의 말을 이었다.

"제가 지금까지 우리 부족의 조언자인 요리스와 논의를 해봤는데, 이번 놈들의 공격에서는 특별한 작전이 필요 없을 것 같습니다. 지금으로서는 놈들과 힘 대 힘으로 맞서는 수밖에 없을 것 같습니다."

"저희도 여기 오기 전까지 생각해 봤는데, 지금으로서는 놈들과 마주친 후 그때 상황에 따라 대처하는 수밖에 없을 것 같다는 결론을 내렸습니다. 놈들에 대해 아는 정보가 아무것도 없으니 작전도 세울 수가 없었습니다."

케르미가 역시 고개를 끄떡이며 트웬의 말에 동조했다.

"그건 그렇고 이번에 우리가 이렇게 연합한 이상 놈들의 부족을 뿌리째 뽑아야 할 것입니다."

"조금 잔인할지는 모르겠지만 이곳의 많은 부족과 부족민들을 위해서는 어쩔 수 없이, 트웬 루이칸의 말대로 놈들의 일반 부족민들까지 한명도 남김없이 모두 없애야 할 것 같습니다."

한센이 트웬의 말에 동조하자 센티리언의 케르미 역시 고개를 끄떡이며 동조를 표했다.

영유는 이들의 그러한 결정에 마음속으로 무척 만족해했다. 이들의 말대로라면 놈들은 이 세상에 존재해서는 안될 악마 같은 족속들이다. 비록 켄타우로스의 일반 부족민들에게는 다소 잔인하더라도 앞으로 계속 이어질 놈들의 만행을 생각하면, 이러한 결정은 어쩌면 당연한 결과라고 생각했다.

영유가 이러한 생각을 하게 된 것은 물론 경험치의 획득이라는 다소 이기적인 목적이 큰 부분을 차지했다. 영유가 이러한 생각을 하고 있는 사이 다시 트웬의 말소리가 들려왔다.

"그럼 그 문제는 해결이 됐고, 출발은 될 수 있으면 빨리 서두르는 것이 좋을 것 같습니다."

"우리는 이미 모두 준비가 된 상태네."

"우리 쪽도 제가 여기 오기 전에 이미 모는 준비가 완료된 상태입니다."

"두 분 루이칸께서 이미 준비를 완료하신 듯 하니 그럼 내일 놈들이 자리 잡은 지역으로 가는 방향인, 한센 루이칸의 바라티안 마을 입구에서 정오에 모두 모이는 것이 어떻겠습니까."

"좋네!"

"좋습니다!"

"그럼 내일 각 부족은 최대 전력을 동원해서 모이는 걸로 결정을 보겠습니다."

트웬의 말을 끝으로 이제 켄타우로스 부족과의 전투에 대한 논의는 전부 끝났다.

이때 한센과 케르미 루이칸은 이미 트웬에게서 하이첼의 성향을 언질 받았기에, 그녀의 이런 무관심에 그러려니 하는 표정들이었다. 하지만 예의상 그래도 지휘자격인 그녀의 허락은 받아야 했다.

"하이첼님, 오늘 논의 한 것에 대해서 다른 의견이 있으신지요?"

"의논한대로 해."

"알겠습니다."

트웬의 물음에 허락이고 말고 할 것도 없이 하이첼은 그 즉시 답해 주었다.

잠시 후 두 부족의 루이칸들이 모두 돌아가고 나자 영유와 하이첼도 트웬의 집을 나왔다. 영유는 트웬의 집에 잠시 더 있으려고 했지만, 아무래도 손님이라고 할 수 있는 하이첼을 혼자 돌려보낼 수 없었는지, 요리스의 재촉으로 어쩔 수 없이 그녀의 뒤를 따라 집으로 돌아가야 했다.

포션도 전에 만들어 놓은 것도 있었고 또 어제와 오늘 이틀 동안 만들어 놓은 덕분에 양은 이미 충분했다. 그리고 그녀로 인해 수련도 할 수 없었기에 집에 가서 특별히 할 일도 없었다.

그때 문득 트웬의 집을 먼저 나와 약간 앞서가던 하이첼의 뒷모습이 영유의 눈에 보였다. 하이첼의 몸은 검은 가죽으로 상 하의를 입고 있었는데 뒷모습이 아주 도발적이었다.

'저 얼굴에 저 몸매에 성격까지 괜찮다면 삼박자가 딱인데.'

영유가 그녀의 뒷모습에서 삼박자 생각이 나자 문득 아영이의 모습이 떠올랐다. 지금 와서 생각해보면 아영이가 그래도 영유가 생각하는 삼박자에 어느 정도 완벽에 가깝게 부합하는 아가씨였다.

그때는 왜 그렇게 모질게 대했는지 지금 와서 생각해보면 자신이 너무 이기적이었다는 생각이 들때도 있었다.

그 생각은 자신이 하니첼을 보고난 후 깨달은 부분이 많았다. 자신이 하니첼의 성격을 그렇게 평가했 듯, 아영이도 자신을 그렇게 이기적이고 냉정하게 평가했을 것이라는 생각이 들었다. 그리고 그때는 사실 아영이가 자신을 어떻게 평가하고 생각하는지는 신경조차 쓰지 않았다. 그때 영유는 오로지 자신에게 이득이 되는 존재에게만 웃음을 보였었으니까.

하지만 지금에 와서 생각해보니 아영이는 자신에게 정신적으로나 다른 부분에서도 많은 도움을 주었다는 것을 이제서야 깨닫게 된 것이다. 영유가 이러한 생각을 품고 있는 자기 자신을 보았을 때, 자신이 처음보다는 아주 많이 유해 졌다는 생각이 들었다. 하긴 사람은 환경에 따라 변한다고 했다. 그것은 하이첼이나 자신만 보아도 알 수 있었다.

영유는 앞서가는 하이첼을 보며 여자로서 정말 완벽한 몸매를 지녔다는 생각을 했다. 그리고 그 모습을 보며 잠시 아영이에 대한 시덥잖은 생각으로 이어졌다.

그것은 바로 아영이가 혹시라도 무사히 구출만 된다면 자신의 동정을 아영이에게 줄까 하는 그런 시덥잖은 생각이었다. 그리고 서로가 젊은 나이에 그것이 꼭 안될 이유도 없다고 생각했다. 모르긴 몰라도 아마 아영이도 자신을 싫어하지는 않는 것으로 보였다.

그것이 아영이가 자신을 의지해서 그런 것인지 아니면 남자로서 좋아서 그런 것인지는 잘 모르겠지만, 아무튼 아영이가 자신을 싫어하지 않는다는 것은 느낌으로 알 수 있었다.

아영이 정도라면 솔직히 자신한테는 과분한 아가씨였다. 지구에 있을 때는 먹고살기 바빠서 여자에 눈을 돌릴 새도 없었지만, 솔직히 다른 연인들을 보면 부러운 적이 한 두번이 아니었었다.

이제 자신은 이곳에서 정식 부족원이 되었고 또 어느 정도 자리를 잡았으니, 안될 것 또한 없다고 생각했다. 하지만 그의 이 모든 생각은 아영이가 무사했을 때의 일이다. 그리고 그녀가 자신을 좋아하고 있다는 전재 하에서 일 뿐이다.

영유가 아영이의 생각에 몰두하고 있는 사이 두 사람은 벌써 집에 다다랐다. 앞서가던 하이첼은 집의 입구에 서서 영유가 오는 것을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그리고 영유가 가까이 다가오자 지나가는 말투로 한마디 툭 던졌다.

"뭘 그리 골똘히 생각하고 있지?"

그녀의 말에 순간 약간 찔리는 생각을 하고 있었던 영유의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다. 그것을 보고 하이첼이 눈을 가늘게 뜨며 얼굴을 조금 더 가까이 들이밀며 조용히 입을 열었다.

"왜 얼굴은 그렇게 새빨개지는 거지?"

"아무것도 아냐."

영유의 약간은 당황하는 모습이 우스운지 순간 하이첼이 풋 하고 웃었다. 영유로서는 그녀가 이렇게 웃는 모습은 처음 보는 것이다.

"보기보다 귀여운 면이 있는데.."

영유는 그런 그녀의 말에 순간 울컥했다. 물론 나이를 꼭 따지자는 것은 아니다. 하지만 엄연히 자신이 나이가 많은 것은 확실해 보였다. 그런데 오빠한테 감히 귀엽다는 표현을 쓰다니.. 영유에게는 자존심에 약간 금이 가는 그녀의 한마디였다.

하이첼은 그 한마디를 남기고 어느새 집안으로 쏙 들어가 버렸다. 영유는 잠시 마음을 가라앉힌 후 하이첼이 방금 들어간 문을 바라보았다. 그리고 한편으로는 그녀의 이런 행동과 말을 다시한번 되새겨 보았다.

'저 여자한테도 저런 면이 있었나?'



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





95편
<-- 하이첼 -->



영유의 생각에 하이첼은 웃는 표정을 아예 모르는 여자라고 생각했었다. 그리고 이러한 농담 같은 것은 더더욱 할 줄 모르는 여자인 줄 알았다. 하지만 지금 영유는 방금 하이첼이 웃는 모습을 목격했다.

확실히 영유 자신이 보기에 하이첼은 사람에 따라 대하는 표정이 틀렸다. 얼마 전 트웬의 집에서는 정말 얼음장 같은 표정으로 사람들을 대했었지만, 지금 자신과 있을 때는 제법 부드러운 표정과 그것에 더해 웃는 모습, 그리고 농담 비슷한 말까지 했다.

영유는 자신이 지금에 와서 많이 유해졌듯이, 하이첼 또한 이곳으로 온지 비록 하루 밖에 되지는 않았지만 조금은 유해진 모습을 발견할 수 있었다. 그것은 그로서는 아주 큰 발견인 셈이다.

잠시 후 집안으로 들어온 영유는 마땅히 할 일이 없었기에, 답답한 집안에 있기 보다는 수련장의 그늘 밑에 있는 탁자로 가서 오랜 만에 마음 편히 쉬어보기로 했다. 곧바로 밖으로 나온 영유는 탁자에 벌러덩 드러누웠다. 그리고 나뭇가지 사이로 떠다니는 구름을 쳐다보았다.

자연의 모든 것은 지구의 환경과 거의 비슷했다. 밤에는 달도 있었다. 그런데 이상하게도 이곳의 달은 항상 보름달을 유지하고 있었고 지구의 달보다도 무척 많이 밝았다. 그 모든 것이 지구와 흡사했지만 살아있는 생명체만이 지구와 많이 달랐을 뿐이다.

영유는 문득 갑자기 의문의 목소리가 행하는 이러한 일들의 목적과 그 결과물이 궁금했다. 우선은 왜 이러한 일을 행하는 지가 제일 궁금했다. 분명히 목적은 있을 것이다. 하지만 그 목적이 무엇인지 도저히 짐작조차 할 수 없었다.

잠시 의문의 목소리에 대한 생각을 하던 영유는 어차피 그에 대한 것을 생각할수록 머리만 아파져 오기에, 그냥 끝까지 가보면 알겠지 라는 결론을 내리고 그 생각을 곧 접어버렸다. 헌데 그 사이 하이첼이 다시 영유가 있는 수련장에 모습을 나타냈다.

하이첼이 다가오자 영유는 곧바로 자리에서 일어나 앉았다. 하이첼은 그 사이 간단하게 샤워라도 했는지 얼굴이 촉촉한 채 머리에도 그 물기가 아직 마르지 않은 상태였다. 입만 다물고 있으면 하이첼은 정말 아름다웠다. 하지만 입이 열리는 순간 그녀의 아름다운 모습은 무척 많이 반감됐다.

"어서와."

이제 하이첼에게 반말을 하는 것에 대해 그리 어색하지가 않았다. 하이첼은 영유 옆자리에 털썩 주저 않으며 입을 열었다.

"경치도 좋고 한가로운 것이, 이곳은 수련하면서 살기에 딱 제격인걸."

하이첼은 아마도 이곳이 무척 마음에 든 모양이었다. 하긴 영유 자신도 그녀와 같은 생각을 했었으니까.

"내일 출정을 하게 되면 놈들의 루이칸인 타루반과 겨뤄야 하는데 긴장되지는 않나?"

영유의 물음에 그녀가 피식 웃었다.

"훗, 그런 걸로 긴장될 것 같았으면 여기까지 오지도 않았어. 다만 그놈의 능력이 나와 맞상대가 될 수 있을지 그것이 걱정될 뿐이야."

하이첼은 자신의 실력을 무척 자신하고 있었다. 하긴 이 세계 카제르들의 능력에 대해 이제는 어느 정도 파악하고 있는 영유로서는, 하이첼 정도면 어느 정도의 자신감은 가져도 될 능력이라고 생각을 했다. 더구나 아직 나이도 어리고 또 대부족의 툼 루이칸이 직접 수련을 시켜주니, 앞으로 그녀의 능력은 시간이 지날수록 더욱 더 일취월장할 것은 불을 보 듯 뻔했다.

사실 영유로서는 자신이 놈들의 루이칸인 타루반을 직접 해치우고 싶었다. 하지만 아직 자신의 실력은 놈에 못 미친다는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 허나 마나 증강의 포션을 사용한다면 또 모를 일이다. 아무튼 영유는 목숨을 걸고 놈과 싸워 실력을 향상 시키는 것도 중요했지만, 지금으로서는 완전한 경험치를 획득하는 것에 만족하기로 했다.

막상 전투가 벌어지면 상황은 아무도 모른다. 혹시라도 놈과 자신이 겨룰 수도 있는 상황이 닥칠지도 모른다. 영유는 그때 그때 상황에 따라 유연하게 대처하기로 마음먹었다.

하이첼과 한동안 노닥거리는 사이 서서히 어둠이 내려 않았다. 얼마 후 두 사람이 집안으로 들어가 보니, 역시 아줌마가 벌써 와서 음식을 모두 차려 놓고 있었다. 두 사람은 저녁을 먹은 뒤 다시 수련장에 나가 이런저런 많은 이야기를 나눈 후 각자 방으로 들어갔다.

하루 사이에 많은 대화를 나눈 덕분인지, 이제 영유는 그녀에게 어느 정도 친숙함마저 느낄 정도였다. 그것은 그녀 또한 마찬가지리라 생각했다. 그것은 두 사람의 처지가 동병상련이다 보니 서로의 성격이 상극인 상태에서도 마음이 어느 정도 통하는 것이라 볼 수 있었다.

드디어 새로운 시작을 알리는 아침이 밝았다.

두 사람은 새벽 일찍부터 일어나서 서둘러 옷가지를 챙겨 입은 후 트웬의 집으로 향했다.

정오에 세 부족이 바라티안 부족에서 만나기로 했기에 서둘러서 출발해야 했다.

트웬의 집에 도착해보니 어느새 요리스도 벌써 와 있었다. 네 사람은 카제르들이 모여 있을 입구의 평원으로 걸음을 옮겼다.

그들이 도착한 입구의 평원에는 족히 이백여명은 넘어 보이는 카제르들이 운집해 있었다. 요리스가 7급 중에서도 최하위의 능력을 지니고 있었으니, 그 위의 카제르들은 모두 집합한 모양이다. 하긴 켄타우로스를 소탕하지 못한다면 부족의 생사를 장담할 수 없었기에, 부족의 모든 전력을 이곳에 투입한 것이리라. 그것은 다른 부족들도 마찬가지리라고 영유는 생각했다.

'아영아 조금만 기다려라! 곧 구출해주마.'

영유는 그곳에 도착하면 최우선으로 아영이부터 구출할 생각이었다. 잠시 후 트웬과 요리스 그리고 하이첼을 선두로 드디어 아단티아 부족의 카제르들이 출발하기 시작했다. 영유는 트웬과 요리스와의 친분으로 인해 자연스럽게 그들의 옆에 자리 잡았다.

영유가 두 사람과 의형제 사이라는 것을 이제는 모두 알고 있는 아단티아 부족의 카제르들은, 영유의 그런 행동을 이제는 아주 자연스럽게 받아들이게 됐다.

일행의 행군 속도는 무척 빨라 정오가 되기도 전에 벌써 바라티안 부족의 입구에 당도했다. 하지만 그곳에는 자신들에 비해 비교적 거리가 많이 가까운 센티리언 부족의 카제르들이 먼저 도착해 있었다. 물론 한센이 자신 부족의 카제르들과 제일 먼저 나와 그들을 맞이한 것은 말할 필요가 없었다.

세 부족의 연합 세력은 거의 7백에 가까웠다. 모두 최정예 카제르들인 것이다.

"자 이제 출발합시다!"

세 부족의 루이칸들이 서로 인사를 나누고 카제르들이 잠시 휴식을 취하고난 뒤, 그들은 드디어 켄타우로스의 소굴로 진격을 개시했다. 이곳과 놈들이 자리 잡은 소굴과의 거리는 불과 반나절도 채 되지 않았다.

트웬과 두 루이칸은 한편으로는 자신들의 일행이 놈들을 향해 가는 것을 눈치 채지 못하도록, 5급의 카제르들에게 자신들이 지나갈 길목을 철저히 수색하도록 했다. 그리고 혹시나 있을지 모를 놈들의 정찰병들을 미리 제거하도록 지시했다. 물론 정찰병의 인원은 세 부족에서 상위의 5급 카제르들로만 조를 구성했기에 충분히 놈들을 해치울 수 있는 능력들을 지니고 있었다.

그렇게 철저한 보안을 유지하며 일행은 드디어, 아직 어둠이 내리기 전에 놈들의 소굴 근처까지 다가갈 수 있었다.

산 밑에 보이는 놈들의 소굴은 거의 한 도시와도 같은 넓은 구역을 차지하고 있었다.

놈들 부족민들의 총 인원수가 7-8천에 달하니 그 정도의 터를 차지해야 하는 것은 당연했다.

놈들의 소굴이 보이는 야트막한 산 위에 잠복한 채, 세 루이칸은 의견을 한데 모은 후 트웬이 하이첼에게 보고했다.

"우리 카제르들이 행군으로 인해 조금 지쳐 있으니 얼마간 휴식을 취해서 체력을 다시 보충해야 할 것 같습니다. 그런 연 후 놈들이 모두 잠이 든 새벽에 몰래 기습을 하고자 합니다. 그리고 그때 놈들에게 납치된 여러 부족민들도 구출할까 합니다.

"..그렇게 하도록 해."

역시 하이첼의 형식적인 반응이었다. 하긴 나이가 어리고 이런 큰 전투 경험이 없어 보이는 그녀가, 아무 대책도 없이 멋대로 병력을 움직인다면 그 또한 큰일이다. 차라리 지금은 노련한 세 명의 루이칸이 작전을 구상한 후, 이렇게 보고만 하는 편이 오히려 그들에게는 더 다행한 일이라고 생각했다. 그녀는 오로지 놈들의 루이칸인 타루반만 막아 준다면 그들로서는 그것만으로 만족할 뿐이었다.

잠시 후 어둠이 깔리자 일행들은 각자 모두 품속에서 비상식량을 꺼내 저녁을 때웠다. 그리고 다시 명령이 있을 때까지 각자 충분히 휴식을 취하도록 했다. 물론 사방의 경계는 철저히 했다.

이때 하이첼은 영유가 있는 곳으로 이동해서 그 옆에 앉았다. 중딱들인 세 루이칸과 있자니 재미가 없었나보다.

영유는 그녀가 오기 전까지 아영이에 대한 생각으로 가득 차 있었다. 마음속으로는 제발 죽지만 말아 달라는 기원을 하고 있었던 중이다. 살아만 있다면 자신이 무슨 수를 쓰던지 꼭 구출해 주겠다는 다짐도 함께 했다.

하이첼이 옆에 와서 앉자 영유는 슬쩍 그녀를 돌아보았다.

"정말 괜찮은 거지?"

"뭐가?"

"타루반과 겨루는 일. 이런 큰 전투는 처음 참가해보는 것 아니야? 그리고 그렇게 강한 놈과 실전도 처음 치루는 것 같고.."

하이첼은 영유가 자신을 쳐다보면서 이런 말을 하자, 자신도 고개를 돌려 영유를 마주 보며 입을 열었다.

"왜 걱정 되나? 사실 3급인 놈과 실전은 처음이야. 하지만 실린다스에 있을 때 3급 카제르들과 수련은 많이 해봤어. 그리고 몬스터나 야수도 제법 많이 죽여 봤고."

“그래? 다행이군.”

영유는 수련과 실전 사이에는 많은 차이가 있다는 것을 알고 있었다. 그것은 자신이 직접 겪어 보기도 했지만, 백인장이나 라이얀의 기억을 통해서도 확실히 알 수 있었다.

그 며칠 사이에 그나마 마음이 조금은 통했다고 생각한 영유는 그녀가 약간 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다. 하긴 하이첼의 저 정도 실력과 저 냉정한 성격을 보면 어련히 잘 알아서 할 것이겠지만, 마음 한편으로는 조금 불안 것 또한 사실이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 꼭 눌러 주시면 너무 감사.^^





96편
<-- 아영이는 어디에.. -->



영유가 불안해하는 부분은 물론 하수들도 마찬가지이만, 특히 고수들간의 싸움에서 순간의 방심은 그것으로 끝장이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

실전 경험이 풍부한 고수는 순간적으로 적이 방심한 틈을 절대 놓치지 않는다. 또한 자신은 절대 방심을 하지 않는다. 하지만 실전 경험이 적은 고수는 그 두가지 부분을 때때로 망각하는 경우가 있다. 그 부분이 바로 서로 엇비슷한 능력을 소유한 고수들간의 승패가 순식간에 결정지어지는 경우가 대부분이다. 그래서 영유가 걱정하는 부분은 바로 그녀의 실전 경험이 전무하다는 것에 있었다.

"아무튼 싸울 때는 항상 방심 말고 전력을 다해야 한다."

영유가 그러한 부분을 세심하게 꼬집어 주고 싶었지만, 영유의 말을 귀담아 들을 그녀가 절대 아니었기에 영유는 그냥 지나가는 말로 한마디만을 했다.

"레이아의 부탁도 있었고 또 너도 언젠간 나와 대련해 보길 원했으니까, 나는 걱정 말고 너나 살아남을 생각이나 해."

역시나 소귀에 경 읽기였다. 영유가 하이첼을 말을 들으며 근처를 돌아보니 카제르들은 누구하나 잠들어 있는 자들이 없이 모두 눈들이 초롱초롱했다. 하긴 아무리 충분한 휴식을 취하라고 했어도 이 상황에서 잠이 올리 만무할 것이다.

영유는 무심코 하늘을 올려다보았다. 그곳에는 지구보다는 훨씬 밝아 보이는 둥근 달이 자신을 바라보고 있었다.

'모양이 항상 저 상태를 유지하고 있는 것도 신기하지만, 저렇게 밝게 빛나는 달이 있다는 게 더 신기한 걸.'

영유가 밝은 달을 보고 있자니 하이첼이 전에 바카훔을 처치할 때 사용했던 능력들이 불현듯 떠올랐다. 궁금증을 못 참는 성격의 영유는 곧바로 하이첼을 다시 쳐다보았다.

"한가지 궁금한 점이 있는데..?"

"뭔데?"

"네가 전에 사용했던 빛을 이용한 공격과 방어 말야.."

"그런데?"

"그 능력들은 태양이 없어도 그 위력을 그대로 쓸 수 있는 것인가 해서."

"빛 하고는 상관이 없어. 자신의 성취 여하에 따라서 켄으로 빛의 위력을 내 몸 자체적으로 생성시킬 수 있는 거야."

영유는 혹시라도 밤에 기습을 하려는데 태양과 하이첼의 능력이 서로 상관관계가 있으면 어쩌나 하고 내심 걱정했었다.

잠시 후 영유가 세 루이칸들이 있는 곳을 보니, 그들은 뭔가를 열심히 의논하고 있었다. 그들을 보며 영유는 세 부족의 연합 카제르들인 칠백 여명으로 저들 7-8천여 명을 섬멸할 수 있을까 하는 의구심이 들었다. 물론 일반 부족민이야 사실 있으마 마나한 상태였다. 하지만 실질적으로 싸울 수 있는 놈들의 전력 또한 만만치 않을 것 같았다.

놈들 전체 부족민들의 수가 저 정도라면 놈들의 카제르 숫자는 적어도 우리 쪽과 비등할 것 같았다. 아니 더 많을 수도 있었다. 하지만 승패는 어제 루이칸들이 말했듯이 어느 쪽이 강자가 더 많으냐에 따라서 결정이 날 것이다. 그리고 따지고 보면 이번 전투의 승패 결과에 따라서 저들과 우리 중 한쪽은 멸족을 당해야 하는 판국이었다.

시간은 점점 더 흘러 어느새 새벽이 되었고, 놈들의 소굴을 내려다보니 몇 군데를 제외하고는 전부 불이 꺼져 있었다. 이제 드디어 놈들에게 본때를 보여줘야 할 시간이 다가온 것이다. 놈들은 그동안 다른 부족들에게서 약탈과 살인은 무수히 해보았겠지만, 이렇게 자신들이 설마 기습을 당할 것 이라고는 미처 생각지도 못하고 있을 것이라 생각했다.

영유가 잠시 생각에 잠겨있는 사이 트웬의 말소리가 조용히 울려 퍼졌다.

"놈들 카제르들과의 전투에서 우리가 승리를 하게 된다면, 반드시 놈들의 일반 부족민들까지 모조리 멸족을 시켜야 한다. 만약 놈들을 살려두게 되면 나중에라도 우리 부족에 반드시 보복을 가할 것이다. 잔인하더라도 반드시 그래야 한다. 그것이 우리 세 부족과 다른 모든 부족들을 위하는 길이다!"

트웬의 조용하지만 힘 있는 말에 모든 카제르들 또한 조용히 대답했다. 드디어 세 루이칸의 명령에 각 부족의 카제르들이 발소리를 죽여가며 조용히 산을 내려가기 시작했다.

영유는 하이첼을 비롯해 세 부족장들과 함께 제일 앞장서서 내려갔다. 물론 영유는 내려가자마자 야영이부터 찾을 생각이었다.

산길을 전부 내려오자 놈들의 소굴 입구가 보였다. 그 입구에는 두 놈의 인간이 긴 창을 들고 보초를 서고 있었는데, 전에 요리스가 말했던 대로 놈들은 켄을 끌어올렸을 때만 하체가 말로 변하는 모양이었다

일행이 보초병을 보는 사이 세 부족장중 센티리언의 키르미가 조용히 두 사람을 돌아보며 입을 열었다.

"저놈들은 내가 처치하겠소."

영유는 키르미의 말을 듣고 과연 그는 어떻게 두 놈을 처치할 것인지 무척 궁금했다. 그러고 보니 센티리언의 카제르들은 모두 허리에 각자 조그만 가죽 주머니를 하나씩 두르고 있었다. 영유는 처음에 그것에 대해 아무 관심도 두지 않았었지만, 지금 케르미가 자신이 차고 있던 봉해져 있던 주머니의 윗부분을 여는 것을 보고, 그 안의 무엇인가를 이용해야만 그들이 능력을 발휘할 수 있다는 생각을 했다.

곧바로 케르미는 주머니의 입구가 열리자, 오른손 바닥을 펴며 가죽 주머니의 입구 위쪽 허공에 갖다 댔다.

휘류류류..

키르미의 손짓에 주머니 안에서 깨알 같은 모래들이 그의 손바닥 위 허공에 모여들었다. 그 양은 그리 많지 않았지만 달빛에 반사되어 반짝이는 것을 보고 영유는 그것들이 모래가 아닌 금속 가루임을 단번에 알아차릴 수 있었다.

그 금속 가루들은 잠시 후 그의 손짓에 따라 한때 뭉치기 시작했다. 그러더니 곧바로 야구공만한 크기의 반짝이는 쇠뭉치로 변했다. 그리곤 다시 그 쇠뭉치는 넓게 퍼지며 얇은 원반의 칼을 형성했는데, 원반칼의 크기는 축구공 정도로 그리 크지도 작지도 않았다.

설명은 길었다. 그러나 금속 가루가 가죽 주머니에서 나와 원반칼로 변형되기까지는 순식간이었다. 영유는 케르미의 그런 능력에 혀를 내둘렀다. 이 모습은 전에 지구에서 살면서 어떤 미디어에서 보았던 기억이 있는 것도 같았다. 정말로 이 세계는 자신이 처음 요리스에게서 들었을때 생각했던 대로 히어로들이 사는 세상이 맞았다.

휘이이이잉!

영유가 잠시 다른 생각을 하고 있는 사이 그 원반 모양의 칼은 서서히 회전하기 시작했다. 그리고 잠시 후 그 회전속도는 더욱 빨라져 이제는 회전하는 것 같아 보이지도 않았다. 다만 그 소리로서 원반칼이 회전한다는 것을 알 수 있을 뿐이었다.

슈우우욱!

원반칼의 회전이 극에 달했을 때 드디어 그 원반이 번개 같은 속도로 놈들을 향해 날아갔다.

"큭! 켁!"

어느새 보초병 두 놈의 머리가 몸통에서 깨끗하게 분리되어 땅에 떨어져 있었다. 순식간이었다. 영유는 두 눈으로 보고도 정말 믿기 힘들 정도였다. 하지만 케르미가 사용하는 금속의 공격은 어찌 보면 전에 하이첼이 사용하던 공격 수법과 비슷하다는 생각을 했다. 다만 그녀는 빛을 이용하는 것뿐이고 케르미는 금속을 이용하는 것뿐이란 생각이 들었다.

입구의 보초병 두 놈을 처치하고 나자, 칠백여명의 카제르들은 순식간에 조용히 두 놈이 죽어 있는 입구로 모여들어 안을 살펴보았다.

이때 하이첼은 뒤에서 조용히 그들의 모습만을 지켜보고 있었는데, 그녀는 이 일이 마치 자신과는 무관한 일이라는 듯 무심히 하늘만 올려다보고 있었다.

트웬을 비롯한 7백여 명의 카제르들은 소굴 안이 조용한 것을 보고 드디어 안으로 발길을 들여놓기 시작했다. 영유가 보니 놈들은 이제 이곳에 거의 터를 잡아가고 있었다. 이 지역에서 약탈을 하고 나면 다른 지역으로 이동을 해야 하기 때문에, 비록 임시로 지어진 통나무 집들이었지만 그래도 제법 그럴싸하게 모양은 갖춰져 있었다. 그리고 수많은 부족민들이 거주하는 곳답게 집들의 간격 또한 제법 빼곡했다.

이때 세 루이칸들은 어느 집에 놈들의 카제르들이 살고 있는지 몰랐기에, 입구부터 차례대로 집안으로 잠복해서 그 안의 놈들을 모두 죽이기로 결정했다.

여타의 일반 부족들 경우를 생각한다면 놈들의 카제르들 또한 한가정의 아빠이자 누군가의 아들일 것이다. 그래서 잠을 잘 때나 평상시에는 집에서 가족들과 지낼 것이다.

어차피 켄타우로스 부족 전체를 전멸시켜야 했기에 집으로 잠입해서 살아 있는 생명은 모두 죽여야 했다. 그러니 놈들 중 누가 카제르이고 누가 일반 부족인지는 굳이 따질 필요가 없어서 그것만은 편하다고 할 수 있었다.

트웬과 7백여 명은 입구부터 시작해서 마을 전체로 곧바로 흩어졌다. 그리고 일부는 집안에 들어가서 살아 있는 생명들을 모두 죽이고 나머지 일부는 혹시나 모를 놈들의 순찰병들을 경계했다.

다행인 것은 놈들이 자만하고 있어서인지 마을 안에는 순찰병의 모습이 눈에 띄지 않았다. 하지만 혹시나 모르는 일이었기에 밖을 경계하는 카제르들은 집안으로 들어간 카제르들이, 안의 생명체를 모두 처치할 때까지 한시도 마음을 놓지 않고 사방을 철저히 감시했다.

이렇게 놈들이 잠을 잘 때 해치우는 기습도 어느 순간이 되면 들키게 마련이다. 만약 우리 쪽 카제르들이 들어간 집이 자신보다 상위의 능력을 지닌 놈의 집이라면 오히려 놈에게 죽임을 당할 수도 있었다. 그것이 아니면 놈이 소리라도 질러서 침입자에 대한 경고를 알릴수도 있을 것이다.

하지만 지금으로서는 이 방법이 최선이었다. 이대로 놈들의 숫자가 얼마간이라도 줄어버린다면 우리로서는 그것만이라도 대만족인 셈이었다.

한편 트웬은 이 소굴로 들어오기 전에 카제르들에게 미리 지시를 내렸었다. 놈들에게 납치되어 온 부족민들은 분명히 각각 떨어져 일반 집에서 묵고 있지는 않을 것이라고.

분명 잠 잘때는 납치해 온 노예들을 한 곳에 몰아넣어 가둬 둘 것이라 생각했다. 그리고 그것이 통상적이었다.

또한 그런 집이 있다면 그 집에는 분명이 보초가 있을 것이고, 그 보초가 있는 집이 노예들이 기거하는 곳일 가능성이 제일 높았다. 물론 납치되어 온 부족민들이 모여 있는 집을 발견 한다면 그들을 구출해서 이 소굴 밖으로 내보내는 것에 대한 지시가 내려진 상태였다.

이때 영유는 카제르들이 입구부터 차례대로 놈들의 집에 잠입해서 해치우는 것과는 상관없이, 홀로 놈들의 집들이 우거진 깊은 곳으로 들어가고 있었다.

그것은 자신이 바훔의 노예로 살아봤기에, 노예들이 거처할 곳은 그들이 도망치지 못하도록 마을의 중앙에 가둬 놓는다는 것을 알고 있기 때문이었다.

부족내의 중앙에 자리 잡은 넓은 집에 보초가 서 있다면 그곳은 분명히 노예들이 갇혀 있는 감옥 같은 집일 확률이 제일 높았다.

"씨바알..! 뭐 이리 넓은 거야? 도대체 어디에 있는 거지?"

영유의 속마음은 까맣게 타들어 가고 있었다. 그럴리는 없겠지만 아영이가 혹시라도 놈들의 일반적인 통나무 집에서 살고 있다면 우리 카제르들에게 목숨을 잃을 수도 있는 상황이다. 그렇다고 자신과 아영이 한명 때문에 이 기습 작전을 멈추게 할 수는 없는 일이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사 드려요.^^





97편
<-- 아영이는 어디에.. -->



지금으로서는 최대한 빨리 자신이 먼저 아영이를 찾아내는 수밖에 없었다. 그렇게 약 30분 정도를 마을 중앙 근처를 헤매고 있을 때였다.

'저기다!'

소굴 중앙에 다른 집들보다는 많이 엉성한 집이 그의 눈에 띠였다. 그 집은 다른 집들에 비해 꽤 넓었고, 더욱이 그의 눈길을 끄는 것은 입구에 두 놈이 보초를 서고 있다는 점이다. 영유의 눈에 그 집은 전형적인 노예의 감옥으로 쓰이는 집으로 보였다. 영유는 곧바로 집들과 집들 사이로 은신해 가며 두 놈의 보초병 눈을 피해 근처까지 다가갔다.

'아영이가 제발 이곳에 있어야 할 텐데..'

영유는 잠시 주위를 둘러보았다. 혹시나 다른 순찰병이 있을까 해서였다. 근처에 아무도 없는 것을 확인한 영유는 보초를 서는 놈들의 뒤쪽으로 살며시 이동했다. 곧바로 집을 등지고 있는 놈들의 뒤로 조용히 다가선 그는, 이미 빼어 든 쌍검창 두 개를 각각 한손에 움켜쥐고 놈들의 뒤로 더욱 접근했다. 그러던 한순간 영유는 재빨리 놈들의 뒤에서 양손에 쥐고 있던 쌍검창으로 각각 놈들의 목젖을 살며시 그어버렸다.

촤아아악!

"큭! 컥!"

순간 두 놈의 목 줄기에서 피가 앞 쪽으로 마치 분수처럼 순식간에 뿜어져 나오며, 정말 쥐도 새도 모르게 곧장 저승길로 향했다. 두 놈을 처치한 영유가 입구의 문을 살며시 열자 역시 그 안에는 약 백여 명 정도의 사람들이 거의 넝마가 된 옷을 걸치고 모두들 쭈그린 채 잠이 들어있었다.

놈들이 집을 짓기 위해 납치한 것이 틀림없었다. 영유는 우선 밖에 죽어 있는 보초병 두 놈을 재빨리 안으로 끌고 들어왔다.

보기에는 제법 넓어 보였던 이 감옥 집이 백여 명의 사람들이 빽빽하게 들어차 움크리고 자고 있는 모습들을 보니, 밖에서 보던 것과는 달리 무척이나 비좁아 보였다.

영유는 잠들어 있는 사람들을 대충 훑어보았다. 그러나 안은 어두웠고 영유를 등지고 자는 사람들도 많았기에 이 상태로 아영이를 찾는 것은 무리였다.

어쨌든 그는 이 사람들을 우선은 피신 시켜야 했기에 나오는 사람들을 살펴보면, 그중에서 아영이를 찾을 수 있을 것이라 생각했다. 영유는 나무로 만들어진 감옥 안으로 손을 뻗어 우선 맨 앞에 있는 사람을 살며시 깨웠다.

"이보시오."

영유가 흔들어 깨웠지만 그 사람은 일어나지 않았다. 아마 피곤에 지쳐서 깊이 잠든 모양이었다. 영유는 다시한번 그를 더욱 세차게 흔들었다.

"끄응.. 누구..?"

"쉿, 조용히 하시오. 당신들을 구출하러 왔소!"

영유의 말에 그는 아직까지 꿈인지 생시인지 구분 못하고 누운 채 눈만 껌벅거리고 있었다.

"조용히 근처에 있는 사람들을 깨우시오. 빨리!"

영유가 감옥 밖에 있는 것을 목격한 그 사람은 그제서야 이것은 꿈이 아니라고 여겼는지 눈을 비비며 자리에서 몸을 일으켰다. 영유는 그가 꾸물럭 거리자 재차 재촉했다.

"시간이 없소. 놈들에게 발각 당하는 날에는 이곳을 빠져나가기 힘들 거요."

그는 영유의 재촉에 비로소 상황 판단을 했는지 재빨리 근처 사람들을 깨우기 시작했다. 깬 사람이 또 자신 근처 사람을 깨우며 마치 도미노처럼 깨우기를 얼마 후, 드디어 모든 사람들이 잠에서 깨어났다.

영유는 자물쇠가 쇠로 되어 있는 것을 보고, 쌍검창에 마나를 집중한 채 감옥 창살의 역할을 하고 있는 통나무 한쪽을 아예 통째로 잘라버렸다. 그러자 사람이 드나들 충분한 공간이 확보됐다.

영유는 그곳을 통해 감옥 밖으로 빠져 나오는 사람들을 한 사람 한사람 확인했다. 남녀가 한데 어우러져 갇혀 있던 사람들이 모두 빠져나올 때까지 아영이의 모습은 눈에 띄지 않았다.

'도대체 어떻게 된 거야. 혹시 잘못되기라도 한 건가?'

영유는 조용히 뇌까리며 감옥 안에서 밖으로 나가는 사람들을 물끄러미 바라보았다.

허망했다. 이곳에 있을 줄 알았던 아영이가 눈에 띄지 않자 그는 정말 허망하고 맥이 풀렸다.

그러나 마냥 이러고 있을 수만은 없었기에 영유는 곧바로 사람들을 소굴의 입구 방향으로 인솔했다.

헌데 바로 그때.

"적이다! 적들이 기습했다!"

입구 방향에서 누군가 고함치는 소리가 들려왔다. 집안으로 들어가서 자는 놈들을 처치하던 카제르들이 아마도 들킨 모양이었다.

"이런 씨발! 모두들 빨리 입구 쪽으로 뛰어가서 이곳을 벗어나시오!"

사람들은 영유가 내지르는 소리를 듣고 있는 힘껏 입구 방향으로 달려갔다. 다행히 아직까지는 놈들의 집에서 나오는 자들은 없었다. 하지만 그때 다시한번 고함 소리가 들려왔다.

"적이닷! 빨리 일어나라!"

다시한번 고함 소리가 들리고 얼마 후, 드디어 여기저기에서 손에 창칼을 든 켄타우로스 부족 놈들이 슬슬 기어 나오기 시작했다. 집을 나오자마자 제일 먼저 놈들의 눈에 보이는 것은, 떼거지를 이룬 채 입구 쪽으로 도망가고 있는 노예들이었다.

놈들은 순간 노예들을 향해 달려갔다. 그런데 영유가 놈들을 막으려고 노예들의 뒤쪽으로 이동한 상태에서 영유는 몹시 희한한 광경을 목격하게 됐다.

놈들은 달리는 상태에서 갑자기 하체 변형이 됐는데, 허리 밑부분 엉덩이 쪽이 뒤로 쭉 늘어나더니 다리가 하나 더 생겨났다. 그리고 상체와 하체 모든 몸통이 부풀어지며 머리에도 뿔이 한개씩 솟아나기 시작했다. 또한 곧바로 놈들은 모두가 거의 2미터에 가까운, 하체는 말 상체는 인간의 몸에 머리에는 뿔이 한개 솟아난 괴물의 모습으로 변형돼 있었다.

놈들의 하체는 보통의 말 모습하고 있었는데, 개중에는 덩치가 작고 하체는 망아지나 조랑말 같이 체구가 작은 놈들도 적지 않게 섞여 있었다.

그런 놈들은 아마도 급수가 낮은 켄타우로스의 6급이나 7급 카제르 일 것이라고, 이 급박한 순간에도 영유는 생각을 했다.

놈들이 괴수의 모습으로 변하기까지는 정말 순식간이었다. 놈들이 달리면서 완벽하게 변형되기 까지는 길어야 5초였고 변형된 놈들의 달리는 속도는 정말 바람과 같았다.

영유는 잠시 넋 놓고 놈들의 변형되는 모습을 바라보고 있었다. 그런데 그때 변형을 완전히 마친 한 놈이 영유를 발견하고 엄청난 속도로 달려오는 것이 눈에 들어왔다. 놈의 손에는 기다란 창이 들려 있었는데 놈의 하체는 보통 말보다는 작은 조랑말의 하체를 지니고 있었다.

영유는 조랑말의 카제르가 자신에게 달려들자 그제서야 정신이 번쩍 들었다. 놈은 영유도 노예라고 생각했는지 달려오는 상태로 영유를 쓸어버리고 앞서 도망가는 노예들을 추격하려했다. 아마도 영유가 들고 있는 쌍검창을 보지 못한 모양이다.

달리는 속도를 이용해 영유의 몸을 두 토막 내려는지 놈은 속도를 줄이지 않았다. 그리고 놈의 창이 영유의 몸을 휩쓸려는 찰라.

"훗!"

영유는 비웃음과 함께 자신의 몸을 베어오는 창끝을 순식간에 훌쩍 뛰어넘어 버렸다. 그리고 거기에 그치지 않고 자신을 지나치려는 놈의 몸통에 오히려 자신의 창날을 슬며시 갖다 대며, 쌍검창에 마나와 챠클을 동시에 힘차게 주입시켰다.

화르르륵!

순간 불꽃이 휘감긴 영유의 창날에 놈은 도리어 자신의 몸통을 갖다 대는 꼴이 되어 버렸다.

치치칙!

"크윽!"

살갖이 타는 냄새가 주위에 진동했고, 그 순간 놈의 몸통이 두동강 난 채 상체가 하체에서 분리되며 땅바닥에 나뒹굴었다.

영유는 놈을 처치한 후 놈들의 추격 대상인 노예들의 뒤편으로 재빨리 이동했다. 그가 조랑말 한 놈을 처치하는 사이 놈들과 노예들과의 거리가 상당히 가까워져 있었다. 하지만 다행히 이제는 입구가 거의 가까워졌기에 우리 쪽의 카제르들이 재빨리 영유의 곁으로 달려와서 노예들을 보호해 주었다.

이제 본격적인 전투가 시작되려 하고 있었다.

영유는 우리쪽 카제르들이 노예들의 뒤편을 막아서자 뒤로 몸을 슬쩍 뺐다. 그 이유는 우리 카제르들이 여태까지 죽인 놈들의 시체를 혹시나 하는 마음에 조사하기 위해서였다.

분명히 단체로 갇혀 있었던 감옥에는 아영이가 보이지 않았다. 그렇다면 일반 집에 있다는 것인데, 도대체 아영이가 어디에 있는 것인지 그로서는 속만 탈 뿐이었다.

물론 이 모든게 아영이가 살아 있다는 전체 하에서이다. 그는 아영이가 죽었을 거라고는 생각조차 하기 싫었다. 아니 죽어서는 안 되었다. 하지만 지금 상황을 보면서 그는 혹시나 하는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 또한 지금껏 자신이 아영에게 해왔던 잘못들을 절실하게 후회했다.

영유는 카제르들이 일가족 모두를 도살해 버린 각각의 집들을 살펴보기 시작했다. 입구 방향부터 시작된 그들의 도살은 그래도 꽤나 많은 진전이 있었다. 입구에서 부터 지금 놈들과 전투를 벌이고 있는 장소의 집들까지는, 집안에 있는 놈들의 일가족을 모두 살해했다고 봐야했다.

제일 첫 번째 집에 들어가 보니 아빠와 엄마 그리고 아기 이렇게 세 명이 모두 한 침대에서 죽어 있었다. 이들은 자신들이 언제 죽었는지도 모르게 잠을 자다가 날벼락을 맞은 셈이다. 그 모습을 보고 영유는 이들이 죽으면서 고통은 느끼지 못했으리라 생각했다.

영유는 재빨리 다음 집으로 향했지만 그곳도 역시 마찬가지 상황이었다. 나이든 아버지와 아내 그리고 장성한 아들 거기에 노모까지 모두 잠이 든 상태로 죽어 있었다. 이들 중에는 켄타우로스의 카제르가 한명쯤은 있었을지도 모르는 일이었다.

영유는 다시 집에서 나왔다. 한쪽에서는 우리 쪽과 놈들 사이에 한창 전투가 벌어지고 있었다. 영유로서는 지금은 전투가 급한 게 아니었다. 우선 아영이의 생사부터 확인해야 했다.

그는 다시 다음 집으로 들어갔지만 역시 아영이는 없었다. 영유가 그렇게 전투가 벌어지는 곳까지 한집도 빼 먹지 않고 모두 살펴보았지만 그 어디에도 아영이의 모습은 보이지 않았다.

영유가 살펴본 집은 대략 150여 가구가 넘었다. 한 집당 보통 3인이 거주한다고 쳐도 최소 450여 명이 넘는 켄타우로스 부족민들을 순식간에 죽여 버린 셈이다. 아무리 순간적인 기습이었다 해도 우리의 피해가 전혀 없이 이 정도면 대단한 성과였다. 그리고 그 중에는 아마 놈들의 카제르들도 섞여 있을 것이 분명했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





98편
<-- 아영이는 어디에.. -->



전투가 벌어지는 뒤편에는 하이첼이 팔짱을 낀 채 전투 장면을 응시하고 있었다. 그리고 전투 장소의 너머 놈들의 진영에도 덩치가 산만한 한 놈이 하이첼과 마찬가지로 자신의 켄타우로스 카제르들이 싸우고 있는 장면을 응시하고 있었다.

하이첼과 놈이 비록 멀리 떨어져 있었지만, 두 연놈은 서로의 존재를 확실하게 느끼고 있었다. 저 너머 덩치 큰 놈이 바로 켄타우로스의 루이칸인 타루반이라는 것은 두말하면 잔소리였다. 두 연놈들은 아마도 지금 서로 한창 기 싸움을 하고 있는 중이리라.

이때 영유는 아영이를 도저히 찾을 수가 없자 내심 더욱 불안한 생각이 들었다. 하지만 지금으로서는 방법이 없었다.

그가 전투가 벌어진 장소를 보니 놈들의 카제르 숫자는 생각보다 훨씬 많았다. 또한 놈들의 움직임은 정말 바람과 같이 빨라서 우리 카제르들의 웬만한 공격은 모두 피해 버리고 있었다.

영유는 우선 전투에 뛰어들기로 작정했다. 어쨌든 우리 쪽이 승리를 해야 나머지 집들도 수색해 볼 수가 있는 것이다. 영유는 곧 팔짱을 낀 채 관전만 하고 있는 하이첼의 옆을 지나쳐 전투가 한창 벌어지는 장소로 몸을 날려갔다.

하이첼은 영유가 전투 장소로 뛰어들자 눈빛이 반짝 하고 빛났다. 이제는 영유의 실력을 목격 할 수 있다는 기대감 때문이었다.

영유는 다리에 마나를 모은 채 힘껏 달려 나갔다 그리고 놈들의 두 카제르에게 협공을 당해 한창 수세에 몰려있는 카제르 한 명의 머리 위를 껑충 뛰어 넘었다. 영유는 뛰어오른 상태에서 곧바로 두 놈중 한 놈의 목을 향해 쌍검창을 있는 힘껏 휘둘렀다. 놈의 말다리가 아무리 재빠르다한들 마나가 가득 실린 영유의 쌍검창보다는 빠르지 않았다.

슈각!

데구르르..

놈의 머리는 순식간에 몸통에서 분리되었고 영유는 허공에서 하강하면서 바로 뒤이어 불의 속성 챠클을 쌍검창에 주입했다 그러자 순식간에 그의 창날이 시뻘건 불꽃에 휘 감겼다. 영유는 불꽃이 휘감긴 쌍검창을 또 다른 놈을 향해 세로로 힘껏 내리 그었다.

휘릭!

순간 쌍검창의 창날 끝에서 초승달 모양의 불꽃이 나머지 한 놈의 가슴을 향해 번개 같은 속도로 쏘아져갔다.

화르륵!

"큭!"

순식간에 놈의 가슴에 초승달 모양의 문양이 새겨졌다. 영유의 초승달은 놈의 몸을 뚫고 지나간 듯 놈의 등 뒤 모습도 비춰졌다.

영유가 땅에 착지하고 뒤돌아서자 방금 수세에 몰렸던 우리쪽 카제르가 보였다. 그는 공교롭게도 영유 자신이 속한 수색조의 조장이었다. 그가 고맙다는 뜻의 미소를 살짝 지어 보이자 영유 또한 미소로 답해주었다.

조장과 맞상대 할 정도라면 영유에게 죽은 두 놈들도 아마 5급 카제르 일 확률이 높았다. 영유는 이제 트웬을 뛰어넘은 실력이었기에 5급 정도의 카제르는 간단하게 해치울 수 있었다.

영유가 전체적인 전투 상황을 보니 우리 쪽이 약간 불리해 보였다. 놈들의 카제르 숫자는 생각보다 많았고 우리 쪽을 훨씬 뛰어넘어 보였다. 또한 속도에 있어서도 많이 밀렸기에 우리 카제르들이 많이 고전하고 있었다.

영유는 잠시도 지체할 수 없었기에 곧바로 근처의 다른 싸움판에 끼어들었다. 그곳에도 역시 우리 카제르가 고전하고 있었다. 놈들의 말다리 때문에 속도 면에서는 우리 카제르들이 우선 한수 접고 싸움을 시작해야 했기에 당연히 우리 카제르들이 고전할 수밖에 없었다.

영유는 센티리언의 카제르가 쇠뭉치의 일부로 화살을 만든 후 상대방에게 날리는 장면을 보았다. 하지만 놈은 그 화살을 간단하게 피한 후, 번개같이 달려들어 들고 있던 대검으로 센티리언 카제르의 몸통을 쪼개려했다. 그러자 그 카제르는 나머지 쇠뭉치로 검을 만든 후 간신히 놈의 검을 막아냈다. 하지만 놈의 힘은 덩치에 걸맞게 장사인지라, 센티리언 카제르의 몸이 주루룩 하고 한참이나 뒤로 밀려났다.

놈은 자신에게 유리해진 그 상황을 결코 놓치지 않았다. 뒤로 밀려난 카제르를 번개 같은 속도로 쫓아간 놈은 들고 있던 대검을 하늘 높이 치켜들었다.

영유는 두 카제르의 싸움을 잠시 지켜보다가 더 이상 놔두면 목숨이 위태로울 것 같아 우선 급히 그곳으로 몸을 날렸다. 그리고 이번에는 바람의 챠클을 쌍검창의 한끝에 주입해서 힘차게 내저었다. 마침 놈의 대검은 그 카제르의 몸통을 두 쪽 낼 절체절명의 순간이었다.

헌데 바로 그 찰나.

슉!

아주 간결한 바람 소리가 놈의 귀에 들려왔다.

"크큭!"

놈은 대검을 치켜세운 상태로 그 자리에서 모든 동작을 멈추어야 했다. 이때 센티리언의 카제르는 이제 자신은 죽었구나 하고 이미 포기한 상태에서, 갑작스레 놈이 움직임을 멈추자 놈의 상태에 이상함을 느끼고 놈을 쳐다보았다. 그런데 놈의 머리통 한가운데에 작은 돌맹이 크기의 구멍이 뻥 뚫려 있는 것을 발견했다.

그 카제르는 그리 멀지 않은 곳에 있는 자신을 도와준 사람을 쳐다보았다. 그 사내는 어디서나 눈에 띄는 특이한 외모를 소유하고 있었기에 그가 누군지 단번에 알아보았다. 그는 아단티아 부족 사람이었다. 순간 영유와 눈이 마주친 센트리언 카제르 또한 영유에게 고맙다는 미소를 지었다.

영유는 그렇게 전투가 벌어지는 곳곳을 누비며 고전하는 우리 카제르들을 구해주기도 하고, 때로는 주위에 있는 켄타우로스들을 무자비하게 해치우기도 했다. 영유가 마치 양떼 속의 늑대처럼 싸움터를 휘젓고 다니자, 그동안 고전하고 있던 우리 카제르들의 숨통이 이제는 그나마 어느 정도 트이게 됐다. 트웬을 능가하는 실력을 소유한 영유를 막을 켄타우로스의 카제르들이 이곳에는 단 한명도 없었다.

영유는 이리저리 뛰어다니며 놈들과의 실전을 통해 챠클을 이제는 자신이 원하는 대로 어느 정도는 자유자제로 사용할 수 있었다. 그리고 창법에 챠클을 혼합한 기술도 순식간에 많은 성취를 이룰 수 있었다.

이때 켄타우로스의 루이칸인 타루반은 아직 전투에 참가하지는 않았지만, 양상이 조금은 이상하게 돌아가자 땅에 꽂혀있던 대검의 끝을 서서히 들어 방향을 바꿔 하늘을 향하게 했다. 그것은 곧 싸움에 참가할 것이라는 의미이기도 했다. 그리고 그 모습을 지켜보는 하이첼 역시 놈의 분위기를 읽고 서서히 팔짱을 풀고 있었다.

드디어 이 전투에서 최고 고수들의 싸움이 곧 벌어질 순간이었다. 영유도 놈들과 싸우며 수시로 타루반의 모습을 감시하고 있었기에 그 분위기를 감지할 수 있었다.

드디어 대검의 끝을 하늘로 향한 채 놈이 움직이기 시작했다. 그리고 그와 동시에 하이첼 역시 빛의 검을 길게 내뿜은 채 전투가 벌어지는 곳으로 달려 나갔다. 하이첼은 오른손에 빛의 검을 들고 있었고, 왼손 손바닥 위에도 어느새 축구공만한 빛의 둥근 기마저 올려놓고 있었다.

두 사람이 드디어 싸움터에 나서자, 그들의 앞을 가로 막았던 서로의 적들은 두 사람의 손짓 한방에 모두 저 세상으로 가야했다.

영유는 타루반이 드디어 싸움터에 끼어들자 자신도 모르게 놈에게로 다가갔다. 그리고 얼마 후 놈과 마주치려는 찰라, 갑자기 뒤쪽에서 영유의 귀에 아주 냉막하고 싸늘한 한마디가 들려왔다.

"저리 꺼져!"

귀에 거슬리는 소리를 듣고 뒤를 힐끔 보니 하이첼이 어느새 다가와 있었다.

'..저런 싸가지.,'

'나한테 양보해줄 수 있니?' 라든지, '아니면 잠깐 좀 비켜줄래!', 또는 '저 새끼는 나한테 맡겨줄 수 없겠니' 등등 영유가 듣기에 기분이 상하지 않는 말들도 얼마든지 있지 않은가.

아무튼 영유는 그런 생각을 잠시 하며 하이첼의 말 한마디에 바로 뒤로 물러서야 했다. 비록 형식적이었지만 어찌됐든 하이첼이 이곳의 지휘관이었기에 그녀의 말은 따라야 했다.

영유는 이 자리에는 자신이 끼어들 자리가 없을 것 같아 다른 곳을 둘러보았다. 그런데 그리 멀지 않은 곳에서 트웬을 비롯한 나머지 두 명의 루이칸들이 다섯 명의 말다리들에게 협공을 받고 있었다. 그런데 그들이 고전하는 모습을 보니, 말다리들은 아마도 트웬과 같은 4급 카제르들인 모양이었다. 부족수가 많은 만큼 놈들은 급수가 뛰어난 카제르들을 많이 보유하고 있는 모양이었다.

이 모습을 보고 영유는 만약 하이첼이 없었다면, 이 전투의 결과는 불을 보듯 뻔했을 것이라 생각했다.

영유는 세 루이칸들이 시간이 지날수록 더욱 위험에 처할 것을 알기에, 그들과 합류하기 위해 재빨리 그곳으로 이동했다.

그때는 센티리언의 케르미가 말다리 중 한 놈에게 예의 그 원반칼을 집어던진 상태였다. 그러나 한 놈이 그것을 쳐내자 다른 놈이 케르미의 옆으로 바람같이 다가와, 긴 창으로 케미르의 가슴을 향해 찔러 넣으려는 찰나였다. 케르미는 최대한 옆으로 몸을 굴렸지만 놈의 창을 완전히 피하지는 못할 것 같았다.

영유는 자신이 아무리 빨리 달려가더라도 이미 늦을 것을 알기에, 재빨리 쌍검창에 불의 챠클을 주입시켰다. 그리고 있는 힘껏 놈의 창을 향해 초승달 불꽃을 날려 보냈다.

챙!

놈의 창이 케르미의 옆구리를 찌르려는 순간, 다행히 초승달 불꽃은 늦지 않게 놈의 창을 맞추었다. 놈의 창이 뒤로 튕겨져 나가자 그제서야 케르미가 일어나 떨어져 있던 원반칼을 흡수해서 길게 검으로 변형 시켰다. 그리고 그 사이 영유는 이미 그들 곁에 도착해 있었다. 케르미는 그런 영유를 슬쩍 한번 쳐다보고 다시 놈들과의 싸움에 임했다.

영유는 놈들의 숫자를 한 놈이라도 줄여야겠다고 생각했다. 이 상태로 놔두었가 혹시나 다른 급한 상황이 닥쳐서 이곳을 떠나야 한다면, 세 루이칸은 그만큼 위험한 상황에 처할 것이기 때문이다.

영유는 무형의 막을 압축시켜 검으로 사용하고 있는 한센을 바라보았다. 그의 기술은 수호의 부족답게 공격에는 그리 재능이 없어 보였다. 영유는 한센에게 집중적으로 공격을 퍼붓고 있는 놈부터 우선 먼저 제거해야겠다고 마음먹었다.

영유는 재빨리 한센이 있는 곳으로 이동해서 그와 싸우고 있는 놈에게 불의 초승달을 날렸다. 그러자 놈이 한센을 공격하던 동작을 멈추고 영유의 불꽃 초승달을 막았지만 이것은 이미 영유가 예상한 허초였다. 놈이 자신의 불꽃 초승달을 막는 사이 영유는 재빨리 놈의 말다리 밑을 파고들고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 대 환영입니다.^^





99편
<-- 아영이는 어디에.. -->



놈은 영유가 자신의 다리를 공격하기 위에 몸을 낮춘 채 접근 하는 것을 보았지만, 영유의 첫 번째 불 공격을 막느라고 아래를 방어할 시간을 놓쳐 버렸다. 그러나 놈들은 숫자가 많았기에 옆에 놈이 영유의 침투를 막아주려 대검을 찔러 넣었다.

하지만 그런 것에 당할 영유가 아니었다. 영유는 자신을 향해 다가오는 대검의 끝을 보고는, 쌍검창의 한쪽 끝을 땅에 꽃은 채 팔에 힘을 주고 다리에도 반동을 주어 허공으로 몸을 들어 올려 놈의 공격을 순식간에 피해 버렸다. 그리고 두 다리가 땅에 착지하기도 전에 땅에 박힌 쌍검창을 뽐아 내며 놈의 뒷다리를 횡으로 힘껏 그어버렸다.

사각!

마나가 실린 영유의 창날은 놈의 다리를 그대로 베고 지나갔다. 그리고 잠시 후 놈의 말다리 하나가 발목부터 절단된 채 땅 위에 뚝 떨어져 내렸다.

"크윽!"

순간 놈의 뒷다리 중 하나가 발목부터 잘려 나가자, 놈은 중심을 못 잡고 뒤로 넘어지려 했다. 그 절호의 챤스를 놓칠 영유가 아니었고 이제 그 말다리는 끝이나 마찬가지였다. 영유는 뒤로 넘어지려는 놈의 배를 향해 쌍검창의 끝을 힘차게 찔러 넣었다. 순간 마치 낚시에서 대어를 낚듯 영유의 손에서 짜릿한 손맛이 느껴졌다.

푸욱!

"으으윽!"

영유가 배에 꽃아 넣은 쌍검창을 빼내자 놈은 중심을 잃고 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 그리고 온몸을 한차례 부르르 떨더니 잠시 후 잠잠해져 갔다. 그대로 황천길로 직행한 것이다.

한 놈이 사라지자 이제는 균형이 어느 정도 들어맞았다. 트웬을 비롯한 다른 두 루이칸은 영유가 4급 카제르를 이렇게 쉽게 해치워버리자 잠시 놀란 표정을 지었다. 영유가 가세한 루이칸 쪽의 싸움은 이제 루이칸들의 우세하에 싸움을 이어갈 수 있었다.

영유는 내친김에 놈들을 아예 모조리 죽여 버려야겠다고 생각했다. 놈들은 4급 카제르들이기 때문에 지금 해치워 버린다면, 놈들의 전력에 아주 크나큰 손실을 줄 수 있었다.

한편 동료가 한명 영유의 손에 죽어버리자 놈들은 영유만을 집중적으로 공격해 들어왔다.

하지만 놈들의 이러한 행동은 세 명의 루이칸들에게는 많은 공격의 기회를 제공해 주었다.

트웬은 자신에게 공격해 오는 놈들의 횟수가 적어지자, 불의 검으로 한 놈의 가슴을 찔러 들어갔다. 하지만 놈은 재빨리 몸을 옆으로 이동해 트웬의 불의 검을 피해냈다. 그 사이 케르미가 금속 검을 어느새 화살 모양으로 바꿔서 놈에게 날려 보냈지만 놈은 그것을 창으로 쳐내 막아버렸다. 트웬은 놈이 화살을 쳐내는 틈을 이용해 놈의 가슴으로 다시한번 불의 검을 찔러 넣었다. 그러나 놈의 가슴까지는 그 길이가 조금 모자랐고 놈은 그 모습을 보고 콧방귀를 뀌었다.

그 순간이었다. 트웬의 검 길이가 순간적으로 2미터 이상 놈을 향해 쭉 늘어났다. 비록 불의 검 길이가 늘어날수록 파란 불꽃에서 빨간 불꽃으로 변해갔지만, 그 정도만으로도 놈의 가슴을 꿰뚫기에는 충분한 위력이었다.

놈이 방심했던 것이다. 곧바로 놈의 가슴은 불로 지진 듯한 자국이 나며 뻥 뚫려 있었다. 그 기회를 놓치지 않고 케르미가 어느새 거두어들인 화살을 검으로 변형해 가슴이 뚫려서 부르르 떨고 있는 놈의 배를 반으로 갈라 버렸다. 순간 역한 비릿내가 진동하며 놈의 배에서는 내장 덩어리들이 우르르 쏟아져 나왔다.

세 놈이 영유를 집중 공격하고 있는 사이 트웬과 케르미가 기어이 한 놈을 처치한 것이다. 이제 숫자상으로도 영유 쪽이 유리했다. 그리고 4급의 능력을 뛰어넘는 영유가 있는 이상 놈들을 모두 처치하는 것은 이제 시간문제였다.

세 놈의 공격에서 이제 한숨 돌릴 수 있게 된 영유는 문득 하이첼이 걱정돼 슬쩍 그녀가 싸우고 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

영유는 하이첼이 그렇게 자신하고 있었길래 어느 정도는 마음을 놓고 있었다. 그러나 영유가 본 지금의 상황은 그게 아니었다. 하이첼은 타루반에게 밀리고 있었다. 그것도 많이 밀리고 있는 듯 보였다.

영유는 지금 이놈들을 처치하는게 급한게 아니라고 생각했다. 그나마 타루반을 상대할 수 있는 하이첼이 죽는다면 이 전투의 결과는 뻔했다. 꼭 그 이유가 아니더라도 우선은 하이첼을 살리고 봐야했다.

영유는 놈들은 그대로 둔 채 하이첼이 싸우고 있는 곳으로 재빨리 달리기 시작했다. 중간에 몇 놈이 영유를 가로 막았지만 모두 한방에 처치해 버렸다.

영유가 어느 정도 접근 했을때 하이첼을 보니 몸 군데군데에는 이미 많은 상처가 나 있었다. 놈의 대검은 무자비했다. 또한 놈의 움직이는 속도는 4급 카제들과는 비교도 할 수 없을 만큼 재빨랐다. 하이첼은 한손에 빛의 검과 다른 한 손에는 빛으로 만들어진 방패를 들고 싸우고 있었다. 하지만 켄이 이미 많이 소모됐는지 검과 방패 모두 그 빛이 많이 흐려져 있었다.

이때 놈의 대검이 하이첼의 몸을 두 쪽 낼 듯 내리쳐 왔고 그 힘은 무지막지했다. 그 속도 또한 어찌나 빠른지 눈에 보이지도 않을 지경이었다.

카앙!

"으윽!"

피하기는 이미 늦었기에 하이첼은 왼손에 생성시킨 빛의 방패로 놈의 대검을 막아냈다. 하지만 놈의 덩치로 인해 위에서 아래로 내려치는 대검을, 아래쪽에서 막아낸 하이첼의 한쪽 무릎이 자신도 모르게 구부러졌다. 또 그만큼 그녀의 왼손에 생성시킨 방패의 색깔도 빛이 바래 있었다.

놈은 다시한번 대검을 들어 한쪽 무릎을 꿇고 있는 하이첼을 내리치려 했다. 영유는 이 순간 무척 다급했다. 이미 놈의 대검을 하이첼이 피하기에는 늦었다. 그렇다고 이미 기능을 많이 상실한 빛의 방패가 온전히 놈의 공격을 막아주기에는 너무 약해 보였다.

영유는 다급한 김에 자신이 할 수 있는 공격 중 가장 속도가 빠른 바람의 챠클을 쌍검창에 주입해 놈을 향해 재빨리 휘둘렀다.

쉭!

바람소리와 함께 영유의 공격이 놈의 다리에 적중했지만 놈의 다리는 멀쩡했다. 아마 다른 놈들보다 육체가 훨씬 더 강한 모양이었다. 놈이 자신에게 달려오는 영유를 보았지만 놈은 다시 고개를 돌려 하이첼을 쳐다보며 하늘 높이 쳐든 대검을 그대로 내려쳤다.

카캉!

다시한번 빛의 방패와 대검이 부딪히는 소리가 났다. 천만다행으로 방패가 놈의 대검을 막아주었지만 그 충격에 방패는 이미 사라져 버렸고, 이제는 하이첼의 두 무릎이 완전히 바닥에 닿아 있었다.

"흐흐.. 이제 그만 죽어라!"

놈이 회심의 미소를 지었지만 영유도 이제 하이첼에게 많이 다가선 상태였다. 이때 놈이 다시한번 대검을 높이 쳐들었다. 그리고 다시한번 하이첼을 막 내려치려는 순간이었다. 이번에는 그녀를 방어해 줄 방패도 없었다.

영유는 급한 김에 이번에는 불의 챠클을 쌍검창에 주입한 후 다시한번 재빨리 놈을 향해 흩뿌렸다. 순간 불의 초승달이 놈을 향해 쏜살같이 쏘아져 갔지만 이미 놈의 대검도 하이첼을 향해 내리쳐진 상태였다.

그때 하이첼이 힘겹게 영유 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그리고 희미하게 미소를 지었다. 그 미소는 마치 잘 있으라는 마지막 인사를 대신하는 미소로 영유는 받아들여졌다.

"안돼!"

영유의 머릿속에 순간 아영이가 떠올랐다. 하이첼이 죽을 것 같은 순간에 아마도 영유는 아영이가 이미 죽었다는 것을 마음 속 깊은 곳에서는 받아들이고 있는지도 몰랐다. 그랬기에 하이첼이 아영이처럼 죽지 않기를 바라는 마음에 순간 아영이가 떠오른 것인지도 몰랐다.

영유는 다리에 최대한 마나를 실었다. 그리고 지금까지 살아왔던 중에 최고의 속도로 하이첼에게 날아가다시피 달려갔다

이때 영유가 공격한 불의 초승달은 놈의 몸통을 정통으로 가격했다. 그 덕에 내려치려는 놈의 대검 방향이 약간 각도를 달리했지만 그 상태로도 하이첼의 몸은 절단 날 판국이었다. 아마도 놈은 영유의 공격을 몸으로 받아내더라도, 최고의 강적인 하이첼만은 꼭 처치하고 싶은 모양이었다. 허나 다행이도 영유의 공격에 놈의 내리치던 대검의 속도는 약간이나마 줄어들어 있는 상태였다.

휘익.

영유는 마나를 최대한 다리로 주입해서 보법을 펼치며 몸을 정말 바람과 같은 빠르기로 날렸다. 그리고 그녀를 있는 힘껏 밀었다.

스각!

"으윽!"

순간 영유의 등에서 피가 튀었다. 하지만 영유가 밀어낸 덕분에 다행히 하이첼은 저만치 밀려 나가떨어져 있었다. 천만 다행스럽게도 하이첼은 무사했지만 놈의 대검이 영유의 등을 대신 훑고 지나갔다. 하지만 웬일인지 영유는 아픔을 느끼지 못했다. 그 순간 하이첼이 간신히 몸을 바로 잡은 후 영유를 돌아보았고 영유도 하이첼을 쳐다보았다. 그리고 이번에는 영유가 씩 하고 미소를 지었다.

이때 타루반은 영유의 바람과 불 두 번의 공격에 사실은 어느 정도 타격을 받은 상태였다. 처음 바람의 공격으로 다리뼈가 금이 갔는지 몹시 아파왔고, 불의 공격을 당한 몸통에서는 내장의 일부가 으스러졌는지 서 있기조차 힘들었다. 하지만 오늘 기필코 두 연놈을 죽여야 후환이 없을 것 같았기에 꾹 참았다. 그리고 우선 등짝이 갈라져서 피를 철철 흘리고 있는 앞에 있는 놈을 먼저 죽이기 위해 다시한번 대검을 쳐들었다.

헌데 바로 그때 계집애가 있는 방향에서 둥그런 빛의 구가 날아왔다. 비록 전에 날렸던 크기보다는 많이 작아져 있었지만, 그 동안 싸우며 그 위력을 경험해 본 타루반은 그녀의 공격을 소홀히 할 수 없었다.

이때 영유는 하이첼이 마지막 켄을 쏟아 공격한 빛의 구를 놈이 피하자, 그 사이 데구르르 굴러 하이첼 곁으로 다가섰다. 하이첼은 이미 완전히 소진된 켄과 몸에 난 무수한 상처 때문에 더 이상 움직일 수 없는지, 몸이 축 늘어진 상태였다. 영유는 급히 그녀의 이름을 불렀다.

"아영아! 아영아! 죽으면 안돼, 죽으면 안돼!"

웬일인지 영유는 하이첼에게 아영이라고 부르며 소리치고 있었다. 그것은 어쩌면 몸에 난 상처와 아영이를 생각하고 있는 강박관념으로 인해 순간적으로 정신이 흔미해져 잠시 하이첼을 아영이로 착각하고 있는 지도 모를 일이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





100편
<-- 아영이는 어디에.. -->



영유는 자신의 아픔은 잊은 듯 품속에서 급히 유리병을 꺼내 들었다. 그리고 몸이 축 늘어져 있는 하이첼의 입을 벌리고 유리병속의 액체를 그녀의 입에 마구 부었다. 그녀에게 한 병을 모두 먹이고 나자 다시 한 병을 꺼내 또 그녀의 입에 계속 부었다.

"아영아 죽으면 안돼, 알았지?"

아마도 정말로 순간적으로 착시현상이 온 모양이었다.

이때 타루반은 두 연놈의 수작질을 보며 다리를 절뚝거리며 그곳으로 다가가고 있었다.

헌데 바로 그때.

쉬이이잉!

놈이 있는 곳으로 바람소리와 함께 금속재질의 둥근 원반이 날아오고 있었다. 타루반은 그 원반칼을 피한 후 그것이 날아온 방향을 쳐다보았다. 그가 바라본 곳에서는 세 명의 루이칸들이 이곳으로 빠르게 달려오고 있는 모습이 보였다.

타루반은 자신이 전투에 참가하지 않고 관전만 했을때, 저 세 놈의 실력이 4급 카제르임을 이미 알아보았다. 평상시라면 모를까 지금 상태로는 놈들 세 명을 상대하기에는 벅찼다. 놈은 고개를 돌려 세 루이칸들을 상대했던 자신의 부하들이 있는 곳을 쳐다보았다. 자신의 4급 카제르들은 다른 적들에게 감싸여 빠져나올 수가 없는 상태였다. 그사이 세 루이칸이 어느새 영유와 하이첼이 있는 곳까지 다가왔다.

"이봐, 괜찮나?"

트웬이 영유를 보니 그의 등은 쫙 갈라져서 그곳에서는 피가 철철 넘쳐흐르고 있었다. 그리고 하이첼을 품에 않은 채 전에 자신들에게 먹였던 포션을 마구 먹이고 있었다. 트웬은 지금 상황으로는 도저히 전투를 더 이상 치룰 수 없을 것 같았다. 이대로 더 계속 전투를 치룬다면 자신들 쪽의 피해가 훨씬 더 많다는 것을 알고 있었다. 그가 보니 타루반도 부상을 입었는지 인상을 잔뜩 쓰고 있었다. 그래서 그는 두 루이칸의 의견도 물어 보지 않은 채 결정을 내렸다.

"모두 물러서랏! 일단 후퇴한다!"

트웬은 소리친 후 곧장 타루반을 쳐다보았다. 아마도 협상을 하자는 것이리라.

타루반도 지금 트웬의 협상을 거절할 이유가 없었다. 자신은 부상을 당해서 세 루이칸을 상대하기가 지금으로서는 벅찬 상태였고, 하물며 놈들 중에 최고수인 두 연놈은 거의 회생 불능 상태였다.

타루반은 자신이 다시 완벽한 몸이 되면 그때 놈들을 전멸 시켜도 늦지 않으리라 생각했다. 두 연놈은 앞으로 죽지는 않더라도 부상이 회복되려면 많은 시간이 필요할 것이라 생각했다. 자신은 그 사이에 부상을 치료한 다음 놈들을 모두 죽여 버리면 될 것이라 생각했다.

"모두 뒤로 물러나랏!"

드디어 타루반도 명령을 내렸다. 일순간 싸움터의 수많은 카제르들이 각자 자신의 진영 방향으로 모두 물러나기 시작했다. 그 사이 영유는 하이첼을 품에 끌어안은 채 어느새 기절해 있었다.

트웬이 곧바로 근처에 있는 카제르를 시켜 영유를 들쳐 업게 하려하자, 영유의 바로 옆에서 걱정스레 그를 쳐다보던 수색조 조장이 재빨리 영유를 들쳐 업었다. 그리고 또 다른 카제르에게 하이첼을 부축하게 하려 하자, 그녀가 조용히 입을 열며 힘겹게 일어서고 있었다.

"놔둬."

하이첼은 영유가 입에 마구 부어준 포션 덕분인지, 그 잠깐 사이에 기력을 조금은 회복한 듯 했다. 하지만 몸에 난 무수한 상처에서는 찢겨진 가죽 옷 사이로 아직도 많은 피가 흘러내리고 있었다

.

곧바로 부상당한 카제르들은 다른 카제르의 부축을 받으며 놈들의 소굴을 빠져 나갔다. 그리고 마지막으로 세 루이칸도 다른 모든 카제르들과 놈들의 소굴을 빠져 나왔다.

그들은 처음 자신들이 잠복해 있던 산 위로 다시 올라갔다. 혹시라도 놈들이 쳐들어오거나 기습을 하더라도 높은 곳에 자리를 잡고 있으면, 그 만큼 유리한 위치에서 놈들을 맞이할 수 있기 때문이었다. 어쩌면 이제 놈들과는 어느 정도 장기전이 될 공산이 컸다. 그리고 처음에 영유가 구출해 주었던 백여 명의 노예들은 요리스가 이미 이곳으로 피신시켜 둔 상태였다.

요리스는 기절한 영유에게 다가가 그의 품속을 뒤져서 내상치료 포션을 꺼낸 뒤 입을 벌려 조금씩 떨어뜨려 주었다. 그리고 등 뒤에 살이 갈라져서 아직도 피가 철철 흐르고 있는 상처에는 외상 치료 포션 한 병을 전부 부어주었다. 전에 티라크 훔을 소탕할 때 영유가 요리스에게 기본적인 포션의 효능법을 알려준 것은 참으로 잘한 일이었다.

요리스가 하이첼에게도 다가가 내상치료 포션을 먹으라고 건네주자, 그녀는 요리스를 힐끗 보며 입을 열었다.

“아까 배부르게 먹었어.”

하이첼은 그런 말을 하며 영유가 있는 곳을 힐끔 쳐다보았다. 하지만 영유가 아직 깨어나지 않고 몸이 축 늘어져 있는 모습을 보며 아미를 살짝 찌푸렸다. 도대체 왜 그가 자신을 구하려고 목숨까지 내 던진 것인가. 그리고 아영이는 또 뭐란 말인가.

아영이가 한국말이었기에 하이첼은 그것이 사람 이름이라는 것은 아직 모르고 있었다. 그리고 영유가 품속에서 꺼내 자신에게 배가 부르도록 먹인, 여러 유리병 속의 물은 정말이지 무척이나 효능이 좋았다. 하이첼은 그것이 치료제였다는 것을 먹고 난 얼마 후 곧바로 알게 되었다. 그 물들을 마시고 나자 그녀는 잠시 후 완전히 소진됐던 켄이 머릿속에 조금씩 다시 생성되는 것을 느꼈다. 또한 완전히 망신창이가 되었던 몸의 기력은 서서히 되살아났다. 정말이지 그렇게 빠른 효과를 본 약은 생전 처음이었다.

하이첼은 방금 지나왔던 일들에 대해 문득 궁금증이 일었다.

영유가 목숨을 버리면서까지 자신을 구해주려고 했던 것은 두 사람의 처지가 비슷하다는 동질감 때문이란 말인가. 하지만 그것만으로 자신을 위해 목숨을 내던지기에는 그녀가 생각하기에도 너무 초라한 이유였다. 그럼 뭐란 말인가. 설마..

‘날 좋아하는 것인가?’

하지만 하이첼은 곧바로 고개를 설래설래 내저었다. 영유를 안지는 비록 며칠 밖에 되지 않았지만, 그가 누군가를 그렇게 쉽게 좋아하는 성격을 가진 사내가 아니라는 것쯤은 알 수 있었다. 마치 자신과 마찬가지로..

하이첼이 이러한 의문점을 한참 생각하고 있는 그때 영유는 서서히 정신이 들고 있었다.

“으음.”

상처는 둘째 치고 피를 너무 많이 흘려서인지 영유는 정신이 깨어나면서 머리가 어질어질했다.

“으으, 어떻게 된 일입니까?”

영유는 옆에서 자신을 걱정스레 바라보고 있는 트웬에게 힘겹게 물었다. 그러자 요리스는 영유가 기절한 다음부터의 사정을 상세히 설명해 주었다.

“하이첼은..?”

“다행히 무사하다네.”

“정말 다행이군요. 그런데 그녀도 상처가 심했을 텐데..?”

“자네가 먹인 약 때문에 지금은 많이 괜찮아진 것 같네. 자네도 이제 그만 말하고 조금 더 쉬는게 좋겠네.”

“전 이제 괜찮습니다.”

트웬이 보기에 영유는 괜찮지가 않아보였지만 그는 억지로 몸을 일으키며 주위를 둘러보았다. 그러자 하이첼이 카제르들과는 조금 떨어진 곳에서 자신을 바라보고 있는 모습이 눈에 띄었다. 곧바로 두 사람의 눈이 서로 마주쳤다. 영유는 힘겹게 몸을 일으켜 하이첼이 있는 곳으로 이동했다. 등 뒤의 상처가 조금 아팠지만 그런대로 움직일 만은 했다.

“몸은 괜찮은 거냐?”

영유가 물어보려고 했던 말을 하이첼이 먼저 물어왔다.

“난 괜찮아. 그러는 너도 괜찮은 거지?”

“나도 그런대로 괜찮아 졌어.”

하이첼의 대답에 영유가 고개를 끄떡였다. 하지만 그녀의 내상은 영유가 먹인 덕분에 어느 정도 호전되었을지는 몰라도, 온몸에 난 상처에서 아직까지 피가 흐르는 것을 보니 외상에 바르는 치료 포션은 아직 바르지 않은 것 같았다. 영유는 품속에서 외상 치료 포션을 꺼내들었다.

“조금 따갑더라도 참아.”

영유가 포션을 상처가 난 곳마다 조금씩 부어주자 그곳에서 거품이 일며 소독이 되기 시작했다. 다행히 그녀의 몸에 그리 큰 상처는 없었다. 얼마 후 하이첼의 상처를 모두 치료하고 나자 영유는 자신의 몸을 바로잡았다. 비록 내외상의 치료 포션으로 모두 치료는 했지만, 영유에게는 자신만이 지니고 있는 또 다른 치료 비법이 있었다.

그것은 바로 마나였다. 이 치료법은 백인장과 라이얀의 기억을 통해서 얻은 비법이다. 아직까지는 자신이 그리 큰 부상을 당하지 않았기에 사용해 보지 않았지만, 이제 이렇게 심한 부상을 당하자 비로소 처음으로 사용해 보려 한 것이다. 영유의 몸은 부상만 당했을 뿐이지, 몸속의 마나는 그리 소진되어 있지 않았다.

자세를 바로잡은 영유는 몸속의 마나를 등 뒤 상처가 있는 곳으로 집중 시켰다. 이제 몸속의 마나는 자신의 의지대로 잘 따라주고 있었다. 그만큼 그의 마나 성취는 대단한 발전을 이루고 있었다.

마나가 등 뒤로 몰리자 잠시 후 상처의 고통이 감소되기 시작했다. 그리고 얼마의 시간이 더 지나자 이제 그 고통이 완전히 사라지기 시작했고 또 다시 시간이 흐르자 이제는 오히려 등 뒤가 상쾌하다는 느낌마저 들었다.

물론 그렇다고 순식간에 상처가 아무는 것은 아니었지만, 최소한 고통은 사라졌고 이전보다는 더 빨리 상처가 아물 것이다. 영유는 그렇게 한동안 마나를 등 뒤 상처에 머물게 했다. 이제 상처가 완전히 아물 때 까지 이 마나 치료법을 반복만 한다면 그의 상처가 아무는 것은 이제 시간문제였다. 마나 치료법을 병행하고 나자 확실히 영유는 몸을 움직이기가 훨씬 가뿐해졌다.

이때 부상으로 기절한 채 이제 곧 죽을 것 같이 보이던 영유가, 순식간에 이렇게 별 무리 없이 몸을 움직이자 하이첼은 그를 희한하다는 듯 쳐다보았다.

“넌 참 희한한 재주도 많구나.”

하이첼은 영유가 자신의 몸에 난 상처에 이상한 물약을 발라준 후 고통이 많이 사라졌다. 그리고 자신의 몸도 움직이기가 한결 수월해졌다는 것을 그 잠깐 사이에 느끼고, 영유의 그런 재주에 속으로는 무척 감탄을 하고 있었다.

“우연히 그런 재주를 배웠을 뿐이야.”

그녀는 영유가 아무렇지 않은 듯 말했지만 그가 가진 재주는 아주 뛰어난 재주라고 생각했다. 잠시 후 하이첼은 그에게 자신이 가장 궁금했던 점을 물어보고자 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





101편
<-- 아영이는 어디에.. -->



“그런데 너에게 한 가지 궁금한 것이 있어?”

“그게 뭔데?”

“조금 전에 내가 위험에 쳐했을 때 왜 네 목숨을 버리려고 하면서까지 날 구해준거지?”

영유는 그녀의 물음에 잠시 생각했다. 솔직히 무의식중에 그랬던 것이다. 그렇다고 영유 자신이 정의감이 투철하고 희생정신이 강한 그런 사내는 물론 아니었다. 다만 그냥 말 그대로 무의식중에 그런 행동을 취한 것뿐이었다.

사실 솔직히 말하면 아영이의 얼굴이 순간적으로 하이첼과 겹쳐졌었다. 왜 그런 것인지 그 이유는 영유 자신도 몰랐다. 그렇기 때문에 그렇게 무모하게 자신도 모르는 사이 그런 행동을 취한 것인지도 몰랐다. 그것은 이제 영유가 그만큼 아영이를 생각하고 있다는 반증이기도 했다.

하지만 다른 여인과 겹쳐 보여서 그런 행동을 취했다고 하면 자존심이 하늘을 찌르는 하이첼은 아마, 지금 당장 이 자리에서 자신을 바로 검으로 난자해서 죽일 것일지도 모를 일이었다.다. 그래서 그는 그냥 시치미를 떼기로 했다. 사실 그것에 대해 마땅히 변명할 말도 없었지만.

있다면 단 한가지. 순간 하이첼의 얼굴이 아영이와 겹쳐서 자신도 모르게 무의식중에 그런 행동을 취했다는 것, 그 한가지 밖에 없었다. 그러나 그것을 곧이곧대로 말할 수는 없었다.

“그건.. 나도 잘 모르겠는데.”

“뭐라고..?”

하이첼는 허탈했다. 그렇다고 영유에게 뭔가 근사한 대답을 기대한 것은 절대 아니었다. 그가 목숨씩이나 버리면서까지 그런 행동을 취했다면, 그래도 최소한 어느 정도 이유는 있을 줄 알았는데 그냥 모른다가 전부였다. 영유의 아주 간결한 한마디 대답에 하이첼은 허탈감과 함께 어이마저 없었다. 영유의 모른다라는 말은 그냥 하이첼 자신이 아니 다른 누구라도 그렇게 했다는 뜻과 일맥상통했기 때문이다.

영유도 막상 자신의 입으로 모른다 라고 답해버리자, 어딘가 좀 앞뒤가 맞지 않는 대답이고는 생각했지만 어쩔 수 없었다. 지금은 그냥 모른다 가 그에게 있어서는 최선의 답이었다. 영유는 자신이 이런 대답을 하면서 문득 지구에서의 정치가나 재벌 총수들이 떠올랐다.

청문회에서 고위 공직자나 재벌들을 보면 무조건 모른다 나 또는 기억이 나지 않는다 라고 대답하는 것이 대부분이었다. 자신이 지금 이런 상황이고 보니 영유는 그들 정치인이나 재벌 총수들의 마음을 충분히 이해할 있을 것 같았다.

영유가 잠깐 엉뚱한 생각을 하고 있는 사이, 하이첼은 인상을 약간 찡그리며 재차 영유를 다그쳤다.

“모른다라는 게 말이 되나. 그리고 ‘아영아 죽으면 안돼’ 하고 계속 외쳐대던데, 그건 또 무슨 말이지? 아영이가 무슨 너의 애완동물이라도 되는 건가? 왜 나한테 그렇게 외쳐댄 거지?”

영유는 하이첼이 한국말을 모른다는 게 천만 다행이라 생각했다. 만약 아영이라는 단어가 한국 여자애 이름이라는 것을 하이첼이 알았다면, 그때 자신이 그리 외쳐댄 순간 그는 타루반이 아니라 벌써 그녀의 손에 먼저 죽었을 것이라 생각했다.

물론 자신과 하이첼은 그냥 아무 관계가 없는 사이지만 아무리 그렇다고 하더라도 그런 상태에서 자신이 그렇게 외쳐댔다면, 그건 여자의 자존심을 완전히 깔아뭉갠 것이라는 것쯤은 영유도 알고 있었다.

그래서 나중에는 어떻게 되든지 우선은 지금 이 난처한 상황은 어떻게 해서든지 벗어나야했다. 그래서 이번에도 그는 대한민국의 점잖은 한명의 고위 공직자가 되어야 했다.

“그것 역시 난 모르겠어.”

“뭐라고? 모르겠다고 잡아떼기만 하면 다야? 그래, 목숨을 버리면서 날 구해준 것까지는 말 안해도 돼. 그런데 날보고 ‘아영아 죽으면 안돼’ 라고 말한 그 뜻이 도대체 무슨 뜻인지 그것만 말해.”

영유는 하이첼이 이렇게 말이 많고 한 가지 일에 이렇게 집착을 하는 여인인지는 정말 몰랐다. 솔직히 목숨을 구해 줬으면 ‘고맙다’ 하고 한마디 하면 끝나는 일이다. 그런데 별일도 아닌 일에 왜 이리 집착하며 알고자 하는 것인지 이해가 되지 않았다. 아무튼 그는 이번 사건에 대해서는 무조건 모르쇠로 일관하기로 애초에 마음을 먹었기에, 자신의 굳은 결심을 그대로 밀고 나가기로 했다. 그래서 이번에는 다시 재벌 총수가 되어 보기로 했다.

“난 그런 말을 한 기억이 없어.”

영유는 한마디로 딱 잡아 땠다. 아니 잡아뗄 수밖에 없었다. 그러자 하이첼은 정말 열이 받은 모양이었다.

“그럼 네가 알고 있는 것은 뭔데?”

“그것도 난 잘 모르겠어.”

영유는 무심결에 대답하고 나서 그제서야 자신의 대답이 이상하다는 것을 느꼈다. 하지만 한번 내 뱉은 말이었기에 그냥 입을 꾹 다물고 있었다.

“내가 말을 말아야지.”

하이첼이 이제 포기했는지 혼자 그렇게 중얼거리자, 그래 옳지 잘 생각했다 하며 영유는 속으로 그런 생각을 했다. 그냥 모르는 것이 약이라고, 이번 일은 그냥 모른 채 넘어가는 게 자신에게나 그녀에게나 모두 이득이었다.

영유는 하이첼과의 이번 사건이 이렇게 마무리 지어지는 듯하자, 갑자기 몸을 일으켜 남의 눈에 띄지 않는 숲으로 혼자 들어갔다. 하이첼은 그런 영유를 보며 예전처럼 또 볼일을 보러가는 줄 알고 고개를 다른 쪽으로 돌려 버렸다. 결국 하이첼은 영유에게서 아무것도 알아낸 것이 없었기에 약간은 약이 오른 상태였다.

숲으로 들어간 영유는 주위를 한번 살핀 후 공방을 생성시켜 안에 들어 있는 치료 포션을 전부 꺼냈다.

포션병은 라이터 정도의 크기로 아주 조그만 했기에, 비록 많은 양이었지만 그의 품속에 전부 들어갔다. 한편으로 영유는 조금은 아깝다는 생각을 했다. 자신이 이것을 만드느라고 고생한 생각을 하면 사실 많이 아까웠지만 어쩔 수 없다고도 생각했다. 그것은 부상병들이 빨리 나아 놈들을 모두 처치해야, 자신이 경험치를 얻어서 또 다른 전생을 얻을 수 있기 때문이었다.

그러한 생각을 하며 숲을 나온 그가 요리스에게 포션병을 모두 넘겨주자 요리스의 눈이 휘둥그래졌다.

“이 많은 양이 갑자기 어디서 생겨난 건가?”

“그건 그냥 저만의 비밀이라고 생각하시고 빨리 부상병을 치료해 주십시오. 그들이 빨리 회복해야 저 무자비한 놈들을 한시라도 빨리 소탕할 수 있습니다.”

“하긴 그렇지. 어디서 생겨난 건지가 중요한 것이 아니라 치료약이 생겼다는 것이 중요한 것이지. 알았네, 자네는 좀 쉬고 있게.”

요리스는 포션병을 받자마자 부상당한 카제르들에게 재빨리 달려갔다.

하이첼과는 달리 요리스는 뭐가 중요하다는 것을 확실히 알고 있었다. 하이첼도 그냥 자신이 살았다는 그것이 가장 중요한 사실이니까 다른 부수적인 일은 묻지 않았으면 하는 생각을 했다.

영유는 자신의 등 뒤 상처가 포션 치료와 마나 치료로 인해 얼마 안되는 시간이었지만 많이 나아진 느낌이었고, 이제는 이렇게 움직여도 전혀 고통은 느껴지지 않았다.

영유가 잠시 하이첼이 있는 곳을 쳐다보자 그녀는 뭔가 아쉬운지, 아니면 약이 올라 있는 것인지 표정이 애매모호했다. 또한 하이첼이 저렇게 혼자 떨어져 앉아 있는 것이 조금은 외로워 보였지만, 그것은 그녀가 자초한 일이라 생각했다.

그녀는 앞으로 어떻게 이 상황을 타개해 나가야 할지에 대해서는 전혀 관심이 없어보였고, 그녀가 생각하는 것은 오로지 싸움을 통한 실전 경험을 얻는 것뿐이란 생각이 들었다. 영유는 우선 앞으로의 상황을 알아본 후, 자신이라도 하이첼과 말 상대를 해줘야겠다고 생각했다.

영유는 앞으로의 상황을 알아보기 위해 세 루이칸이 있는 곳으로 다가갔다. 그리고 자신이 생각한 부분도 있고 해서 트웬의 옆에 슬그머니 앉으며 넌지시 물어보았다.

“앞으로 우리는 어찌해야 합니까?”

영유가 묻자 세 루이칸이 동시에 그를 쳐다보았다. 하지만 그들의 얼굴은 영유라면 이런 질문을 해도 될 입장이라는 듯, 거부감이 전혀 없는 그런 표정들이었다.

그들도 영유의 실력은 충분히 목격한 바가 있었고 또한 분명히 자신들보다 위의 실력이라는 것을 직접 경험 했었다. 그들은 영유가 자신들과 같은, 놈들의 4급 카제르를 간단하게 처치하고 나머지 한 놈도 죽이는데 조연 역할을 했다는 것을 직접 두 눈으로 목격한 사람들이다.

“요리스와 여기 두 분 루이칸들과도 상의를 해 봤는데, 우선은 부상자들을 치료한 후 생각해 보기로 했네.”

트웬의 답변하자 센티리언의 케르미가 약간은 한숨조로 모두를 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

“후우.. 지금의 우리 전력으로 놈들을 이길 수 있을지나 모르겠습니다. 이 전투에서 우리가 이기지 못한다면 우리 세 부족의 카제르들은 전멸이라고 봐야합니다. 그러면 자연히 우리 부족들도 없어진다고 봐야겠지요.”

“그렇다고 여기서 물러서서 각자 부족으로 돌아간다면 놈들은 분명히 각개격파로 우리 세 부족을 멸족 시킬 것입니다. 우리는 당연히 이번 전투에서 끝장을 보아야 합니다. 그리고 다음에 전투가 벌어지면 하이첼님 혼자서는 아무래도 무리가 따르니..”

케르미의 조금은 약해진 말에 트웬이 강력하게 자신의 의견을 얘기했다. 그리고 마지막에는 말끝을 흐리며 영유를 쳐다보았다. 아마도 하이첼과 영유가 타루반을 합공 하라는 뜻이리라.

영유도 하이첼과 자신의 지금 실력으로는 각각의 능력이 놈에 못 미치는 것이 사실이엇기 때문에, 지금으로서는 그 방법 밖에 없다고 생각하고 그 말에 공감이 갔기에 트웬의 말이 끝나자마자 고개를 끄떡였다.

“다음 전투에서는 그리하도록 하겠습니다.”

“고맙네.”

“별 말씀을..”

대답을 한 후 영유는 자신이 생각하고 있는 부분을 세 루이칸에게 말하고자 했다.

자신이 생각하고 있는 부분은 아마 트웬이나 요리스도 생각하고 있는지도 모르는 일이었다. 그 이유는 영유가 생각하고 있는 부분은 치료에 대한 부분이기 때문이다.

“놈이 전투를 중지하고 우리를 이렇게 순순히 보내준 것은 놈도 지금 우리와 같은 생각을 해서일 겁니다. 우리가 각자 흩어져서 부족내로 다시 돌아가지 않는다는 것을 놈도 알고 있을 겁니다.”

“아마 그럴 가능성이 크겠지.”

“놈들은 이미 우리가 있는 이 장소를 이제는 알고 있을 겁니다. 그리고 빠른 시일 내에 우리를 급습하겠지요.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사 드려요.^^





102편
<-- 아영이는 어디에.. -->



말을 한 후 잠시 세 루이칸을 한번 씩 쳐다본 후 영유는 곧바로 다시 말을 이어 나갔다.

“당연한 얘기겠지만 그 이유는 자신의 소굴에서 전투가 벌어지면 일반 부족민들의 피해가 클 것이 뻔하기에 놈으로서는 당연한 결정입니다. 또한 놈은 저나 하이첼을 비롯해서 부상당한 카제르들이 생각보다 빨리 치료가 될 줄은 꿈에도 모르고 있을 것입니다. 만약 우리가 이럴 줄 알았다면 그때 놈은 어느 정도 피해를 감수해서라도 끝장을 보려고 했을 겁니다.”

영유의 말에 세 루이칸도 동의를 한다는 듯 모두 고개를 끄떡이자 영유는 그들을 다시한번 쳐다본 후 곧바로 말을 이었다.

“놈은 지금 아마 우리보다는 자신의 부상이 심하지 않다고 생각할 겁니다. 그래서 자신이 먼저 부상을 치료한 후 아직 낫지 않은 하이첼이나 카제르들을 기습해서, 자신들은 최소한의 피해로 우리를 전멸시키려는 수작 일겁니다.”

영유의 한 치도 망설임 없는 추측에 세 사람은 다시한번 고개를 끄떡였다.

“하지만 놈의 이러한 생각은 우리에게는 아주 중요한 장점으로 작용됩니다. 부상이 심한 우리 카제르들은 어쩔 수 없지만, 어느 정도 완쾌된 카제르들과 우리는 최대한 빨리 놈과 놈의 부하들이 완치되기 전에 다시한번 우리가 먼저 놈들을 기습해야 합니다. 저는 놈의 생각을 역으로 이용하자는 겁니다. 놈은 우리가 이렇게 빨리 치료해서 다시 자신들을 기습 할 줄은 꿈에도 생각 못하고 있을 겁니다. 그리고 이번 기습을 마지막으로 모든 전투를 완전히 끝마쳐야겠지요. 그것은 우리에게 장점이 되는 이런 요소가 다음번에는 절대 생기지 않기 때문입니다.”

영유의 오랜 설명을 듣고 난 세 루이칸은 입술을 꽉 다물며 눈매에 힘을 주었다. 그것은 그들만의 결의라고 봐야했고, 영유의 말대로 다음번에는 모두 놈들을 전멸시키겠다는 그런 결심이기도 했다.

영유의 말이 끝나자 트웬이 흐뭇한 미소를 지으며 영유의 말에 동조했다.

“두 루이칸은 동생의 의견에 다른 이견이 있으십니까?”

트웬이 갑자기 영유에게 동생이라는 호칭을 사용하자 두 루이칸은 살짝 놀라는 표정을 지었다. 그러나 지금 상황에서 그런 것은 아주 사소한 궁금증이었기에 저마다 고개를 끄떡이며 트웬의 묻는 말에 대답했다.

“이 젊은이가 상황을 아주 정확히 판단했고, 작전 또한 한 치의 빈틈도 찾아볼 수 없는 것 같습니다. 저는 찬성입니다.”

케르미가 영유를 쳐다보며 동조하자 한센 또한 그와 같은 생각이었기에 고개를 끄떡이며 찬성을 표했다. 이로서 앞으로의 계획은 어느 정도 큰 틀은 잡힌 셈이었고, 이제 자신과 하이첼을 비롯해 부상당한 카제르들이 빨리 완쾌되기만을 기다리면 됐다.

사실 이번 전투의 승패는 어느 쪽이 먼저 부상을 회복해서, 누가 먼저 기습을 하느냐에 달렸다고 해도 과언이 아니었다.

영유는 이제 이곳에서는 더 이상 볼일이 없어지자 하이첼에게로 자리를 옮겨갔다. 영유가 하이첼의 표정을 슬쩍 보니 무척 피곤해 보였다. 하긴 밤새 제일 강한 적과 전투를 치르고 가볍지 않은 부상까지 입었으니 피곤할 법도 할 것이다.

영유가 그녀의 그런 모습을 보며 세 루이칸에게 말했던 내용을 간략하게 다시 말해주자, 하이첼이 고운 아미를 살짝 모은 채 영유를 쳐다보았다.

“너와 내가 합공을 하자고?”

“그래. 솔직히 나나 너나 놈에게 일대일로 힘들다는 것은 너도 알잖아.”

영유의 말에 하이첼이 작은 한숨을 내쉬었다.

“후우.. 어쩔 수 없지.”

그토록 자존심 강해 보였던 그녀도 인정했다. 그것은 놈이 그만큼 강하다는 뜻이다. 곧바로 하이첼은 영유를 힐끔 쳐다보며 자조어린 미소를 지었다.

“예전에 네가 말했던 방심하지 말라고 했던 말. 사실 처음에 놈이 그렇게 대단 할 것이라고는 생각도 안했어. 그래서 처음부터 약간 방심을 했었지. 그리고 놈에게 일격을 당한 후 정신을 차리니 그때는 이미 늦어 있었어. 물론 놈이 나보다 강한 것은 인정해. 하지만 처음부터 방심만 하지 않았다면 그렇게 처참하게 당하지는 않았을 거야.”

하이첼은 그녀답지 않게 변명 아닌 변명을 했다. 그녀도 이제는 어느 정도 깨달았을 것이다. 어떤 싸움을 하던 실전에서는 방심은 금물이라는 것을 말이다.

한편 밤사이 전투를 치루고 시간이 조금 흐르자 이제 서서히 날이 밝아왔다. 그리고 날이 밝자 저 아래 놈들의 소굴이 한 눈에 내려다 보였다.

높은 장소가 유리하다는 점은 전투에서 뿐만이 아니라, 지금 같은 상황에서도 장점으로 작용했다. 낮에는 이렇게 놈들의 소굴이 훤히 보이니, 밤에만 놈들의 기습에 대비를 하면 될 것 같았다.

하이첼과 대화를 나누는 사이 주위를 둘러보니, 많은 카제르들이 움크리고 않아 잠시라도 눈을 붙이기 위해 잠을 청하고 있었다. 특히 부상자들은 이미 모두 잠이 든 상태였다. 잠이 보약이라고 잠을 한숨 자고 일어나면 그들의 부상은 많이 호전되어 있을 것이다.

이때 영유는 자신이 혼자 내려가 침투해서 아영이를 찾아볼까도 생각해 보았지만, 마음속 깊은 곳에서는 어느 정도 그녀의 죽음을 이제는 받아들이고 있는 그였다, 헌데 이미 벌어진 일 때문에 실수를 해서 혹시라도 자신이 잘못된다면, 세 부족의 운명은 그야말로 풍전등화라는 것을 알기에 쉽게 움직일 수가 없었다.

하지만 아영이가 만약 살아있는 것이 확인이 됐다면, 세 부족이 전멸을 당하던지 말던지 그는 무조건 혼자라도 침투해서 그녀를 구출할 의향은 충분히 가지고 있었다.

영유가 잠시 아영이에 대한 생각을 하고 있는 사이, 옆에 앉아 있는 하이첼이 조용하자 그녀를 힐끔 쳐다보았다. 하이첼은 무척 피곤했는지 그 잠깐 사이 움크리고 앉은 상태에서 이미 잠이 들어 있었다. 그런 그녀를 보자 영유는 문득 그녀가 조금은 안스럽다는 생각이 들었다.

히이첼은 자신이 항상 강하다는 자만심에 휩싸여 있었다. 실린다스에서도 같은 3급끼리 대련을 했다면, 툼 루이칸의 제자와 같은 그녀에게 상대방이 많은 배려를 해주었을 것이다. 그런데 이렇게 처음으로 패배를 당했으니 많은 상심과 함께, 아마도 정신적으로 많은 스트레스를 받았을 것이라 생각했다.

한숨자고 일어나서 맑은 정신으로 다시 생각해보면 그녀는 아마도 더 많은 부분을 깨닫게 될 것이 틀림없었다.

영유는 그런 그녀를 잠시 바라보다가 자신도 잠깐 눈을 붙이기로 했다. 주위 경계나 놈들의 움직임은 트웬이 어련히 잘 알아서 경계를 할 것이다.

*********

영유가 눈을 떠보니 어느새 정오가 가까워져 있었고, 영유가 깬 것을 보았는지 요리스가 그의 곁으로 다가왔다. 옆을 보니 하이첼은 아직까지 곤하게 잠을 자고 있었다.

“몸은 좀 어떤가?”

영유가 두 팔을 앞뒤로 움직여 보았지만 통증은 전혀 느껴지지 않았다. 그것을 보고 요리스가 빙그레 웃었다.

“자네의 그 약은 정말 대단한 효능을 지녔더군. 부상당한 카제르들을 방금 전에 살펴보았는데, 중상이 아닌 부상자들은 반나절 만에 이제 거의 완쾌되어 움직이는데 아무 무리가 없다네.”

“잘됐군요.”

“트웬에게서 자네가 한 말들을 들었네. 사실 나도 자네와 비슷한 생각을 하고 있었거든. 자네만 괜찮다면 이제 하이첼님의 완쾌 상황에 따라 작전을 시행하면 될 것 같네.”

요리스의 말이 끝나자 자고 있는 줄 알았던 하이첼의 목소리가 조용히 들려왔다.

“나도 이제 괜찮아졌으니까 뭘 하든 빨리 움직여.”

하긴 하이첼은 내상을 입었을 뿐이지 외상은 모두가 경상이었다. 내상은 반나절이 지났다면 포션으로 이미 모두 치료가 됐을 터였다. 하이첼을 보니 그녀는 입술을 질끈 깨물고 있었다. 아마도 이번에 패배한 것을 꼭 만회하려는 결심일 것이다. 영유는 그녀가 완치됐다면 더 이상 시간을 지체할 필요가 없다고 생각했다. 영유는는 곧바로 요리스와 함께 세 루이칸이 있는 곳으로 가기 위해 자리에서 벌떡 일어났다.

잠시후 영유와 요리스가 그들에게 가자 트웬이 먼저 영유에게 물었다.

“하이첼님의 몸 상태는 어떤가?”

“이제 움직이는데 별 무리가 없는 듯합니다.”

“그래? 그럼 자네 말대로 우리가 먼저 빨리 움직여야 되지 않겠는가? 우리 카제르들도 중상자를 제외하면 모두들 전투를 치를 수 있는 상태네.”

“되도록 빨리 기습을 해야 합니다. 타루반은 저의 공격에 두 번을 적중 당했습니다. 겉으로는 이상이 없는 듯 보였지만, 분명이 어느 정도 부상을 입었을 겁니다. 놈의 부상이 조금이라도 회복되기 전에 빨리 먼저 기습을 해야 합니다. 오늘밤이라도 당장 말입니다.”

영유의 말에 트웬이 두 루이칸을 돌아보았다.

“젊은이의 말이 맞네. 시간을 끌면 끌수록 우리에겐 더 불리해질 뿐이네. 더구나 우리 카제르들은 거의 부상이 회복된 반면, 놈들의 카제르는 아직까지 부상에서 시달리고 있을 것이네.”

“나도 케르미 루이칸과 같은 생각이네.”

두 루이칸도 영유의 말에 동의하자 다시 영유가 세 사람을 돌아보며 입을 열었다.

“우리가 낮에 움직이면 놈들도 눈치 챌 테니, 오늘 날이 어두워지는 대로 바로 움직이는 것이 어떻겠습니까? 그때쯤이면 부상당했던 우리 카제르들의 몸도 더욱 회복되어 있을 겁니다.”

세 루이칸이 모두 고개를 끄떡임으로서 결정은 내려졌다. 영유가 결정된 사항을 알려주기 위해 하이첼에게 다시 돌아가려고 돌아서는데 요리스도 자신의 옆에 붙어서 같이 따라 왔다.

“세 루이칸이 은근히 자네를 따르는 모양일세. 이 대륙이 강자존의 법칙을 따르는 곳이니 저 세 사람도 그 법칙에 따라 당연하다는 듯, 자신들도 모르는 사이 순응해 버리는 것일세.”

요리스가 너무 오버한다고 생각한 영유는 그를 잠시 돌아보며 입을 열었다.

“형님은 별 말씀을 다 하십니다. 전 그냥 제 의견이 타당한 것 같아 세분께 말씀드려 본 것뿐입니다. 그리고 세분은 제 의견이 괜찮으니까 그것에 동의 한 것뿐고요.”

“그것은 모르는 일이지. 나중에 시간이 더 지나면 이에 대한 답은 나올 걸세.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁해요.^^





103편
<-- 아영이는 어디에.. -->



요리스는 의미심장 말을 남긴 채 빙그레 미소를 지었다. 영유는 그의 그런 말을 그리 신경 쓰지 않았다. 영유는 누구를 거느려 본다는 것은 아직까지 한번도 생각해본 적이 없었고, 오직 지금보다 더 강해지고 싶다는 그 한 가지 생각뿐이었다.

두 사람이 하이첼에게 다가가자 요리스가 방금 전에 결정 난 사항을 그녀에게 말해주었다.

“아직 시간이 있으니 한숨 더 주무십시오. 몸을 조금이라도 더 회복시켜 놓는 것이 좋을 듯합니다.”

“그런 건 신경 쓰지 마.”

“아, 예.”

요리스는 괜히 말했다 싶었는지 곧바로 입을 꾹 다물었다. 요리스는 하이스에게 말을 걸면 본전도 못 찾는다는 것을 알면서도 쓸데없는 말을 한 것을 마음속으로 자책했다.

요리스는 세 루이칸이 있는 곳에는 재미가 없었기에, 이곳에서 그냥 버티기로 작정하고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 요리스는 마치 몇 년 만에 만난 애인을 본 듯, 영유 옆에서 시간가는 줄 모르고 계속 주절대기 시작했다. 그렇게 영유와 주거니 받거니 얘기를 나누는 사이 어느덧 어둠이 서서히 내려앉기 시작했다.

드디어 이제 준비를 해야 될 시간이 된 것이다. 영유와 요리스는 자리에서 일어나 루이칸들이 있는 곳으로 갔다. 영유가 카제르들을 둘러보니 중상자를 제외한 나머지 카제르들은 모두 굳은 표정으로 입술을 지그시 깨물고 있었다. 이제 다시 죽느냐 죽이느냐 생사의 시간이 다가온 것이다.

날이 조금 더 어두워져 오자 트웬은 이미 준비를 시켜둔 10여명의 5급 카제르들에게 명령 내렸다.

“너희들은 미리 내려가서 이곳을 정찰하고 있는 놈들을 모조리 해치워라.”

트웬의 지시를 받은 10여명의 카제르들이 곧바로 은밀히 산 아래로 내려갔고, 얼마 후 중상자를 제외한 전원이 놈들 소굴을 향해 출발했다.

산을 내려가는 도중 켄카우로스 부족 카제르들이 간간히 죽어 있는 모습이 보였다. 물론 우리 척살조들이 임무를 훌륭히 수행한 것이다. 잠시 후 소굴 입구에 일행이 모두 도착하자 선발대인 카제르 10여명이 일행을 기다리고 있었다.

입구 안쪽을 살펴보니 놈들의 카제르들이 여기저기 돌아다니고 있었다. 처음에 그렇게 당하고 나더니 정신을 차리고 이제 입구 쪽에도 병력을 제법 배치한 상태였다.

“그냥 이대로 밀고 들어갑시다.”

케르미의 제안이었고 지금으로서는 그 수밖에 없었다. 영유도 그와 같은 생각이었다. 어차피 이번 공격은 놈들의 부상이 회복하기 전에 치려는 것이 목적이다.

이번에는 세 명의 루이칸과 영유 그리고 하이첼까지 맨 앞 선두에 섰다. 그리고 척살조 10여명은 입구에 남아 도망치는 일반 부족민들을 모두 처치하는 임무를 맡았다. 이때 트웬이 아단티아 카제르들을 돌아보며 조용하지만 단호한 어조로 입을 열었다.

“아단티아 카제르들은 소굴로 들어가자마자 최대한 빨리 놈들이 뛰쳐나오기 전에 집들부터 보이는 대로 모두 불태워라!”

트웬의 명령에 영유를 비롯한 네 명의 선두 뒤에는 바로 아단티아 카제르들이 자리를 잡았다. 그리고 드디어 트웬의 손짓에 모든 병력이 놈들의 입구를 향해 돌진했다.

“뭐.. 뭐야!”

“크윽! 컥!”

입구를 지키던 몇 놈이 하이첼의 빗의 화살에 맞아 그 자리에서 즉사하자 일행은 조용히 소굴 안으로 달려 들어갔다. 잠시 후 드디어 입구 안으로 진입하자, 안에서 순찰을 돌던 놈들이 놀란 표정을 지었다.

쉭! 피핑! 화르륵!

“큭.. 커흑!”

사방에서 놈들을 향해 카제르들의 무기가 날아들었고 순식간에 근처에 있던 놈들이 피떡이 되어 나뒹굴었다. 아직은 기습의 효과가 남아있었다.

“아단티아 카제르들은 모두 흩어져서 보이는 대로 놈들의 집을 모두 불태워랏!”

트웬의 명령에 2백여 명의 카제르들이 사방으로 흩어지며 소굴 안으로 더 깊숙이 들어갔다. 그리고 잠시 후.

화르르륵.. 화라라락..

사방에서 불길이 치솟았다.

크아악! 사람 살려!”

"부, 불이다! 기습이다! 으아아악!”

“기습이다! 놈들의 기습이다!”

집의 문만을 집중적으로 불 공격을 가한 덕에, 집안에 있던 놈들은 집을 나오지도 못하고 그 안에서 모두 불타죽었다 그리고 설사 나왔고 하더라도 밖에서 기다리고 있던 카제르들의 공격에 무참히 쓰러질 뿐이었다. 이 정도면 이번 기습도 어느 정도 성공한 셈이다.

“놈들의 기습이다! 모두 빨리 나와라!”

놈들의 외침 소리에 드디어 불에 타지 않은 집들에서 놈들이 꾸역꾸역 기어 나오기 시작했다. 하지만 수적으로 이제는 우리 쪽이 월등히 우세했다. 트웬의 집을 불태운 기습이 성공을 거두었고 또 이미 부상당한 놈들의 카제르들은 전투 능력을 상실했기에, 놈들의 처음 수적 우세가 이제는 우리 쪽으로 기운 것이다.

놈들은 여기저기서 메뚜기처럼 튀어나왔고 이제 본격적인 전투가 다시한번 벌어진 것이다. 하지만 이미 승기를 잡았고 또 수적으로도 우세한 우리 카제르들이 놈들을 일방적으로 몰아 붙이기 시작했다. 그리고 저 멀리서 드디어 눈에 띄는 한 놈이 모습을 드러냈다.

놈을 발견하자 영유와 하이첼은 서로 눈을 마주쳤다. 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 최대한 빠른 속도로 놈을 향해 뛰어갔지만 역시나 마나가 실린 영유의 다리가 그녀보다는 훨씬 빨랐다.

휘릭! 화륵!

타루반의 근처에 먼저 다다른 영유는 불과 바람의 챠클 공격을 원거리에서 먼저 쏘아 날렸다.

그러자 놈은 눈에 보이는 불의 초승달 공격을 대검으로 재빨리 쳐내며, 눈에 보이지 않는 바람의 공격은 예민한 귀를 이용해 네 발을 재빠르게 우측으로 이동해서 피해버렸다.

영유가 놈의 피하는 모습을 보니 뒷다리 오른쪽을 약간 절룩거리고 있었다. 역시 영유가 하이첼을 구할 때 맞았던 다리가 아직 아물지 않은 것을 확인할 수 있었다.

영유는 이 정도면 혼자서도 놈을 능히 상대할 수 있을 것 같았다. 이때 놈이 영유의 바람 공격을 피하느라고 한쪽으로 이동하자, 영유는 이미 놈이 피할 장소로 쌍검창을 미리 그어대고 있었다. 이것이 바로 시간차 공격이다.

휘이익

순간 놈이 미처 예상하지 못한 듯 깜짝 놀라며 뒤로 재빨리 물러났지만, 그때 언제 다가왔는지 하이첼의 빛의 구 공격이 놈이 물러난 장소에 거의 다다라 있었다.

슉! 팡!

놈이 급한 김에 아직 중심도 잡지 못한 몸으로 대검을 휘둘러 빛의 구를 쳐냈지만 그 사이 놀고만 있을 영유가 아니었다. 놈이 빛의 구를 쳐내는 사이 영유는 몸을 날려 쾌의 창법을 이용해 놈의 엉덩이를 찔러갔다.

푹!

“윽..!”

놈은 미처 중심을 잡기도 전에 빛의 구를 쳐내느라고 영유의 공격은 피하거나 막을 겨를이 없었다. 영유가 놈의 엉덩이에 꽂힌 쌍검창을 뽑자 그 자리에서 피가 분수처럼 확 뿜어져 나왔다.

사실 놈이 부상을 당하지 않았다고 해도 영유와 하이첼 두 사람의 합공이면 놈과 충분히 상대할 수 있었다. 헌데 다리가 부상당해 이동 속도가 많이 느려진 놈을 두 사람이 합공하니 놈은 버틸 재간이 없는 것이다.

엄밀히 말하면 약간 상위의 3급 카제르 한 명이 그보다 약간 낮은 3급 카제르 두 명을 상대하고 있는 셈이었다. 더군다나 지금의 놈은 부상을 당한 상태다보니 결과는 불을 보듯 뻔했다.

영유가 쌍검창을 뽑아낸 곳에서 피가 솟아오르자, 타루반은 중심을 잡지 못하고 앞발을 높이 쳐들며 괴성을 질러댔다.

“으아아악!”

영유가 들어보니 뭔가 울분을 토해내는 괴성 같았다. 이때 하이첼은 무방비 상태로 놈이 앞발을 치켜들자, 어느새 빛의 검을 오른손에 쥔 채 놈의 대검이 없는 왼팔을 향해 힘껏 점프하며 그대로 그어 버렸다. 하이첼의 공격 속도는 정말 바람과 같이 빨랐고, 놈은 그 역시도 피할 겨를이 없었다. 아니 보고도 피하지 못했다.

툭..!

순식간에 놈의 왼팔이 어깨쭉지부터 절단돼 버렸다. 영유와 하이첼 두 사람이 합공하니 놈은 일순간에 무너지고 있었다.

“으으, 무리를 하더라도 애초에 너희 두 연놈을 죽여 버렸어야 했는데..!”

놈의 조금 전 울부짖음은 바로 후회와 억울함을 토해내는 괴성이었다는 것을 영유는 그제서야 깨달았다.

이번 작전은 완벽하게 성공한 셈이다. 영유가 주위를 둘러보니 우리 카제르들이 놈들을 일방적으로 도살하고 있었다. 세 명의 루이칸들이 타루반의 부하인 4급 카제르와 싸우고 있었지만, 놈들도 얼마 버티지 못할 것 같았다.

또한 우리 카제르들 중 일부는 이제 여기 돌아다니며 타루반의 일반 부족민들을 도륙하고 있었다.

“으앙.. 엄마!”

엄마인 듯한 여자가 어린아이를 껴안고 있었다. 그런데 뒤에서 센티리언의 카제르가 금속 검을 들고 엄마의 등 뒤로 꼬챙이를 꿰듯 두 사람을 동시에 찔러 버렸다. 순간 여자 아이의 울음소리가 뚝 그쳤다. 엄마와 자식이 동시에 죽은 것이다. 그 모습을 보고 타루반이 울부짖으며 소리쳤다.

“일반 부족민들은 제발 살려다오!”

놈의 말에 영유가 순간 콧방귀를 뀌었다.

“그 소린 네놈이 많이 듣던 소리일 텐데. 다른 부족 사람들이 너에게 그 소리를 했을 때 네놈은 그들을 살려 줬나!?”

영유의 조용한 말에 놈이 아무 소리도 하지 못하고 있었고, 그 사이에도 카제르들의 무자비한 살생은 계속됐다. 자신들을 보호하기 위해 만든 성벽 같은 목책이 지금은 자신들을 도망치지 못하도록 가두는 감옥이 된 셈이다. 더구나 이 소굴의 입구에는 우리 척살조 10여명이 입구를 완전히 봉쇄하고 있었다. 이렇게 되면 완벽한 켄타우로스 부족의 멸족이었다.

영유는 이제 놈을 끝낼 때가 다가왔다고 생각했다.

“네놈도 빨리 죽는 게 덜 괴로울 거다.”

“빠득! 내가 이대로 혼자 죽을 것 같나! 너희 두 연놈을 황천길로 같이 데리고가주마.”

“꿈도 야무지군.”

그때 하이첼이 한발 앞으로 나섰다.

“놈을 나에게 맡겨줘!”

결연한 소리에 영유가 하이첼을 돌아보자 그녀의 두 눈은 이글이글 불타오르고 있었다. 그것은 사방의 집들이 그녀의 눈에 반사돼서 비치는 것이었지만, 영유가 보기에는 그녀의 눈이 자체적으로 타오르는 듯 보여졌다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. ^^





104편
<-- 아영이는 어디에.. -->



영유는 이제 자신이 없어도 하이첼 혼자 놈을 해결할 수 있다는 것을 알고 있었다. 잠시 후 영유가 고개를 끄떡이자 하이첼이 순식간에 빛의 구를 놈에게 다시 쏘아 보냈다. 놈은 뒤뚱거리며 간신히 그것을 피했지만, 하이첼은 빛의 구를 던지며 이미 놈이 피할 장소로 번개같이 이동해 있던 상태였다.

슈각..

챙그렁!

단 두수였다. 빛의 구를 던지고 빛의 검을 휘두르고..

놈이 대검을 들었던 오른팔마저 땅에 떨어졌다. 영유는 놈이 오른손이 떨어지자 그대로 몸을 돌렸다. 이제는 정말 끝이었다. 영유는 하이첼을 남겨둔 채 곳곳에서 불타오르고 있는 놈들의 집들을 멍하니 구경만 하고 있었다.

왠지 허탈했다. 놈과 싸울 동안은 몰랐다. 하지만 이제 집들이 모두 불타오르며 놈들의 일반 부족민들까지도 점점 죽어가고 있는 모습을 보면서도 어딘가 허전했다.

잠시 후 영유는 그 허탈함의 정체를 깨달았다. 그것은 이제 영원히 만날 수 없다는 아영이에 대한 그리움이었다. 사실 아영이와 만난 지는 그리 긴 시간이 아니었지만 그 짧은 시간이 무척이나 그리웠다. 아영이가 막상 죽었다고 생각하니 그녀가 지금껏 했던 행동이나 말들이 마치 필름처럼 영유의 머릿속을 스쳐 지나가고 있었다.

영유는 불타는 집들을 바라보며 한없이 발걸음을 옮기고 있었다. 그렇게 한없이 걷다보니 앞에 세 루이칸과 요리스 그리고 많은 카제르들이 보였다. 영유가 무의식적으로 그곳으로 향했는데 눈앞에는 약간 거대하다고 할 수 있는 집이 불타오르고 있었다. 그때 문득 옆에서 누군가의 말소리가 들려왔다.

“타루반의 집이네. 이제 모두 끝났네.”

돌아보니 요리스였다. 헌데 바로 그때였다.

문득 예전에 처음 가골 바훔을 발견하기 전 멀리서 들려왔던 누군가의 다급한 외침이 영유의 귀에 아련히 들리는 듯 했다.

영유는 지금 왜 가골 바훔에 의해 위험에 처했던 아영이의 한참 전 외침이 여기서 들리나 하고 생각했다. 그리고 곧 그 소리는 환청이라 생각했다. 지금 자신의 귀에 들리는 아련한 외침 소리는 환청이라고 단정지었다. 하지만 그 소리는 계속 영유의 귀를 울이고 있었고 영유는 고개를 좌우로 한번 흔들었다.

“살려주세요! 제발 살려주세요..!”

고개까지 흔들어 보았지만 그 소리는 영유의 귀에 계속 들려오고 있었다. 영유는 예전 가골 바훔에게서 아영이를 구했을 때처럼 마나를 다시한번 귀에 집중해 보았다.

“앗 뜨거! 흐흑.. 제발 누가 좀 살려주세요!”

영유는 순간 이 소리는 환청이 아니라는 것을 깨달았다. 뜨겁다는 소리는 누군가 불속에 있다는 뜻이었다. 한순간 영유의 얼굴이 순식간에 변했다.

“어쩌면...?”

영유는 무조건 앞으로 달려 나가며 쌍검창을 곤추세웠다. 타루반의 집은 이미 전체가 불바다가 되어 있었다. 영유는 화염의 챠클을 쌍검창에 최대한 실은 후 불타오르는 문을 향해 힘껏 내뻗었다. 그러자 뒤에서는 여러 외침소리가 들려왔다.

“동생 왜 그러나!”

“이리 돌아오게.. 위험해!”

이때 화염 공격을 받은 문짝이 불타오른 채로 그대로 바닥으로 우르르 무너져 내리자 영유는 마나를 다리에 최대한 집중했다. 그리고 무너져 내려서 시뻘건 불길을 내뿜고 있는 그것을 힘차게 뛰어 넘었다. 얼굴을 비롯해 온몸이 화끈거렸지만 조금도 뜨겁지 않았다.

화르륵.. 화르르르!

벽이고 천장이고 집안은 온통 불덩어리였고 매캐한 연기 때문에 앞이 거의 보이지 않았다. 영유는 옷소매로 코와 입을 가린 후 다시한번 귀에 마나를 집중해 보았다.

“흑 흑.. 오빠.. 살려줘!”

그때 희미한 소리가 다시 들려왔다. 분명히 아영이였다. 영유가 연기를 헤치고 집안 여기저기를 헤매고 다닐 때 어느 순간 위에서 불붙은 통나무 하나가 떨어져 내렸다. 드디어 이제 집이 무너지기 시작하는 것이다. 시간이 없었다. 영유는 입을 가린 소매를 치운 후 목청껏 소리를 질렀다.

“아영아! 어디 있는 거야!”

“흐흑.. 오빠.. 여기!”

아영이의 목소리가 점점 희미해졌다. 영유는 희미한 목소리가 들린 방향으로 연기를 헤치며 앞을 더듬으며 나아갔다. 그때 그의 옆으로 불붙은 통나무 하나가 다시 떨어지며 어깨를 스치자 어깨에서 고통이 느껴졌다. 그리고 어깨에 불이 붙었다. 영유는 손으로 어깨를 쓸며 불을 껐다. 어깨와 손이 화끈거렸다. 영유는 다시 손을 뻗어 앞을 더듬었다. 그때 다시 희미한 소리가 들려왔다.

“오..빠.. 영유 오빠..!”

영유는 몸을 앞으로 더 나아가며 연기로 인해 앞이 보이지 않는 손을 앞으로 더 뻗었다. 그때 그의 손끝에 무엇인가 만져졌다. 나무였다. 영유가 앞으로 더 나아가 앞을 더듬자 앞이 막혀 있었다.

통나무로 만든 감옥이었다. 영유는 마나를 쌍검창에 집중한 채 힘차게 휘둘렀다. 순간 통나무가 반으로 갈라지며 주저앉자 영유는 재빨리 감옥 안으로 들어갔다. 그 감옥은 독방이었는지 그리 크지 않았다.

영유의 눈에 바닥에서 희미하게 한 인영이 꿈틀거리고 있는 모습이 보이자, 영유가 자신도 모르게 크게 소리를 질렀다.

“아영아!”

“영유 오..빠..?”

가까이 가보니 아영이는 옷으로 코와 입을 막은 채 쓰러져 있었다. 영유는 두 팔로 힘껏 아영이를 안아 올렸다. 그때 그녀의 몸이 있는 감옥의 벽 쪽은 이미 불이 붙어서 활활 타오르고 있었다. 그나마 불이 제일 늦게 붙은 것 같았다. 영유는 아영이를 꼭 끌어안은 채 재빨리 감옥 안을 나왔다. 이제부터는 천장을 살피며 가야했다. 불이 붙은 통나무가 자신들의 몸으로 떨어진다면 둘 다 즉사였다. 연기를 헤치며 앞으로 나아가기를 얼마 후, 이제 거의 입구에 다다를 수 있었다.

헌데 바로 그때 영유의 몸으로 통나무 하나가 다시 떨어져 내렸다. 연기가 너무 많아 발견을 못해서 피하기에는 이미 늦어있었다. 순간 영유는 아영이를 자신의 앞으로 더욱 꼭 끌어 않은 채 등에 마나를 최대한 집중했다.

퉁!

“크윽!”

불이 붙은 통나무가 영유의 등을 힘껏 내리쳤다. 영유는 아영이를 안은 채 그 힘에 못 이겨 한쪽 무릎을 꿇었다. 순간 정신이 혼미해져 오자 영유는 이를 악물었다. 두 다리가 후들 거렸지만 있는 힘을 다해 다시 일어섰다.

문이 이제 앞이었지만 문 앞의 거대한 화염이 두 사람의 앞을 가로막고 있었다. 영유는 다시한번 이를 악물었더니 서서히 뒤로 물러났다. 망신창이가 된 몸이 점점 힘을 잃어가고 있었지만 영유는 마지막 힘을 모두 짜내어 마나를 두 다리에 모았다.

어차피 이대로 있으면 죽는건 마찬 가지이기에 모험을 해야 했다. 영유는 아영이를 더욱 깊이 않은 채 마지막 힘을 다해 힘차게 달렸다. 그리고 화염덩어리 바로 앞에서 힘차게 다리에 반동을 주었다.

휘익..

쿵!

몸에 힘이 전부 빠졌기에 허공에서 중심을 잃었다. 바닥에 떨어지는 순간 무의식적으로 자신의 등은 땅에 닿게 하고 아영이를 위쪽으로 향하게 했다. 그리고 등이 땅에 닿는 순간 그때서야 비로소 정신을 잃어 버렸다.

이때 영유가 들어간 불타는 집 앞에는 많은 사람들이 모여 있었다. 어느 순간 그들의 눈에 집안에서 사람으로 보이는 물체가 허공으로 떠오르는 것을 목격했다. 그리고 잠시 후 그 물체는 허공에서 땅바닥에 내동댕이쳐졌다.

“동생!”

요리스와 트웬이 땅바닥에 뒹굴고 있는 영유와 아영이 앞으로 재빨리 다가왔다. 영유와 어떤 한 여자는 모두 기절해 있었다. 요리스는 재빨리 품속에서 유리병을 꺼냈다. 부상병을 치료하고 남은 치료약이었다. 요리스는 영유의 입을 벌려 한 병을 모두 붓고 다시 한 병을 더 꺼내 아영이의 입에도 부어주었다.

요리스와 트웬은 영유가 구한 여인이 누군지 알 것 같았다. 이 아가씨도 자신들과는 외모가 조금 다른 영유 과였다. 트웬이 보니 두 사람의 몸에 열기가 너무 과했다.

“물 가져와!”

트웬이 소리치자 잠시 후 카제르 중 한명이 대야에 물을 한가득 가져왔다. 트웬이 재빨리 두 사람의 몸에 물을 퍼붓자 두 사람의 몸에서 금새 수증기가 피어올랐다. 트웬은 다시 가져온 물을 한번 더 뿌렸다.

“이제 대충 응급처치는 된 셈이군.”

트웬이 이제 안심한 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 이때 뒤쪽에서는 하이첼이 눈빛을 빛내며 팔짱을 낀 채 서 있었는데, 아미를 살짝 찡그리고 있는 모습이 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 종잡을 수 없었다.

**********

바라티안 마을 앞에 수백 명의 사람들이 모여 있었다. 그들은 켄카우로스 부족을 멸족시킨 세 부족들이었다. 세 루이칸은 들것에 실려 기절해 있는 영유를 잠시 쳐다보았다. 잠시 후 한센이 입을 열었다.

“처음 이 젊은이를 봤을 때 설마 그가 이런 능력을 보유하게 될 줄은 꿈에도 몰랐었네. 이럴 줄 알았으면 그때 우리가 잡았어야 했는데.”

한센이 우스갯 소리를 했다. 이제는 한센도 영유를 인정한다는 뜻이다.

“허헛, 이미 늦었네. 동생은 이미 우리 정식 부족원이 되었네.”

트웬 역시 장난스레 그의 말을 받았다.

“아무튼 이번에 이 젊은 친구가 많은 공을 세웠습니다. 이런 인재가 부족에 있다니 참으로 부럽군요.”

케르미 역시 영유를 바라보며 부러운 표정을 숨기지 않은 채 말했다.

“고맙습니다.”

트웬이 흐뭇한 미소를 지으며 그의 말에 응답했다. 그 후 세 루이칸은 다소 형식적인 인사를 나누고 각자의 부족으로 흩어졌다.

얼마 후 영유와 아영이 두 사람은 들것에 실린 채 아단티아 마을로 향하고 있었다. 이미 바라타안 부족과 센티리언 부족과는 작별을 고한지 오래됐다. 이제 얼마 있으면 아단티아 마을에 도착한다. 물론 켄타우로스 부족은 개미새끼 한 마리 남기지 않은 채 모두 전멸된 상태였다.

“이번에도 동생의 공로가 아주 컸어. 만약 동생이 다른 부족원이 되었다면 우리에는 크나큰 손실이 될 뻔 했어.”

“동생이 처음 나의 눈에 띈 게 우리에게는 정말 행운이라고 봐야겠지.”

“그것도 그렇군.”

트웬과 요리스가 이번에도 공로를 세운 영유에 대해 주거니 받거니 하며 칭찬하기에 바빴다. 영유의 능력을 생각해 보면 아단티아 부족에게 있어서는 정말 복덩어리가 굴러들어 온 셈이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





105편
<-- 아영이는 어디에.. -->



그러는 사이 어느덧 아단티아 부족의 구역인 숲에 당도했는데, 그때 들것에 누워있던 영유가 깨어났다.

“으으으..”

트웬과 요리스는 동시에 그런 영유를 돌아보며 재빨리 입을 열었다.

“괜찮나 동생!”

괜찮을 리가 없었다. 힘겹게 정신은 차렸지만 몸이 쉽게 움직여지지 않았다. 화염이 휩싸인 통나무를 정통으로 맞은 등이 아련히 아파왔다. 비록 요리스가 내 외상 치료 포션을 먹이고 발라줬지만 부상이 너무 심각했다. 하지만 자신의 부상은 포션과 마나 치료를 겸하면 쉽게 회복될 것이라 생각했다.

영유는 힘겹게 고개를 돌려 다른 들것에 누워있는 아영이를 보았는데 겉모습은 멀쩡했지만 의식이 없는 것 같았다.

“아영이는..?”

아영이의 상태가 어떤지 몹시 궁금했다. 영유의 물음에 요리스가 간단히 아영이의 상세를 설명해 주었다.

“몸은 괜찮네. 다만 정신적 충격과 육체적 피로로 인해 기절을 한 모양이네.”

정말 다행이었다. 자신이 조금만 늦었더라면 정말 큰일 날 뻔했다. 요리스의 말을 듣고 영유의 입가에 비로소 희미한 미소가 번졌다. 누군가 자신의 소망을 정말 들어준 것이다. 아영이가 살아만 있게 해 달라는 소망을..

영유는 이제 아영이에게 조금 더 잘 대해줘야겠다고 다시한번 마음속으로 다짐했다.

이때 영유의 입에서 아영이라는 소리를 들은 하이첼의 눈썹이 꿈틀했다. 그제서야 아영이란 단어가 무엇을 뜻하는지 안 것이다. 하이첼은 들것에 실려 있는 아영이를 한번 훑어보았다. 비록 화재에 얼굴이 그을려 있었지만 무척이나 아름다워 보였다. 레이아나 자신에 비해 결코 떨어지는 외모가 아니다. 아니 신비한 외모 덕에 오히려 더 특이한 아름다움을 지니고 있는 듯 보였다.

하이첼은 왠지 모르게 허전했다. 질투는 질투 결코 아니었다. 저 사내와 자신은 아무 사이도 아니지 않은가. 그리고 자신은 사내에게는 영 취향이 없었다. 하지만 마음 한구석이 왠지 모르게 허전했다. 왜 그런지는 자기 자신도 몰랐다. 그리고 약간은 화가 나는 것 같기도 했지만 그 역시도 이유를 모르겠다.

전에 아영이라는 단어가 무슨 뜻인지 자신이 물어봤을 때 저 사내는 무조건 모른다고 했다. 왜 그랬을까. 굳이 그 이유를 알아야 할 필요도 없었다. 할 일을 끝마쳤으니 이제 자신은 이곳을 떠나면 그만이었고 다시 저 사내를 만날 일도 없을 것이다.

얼마 후 드디어 일행이 숲을 지나 마을을 둘러싸고 있는 평원으로 진입하자, 이제야 모든 사람들의 마음이 다소 평안해지는 듯 보였다. 일행이 평원을 가로 질러 마을의 입구 방향으로 갈 때 3지점 초소에서 순찰병이 갑자기 뛰어나왔다.

하지만 일행은 순찰병이 이렇게 뛰어오면서까지 자신들을 맞이하는 것에 대해 의아해 했다. 보통은 그냥 초소 안에서 순찰을 서며 일행이 지나갈 때 인사만 하면 그만이었다.

“왜 저러지..?”

요리스가 트웬의 얼굴을 보며 중얼거리는 사이 순찰병이 다가왔다.

“루이칸님 큰일 났습니다!”

“......?”

순찰병의 얼굴은 무척 상기되어 있었고 표정에서는 무언가 다급함이 묻어있었다.

“이피르 부족 놈들이 어제 저녁에 쳐들어 왔었습니다!”

“뭐라고!”

트웬을 비롯해서 그곳에 있던 카제르들이 모두 깜짝 놀랐다. 이피르 부족라면 물의 부족 놈들이었다.

“놈들의 루이칸인 브르팡이 직접 백여 명의 카제르들을 이끌고 왔었습니다.”

켄타우로스 부족을 치기 위해 모든 전력이 마을을 빠져나간 사이 놈들이 들이닥친 것이다. 놈이 이렇게 야비할 줄은 정말 몰랐다. 켄타우로스 부족은 어느 부족을 막론하고 약탈과 살인을 일삼는 그런 부족이었다. 그래서 이 바르다 행성 모든 부족들의 적이라고 봐야했다. 그런데 그 만인의 적을 치러간 사이에 놈들이 비열하게 들이닥친 것이다.

“피해 상황은?”

트웬이 정신을 차리고 급히 물었지만 순찰병이 잠시 우물거렸다. 곧바로 트웬이 다시 재촉하자 그제서야 순찰병은 얼굴이 상기된 채 침통한 표정으로 입을 열었다.

“사상자는 아무도 없습니다. 하지만.. 하지만..”

순찰병이 다음 말을 하지 않고 머뭇거리자 트웬이 답답하다는 듯 또다시 재촉했다.

“하지만 뭔가? 어서 말해보게!”

“하지만.. 우리 조상신님 유해를 놈들에게 빼앗겼습니다.”

“뭐라고! 이런..”

트웬과 주변의 카제르들은 모두 경악했다. 조상신이라면 영유가 정식부족원이 될 때 맨 앞에 있던 옥으로 된 관안에 안치되 있던 1대 조상의 유해를 말하는 것이다. 그 유해는 모든 부족민들의 정신적 지주였고, 또한 조상신의 유해가 없다면 정식부족원의 절차도 할 수 없었다. 따라서 조상신의 유해는 마을의 모든 것이라 해도 과언이 아니었다.

“일단 신전으로 가보자고.”

너무 경악해서 입을 다물지 못하고 있는 트웬을 대신해 요리스가 대신 판단을 내렸다. 곧바로 일행은 모두 신전으로 몰려갔다. 그리고 영유와 아영이 두 사람은 따로 영유의 집으로 옮겨졌다.

한편 신전에 도착한 트웬과 요리스가 안으로 급히 뛰어 들어가자, 신전 안에는 마을을 지키고 있었던 몇 안되는 카제르들이 함께 있었다. 헌데 그들의 몸에는 모두 상처가 나 있었다.

“흐..흑, 루이칸님!”

신전 안에는 늙은 여신관이 바닥에 엎드려 오열하고 있었다. 그녀는 트웬을 보자 더욱 오열했다. 대대로 신전을 지키며 조상신을 보살펴 온 여신관이었다

“이게 도대체 어찌된 일이오!”

트웬은 조상신의 유해가 보존되어 있던 옥관이 있던 자리가 텅 비어 있는 것을 발견하고, 인상을 잔뜩 찌푸린 채 여신관을 다그쳤다. 여신관은 잠시 더 오열한 후 고개를 들어 트웬에게 전후사정을 모두 이야기하기 시작했다.

“놈들은 새벽이 가까워졌을 때 갑자기 이곳으로 들이닥쳤습니다. 그리고 무조건 저희 조상신님이 안치된 옥관을 여러 놈이 들쳐 매었습니다. 그리고 브르팡은 루이칸님이 오시면 전하라고 저에게 말을 남겼습니다.”

“놈이 뭐라고 했습니까?”

“그는 조상님의 유해를 찾고 싶으면 실린다스 부족에게서 벗어나, 자신들이 속한 어둠의 대부족인 그란디아로 전향하라 했습니다. 그러면 조상신님을 그대로 돌려주겠다고 했습니다. 만약 3일내로 답이 없다면 조상신님의 유해는 영원히 찾지 못할 것이라 했습니다.”

여신관의 말을 듣고 트웬은 상처를 입고 한쪽에 서있는 6급 카제르 한명을 쳐다보았다. 그는 트웬이 자신을 쳐다보자 아픈 상처를 손으로 감싼 채 침통한 표정으로 입을 열었다.

“놈은 저희의 전력이 모두 빠져나간 것을 알고 있는 것 같았습니다. 놈들은 숲을 지나 평원으로 들어섰을 때 우리 순찰조에게 발견되었습니다. 이곳을 지키던 우리 카제르 20여명은 놈들을 막으려 평원으로 달려 나갔습니다. 그런데 우리는 도저히 놈들의 상대가 되지 못했습니다. 그런데 어쩐 일인지 놈은 우리들을 죽이지 않고 기절만 시킨 채 그대로 두고 떠나갔습니다.”

트웬은 두 사람의 말을 듣고 어찌해야 할지 갈피가 잡히지 않았다. 물의 부족은 자신의 부족을 어둠의 대 부족에 종속시키려 항상 갖은 술수를 부려왔었다. 하지만 이번에는 대담하게도 한 부족의 모든 것인 조상신을 훔쳐가는 일까지 벌인 것이다.

“우선 내막은 알았으니 집에 가서 의논해보자고. 여기서 마냥 이러고 있을 수만은 없지 않겠나. 3일의 기한이 있으니 그 안에 해결책을 찾아보세.”

트웬은 요리스의 말대로 우선은 집에 가서 차근차근 상황을 정리해보기로 하고 그다음 해결책을 찾아보기로 했다.

“우선 좀 쉬고 계십시오. 저희가 어떻게 해서든 해결하겠습니다.”

트웬은 여신관에게 그렇게 말하고 신전을 나왔다. 여신관에게는 어떻게든 해결해 본다고 했지만, 막상 이 문제를 어떻게 해결해야 할지 생각할수록 막막하기만 했다. 두 사람이 집으로 돌아오는 길에 여러 가지 방안을 의논해 보았지만 달리 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

그때 문득 요리스가 뭔가 떠오른 듯 트웬을 쳐다보았다.

“아 참, 깜박 잊고 있었네!”

“뭐를 말인가?”

“동생 집에 방이 두 칸인데, 동생과 아영이라는 아가씨가 지금 각각 방을 차지하고 누워있을 걸세. 하이첼님이 기거할 방이 문제일세. 그렇다고 아픈 아가씨를 밖에서 생활하게 할 수는 없지 않겠나.”

요리스의 말을 잠시 생각해보던 트웬이 곧 입을 열었다.

“그럼 예전에 제시했던 대로 하이첼님을 여기 머무는 동안 내 집에서 기거하게 하는 수밖에 없겠네. 그렇다고 우리 부족원이 아닌 아가씨에게 내 집을 내 줄 수는 없는 일이고.”

두 사람은 트웬의 집으로 향했던 발걸음을 영유의 집으로 돌렸다. 집에 도착하니 두 사람이 방을 하나씩 차지한 채 누워있었다. 하이첼은 영유의 수련 장소에 있는 탁자에 앉아서 먼 하늘만 쳐다보고 있었다.

“하이첼님 우선 제집에 기거하십시오. 제가 잠시 이 친구 집에서 지내겠습니다.”

“트웬의 말에 하이첼이 계속 하늘을 올려다보며 대꾸했다.

“그럴 필요 없어. 저 여자 방에 침대나 하나 더 갖다놔.”

“그래도 어떻게..”

“침대가 없으면 그냥 여기서 자도 돼.”

트웬과 요리스는 그녀가 왜 이런 고집을 부리는지 이해 할 수가 없었지만 그런 것을 꼬치꼬치 캐물을 수도 없었다. 자신이 그러겠다고 우기니 두 사람으로서는 어쩔 수가 없었다.

“알겠습니다, 그럼 곧바로 침대 하나를 더 갖다놓도록 하겠습니다.”

트웬은 처음 영유의 집을 지을 때 방 크기를 넉넉히 잡고 지은 것을 다행이라 생각했다. 그때 하늘을 보고 있던 하이첼이 하늘에서 시선을 떼며 두 사람을 돌아보았다.

“조상신 문제는 어떻게 됐나?”

하이첼도 각 부족의 조상신이 그 부족에게 얼마나 중요한 위치를 차지하고 있는지 잘 알고 있었다. 자신의 살고 있는 실린다스 대부족도 마찬가지다. 그들 또한 최초의 조상은 자신들 대 부족의 모든 것으로 생각하고 있었다.

“물의 부족인 이피르 부족 놈들이 가져갔는데, 그것이 문제가 좀 생겼습니다.”

“.....?”

트웬이 곧바로 문제에 대해 말을 하지 않자 그녀가 트웬을 쳐다보았다. 마치 빨리 말하라고 재촉하는 듯. 그러자 트웬이 약간 더 머뭇거린 후 드디어 입을 열었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.^^





106편
<-- 물의 부족 -->



“놈들이 저희 조상신님의 유해를 찾고 싶으면 실린다스 대부족을 버리고, 자신들이 속한 어둠의 부족인 그란디아 대부족으로 전향하라 했습니다. 기한은 3일을 준다고 했습니다.”

트웬의 말이 끝나자 하이첼의 눈썹이 꿈틀했다. 그리고 잠시 생각에 잠기던 그녀가 죠용히 입을 열었다.

“놈들이 대담하게 단독으로 그런 짓을 저지르고 그런 조건을 붙였단 말인가?”

하이첼의 말에 트웬과 요리스 두 사람은 서로를 쳐다보았다. 그것을 미처 생각 못했다. 아무리 놈들의 간이 크다 한들 단독으로 이런 일을 저지르지 못한다는 것을 두 사람은 지금 깨달은 것이다.

예전에는 그저 사소한 싸움으로 시작해서 사소한 싸움으로 끝을 맺었었지만, 지금 도발은 완전히 작정하고 저지른 짓이었다.

하이첼의 말대로라면 뒤에 누가 있다는 말이다. 물론 그 뒤란 어둠의 부족인 그란디아 대부족일 것이다. 어쩌면 놈들의 마을에도 하이첼과 같은 능력자가 와 있는 줄도 모르는 상황이다. 그러기에 놈들이 그 배경을 믿고 이렇게 갑자기 대담한 도발을 벌일 수 있는 것인지도 몰랐다.

만약 그것이 사실이라면 당분간은 하이첼도 이곳에 더 물러 있어야 했다. 아니 추측일지라도 그녀가 떠나면 안됐다. 하이첼 역시 자신 부족의 오랜 숙적인 어둠의 부족에 아단티아 부족을 넘겨줄 수 없기에 이곳을 지켜내야 했다.

만약 아단티아 부족이 놈들의 손에 넘어간다면 큰일이다. 그렇게 되면 이 근방의 나머지 부족인 한센의 수호부족이나 케르미의 금형 부족 등 다른 부족들도 모두 위험해진다.

‘놈들이 본격적으로 도발을 시작하는 건가.’

하이첼은 고운 아미를 가운데로 모으며 잠시 그러한 생각을 했다. 그녀는 대부족들 간의 땅따먹기 같은 것에는 관심이 없었지만, 자신의 스승과 같은 존재인 툼 루이칸을 생각하면 이대로 손만 놓고 있을 수만은 없었다.

트웬은 그녀가 혼자 생각에 잠겨있자 그녀에게 인사를 한 후 자리를 떠나, 요리스와 함께 영유에게 가보았다.

“좀 어떤가?”

“많이 괜찮아 졌습니다. 내일이면 거의 완쾌될 것 같습니다.”

영유의 말에 요리스가 그의 등 뒤 상처를 살펴보았는데, 확실히 처음 부상을 당했을 때 보다는 많이 나아져 있었다. 사실 영유는 두 사람이 오기 전까지 계속 마나로 자신의 몸을 치료하고 있던 중이었다.

약간 아픔이 있지만 이제 몸을 움직이는 데에는 크게 지장은 없었다.

영유는 마을에 도착하자마자 생긴 조상신 사건의 전말이 궁금했던 참이다. 그도 조상신이 각 부족에게 얼마나 중요한 위치를 차지하고 있는지 알고 있었다.

“조상신님에 문제는 어떻게 됐습니까?”

요리스가 지금까지 있었던 모든 일에 대해 설명해 주었다. 그리고 방금 전 하이첼과도 나누었던 말에 대해서도 얘기하자 영유 역시 심각한 표정을 지었다.

“하이첼의 생각대로 놈들이 단독으로 저지른 일은 아닌 것 같군요. 물의 부족 놈들은 지금 자신들의 힘이 우위에 있다고 생각하기에 이러한 도발을 감행한 것 같습니다.”

“그런 것 같네. 원래 우리 부족과 놈들 부족과의 전력은 엇비슷하다네. 그런데 이렇게 갑자기대담한 짓을 벌인 것을 보면 아무래도 이상하다네. 물론 우리가 조상신님을 빼앗긴 약점은 가지고 있네. 하지만 우리가 전멸을 각오하고 놈들 부족으로 쳐들어간다면 놈들 또한 전멸이라고 봐야하네. 놈들과 우리가 붙으면 두 부족 모두 전멸이라 것을 알고 있는 놈들이, 이런 일을 벌인 것을 보면 지금 현재 놈들은 자신들의 전력에 자신이 있기 때문 일 것이네.”

트웬의 말에 요리스와 영유도 동감한다는 듯 고개를 끄떡였다.

“그럼 당분간은 하이첼을 보내면 안되겠군요,”

“그래야겠지. 그래서 생각해 봤는데 이렇게 자네 집에서 남녀가 함께 생활하기에는 불편할 것 같아 자네 집 옆에 집을 한 채 더 짓기로 마음먹었네. 어치피 우리 부족에 손님이 오면 머물 곳이 없어서 곤란했었네. 그래서 이 참에 손님이 오면 머물 수 있는 집을 한 채 짓기로 마음먹었네.”

트웬의 기특한 생각에 영유가 대 찬성을 했고 요리스 또한 트웬의 생각에 적극 동조를 표했다.

“집을 짓는 동안은 우선 하이첼님이 아영이라는 아가씨 방에서 함께 지내야 될 것 같네.”

영유는 아영이가 불편해 하지 않을까 생각했지만 어쩔 수 없는 일이라 생각했다. 그렇다고 하이첼이 맘에 들어 하는 이곳을 두고 다른 곳으로 거처를 옮길 것 같지는 않았다.

잠시 후 트웬과 요리스가 이제 돌아가자 영유는 아영이가 깨어났는지 궁금했다. 그리고 그녀가 동굴에서부터 지금까지 생긴 일에 대해서도 궁금했다.

만약 아영이에게 몹쓸 일이 생겼더라도 이제는 모두 지나간 일이었고, 그것은 아영이로서는 피할 수 없었던 어쩔 수없는 일이었다. 만약 그것이 사실이라면 아영이가 받았을 상처는 결코 작지 않았을 것이라 생각했다.

영유가 몸을 일으켜 침대를 내려와 아영이가 있는 다른 방으로 발길을 옮겨 방문을 열고 안으로 들어가니, 아영이는 아직 곤하게 자고 있었다. 영유는 아영이가 자고 있는 침대 곁으로 다가가 아직 닦지 않은, 연기에 그을린 아영이의 얼굴을 들여다보았다.

아름답다는 생각이 들었다. 비록 연기에 그을린 얼굴이었지만 전에는 느끼지 못했던 아름다움이었다. 영유는 손을 들어 얼굴을 덥고 있는 머리카락을 한쪽으로 쓸어 넘기며 볼을 한번 쓰다듬어 보았다.

이상했다. 아래에서 남자의 반응이 왔다. 아픈 아가씨를 두고 이러면 안 된다는 것은 알알지만 이것은 남자로서의 본능이었다. 아영이의 많이 수척해진 볼을 보니 조금은 안타까웠지만 살이 약간 빠진 볼도 무척 아름다워 보였다.

볼 옆을 보니 앵두 같은 입술이 보였는데 갑자기 한입 베어 물고 싶어졌다. 잠시 후 영유의 얼굴이 천천히 아영이의 얼굴 가까이 다가갔고 곧바로 아영이의 입술이 바로 코앞에 있었다. 영유는 눈을 감고 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮으려 했다.

그런데 바로 그때,, 어디선가 영유의 귀에 이상한 소리가 들려왔다.

“지금 뭐하고 있는 거지?”

영유는 처음에 그 목소리가 머릿속에서 울리는 의문의 여성 목소리인 줄 알았다. 그러나 곧바로 이 소리는 자신이 듣던 의문의 여성 목소리가 아니라는 것을 깨달았다. 영유는 순간 느끼는 것이 있어 재빨리 머리를 쳐든 후 뒤를 돌아보았다.

열려있던 문에서 하이첼이 팔장을 끼고 어깨를 한쪽에 기댄 채 자신의 모습을 지켜보고 있었다. 언제부터 보았는지 모를 일이다. 영유는 순간 생각했다.

‘아, 쪽팔려.’

순간 하이첼의 목소리가 다시 들려왔다.

“뭐하고 있었던 거지?”

영유는 순간 울컥했다.

왜 남의 사생활을 방해하는 것인가. 내가 뭘 하든 왜 그걸 그녀가 자신에게 물어보는 것인가.저 여자는 눈치도 없단 말인가. 그냥 모른 척 지나가 주면 안 되는 것인가.

순간적으로 별의별 생각이 다 들었지만 영유는 순식간에 변명거리도 생각해 내야했다. 그것이 실패한다면 자신은 쥐구멍으로 어떻게 해서든지 기어 들어가야만 했다.

“얼굴에 아주 작은 벌래가 있는 것 같았는데, 너무 작아 안보여서.. 그리고 그 벌레를 잡아주려고..

”

“그래..?”

순식간에 생각해 낸 변명거리다. 영유는 자신이 생각해도 순간적인 머리 회전은 끝내준다고 생각했다. 다시 말해서 잔머리가 잘 돌아간다는 뜻이었고 이정도면 하이첼이 믿어줄 것 같았다. 그런데 순간 하이첼이 카운터펀치를 날려 왔다

“벌래가 입술에 있었나보지? 그리고 넌 그 벌레를 입으로 잡으려 했던 것이고..”

하이첼의 말에 영유는 자신이 하려는 짓을 그녀가 눈치 챘다는 것을 알 수 있었다. 진짜 쥐구멍이라도 있으면 찾아들어가고 싶은 심정이었다. 남들이 보기에 영유는 언연히 기절해 있는 여자를 앞에 놓고 성희롱을 하려 한 것으로 보여지게 된 셈이었다. 그리고 그것은 사실이었고.

헌데 바로 그때 다행히도 아영이가 깨어났다.

“으..으음..”

“아영아, 괜찮은 거야?”

“으 응, 괜찮아 오빠.”

“다행이다.”

머리카락과 옷가지가 탔을 뿐 아영에게 외상은 없어보였다. 영유는 아영에게 물어보고 싶은 점이 한두 가지가 아니었다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다. 우선은 그녀의 완쾌가 우선이었다.

그때 식사를 담당했던 아줌마가 음식과 함께 옷가지를 들고 들어왔다. 아마 트웬의 배려일 것이다. 마침 아영이도 무척 배가 고팠는지 들여온 음식을 순식간에 깨끗하게 모두 먹어치웠다. 무척 수척해진 것을 보니 놈들의 소굴에서 아마 제대로 음식을 섭취하지 못했던 모양이다. 이때 하이첼은 어느새 문 앞에서 사라져 있었다.

“이제야 음식다운 음식을 먹어보네. 정말 맛있다.”

식사를 제대로 먹고 난 아영의 얼굴이 조금은 좋아진 듯 보였다. 그때 갑자기 아영이가 영유를 쳐다보며 살며시 웃었다.

“풋! 오빠 얼굴 좀 봐.”

아영이를 구하느라고 불에 그을린 얼굴이 말이 아닌 모양이다.

“넌 어떻고..”

“어머 나도 그래?”

아영이가 자리에서 일어나려 하자 영유가 조금 더 안정을 취하게 하려고 만류했지만, 그녀는 말을 듣지 않았다. 아영은 음식과 함께 들여온 옷가지를 집어 들었다. 그리고 영유가 샤워장을 가르쳐주자 아영은 그곳으로 가기 위해 걸음을 옮겼다. 그런데 문 밖을 나가기 전에 아영이가 갑자기 다시 뒤돌아섰다.

“오빠, 고마워.”

아영은 방긋 웃으며 다시 샤워장을 향해 걸움을 떼었다. 아영의 많은 뜻이 함축된 고맙다는 인사였다. 아영의 성격은 역시 활달했다. 만약 지금 아영의 모습을 누군가 보았다면 그녀가 며칠 동안 포악한 놈들에게 납치 되어서 방금 구출된 여자로 누가 보겠는가.

영유는 아영이가 이렇듯 빠른 시간 안에 제 모습을 찾은 것에 대해 무척 기뻤다. 그리고 혹시나 우려했던 불상사가 일어나지 않았을 수도 있을 거라는 희망을 가져 보았다. 지금 아영을 보니 아마도 그런 불상사는 일어나지 않은 것 같기도 했다.

얼마의 시간이 흐르자 아영이 다시 방으로 들어왔다. 샤워를 하고 깨끗한 옷을 입은 그녀의 모습은 동굴에 있을 때 보다 더 아름다워 보였다. 물기를 머금은 머릿결은 그녀의 상큼함을 더해주었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





107편
<-- 물의 부족 -->



아영이 나오자 영유도 샤워장으로 곧바로 향했다. 그리고 샤워를 마친 후 다시 그녀의 방으로 들어갔다.

“오빠 정말 고마워. 집이 모두 불타는 속에서도 난 끝까지 오빠가 날 구하러 온다는 희망을 버리지 않았어. 솔직히 마지막에는 이제 죽는구나 생각했는데 그때 오빠가 나타난 거야. 마치 예전에 내가 가골 바훔에게 죽임을 당하려 했을 때처럼.”

아영의 말을 듣고 영유는 속으로 약간 부끄러웠다. 놈들의 소굴에 가서 사람들을 구하고 아영이가 없자 자신은 너무 빨리 아영이 죽었다고 생각하고 포기했었다. 그녀가 이토록 자신을 믿고 의지하는데도 말이다.

“그런데 오빠 말투가 많이 바뀌었네. 표정도 그렇고.”

“응, 조금 바꿔보도록 노력해 보기로 했어.”

“그거 아주 좋은 현상이네. 사실 전에 오빠가 가끔씩 얄미운 적이 한 두번이 아니었거든.”

아영은 그때가 생각났는지 뾰로통한 입술을 하며 영유를 살짝 흘겨보았다. 그녀의 그런 모습은 정말이지 깨물어 주고 싶을 만큼 귀여웠다.

“그런데 도대체 어떻게 놈들에게 납치된 거야?”

영유는 자연스럽게 물어보려고 타이밍을 재고 있었다. 그것은 혹시나 있어서는 안 될 불상사를 그녀가 당해서, 그때의 기억을 다시 떠오르게 하는 그런 마음의 상처를 그녀에게 줄까 해서였다. 영유가 그러한 생각을 하는 사이 아영의 앵두 같은 입술이 열렸다.

“동굴 안은 답답해서 음식을 가지고 나와, 밖에 오빠랑 항상 같이 앉았던 바위에서 식사를 하고 있었어. 그런데 음식을 모두 먹고 바람 좀 더 쏘이려고 계속 앉아 있었어.”

“그런데..?”

“그런데 갑자기 그 이상하게 생긴 괴물들이 나타난 거야. 난 도망가려 했는데 말 같은 다리를 하고 있는 그 괴물들이 너무 빨라서 도망칠 수가 없었어. 그리고 난 그곳으로 끌려가서 처음부터 큰 집에 사는 대장인 듯한 사람에게 음식을 만들어줬어.”

“아.. 그래서 네가 다른 사람들과 같이 있지 않았던 것이구나.”

아영은 말을 마치고 갑자기 울음을 터트릴 듯한 표정을 지었다. 영유는 그녀의 모습을 보고 마음속으로는 아영이가 기어이 놈들에게 일을 당했구나 하고 생각했다. 그리고 대충은 짐작되는 상황을 괜히 물어 보았다고 자책했다. 헌데 이때 그녀가 기어코 울음을 터뜨렸다.

“흐흑.. 오빠!”

“그래 괜찮아 울지마. 지나간 일은 그만 잊어. 그냥 똥 한번 밞았다고 생각해.”

“오빠, 그 괴물들은 너무 잔인했어. 정말 나쁜 놈들이야.”

“그래 그래.. 이렇게 살아 있는 것만으로도 다행이야. 니 맘 충분히 이해해. 내가 괜히 물어본 것 같다.”

아영은 잠시 후 이제 어느 정도 마음을 다잡았는지 울음을 그치고 있었다.

“아냐. 난 이제 괜찮아. 근데 그때 그 모습이 자꾸 생각나서 감옥에 갇혀 있을 때면 소름이 끼치고 정말 무서웠어.

영유는 타루반이라는 루이칸 놈이 아영이에게 온갖 변태 짓을 저질렀다고 생각했다. 그래서 아영이의 말을 그만 듣기 위해 그녀의 말을 제지시키려 했다.

“그래 알았으니까 그만 말해도 돼. 놈이 너에게 어떤 이상한 짓거리를 시켰든 그것은 다시 생각하지도 말고 굳이 말할 필요도 없어. 모두 지나간 일이니까 그냥 깨끗이 잊어버려.”

영유의 말에 아영이가 울음을 모두 그친 채 그를 쳐다보았다.

“그 괴물이 나에게 이상한 짓거리를 시키다니? 그게 무슨 말이야?”

“어..?”

영유의 말에 갑자기 아영이가 의아한 듯 이상하게 그를 쳐다보았다. 그리고 영유의 말을 다시 한번 음미해본 듯 잠시 후 아영이가 눈을 가늘게 뜨며 영유를 노려보았다.

“오빠 혹시 이상한 생각했던 거 아냐?”

“어? 어.. 아냐.”

영유는 우선 시침이 부터 떼었다. 그러자 아영이가 그를 가볍게 흘겨보며 그때의 상황을 자세히 설명해 주었다.

아영이가 잡혀갔을 때는 한 여자가 이미 타루반과 그 가족들의 음식을 한참 전부터 책임지고 만들어 주고 있었다. 그 여자는 음식을 만들 때 외에는 타루반의 집안에 있는 감옥에 하루 종일 갇혀 지냈다. 그런데 아영이가 잡혀오고 얼마 후 타루반이 아영이 음식을 맛보고 나자, 타루반은 그 여자를 아영이 보는 앞에서 대검으로 바로 머리를 날려 죽여 버렸다. 그리고 그때부터 그 여인이 갇혀 있던 감옥에 아영이가 갇혀 있었던 것이다.

그리고 그 여자에게 아영이가 들은 말이 있었다. 켄타우로스 부족은 자신들 종족 외에는 성교를 하지 않는다는 것이다. 자신들이 우월하다고 생각했기에 씨를 자신의 종족 외에는 절대 뿌리지 않았고 또한 그들은 평범한 인간들은 거의 동물 급으로 생각한다고도 했다.

아영이가 무섭고 소름 끼쳤다는 것은 그 여자의 죽음을 직접 목격했고, 또 그 여인이 갇혔던 감옥에 아영이가 갇혔기에 그 여인을 생각하면 소름이 끼쳤다는 것이었다.

영유는 아영의 말이 끝나자 자신이 너무 오버했다고 생각했다. 하지만 아영의 말을 듣고 나니 십년 묵은 체증이 쑥 내려가는 느낌이었고, 자신도 모르게 가슴이 뻥 뚫리는 기분 또한 들었다.

우선은 아영이가 마음의 상처를 받지 않은 것이 다행이었고, 또 자신도 왠지 모르게 홀가분한 느낌이 들었다. 사실 영유는 아영이 혹시 강간이라도 당했다면, 조금 꺼림직한 부분은 있을 거라고 무의식중에 약간은 생각했었다. 그런 것을 볼 때 자신은 아직 멀었다고 그는 마음속으로 자기 자신을 욕했다.

“오빠, 그런데 조금 아까 문 앞에 서 있던 여자는 누구야?”

아영이가 문득 생각난 듯 하이첼에 대해 물었다. 영유는 하이첼에 대해 말해주려면 아영이가 이 세계의 대부족들과 그 종속 부족들에 대해서 모두 알아야 한다고 생각했다.

하지만 어차피 그녀도 이 세계에 대해서 알아야 했기에 영유는 자신이 알고 있는 이 세계의 모든 것에 대해 간략하게 설명해 주었다. 그리고 하이첼은 바로 켄타우로스를 해치우기 위해, 실린다스 대부족에서 지원 나온 능력자라는 것도 말해 주었다.

영유가 이곳의 능력자들에 대해 아영에게 말하자 그녀도 처음에 영유처럼 의구심을 가졌지만, 영유가 허튼 소리를 하지 않는 것을 알기에 아영은 곧바로 그의 말을 믿었다. 그리고 영유는 제일 중요한 부분은 그녀에게 아직 말을 하지 않았고 그것은 지금 말할 참이었다.

“너에게 아주 좋은 소식이 있어.”

“그게 뭔데?”

“이제부터 넌 여기서 살아도 돼.”

“어머 정말! 그럼 이제 동굴에서 살지 않아도 되는 거야? 아.. 오빠 너무 좋다!”

역시 영유의 예상대로 그녀는 좋아서 펄쩍펄쩍 방안을 뛰어다녔다. 그것을 보니 그녀는 부상을 아예 당하지 않은 것 같았다.

“그런데 두 가지 안 좋은 일도 생겼어.”

영유의 말에 그녀가 방안을 뛰어다니던 것을 멈추고 영유의 입을 바라보았다“

“그건 또 뭔데?”

“내가 여기에 형님 두 분이 계시다고 했잖아. 네가 아무래도 그 두 분의 식사를 책임져야 할 것 같아. 사실 안해 줘도 그만인데, 아까도 말했지만 이 곳은 외부인은 거의 받지 않는 곳이잖아. 그런데 우리 둘을 받아줬으니 그 정도 고생은 해줘야 될 것 같아. 물론 나는 나대로 이곳에 도움을 줄거고.”

영유의 말에 그녀는 방긋 웃으며 영유 앞으로 다가왔다.

“오빠, 음식 만드는 건 나에게 고생이 아니라 행복이야. 내가 음식 만드는 일을 좋아한다는 것을 오빠도 알잖아.”

“하루 이틀도 아니고 계속 만들어야 될 거 같아서 그렇지.”

“

상관없어. 나도 여기서 조금이나마 도움이 된다면 나도 눈치 안보고 좋지 뭐.”

“그렇게 생각해주면 고맙고..”

영유는 음식 얘기가 끝나자 또 다른 문제를 아영이에게 말했다. 사실 첫 번째 것은 안 좋은 일이 아니었다. 하지만 두 번째 일은 아영이가 스트레스를 받을 수도 있는 일 이었다

“두 번째는 조금 전에 보았던 하이첼하고 네가 당분간은 같은 방에서 지내야 돼.”

“그게 뭐가 안 좋은 일이야. 그 분은 괴물들을 처치하러 오신분인데 결과적으로는 나도 구한 셈이잖아. 다시 생각하면 내 생명의 은인이잖아.”

아영이의 성격은 참 긍정적이었다. 하지만 아영이가 하이첼의 성격을 안다면 아마 이런 말은 하지 못할 것이라 생각했다. 영유는 그녀가 하이첼과 며칠 같이 지내보면 지금 생각이 싹 바뀔 것이라고 생각을 했다. 하지만 그것은 객관적인 생각이었고, 영유로서는 하이첼이 자신과 어느 정도 코드가 맞는 것 같았기에 그녀가 그렇게 나쁘다고는 생각하지 않고 있었다. 어른을 대하는 싸가지만 제외하면 말이다.

“그래, 그렇게 긍정적으로 생각하는 게 좋을 거야.”

그러한 생각을 하다가 영유는 문득, 처음 자신처럼 아영이도 이곳의 언어는 알아듣지만 말하기는 힘들 것이란 것에 생각이 미쳤다.

“아영아, 너 이곳 언어를 할 줄 모르지?”

“처음에 이곳에 왔을 때 이상한 목소리가 이곳 언어를 익히라는 그런 궤스트를 줬어. 그런데 난 이곳 사람들을 만날 수 없어서 배울 수가 없었잖아. 그런데 감옥에 갇혀서 거기 나쁜 놈들이 대화하는 소리를 듣고 많이 배워서 지금은 어느 정도 할 줄 알아. 그런데 이상한 것은 나는 그 사람들의 말을 알아듣는데 그 나쁜 놈들은 내말을 못 알아듣더라고.”

아영의 말에 영유는 빙그레 미소를 지었다.

“말을 어느 정도 배웠다니 다행이네. 나도 처음에 너와 똑같았어.”

아영이와 이렇게 이곳에 대해 여러 가지 이야기를 나누고 있는 사이, 어느새 하이첼의 침대가 도착했다. 방이 넓었기에 침대 두개가 있어도 공간이 어느 정도 남아돌았다.

영유는 아영이를 소개시키기 위해 수련장에 있을 하이첼에게 그녀를 데려갔다. 그것은 갑자기 저녁에 잠자리에서 마주친다면 아마 두 사람 모두 서먹할 것이라 생각해서다.

“같은 부족민인 아영이야. 네가 잘 좀 봐줘.”

영유가 아영이를 소개해 주자 하이첼은 아영이를 힐끔 한번 쳐다보더니 이내 고개를 다시 돌렸다. 그런 그녀를 보며 영유는 집이 완성될 때까지는 아영이가 조금 고달플 거라는 생각을 했지만, 아영이가 워낙 활달하고 긍적적인 사고방식을 지니고 있어서 그리 큰 걱정은 하지 않았다. 하이첼의 성격을 어느 정도 겪다보면 아영이도 그러려니 하게 될 것이다. 마치 자신처럼.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러 주시면 너무 감사 드려요.^^





108편
<-- 물의 부족 -->



이때 아영이도 하이첼의 고약한 성격을 어느 정도 눈치 챘는지 잠시 말이 없었다. 하지만 아영은 곧 표정을 밝게 지어 보이며 그녀 옆에 앉으며 영유에게 자리를 피해 달라고 눈짓으로 신호를 보냈다. 영유는 남자와는 달리 여자들끼리는 뭔가 통하는 게 있는 것인가 생각하며 아영의 뜻대로 자리를 피해주었다.

잠시 후 영유는 자신의 방으로 돌아와서 아단티아 부족의 상징인 조상신에 대한 문제를 생각해 보았다. 영유가 생각하기에 방법은 딱 한가지 밖에 없었다. 그것은 누구나가 생각할 수 있는 방법이었고, 그 방법이란 당연히 유해를 다시 찾아오면 되는 것이었다.

찾아오는 방법 또한 딱 한가지 밖에 없었고, 그 방법이란 바로 잠입해서 몰래 빼내오는 수밖에 없었다. 어둠의 부족에 전향을 하지 않을 거라면 방법은 영유가 생각한 그 방법 외에는 아무것도 없었다.

그는 우선 자신의 몸부터 완쾌가 되어야 무슨 일이든 할 수 있었기에 자리에 앉아 마나치료를 하려했다. 그런데 바로 그때 의문의 목소리가 다시 들려왔다. 영유도 마침 궤스트가 완료됐기에 내심 그 목소리를 기다리고 있던 참이었다.

====================================

[띠링 퀘스트가 완료되었습니다.]

[켄타우로스 부족민의 전멸을 축하드립니다.]

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생은 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

=====================================

잠시 후 영유의 몸에서는 예전과 같이 반짝이는 무수한 빛 가루들이 빠져나왔고 그 빛 가루들은 이내 그의 머릿속으로 스며들었다.

“으음.”

다시한번 영유의 또 다른 전생이 마치 필름처럼 선명하게 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“오리안 행성.. 타르미스.. 일류무사.. 삼재검법.”

얼마 후 영유는 고개를 갸웃했다. 이번에 그의 기억에 들어온 전생은 오리안이라는 한 행성에서 살았던 무사의 기억이었다, 그 행성은 마치 전에 지구에서 책이나 미디어로 많이 보았던 중국의 옛날 강호 시대를 연상케 했다. 그리고 영유에게 전승된 주인공은 그 흔한 삼재검법을 익힌 일류 고수인 타르미스이다. 영유는 삼재검법으로 일류 고수의 반열에 오른 타르미스의 기억을 더 세심하게 훑어보기 시작했다.

********

삼재검법은 모든 검법의 기초 검법이다. 그리고 세상의 모든 검법은 삼재검법에서 파생되어졌다고 해도 과언이 아니었다. 삼재검법은 세로 베기(천) 가로 베기(지) 찌르기(인) 이 세 가지 밖에 없다. 하지만 이 검법만 완벽하게 익힌다면 공격과 방어를 완벽하게 전개할 수 있었다.

이 검법은 속도와 힘이 생명이었다. 꾸준한 수련으로 그 두 가지만 완벽하게 갖출 수 있다면 여느 다른 검법은 상대가 되지 못했고, 타르미스는 그 삼재 겁법만을 수십년 수련한 무척 고지식한 무사였다.

영유가 알기로 삼재검법은 무당파가 시초였다. 또한 삼재검법은 여기에서 또 다시 24수로 나뉘어지는 걸로 알고 있었다. 그러나 오리안 행성에는 그런 것이 없었다. 그곳에는 삼재검법이 세분화되지 않았고 그냥 말 그대로 세 가지 검법만이 존재했다.

지구에서는 무당파가 삼재검법의 시초라지만, 사실 세 가지의 단순한 이 검법은 검이 생기고부터 존재했다. 다만 그 명칭만 무당파에서 파생됐을 뿐이었다.

영유는 타르미스가 삼재검법만으로 일류고수의 반열에 들었다는 것이 놀라웠다. 하지만 그 내면을 살펴보면 그리 놀랄 일은 아니었다.

모든 공격과 방어는 모두 세로 긋기와 가로 굿기 그리고 찌르기가 주를 이룬다. 다른 모든 검법은 여기에서 각도와 동작만을 조금 변형시킨 것뿐이다.

영유는 삼재검법이 속도와 힘이 생명임을 알고 마음속으로 크게 기뻐했다. 속도와 힘이라면 백인장의 쾌와 파의 창법이 있었다. 그래서 삼재검법은 지금이라도 수련을 시작한다면 급진전을 이룰 수 있을 것이라고 생각했다.

또한 이 삼재검법은 창술에도 혼합시킬 수 있을 것 같았다. 아니 이 검법은 모든 검법의 기본이기에 창술은 물론 라이얀의 검술에도 담겨 있었다. 다시 말해 삼재 검법은 세상의 모든 검법에 들어 있는 것이다. 타르미스는 다만 이 검법만을 집중적으로 파고들어 수련해서, 완벽하게 자신의 것으로 만든 것뿐이다.

비록 단순하고 간결한 검법이었지만 영유는 이 삼재검법이 정말 마음에 들었다. 타르미안을 봤을 때 이 검법만으로도 무척 위력적이었다. 그런데 거기에 자신의 창법과 검술을 덧입힌다면 그 위력은 더욱 배가 될 것 같았다.

영유는 몸이 완쾌된다면 최대한 빠른 시일에 이 검법을 모두 마스터 해야겠다고 마음먹었다. 영유는 이미 쾌와 파의 창술의 성취를 어느 정도 이뤄났기에 한결 빠르고 쉽게 이 삼재검법을 마스터할 수 있을 것이라 자신했다.

타르미안의 기억을 모두 훑고 난 영유는 이번에는 상태창을 형성시켰다.

=================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 5

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 79% 사용중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션 제조사 (육체능력 32%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 19%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 37%)

경험치

3400/30000

생존 후보자

1405974357

======================================

모든 것이 예상대로 수치가 조금씩 올라있었지만 생존 후보자는 순식간에 많은 수가 줄어 있었다. 특이한 부분은 상태창의 레벨 5에는 이미 타르미안의 능력이 37% 가 표시되어 있었다. 역시 쾌와 파의 창술을 어느 정도 성취하고 난 자신의 몸이었기에 이미 그런 수치가 나온 것 같았다. 이때 영유는 타르미안의 내공까지 자신의 단전에 모여 있다는 것을 알 수 있었다.

아마 보통 사람이었다면 마나와 챠클 그리고 내공 이 세 가지 기운을 동시에 모두 지녔다면 몸이 견디지 못했을 것이다. 하지만 영유는 라이얀의 기억을 전승받을 때 이미 마법사들로부터 개량된 라이얀의 육체까지 전승받은 상태였다. 그래서 이런 막강한 힘의 원천들인 세 가지 기를 모두 수용할 수 있었던 것이다. 또한 영유가 내공을 더 단련해서 마나와 챠클을 같이 사용할 수만 있다면 그의 무력이 상상을 초월할 것은 두말할 필요가 없었다.

이때 영유는 타르미안의 기억에 의존해 단전에 모여 있는 미약한 내공을 끌어올려 오른손으로 모아보려 했다. 그러자 단전에 있던 내공이 꿈틀거리는 게 느껴졌다. 그리고 그중 일부가 온몸의 혈도를 따라 돌며 서서히 오른손에 모여들기 시작했지만 그 양은 미약하기 그지없었다. 하지만 영유는 처음 시도해 보는 것치고는 성공이라고 생각했다.

보통 인간이 이렇게 내공을 얻었다고 해서 곧바로 영유처럼 내공을 다스릴 수 있는 사람은 없다. 하지만 내공을 다스리는 법칙은 마나와 상통했고, 특히 그에게는 타르미안의 내공 운용법이 있었기에 그것이 가능했던 것이다.

영유는 타르미안의 전생에 대해 그가 비록 라이얀과 백인장에는 못 미치는 능력을 지녔다고는 하나 내공이라는 새로운 기를 얻었고, 또 삼재 겁법 이라는 비록 단순하지만 여러모로 유용할 것 같은 검법을 얻은 것에 만족했다.

타르미안의 전생에 대해 어느 정도 파악하고 난 영유는 이제 몸을 치료하기 위해 마나를 등으로 이동시켰다. 그렇게 한동안 마나가 집중된 상태로 영유는 문득 단전의 내공도 끌어올려 보았다. 그러자 단전에서 내공이 꿈틀거리며 미약하게나마 그가 이끄는 대로 혈도를 따라 서서히 등 쪽으로 모여들기 시작했다. 타르미안의 기억대로라면 내공 또한 상처를 치료하는 데에는 무척이나 탁월한 효능이 있었다.

영유가 그렇게 한참동안을 치료하고 나자 그는 몸이 한결 가뿐해진 것을 느낄 수 있었다. 영유는 문득 아영이가 어떻게 됐는지 궁금했다. 혹시 하이첼에게 타박을 받고 있는 것은 아닌지 걱정이 되어 곧바로 침대에서 몸을 일으켜 수련장으로 향했다. 얼마 전 움직였을 때보다 마나 치료를 마친 지금은 움직이기가 한결 편해졌고 이제 고통도 거의 느껴지지가 않았다.

수련장으로 가보니 두 여자가 아직까지 그곳에 앉아 있었지만 생각했던 대로 역시나 분위기가 무척 썰렁했다. 하이첼은 허공만 응시하고 있었고 아영이는 시무룩한 채 땅만 쳐다보고 있었다. 역시 아무리 아영이라 할지라도 하이첼과 가까워지기에는 아직은 무리로 보여 졌다.

이때 자신들에게 다가오는 영유를 본 아영이가 고개를 살며시 절래절래 내젖자, 영유는 속으로 그럴 줄 알았다고 생각했다. 그리고 아영이는 영유가 가까이 다가오자 자리에서 곧바로 일어났다.

“난 저녁을 차리고 있을 테니까 오빠는 언니와 얘기 나누고 있어. 아 참 그리고 오빠가 말한 두 분도 모셔와.. 같이 저녁이나 먹게. 내 생명을 구해주신 분들이라 오늘 내가 특별히 근사하게 한상 차린다.”

아영의 말에 영유가 그녀를 만류했다

“기절하고 깨어난 지 얼마 안됐는데 너무 무리하지 마. 저녁은 가지고 오시는 분이 있으니까 그냥 가서 누워있어.”

“내가 뭐 병자인가. 잠깐 기절해 있었던 것뿐이야. 그리고 이제는 아무렇지도 않아.”

그 말을 남기고 아영이는 집안으로 쏙 들어가 버렸다. 아영은 자신이 구출되고 이제 이곳에서 생활할 수 있다는 것을 알고 난 후, 그 동안에 쌓인 스트레스가 모두 날아간 모양이었다. 그리고 화제 때 영유가 그녀를 꼭 끌어안고 나온 덕분에 머리카락이 조금 그을린 것 외에 외상은 전혀 없어보였다.

아영이가 갑자기 이렇게 들어가고 나자 분위기가 약간은 더 썰렁해진 느낌이었고 조금은 어색하기도 했다. 그것은 얼마 전 영유가 기절해 있던 아영이에게 하려던 짓을 하이첼에게 들켜서 그런 것 같기도 했다. 영유는 어색해지려는 분위기를 바로 잡으려 하이첼에게 먼저 말을 걸었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사.^^





109편
<-- 물의 부족 -->



“아영이가 언니라고 하는 것을 보니 네가 나이가 더 많은가보지?”

“.....”

하이첼이 아직까지 하늘을 올려다본 채 묵묵부답이었지만 영유는 거기에 굴하지 않고 다시 말을 걸었다.

“아영이가 21살이니까, 그럼 네가 27-8살은 되나 보지?”

“.....”

영유가 슬며시 농담을 했지만 그래도 말이 없었다. 영유는 정말 꼬장꼬장한 성격이라 생각했다. 이제 마지막으로 한번만 더 말을 시켜서 무반응이면 그냥 가야겠다고도 생각했다.

“내가 23살이니까 그럼 나도 누님이라고 불러야겠네.”

그때 비로소 하이첼이 영유에게 고개를 홱 돌리며 차갑게 입을 열었다.

“22살이야.”

영유는 입가에 슬며시 회심의 미소를 지었다. 역시 하이첼은 아직은 어린애였다.

“그럼 누님이라고 부르면 안되겠군, 동생..”

동생이란 말에 하이첼의 눈썹이 꿈틀하며 예쁜 입에서 살벌한 한마디가 흘러나왔다.

“까불지 마라.”

정말 살벌해서 다신 이런 농담을 하지 말아야겠다고 생각했다. 사실 영유로서는 또래의 여자에게 농담을 해본적도 그리고 해볼 기회도 없었다. 이번이 처음 시도해 본 것인데 완전이 똥을 밞은 기분이었다. 하지만 다행스럽게도 하이첼은 얼마 전 목격한 것에 대해서는 말을 꺼내지 않았다. 그런 면에서 보면 하이첼이 뒤끝은 없는 것 같았다. 헌데 그때 갑자기 하이첼이 느닷없는 질문을 해왔다.

“너 애인이냐?”

정말 밑도 끝도 없는 질문이었다. 영유는 그녀의 질문에 어떻게 대답해야할지 몰랐다. 사실 자신도 그 부분은 확실하게 몰랐고 아영이의 마음 또한 확실하게 아는 것도 없었다.

“그건 모르겠는데.”

영유의 무성의한 대답에 그녀가 영유를 쏘아보았다.

“또 모르겠다는 소리야? 한번만 더 그런 성의 없는 대답 해봐.”

영유는 하이첼이 왜 저러는지 이해할 수가 없었고 다만 성격이 정말 고약한 여자라고만 생각했다. 그때 그녀의 말소리가 다시 들려왔다.

“두 노인네나 데려와.”

그렇지 않아도 갈려고 했는데 명령조롤 그런 말을 듣자 조금 부화가 치밀어 올랐다.

“안 그래도 지금 갈려고 그랬어.”

갑자기 하이첼의 성격이 평소에 비해 조금은 이상해졌다고 생각했다. 전에는 자신을 대할 때 이렇게까지 날카롭지는 않았었다. 영유는 고개를 자신과는 반대편으로 고개를 돌리고 있는 하이첼을 보며 자리에서 일어났다.

하이첼과 헤어진 후 트웬의 집에 도착하자 그곳에는 요리스도 함께 있었다.

“아영이가 저녁 드시러 오랍니다.”

“뭐? 벌써 몸이 다 나았나?”

“잠시 기절했었던 것뿐입니다. 어디 아픈데는 없나봅니다.”

“그래, 그것 참 다행이구만.”

“정말 다행이야.”

두 사람은 의미심장한 미소를 지으며 서로를 바라보았다.

“그런데 자네 얼굴이 왜 그러나? 왜 그렇게 똥 씹은 표정을 하고 있나?”

“아무것도 아닙니다. 빨리 저희 집이나 가시죠.”

“그래 그래..”

“알았네, 빨리 가자고..”

두 사람은 영유의 말이 끝나기 무섭게 자리에서 일어났다.

세 사람이 집에 도착했을 때 아영이는 탁자에 음식들을 한창 차리고 있는 중이었다. 잠시 후 음식이 모두 나온 후에는 한국에서처럼 정말, 상다리가 부러질 정도로 여러 종류의 음식들이

탁자위에 한상 가득 놓여있었다.

“햐, 이거 얼마 만에 먹어보는 음식이야.”

그렇게 오래 되지도 않았는데 요리스가 괜스레 너스레를 떨었고 하이첼도 어느새 자리를 잡고 앉아 있었다. 트웬과 요리스는 먹으면서도 연신 아영이의 음식에 대해 칭찬 일색이었고, 하이첼 또한 음식이 입에 맞았는지 군말 없이 맛있게 먹고 있었다. 영유도 며칠만에 비로소 음식다운 음식을 먹어보자 상처가 저절로 아무는 듯한 기분이 들었다. 아영이는 요리에 대해서만은 정말 타고난 소질이 있는 모양이었다.

트웬과 요리스에게는 이제 삼시 세끼는 몰라도 저녁만큼은 영유의 집에서 먹는 걸로 결정이 났다. 얼마 후 음식을 모두 먹고 나자 주제는 자연스럽게 조상신에 대한 주제로 넘어갔다. 영유가 방금 전 자신이 생각한 부분을 모두에게 말하자 요리스가 영유의 말을 이었다.

“우리도 방금 전까지 의논해 봤는데, 결국 자네가 말한 방법 밖에 없더군,”

“놈들에게 투항할 것이 아니라면 그 방법밖에 없습니다.”

“자네 몸은 좀 어떤가?”

“뼈가 부러진 것이 아니니 내일이면 완전히 나을 겁니다.”

이번에는 트웬이 영유의 말을 받았다.

“그럼 하루 더 쉬고 모래 움직이는 것이 어떤가.”

트웬의 말에 영유가 잠시 생각에 잠기더니 곧바로 다시 입을 열었다.

“여기서 놈들 부족과의 거리가 얼마나 됩니까?”

“반나절도 채 안 걸린다네.”

“그럼 내일 정오에 출발하는 것이 어떻겠습니까? 모래 출발하면 날짜가 너무 촉박할 것 같습니다. 우리가 미리 가서 놈들의 동태를 한동안 살펴본 후, 놈들이 제일 방심하고 있는 시간에 움직이는 게 낫지 않겠습니까?”

“자네만 괜찮다면 그러는 것이 좋겠지.”

“전 괜찮으니까 그럼 그렇게 하죠.”

결정이 난듯해 모두들 하이첼을 쳐다보자 그녀가 무표정한 얼굴로 성의 없이 조용히 입을 열었다.

“그렇게 하도록 해.”

결국 영유의 의견대로 그렇게 결정 난 후 요리스와 트웬 두 사람은 각자 자신들의 집으로 모두 돌아갔다.

“오빠는 될 수 있으면 움직이지 말고 방에 들어가서 쉬어, 그래야 빨리 낫지. 나는 방에서 정리할 것 좀 정리해 놓을 테니까.”

“그래야겠다.”

영유는 더 빨리 완치를 하려면 조금이라도 더 마나치료를 해야겠다고 생각했다. 그래서 방으로 들어가려다가 탁자에 혼자 앉아 있는 하이첼을 쳐다보았다. 그러자 그녀가 영유의 시선을 느끼고 다시 조용히 입을 열었다.

“난 수련장에서 조금 수련하고 잘거야.”

역시 자신에게는 신경쓰지 말라는 뜻이다. 확실히 혼자 살 때와는 다르게 신경 써야 할 부분이 많았다. 영유는 그녀의 말을 듣고 곧장 방안으로 들어가 침대에 앉아 마나 치료를 시작했다.

헌데 바로 그때 다시 의문의 목소리가 머릿속에 울려왔다. 얼마 전 켄타우로스 부족의 전멸로 인해 퀘스트를 완료해서, 전생을 전승 받았던 영유는 또 무슨 볼일인가 하고 고개를 갸웃거리며 의문의 목소리에 집중했다.

[에픽 퀘스트 중 일부를 완료했습니다. 퀘스트 창을 발음하여 에픽 퀘스트를 확인하십시오.]

에픽 퀘스트 완료라는 말에 그는 다소 놀랐다. 그렇다면 자신이 이 행성에 온지 벌써 백일이 지났다는 얘기였다. 영유는 목소리가 끝나자마자 퀘스트 창을 바로 생성시켰다.

“퀘스트 창.”

그러자 그의 눈앞 허공에 퀘스트 창이 생성됐다.

=================================

(퀘스트 창)

1. 에픽 퀘스트

2. 일반 퀘스트

=================================

지금 까지는 모두 일반 퀘스트만을 완료했는데 이제 드디어 첫 번째 에픽 퀘스트를 완료한 것이다. 영유가 재빨리 손을 올려 에픽 퀘스트 란 글자를 터치하자 에픽 퀘스트 창이 더욱 세분화 되어 나뉘어졌다.

=================================

에픽 퀘스트

1. 백일동안 살아 남은 것을 축하한다.

보상

(1) 2번째 에픽퀘스트 열람 가능.

(2) 대량의 경험치 획득.

(3) 부활 횟수 1회 획득.

2. 파티원을 제외한 같은 행성 내에 있는 모든 후보자를 천일 이내에 모두 제거하라.

(자신을 제외한 3명의 지구인 후보자를 선택할 수 있다)

(파티신청의 목적을 갖고 자신이 선택한 후보자의 신체 일부분을 손으로 접촉해 파티신청을 할 수 있다.)

(먼저 접촉을 시도한 후보자가 파티장의 자격을 소유한다)

보상

(1) 3번째 에픽 퀘스트 열람 자격 부여.

(2) 대량의 경험치 획득.

(3) 부활 횟수 2회 추가.

실패시: 소멸

3. 열람불가능

========================================

영유는 드디어 에픽 퀘스트 3개중 중 첫 번째를 완료한 것이다. 그동안 이것에 대해서는 솔직히 까맣게 잊고 있었다. 무엇보다 반가운 것은 부활횟수 1회 추가였다. 그렇다면 한번은 죽어도 다시 되살아난다는 뜻이었다. 더군다나 2번째 에픽 퀘스트마저 완료하면 또다시 2번의 부활 횟수가 추가돼 모두 3개의 목숨이 여벌로 생기게 되는 셈이었다.

하지만 자신이 선택한 3명을 제외한 모든 후보자를 제거하라는 것에서 마음이 걸렸다. 그중에는 못된 자들도 있겠지만 좋은 사람들도 있을 것이다. 하지만 다시 생각해보면 영유 자신만이 이런 퀘스트를 부여받은 것은 아닐 것이라 생각했다. 이 행성에 떨어진 모든 후보자가 지금 자신과 같은 상황일 것이다. 그렇다면 이제부터 내가 죽이지 않으면 상대방이 무조건 날 죽인다는 뜻이었다.

세 명의 파티원을 선택하려면 내가 생각했을 때 최고로 강한 자들만 선택해야 할 것이다. 그래야 다른 후보자들에게 죽지 않을 확률이 높기 때문이다. 다른 후보자들도 또한 분명 그럴 것이 틀림없었다. 영유는 이제부터는 조금 더 마음을 다부지게 먹어야겠다고 생각했다.

영유는 3명의 후보자 중 한명은 아영이를 선택하기로 이미 마음먹었다. 그게 아니라면 그녀를 지금 당장 죽여야 했다. 여기까지 와서 그럴 수는 없지 않은가. 아영이가 약하다면 자신이 더 강해지면 되는 것이다. 아마 예전 같았으면 고민을 했겠지만 지금은 아니었다.

영유는 지금부터 시작될 2번째 에픽 퀘스트를 완료하고 나면, 마지막 3번째 에픽 퀘스트가 무엇일지 벌써부터 무척 궁금해졌다. 영유가 생각하기에 2번째보다는 3번째 에픽 퀘스트가 더 어려울 텐데, 이 행성에서 지구인들을 모두 죽이고 나면 그보다 더 어려운 퀘스트가 남아 있을게 없다고 생각됐다.

하지만 그것은 천일 후의 일이기 때문에 나중에 생각하기로 했다. 그것도 이 행성에서 다른 지구인들을 모두 죽이고, 나와 우리 파티원들만 살아남았을 때의 일이었다. 또한 영유는 전에는 몰랐던 부분을 이제는 확실히 깨달을 수 있었다. 이제부터는 죽음 아니면 삶.. 둘 중 하나였다.

영유는 1번째 에픽 퀘스트 완료로 대량의 경험치 획득을 얻었다. 그래서 어느 정도의 경험치를 획득했는지 확인해보기 위해 상태창을 열어보았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무너무 감사.^^





110편
<-- 물의 부족 -->



“상태창.”

=========================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 5

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 79% 사용중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 32%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 19%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 37%)

경험치

13400/30000

생존 후보자

1405574325

===========================

무려 일만점이 추가 됐다. 하지만 경험치가 턱없이 모자라서 전생을 다시 얻는 것에는 실패했다. 그리고 그 한나절도 안 되는 시간에 생존 후보자는 또 수십만의 숫자가 줄어있었다.

그때 방문이 열리며 아영이가 뛰어 들어왔다.

“오빠! 오빠한테도 왔어?”

백일동안 살아남은 아영이에게도 자신과 같은 에픽 퀘스트가 도착한 모양이었다.

“그래.”

영유의 대답을 듣고 난 아영이의 표정이 갑자기 시무룩해졌다.

“어떻게 할거야..?”

“뭐가?”

“파티원을 선택하는 거 말야.”

아영이도 영유와 같은 생각을 한 모양이다. 그녀는 자신이 강하지 않기에 영유에게 부담을 준다는 생각을 하고 있을 것이다. 영유는 그런 그녀를 보며 빙그레 미소 지었다.

“내가 네 몫까지 강해지면 돼.”

“그러면 다른 후보자들한테 밀릴 수도 있을 텐데..”

“방금 구해 냈는데 그러면 또 네가 다시 죽기를 내버려두라고?”

“.....”

“걱정하지 마. 이제 내가 다 알아서 할 테니까.”

“고마워 오빠.”

영유는 후보자를 선택하는 방법을 생각하고 아영이에게 넌지시 말했다.

“퀘스트창에 보니까 자신이 선택한 후보자의 신체 일부분을, 손으로 접촉해 수락 여부를 알 수 있다 고 했는데, 어떻게 하지?”

“뭘 어떻게 해?”

“내가 너의 신체에 손을 대면 내가 파티장의 자격을 소유한다고 해서.”

“당연히 그래야지. 별소리를 다하고 있어.”

“알았어. 아무튼 어떻게 되는 건지는 모르겠지만, 우선 퀘스트 창에 나온 대로 한번 시도 해보자.”

영유는 곧 손을 뻗어 아영이의 어깨에 손을 대어 보았다. 그러자 영유는 입을 뻥긋 안했는데 자신의 뜻이 머릿속으로 아영이에게 음성으로 들려졌고, 아영이의 생각 역시 영유의 머릿속으로 음성처럼 들려왔다. 그것은 마치 의문의 목소리가 말하듯 머릿속에서만 들리는 음성이었다.

[신아영 후보자는 최영유 후보자의 파티 원 선택을 수락합니까?]

[네. 신아영 후보자는 최영유 후보자의 파티 원 선택을 받아들입니다.]

영유가 아영이의 어깨에서 손을 떼자 두 사람은 서로를 바라보며 미소를 지었다. 이제부터 두 사람은 정말 같은 운명이었다. 이제는 정말 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야하는 한 운명체였다.

헌데 파티원 선택이 끝나자 갑자기 아영이가 약간은 상기된 얼굴로 영유를 쳐다보았다.

“오빠 나 이번에 레벨업 됐어. 전에는 토끼하고 귀족의 평범한 딸이었는데, 이번에는 버퍼라고 하는 전생이 전승됐어.”

“버..퍼?”

“응. 내게 들어온 기억에 의하면 상대방의 능력치를 얼마동안 강화시켜 주는 거야. 예를 들어서 내가 버프를 오빠에게 전해주면 오빠의 힘이나 스피드, 재생력, 점프력 등이 일시적으로 상승되는 거야. 네게 전승된 루이키의 기억이 마법시대에서 버퍼였어. 그것도 아주 능력 있는 버퍼야.”

영유는 그녀의 말을 듣고 무척 기뻤다. 영유가 보니 아영이에게 들어온 능력은 마치 영유의 포션과 비슷한 능력 같았다. 하지만 포션은 이타지아의 눈물이 떨어진다면 그때부터는 쓸모가 없었다. 하지만 아영이의 능력은 그녀가 죽을 때까지 그대로 사용할 수 있는 것이다.

영유는 차라리 아영이가 전투 쪽의 능력보다는 버퍼와 같은 능력이 전승되는 게 낫다고 생각했다. 물론 자신의 생명은 지킬 수 있을 정도의 능력이 생기면 더할 나위 없이 좋았다. 그렇다면 이번처럼 켄타우로스에게 납치당하는 일도 없을 것이다.

하지만 앞으로 아영이에도 전생이 계속 전승되기에 얼마 지나지 않아 전투력도 생길 것이라 믿었다. 혹시 아는가. 아영이가 자신보다 너 뛰어난 전투력을 지니게 될지. 그것은 아무도 모르는 일이었다.

아영이와 대화를 나누는 사이 그녀는 어느샌가 영유의 침대에 걸터앉아 있었다.

“잘됐다. 너에게 들어온 능력을 최대한 극대화 시키고, 내가 더 강해진다면 우리가 나머지 후보자들을 충분히 이길 수 있어.”

“그래, 나도 오빠한테 도움이 되고 싶어.”

“그래 이제 너와 나는 한 운명체야. 서로 잘해보자.”

영유는 자신이 아영이와 한 운명체란 말을 하고 나니 분위기가 어딘가 모르게 이상해졌다. 한 운명체라는 말은 거의 부부끼리나 쓰는 말이 아닌가. 물론 같은 직장 동료끼리도 그런 말은 사용한다지만 이렇게 둘이 있으면서 그런 단어를 사용하니 조금은 어색했다.

아영이도 영유와 같은 생각을 했는지 얼굴이 약간은 붉어져 있었다. 아영의 붉어진 얼굴을 보자 영유는 문득 낮에 그녀에게 키스를 하려했던 생각이 났다.

두 사람 사이는 지금 거의 붙어 앉아 있는 상태였다. 인간이란 분위기에 약한 동물들이었고 특히 여자는 더욱 그러했다. 지금 방안의 분위기는 무척 고조돼 있는 상태라고 봐야했다. 하물며 영유가 이제 아영이를 마음속으로부터 받아들이기로 인정한 이상 영유가 이 분위기를 스스로 깰리는 없었다.

아영이는 본능적으로 느끼고 있었다. 지금의 이 분위기가 어떠하다는 것을. 어쩌면 그녀가 이런 분위를 원했는지도 몰랐다. 그것도 오래전부터.

아영이는 동굴에서 지내면서 언제부터인지 모르게 저 냉정하고 고약한 성격을 지닌 사내를 마음에 두고 있었지만, 저 사내는 자신을 여자로 보지 않았다. 아영이는 자존심이 상해서 일부러 저 사내 앞에서는 더욱 활달하고 씩씩하게 행동했다.

처음에 아영이도 저 사내를 의지한다는 것 외에는 아무런 감정이 없었지만 언젠가부터, 정말 언제인지 모르는 날부터 저 사내가 얄미웠다. 자신을 대하는 모든 것이 얄미웠고 시간이 더 지나면서 그 얄미움은 어느새 정으로 변해버렸다.

이때 아영이 속삭이듯 촉촉한 입술을 조용히 열었다.

“나 사실은 낮에 오빠가 다가왔을 때 깨어 있었어.”

영유는 그녀의 말을 듣고 얼굴이 빨개졌다. 하지만 아영의 이 말은 자신을 받아들인다는 말로 봐야했다. 꼭 서로 간에 옷을 벗고 섹스를 해야지만 서로의 사랑을 확인하는 것은 아니다. 이것이 사랑이라는 것인지는 모르겠으나, 영유는 그냥 아영이를 살짝이라도 한번 안아봤으면 하는 마음이었다. 아직 사랑은 아니더라도 이제 최소한 영유는 아영을 좋아하고 있었다. 그것만으로도 영유는 아영이를 안아볼 수 있는 자격은 있는 것이다.

아영이 말을 마치고 조용히 두 눈을 감으며 고개를 숙이고 있었다. 영유가 보기에 아영이는 너무 아름다워 보였고 그녀의 볼은 살짝 붉어져 있었다. 그리고 입술도 너무 촉촉했으며 꼭 감고 있는 두 눈에는 살며시 이슬이 비쳐졌다. 그 이슬은 마치 앞으로의 일을 예견한듯 한 이슬 같았다

잠시 후 영유의 얼굴이 아영에게 서서히 다가갔다. 아영은 고개를 숙인 채 조용히 두 눈을 감고 있었는데 두 눈썹이 바르르 떨리고 있었다. 아영의 붉은 앵두 같은 입술은 살며시 벌어진 채 뜨거운 숨소리를 내뱉고 있었다. 얄미웠던 사내의 숨소리가 이제는 바로 코앞에서 들려왔다.

그때 영유의 손이 아영의 볼로 다가와서 붉게 물든 볼을 쓰다듬었다. 그리고 아영의 얼굴을 자연스럽게 들어 올리자 아영의 두 눈썹이 더욱 떨리고 있었다. 태어나서 처음 사내의 입술이 자신의 코앞으로 다가오는 것을 허락한 순간이다.

드디어 영유의 입술이 아영의 입술과 맞닿자 아영은 정신을 차릴 수가 없었다. 두 입술은 그렇게 한동안 가만히 있었다. 아영은 지금 숨이 가빴다. 그리고 누가 가르쳐준 것이 아니었지만 두 사람의 입술이 한순간 조용히 열렸다. 순간 영유의 혀가 자연스럽게 아영의 입속으로 슬며시 파고 들어오자 아영은 잠시 어찌해야 할지 몰랐다.

곧바로 입안으로 들어온 영유의 혀가 아영의 혀를 부드럽게 감아오자, 아영은 정신이 몽롱해져오는 중에도 온몸이 떨려왔다. 하지만 떨리는 중에도 영유의 키스는 너무나도 감미롭다는 생각을 하고 있었다.

아영의 볼을 쓰다듬으며 키스를 하던 영유는 이내 두 손으로 조용히 아영을 안아갔다. 그러자 그녀는 영유의 혀를 받아들인 채 자연스럽게 영유에게 안겨들었다. 영유가 아영을 끌어안으며 더욱 격정적으로 혀를 감아가며 안아가자 아영도 곧 두 팔을 벌려 영유의 등을 꼭 끌어안았다.

잠시 시간이 흐르자 이제 아영이 조용히 영유의 혀를 따라 움직이자, 영유의 혀가 마치 따라오라는 듯 아영의 혀를 조금은 세차게 빨아대고 있었다. 순간 아영이 잠시 망설였지만 그 흡인력에 어쩔 수 없다는 듯, 영유의 입안으로 자신의 혀를 스르르 집어넣었다.

추릅.. 추으읍..

영유는 자신의 입안으로 들어온 아영의 혀를 부드럽게 감싸며 한동안 살며시 빨아대더니 다시 아영의 혀를 밀어내며 장소를 아영의 입안으로 옮겨갔다. 그리고 황홀한 키스를 이어가던 어느 순간 아영의 등 뒤에 있던 영유의 오른 손이 앞으로 천천히 이동해 오기 시작했다.

순간 아영은 잠깐 움찔했지만 이내 영유의 손길을 그대로 받아들이기로 마음먹고 목을 감았던 두 팔을 더욱 끌어안았다. 영유의 손은 드디어 겨드랑이를 지나 옷 위로 어느새 아영의 가슴에 닿아 있었다. 그리고 혀를 더욱 감아가며 알맞은 크기의 젖가슴을 살며시 움켜쥐었다.

부르르..

순간 아영이가 몸을 한차례 떠는 듯 했지만 영유가 더욱 정열적으로 키스를 하자, 이내 정신이 몽롱해지며 다시 키스에 열중하기 시작했다. 그 사이 이제 영유의 손은 아영의 젖가슴을 마음껏 주무르기 시작했다.

그렇게 한동안 가슴을 주무르던 손은 이제 제 할 일을 다 했다는 듯 다시 아래로 서서히 내려갔다. 영유의 손이 가슴에서 떼어지자 아영은 그제서야 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 눌러주시면 정말 감사 드려요.^^





111편
<-- 물의 부족 -->



그 한숨은 결코 영유를 거부하는 그런 안도의 한숨이 아니었고, 바로 남자를 전혀 알지 못하는 처녀의 본능적인 부끄러운 한숨이었다.

그 순간 영유가 아영의 혀를 자연스럽게 밀어내며 조용히 그녀의 얼굴에서 자신의 얼굴을 떼어냈다. 아영이는 이때 부끄러움에 두 눈을 꼭 감고 있었다. 헌데 두 눈을 감은 채 그렇게 한참이 지나도 영유에게서 아무런 움직임이 없자 아영이가 살며시 눈을 떠보았다. 그러자 바로 눈앞에 그토록 얄미웠던 영유의 얼굴이 빙긋이 미소를 지으며, 아영이가 마치 눈 뜨기를 기다리기라도 한 듯 다시 서서히 얼굴을 가져왔다.

하지만 이번에는 아영의 입술이 아닌 커다란 두 눈을 향하고 있었다. 아영의 얼굴이 붉어진 채 다시 눈을 감자 영유의 입술이 조용히 그녀의 눈가에 닿았다. 그리고 그녀의 양쪽 눈을 입술로 번갈아 가며 맞추고는 이내 다시 아영의 입술로 찾아왔다. 아영은 이제 자연스럽게 입술을 벌려 영유의 혀를 받아들였다.

영유가 다시 아영을 안아왔지만 이번에는 한손으로 안아왔다. 그리고 나머지 오른손은 옷 위로 아영의의 배를 살며시 쓰다듬고 있었다. 아영은 영유의 한 손이 다시 자신의 옷 위 가슴으로 올라올 것이라 짐작하고, 이제는 영유의 손길에 놀라지 않으리라 다짐했다. 곧바로 영유가 아영의 입안에 넣은 혀는 그녀의 정신을 다시금 몽롱하게 만들고 있었다.

헌데 바로 그때 아영의 예측을 비웃기라도 하듯, 영유의 오른손이 키스를 하는 중에 아영의 윗옷 허리 부분을 살며시 파고 들어오는 것이었다. 그리고 아영의 맨살인 배꼼을 살며시 매만지기 시작했다. 아영은 영유의 혀를 받아들이며 몽롱한 상태에서도 온몸의 세포들이 배로 몰려드는 것을 느꼈다.

한동안 영유는 손가락으로 배꼼을 매만지다가 이제는 손바닥으로 배 주위를 쓰다듬기 시작했다. 아영이는 영유의 손이 자신의 배 전체를 쓰다듬을 때마다 온몸을 움질거렸다.

부끄러웠다. 영유의 손이 자신의 맨살을 만진다는 것이 무척 부끄러웠다. 영유는 한동안 아영의 군살하나 없는 배를 어루만지고 있었고, 아영은 이 정도에서 끝나기만을 빌었다. 아영의 마음을 알았는지 영유는 손을 더 이상 다른 곳으로 이동하지 않은 채 배에서만 움직이고 있었다. 만약 더 이상 진전된다면 아영은 아마 영유의 얼굴을 보기가 민망할 것이라 생각했다.

헌데 한동안 배를 쓰다듬던 영유의 손바닥이 문득 배 옆쪽으로 옮겨지는 것이었다. 그리고 허리를 지나 등 뒤로 서서히 이동해 가기 시작했다. 아영이의 등 뒤 맨살이 손바닥에 닿자 영유는 이제 아영의 등 뒤 맨살을 손바닥으로 어루만지기 시작했다. 그리고 어느 순간 아영이는 또다시 몸을 움찔해야 했다.

아영은 차고 있던 브레지어를 낮에 샤워를 하며 빨아서 화롯불에 급히 말려 다시 입었다. 그런데 입은 브레지어의 호크를 영유의 손끝이 가끔씩 슬며시 스쳐가는 것이었다. 아영이는 키스를 하며 몽롱한 중에도 설마 아니겠지 하고 생각을 했다.

허나 그 순간 영유의 혀가 그녀의 혀를 더욱 감싸오며 아영의 생각을 무참히 짓밟아 버렸다.

투,,툭.

처음에 아영은 영유와의 키스가 너무 감미로웠기 때문에 영유의 행동을 눈치 채지 못하고 있었다. 하지만 잠시 후 답답했던 가슴 부분이 갑자기 느슨해진 느낌이 들어 그 순간 브래지어 후크가 풀린 것을 알아챘다. 아영은 순간 어떻게 행동해야할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

헌데 그때 마치 그것을 알기라도 하 듯 영유가 키스와 함께 그녀를 더욱 깊이 안아왔다. 그리고 그 순간 등 뒤에 있던 손바닥이 서서히 앞으로 이동해 오기 시작했다. 그의 손길을 느끼며 아영은 두 눈을 꼭 감은 채 영유의 혀를 받아들이며 고운 두 눈썹을 바르르 떨었다.

어차피 영유에게 마음의 문은 열었지만 이렇게 갑자기 진전이 이루질 줄은 정말 몰랐다. 사실 키스 정도는 예상했었다. 아영은 비록 지금 상황이 감미로우면서도 한편으로는 무서웠지만 영유를 생각해서 허락해 주기로 마음먹었다. 아니 만약 이대로 자신이 영유의 손길을 거부한다면 영유와는 무척 어색질 것을 알았기에 허락해 주어야 했다. 그리고 그것이 아니더라도 이미 영유를 좋아하고 있는 이상 이정도 스킨쉽은 허락해 주어야 한다고 생각했다.

하지만 더 이상의 진전은 이렇게 갑자기가 아니고, 마음의 준비가 되었을 때 서서히 진행하고 싶었다. 아니 솔직히 지금 더 이상의 진전은 무서웠다. 그리고 그러기에는 아직 너무 부끄러웠다.

이때 아영이의 브레지어 후크를 풀고 앞으로 이동해 오던 손이 갑자기 방향을 틀어 배로 이동하자, 아영이는 마음속으로 다시한번 안도의 한숨을 내쉬었다. 허나 그것도 잠시, 영유의 손은 다시 배에서 가슴 아래 부분까지 올라왔다. 그리고 그때 영유는 아영이를 또다시 깊이 안으며 그녀의 혀를 깊이 빨아들였다. 그리고 그와 동시에 영유의 오른손은 슬며시 그녀의 브래지어를 재치고 가슴 위를 쓸어담듯 정상까지 올라왔다.

“흐흑..!”

영유의 손바닥에 젖가슴이 잡히자 아영은 자신도 모르게 헛바람을 집어삼켰다. 마침내 아영의 한쪽 젖가슴이 영유의 손바닥에 완전히 점령당한 것이다.

영유의 손바닥은 한동안 가슴을 움켜쥐고 있더니, 잠시 후 젖가슴 전체를 서서히 쓸어내리며 아주 천천히 그리고 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 그때마다 아영이의 가슴 위에 매달려 있던 유실은 자극을 받아 파르르 떨고 있었다.

그러던 어느 순간 영유의 두 손가락이 아영이의 유실을 살며시 잡아왔다. 그리고 영유의 혀는 이 순간에도 쉬지 않고 아영의 혀를 빨아대고 있었다. 곧바로 그의 손가락이 유두를 살짝 비틀자 아영은 다시한번 몸을 파르르 떨며 자신도 모르게 영유를 부르며 신음을 흘려냈다.

“하학.. 아아..오..빠.. 하흐흑..”

가슴 정상에서 전해져오는 짜릿한 쾌감에 순간 아영은 정신을 차릴 수가 없었다. 잠시 유실을 희롱하던 영유의 손은 이번에는 반대쪽 가슴으로 옮겨가 그곳의 유두마저 살며시 비틀어대기 시작했다.

“하아악.. 오빠.. 나..어떻..게..해.. 하으흑..”

아영은 정신이 정말 하늘을 날아다니는 것 같은 황홀한 기분에 연신 영유를 부르며 비음을 흘려내고 있었다. 헌데 바로 그 순간.

영유가 갑자기 아영의 혀를 버린 채 얼굴을 밑으로 내리고 있었다. 순간 아영은 영유의 생각을 읽고 순간적으로 고민했다.

자신의 맨가슴이 처음으로 사내에게 만져지는 것도 부끄러운데, 지금 영유의 다음 행동을 어떻게 대처해야 할지 고민이었다. 그러나 그것도 잠시, 아영은 두 눈을 힘주어 질끈 감은 채 자신의 얼굴에서 아래로 이동하는 영유의 얼굴을 그대로 무마해 주었다.

영유의 손은 아영이의 윗옷을 위로 걷어 올리고 있었다. 배꼼을 지나 가슴 언저리.. 그리고 조금 더 들어 올리자 드디어 영유로서도 처음 보는 여인의 소중한 부분중 한곳이 드러났다.

아영의 가슴은 크지도 작지도 않은 정말 보기 좋게 딱 알맞은 크기로 부풀어 올라 있었다. 그리고 가슴위에 달린 유실은 방금 전 영유에게 농락을 당한 것에 화를 내고 있는 것인지, 아직도 꼿꼿이 일어선 채 파르르 떨고 있었다. 아영의 탐스런 젖가슴이 눈앞에 보이자 영유는 두 눈을 크게 뜨며 잠시 바라보다가, 이내 얼굴을 앞으로 내밀어 젖가슴 정상에 매달려있는 연분홍빛 유실을 살며시 한입에 베어 물었다.

“하악..아아..오..빠..”

아영은 태어나서 이렇게 부끄러워본 적이 결단코 단 한번도 없었다. 태어나서 처음으로 사내가 자신의 가슴을 빨고 있는 것이다. 아영은 상황이 갑작스레 이렇게 될 줄은 정말 상상도 하지 못했다.

이때 영유는 야영의 생각은 모른 채 마치 아기가 엄마 젖을 빨 듯 아영이 가슴을 열심히 탐하고 있었다. 한편으로 영유는 아영의 가슴이 무척 포근하다는 생각을 하기도 했다.

헌데 바로 그때 밖에서 갑자기 인기척 소리가 들려왔다. 아마도 하이첼이 수련을 끝내고 집안으로 들어온 모양이었다. 두 사람은 마치 도둑질을 하다가 들킨 사람들처럼 인기척에 깜짝 놀라 재빨리 서둘러서 서로를 원 위치 시켰다.

아영이는 돌아서서 등 뒤의 브래지어 후크를 채우고 옷을 다시 여민 후 곧바로 영유의 방을 뛰쳐나갔다. 아마도 많이 창피하고 부끄러웠던 모양이다.

영유는 뛰쳐나가는 아영이의 뒷모습을 보며 입가에 만족한 웃음을 흘리고 있었다. 여자와의 스킨쉽은 맹세코 태어나서 오늘이 처음이었다. 영유가 그 유명하면서도 찾아보기 힘들다는 바로 그 인간 문화재였던 것이다.

예전 컴퓨터로 가끔(?) 봤던 음란 싸이트의 동영상이 이번 사건에 많은 도움을 준 일등 공신이라 할 수 있었다. 그리고 예전의 기억을 토대로 그대로 따라해 본 결과 역시나 만족한 결과를 얻을 수 있었다.

한편으로 영유는 이제부터 그녀를 잘 대해줘야겠다고 생각했다. 비록 몸을 섞진 않았지만 이제야 비로소 아영이와 연인 같다는 느낌이 들었다. 아영의 반응을 보니 그녀도 자신처럼 남녀 사이의 스킨쉽은 아마도 처음인 것 같았다. 그것을 생각하니 영유는 왠지 기분이 찢어지게 좋았다. 한참을 그녀에 대한 생각에 흐뭇한 미소가 절로 지어졌다.

얼마 후 그녀와의 황홀했던 기억을 뒤로한 채 영유는 비로소 마나 치료를 다시 하기 시작했다. 아영과의 황홀했던 순간이 다시금 생각났지만, 영유는 이내 머리를 흔들어 애써 그 생각을 지운 채 치료에만 열중하기로 했다.

곧바로 침대에 정좌세를 취한 후 영유는 마나를 등 뒤 상처로 모은 뒤, 단전에 모여 있는 얼마 안 되는 내공도 함께 끌어 올려 등 뒤로 흘려보냈다. 확실히 내공과 섞인 마나의 힘은 조금이나마 치료에 더 힘을 실어 준다는 느낌이 들었다.

내공을 꾸준히 수련해서 더욱 성취를 이루게 된다면, 아마도 그것은 마나와 더블어 자신에게 더욱 큰 능력을 실어줄 것이라는 생각을 하게 됐다.

영유는 조금이라도 더 빨리 상처를 완쾌시키기 위해 계속해서 마나와 내공으로 치료를 해나갔다. 그 덕분에 새벽녘에는 화상이나 찢어졌던 등 뒤의 상처가 거의 아물어 있었고, 이제 한숨 푹 자고 나면 상처는 몰라보게 완쾌되어 있을 것이라 생각했다.

*********



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 너무 감사드려요.^^





112편
<-- 물의 부족 -->



드디어 또다시 목숨을 걸어야 하는 아침이 밝아왔다. 이곳에 오고 나서부터는 사건이 끓이질 않고 계속 일어나는 것을 생각하며, 영유는 지구에서의 평범한 삶과는 많은 차이가 있다는 생각을 문득 하게 됐다. 그리고 그것을 생각하자 이곳은 역시 강자존의 세계라는 것을 다시한번 깨닫게 되는 영유였다.

자신이 약하다면 이곳에서 도태되는 것은 시간문제였다. 그리고 그 도태란 곧 죽음을 의미하는 것이기도 했다. 오늘도 역시 영유는 이곳에서 도태되지 않기 위해 최선을 다해야 했다.

아침을 먹기 위해 밖으로 나와 탁자에 앉으려 하자, 아영이가 약간은 붉어진 얼굴로 영유에게 나무라듯 말했다.

“먼저 씻고 와.”

말투에서 약간 냉정한 끼가 느껴지는 것으로 보아 화가 난 것 같기도 했다. 그게 아니면 어제 일로 인한 부끄러움을 화난 표정으로 승화시키려고 하는 것 같기도 했고, 또 그것도 아니라면 아무래도 밤새 하이첼에게 그 냉정한 끼를 전수 받았던지.

영유가 씻고 다시 자리에 앉자 오늘은 웬일인지 아침부터 입구에서 문소리가 들려왔다. 지금 시간에 누가 자신의 집을 찾아올 리가 없다고 생각한 영유가 고개를 돌려 문을 쳐다보니, 웬일로 요리스가 고개를 삐죽 내밀었다. 그리고 영유가 식탁에 앉아 있는 것을 보고는 실실거리며 웃고 있었다.

“아침부터 웬 일십니까..?”

“정오에 물의 부족인 이피르 마을로 출발하기로 하지 않았나? 그래서 그것을 좀 상의 하려고 왔네.”

“그냥 출발해서 그곳의 동정을 살핀 후 행동하기로 하지 않았습니까?”

“그래도 다시한번 확실하게 작전을 짜놓고 출발해야 되지 않을까 해서 말일세.”

“아 네.. 어쨌든 우선 앉으십시오.”

“그래 그래.”

헌데 요리스가 들어서고 잠시 후 닫혔던 문소리가 또 다시 들려왔다. 영유가 오늘은 아침부터 웬일인가 해서 다시 문 쪽을 쳐다보았는데 이번에는 트웬이었다. 그는 안으로 들어서다 요리스를 발견하고 약간 놀라는 표정을 지었다.

“자네가 아침부터 웬일인가?”

“그러는 자네는 웬일인가?”

트웬의 물음에 요리스가 오히려 다시 반문했다.

“난 정오에 이피르 부족 놈들에게 출발하기에 앞서 작전을 좀 짜두어야 할 것 같아서 동생과 상의를 하려고 왔네만.”

“나두 그런데..”

“엥, 자네도?”

트웬은 요리스를 발견하고 약간 엉거주춤한 자세로 서 있었는데, 저 덩치에 저런 모습을 하고 있으니 영유로서는 약간 웃음이 나왔다.

“아무튼 오셨으니 앉으십시오. 마침 아침 전이니 형님들도 식사 전이면 같이 드시죠.”

영유의 말에 트웬이 두 눈을 반짝 빛내며 자리에 앉았다. 그와 함께 두 사람의 입이 동시에 열렸다.

“급하게 오느라고 아직 아침을 못 먹었는데 마침 잘 됐구만.”

“급하게 오느라고 아침을 깜박했는데 마침 잘 됐구만.”

요리스와 트웬은 똑같은 말을 뱉어내고는 얼굴을 살짝 찡그리며 서로를 쳐다보았으나, 영유는 물론 두 사람의 의도를 진작부터 눈치 채고 있었다. 그때 하이첼도 방에서 나와 탁자로 다가오며 두 사람을 발견하고 살짝 놀라는 표정을 지었다. 그러나 잠시 후 하이첼은 곧바로 예의 무표정한 얼굴로 탁자에 자리를 잡고 앉았다.

“잘 주무셨습니까 하이첼님.”

“불편한 점은 없으셨습니까.”

“없어.”

두 사람의 아침 인사에 딱 부러지는 단답형 대답으로 응수하는 하이첼이었지만, 이제는 두 사람도 그녀의 그런 표현에 면역이 됐는지 역시 아무렇지 않은 모습들이다. 그때 주방에서 아영이가 고개를 내밀며 두 사람에게 인사를 했다.

“두 분 안녕히 주무셨어요. 조금만 기다려 주세요. 두 분 식사도 함께 만들게요.”

“고맙구만.”

두 사람을 반기는 아영이의 모습을 보니 그녀는 어느새 예전의 아영이로 돌아와 있었다. 그리고 그 모습을 보자 영유의 마음이 조금은 편안해지는 듯 했다. 사실 어제 밤에 혹시 자신이 그녀에게 갑자기 너무 심하게 행동을 하지는 않은 것인지 조금은 미안한 생각도 들었기 때문이다.

잠시 후 아영이가 아침 식사를 탁자에 올려놓았다. 이곳은 온 천지가 나물이서인지 아침은 비교적 구하지 쉬운 재료로 만든 구수한 나물 찌개였다. 그리고 영유가 좋아하는 수수와 옥수수 밀 보리를 섞은 혼합밥 또한 같이 나왔다.

“햐, 냄새가 죽이는구만”

요리스의 감탄이다. 아침에 상큼한 나물 냄새를 맡으니 코가 호강을 했다. 아영이가 영유의 옆자리 의자를 놔두고 굳이 하이첼의 옆으로 의자를 옮겨가 앉았다. 아침을 먹는 동안 트웬과 요리스는 어제 저녁때와는 다르게 아영이와 영유의 사이가 서먹하다는 것을 느꼈는지 식사를 하면서도 가끔 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

“둘이 싸웠나..?”

요리스의 말에 아영이의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

“아닙니다, 싸우기는요.”

“그래..?”

자신 때문에 분위기가 약간은 서먹해진 것을 느꼈는지, 아영이가 방긋 웃으며 지나가는 말로 두 사람에게 말을 걸었다.

“두 분 맛이 어때요? 냉이찌개이라고 하는건데 입맛에 맞으실지 모르겠어요.”

바르다 대륙도 지구와 비슷한 환경이기에 같은 종류의 나물이 많이 있었는데, 아영이는 용케도 먹을 수 있는 나물 종류를 잘 알아보았다. 하긴 요리를 전문으로 배우는 사람이 그것을 모를 리 없었다.

“아주 끝내주는 구만!”

“정말 맛있어. 최고야 최고!”

두 사람의 말대로 아침 식사로는 최고였다. 또한 냉이 찌개와 더불어 싱싱하고 상큼한 냉이 무침의 맛은 또 다른 별미라고 할 수 있었다.

“다음부터 마을에 계실 때는 식사 때 여기로 오세요. 제가 두 분 식사도 함께 책임질 게요.”

“정말인가?”

“정말 그래도 되는가?”

“그럼요. 저를 구해주시고 여기서 이렇게 살게까지 해 주셨는데 그 정도도 못하겠어요. 그리고 두 분은 오빠 의형님들이시잖아요.”

아영이 말을 하고 잠시 영유를 쳐다보았지만 이내 또다시 얼굴이 살짝 붉어지며 곧바로 고개를 다른 곳으로 슬며시 돌려 버렸다.

얼마 후 식사를 모두 끝낸 두 사람은 다시 돌아갔고 역시 두 사람은 자신과 작전을 짜기 위해 이곳에 온 것이 아니었다. 또한 그들은 아영이의 제의로 정오에 자신의 집에서 점심을 먹은 후 출발하기로 했다.

아침 식사가 끝난 후 영유는 밖으로 나가 공방으로 들어가 남아 있는 재료들로 치료 포션을 제조하기 시작했다. 이곳에서는 항시 부상을 당할 위험에 노출되어 있기에 치료 포션은 항시 기본적으로 될 수 있으면 많이 구비를 해둬야 했다.

영유가 공방을 나오자 어느덧 정오가 가까워져 있었는데 하이첼은 수련장에서 혼자 수련중이다. 영유는 그녀에게 수련장을 빼앗기는 바람에 요 며칠 동안 수련을 하지 못했다. 하긴 요 사이는 수련할 시간도 없었다.

아이첼이 오고 바로 켄타우로스를 소탕했고 자신은 부상을 당했다. 그리고 이제 또 이피르 부족에게로 가서 조상신을 되찾아 와야 한다. 그 후에 하이첼이 실린다스 대부족으로 돌아가면 이제 수련장은 다시 자신의 차지가 될 것이다.

자신의 집 옆에는 일꾼들이 어느새 와서 새 집을 짓고 있었는데, 많은 인부들을 투입한 것으로 보아 아마도 빠른 시일 내에 완성될 것 같았다. 또한 이곳에 찾아오는 손님들이 묵을 곳이니 아마 대충 짓지는 않을 것이라 생각했다.

영유가 집안으로 들어가 보니 아영이가 혼자 탁자에 앉아 있었다. 정오에 먹을 음식 재료는 아마도 이미 모두 준비해둔 모양이었다. 영유가 들어서자 아영이가 그를 슬며시 쳐다보았다.

“많이 화났어?”

영유가 보기에는 그녀가 어제 저녁 이후로 자신에게 화가 나 있는 걸로 보였다. 그것은 그녀가 아침 식사를 하면서도 의도적으로 자신의 눈을 피하는 걸로 봐서 알 수 있었지만 그것은 자신의 생각일 뿐이었다.

“내가 화난 걸로 보여?”

아영이가 오히려 되물어 왔다. 영유가 지금 그녀의 표정을 보면 화가 나 있는 거 같지는 않아 보였다.

“지금은 아닌 것 같은데.. 하지만 아침에 봤을 때는 화난 걸로 보였어.”

“오빠는 여자의 마음에 대해서 너무 몰라.”

“,,,,,?”

말을 마치고 아영은 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 살며시 숙였지만 이내 고개를 다시 들어 영유를 바라보았다.

“여자가 태어나서 처음 그런 일을 당해봤는데 어떻게 아무렇지 않을 수가 있겠어. 오빠에게 화가 난 게 아니고 그냥 오빠 얼굴을 보기가 좀 그랬던 것뿐이야. 하지만 이제 그러지 않기로 했어.”

“뭘 그러지 않기로 해?”

“어제 일은 잊고 그냥 평상시대로 대하기로 했어.”

영유는 그녀의 말을 알 것 같기도 했고 또 모를 것도 같았다. 여자의 마음이 남자의 마음과 다를 게 뭐가 있단 말인가. 하지만 그녀가 화가 나지 않았다는 것만으로 영유는 우선 안심을 했고 아무튼 그녀에게 한번쯤 사과는 해야 할 것 같았다. 그 이유는 아영의 허락도 없이 자신이 실수를 했다고 생각했기 때문이었다.

“어제 일은 내가 미안했다.”

영유의 사과에 아영이 그를 다시 쳐다보았는데 이번에는 조금 전과 달리 아영의 표정이 약간 뾰로통한 표정이었다.

“오빠가 뭐가 미안한데?”

“어제 한 실수.”

“그게 왜 실수야. 오빠는 내가 좋아서 그런 거였잖아. 안 그래?”

“그렇지. 그런데 갑자기 네 허락도 없이 그렇게 막무가내로 그래서 미안하다는 거지. 어제는 내가 왜 그랬는지 모르겠다.”

영유의 말에 그녀가 영유의 두 눈을 똑바로 바라보았다.

“오빠가 나에게 실수한 것 없어. 남녀가 서로 좋아서 그러는 건데 허락받고 그런 행동을 취하는 남자가 어디 있어. 사실 나도 오빠가 좋았기 때문에 오빠의 그런 자연스러운 행동을 허락했던 거야. 그러니까 그 일로 다시는 나에게 미안하다고 하지마. 오빠가 그런 말하니까 내가 조금 비참해 지려고 하잖아.”

영유는 그녀의 말이 정말 알쏭달쏭했다. 자신이 실수 한 것 같아서 미안하고 했더니 괜찮다고 하고, 또 미안하다는 자신의 말에 그녀가 비참해지려 한다고 한다. 하지만 그녀가 말한 부분을 대충 정리해보니, 좋아하는 남녀 사이에는 그런 것은 허락이 아니라 자연스럽게 이루어지는 것이고, 또 그러한 일로 미안하다는 말은 하지 않는것이다 라고 정리가 됐다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 너무 감사드립니다.ㅎㅎ





113편
<-- 복면인 -->



“알았어. 그런 것으로 이제 앞으로는 미안하다는 말은 안할게.”

영유의 말에 아영이가 놀란 토끼 눈으로 영유를 쳐다보았다.

“앞으로 라니? 그럼 또 그런 짓을 하겠다는 거야?”

영유도 말을 하고 보니 그런 말이 자연스럽게 나와 버렸다. 중이 고기 맛을 보니 환장한 모양이다. 자신의 그런 말에 아영이가 화가 났을 것이라 생각하고 그녀를 보았지만 그녀는 화가 나 있지 않았다. 다만 놀라서 나무라 듯 그를 흘겨볼 뿐이었는데 한쪽 볼에 약간 보조개가 패인 것이 무척 귀여웠다. 영유는 그런 아영이의 모습이 너무 귀여워서 문득 장난 끼가 발동했다.

“네가 말했잖아. 좋아하는 사이끼리는 그런 행동이 자연스러운 것이고, 또 허락을 받지 않는 것이라고. 내가 널 좋아하고 있으니까 앞으로는 허락을 받지 않고 그래도 된다는 뜻 아닌가?”

영유의 느물스런 말에 아영이 어이가 없는지 헛웃음을 지으며 영유를 다시한번 흘겨보았지만 결코 화가 난 표정은 아니었다.

아영이도 여자인데 왜 남자들의 늑대 본능을 모르겠는가. 그것은 신이 남자에게만 부여한 특별한 본능이라고 아영은 생각했고, 영유 또한 남자일진데 그 본능은 그 또한 다른 남자와 다를 바 없을 것이라 생각했다.

아영이가 부끄럽지만 용기를 내어 영유에게 무슨 말인가를 하려할 때 갑자기 문이 열렸다. 두 사람이 문 쪽을 돌아보니 요리스와 트웬이었다.

“조금 빨리 오셨네요. 조금만 기다리세요.”

아영이는 영유와 하던 대화를 멈추고 곧장 주방으로 들어갔다. 얼마 후 아영이가 음식을 내 왔을 때는 하이첼도 어느새 탁자에 앉아 있었고, 이번에도 식사를 하는 동안 대화의 주제는 아영이의 요리 솜씨가 주를 이루었다.

얼마 후 식사를 마치고 모두들 차를 한잔씩 마시고 나자 네 사람은 드디어 놈들의 마을로 가기 위해 자리에서 일어났다. 헌데 네 사람이 밖으로 나갈 때 아영이가 영유를 잠깐 불러 세웠다.

세 사람이 모두 밖으로 나가자 아영이가 영유의 등을 한번 보자고 했다. 곧바로 영유가 등을 보여주니 상처가 거의 아물었지만 아직 자그마한 화상자국과 완전히 아물지 않은 상처가 보였다.

아영이는 그 상처 가까이에 자신의 손바닥을 가져다 댄 후 주문 같은 말을 조용히 중얼거리고 있었다.

쏴아아아.

순간 아영의 손바닥에서 찬란한 빛의 가루가 뿜어져 나오더니 곧장 영유의 상처로 스며들어갔다. 그 순간 영유는 갑자기 자신의 상처에서 상쾌한 기운이 일며, 약간이나마 남아있던 아픔마저 모두 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

“됐어, 이제 완전히 다 나았어.”

“버퍼의 능력을 쓸 수 있게 됐구나.”

“응. 하지만 아주 조금밖에 못써. 더 열심히 수련하고 공부해야 돼.”

“고마워. 따끔거렸던 게 모두 사라지니까 움직이기가 이제 한결 편해진 것 같네.”

영유는 아영이의 능력이 어느 정도 성취를 이루게 되면 대단한 능력이 될 것 같았다. 지금 비록 작은 상처였지만 순식간에 이렇게 아물게 할 수 있는 능력은 포션으로도 할 수 없는 것이었다.

“다치지 말고 무사히 돌아와.”

“알았어.”

“나에게도 싸울 수 있는 능력이 전승됐다면 오빠를 도울 수 있엇을 텐데..”

“지금 버퍼란 능력만 최대로 발전시킨다면 그것만으로도 큰 도움이 될 수 있어.”

“알았어, 열심히 수련해 볼게.”

두 사람은 밖에 사람들이 기다리는 것을 알기에 서둘러 밖으로 나왔다. 문 밖에는 요리스가 실실거리며 무슨 말인가를 하려고 궁리중인 것으로 보아 이 상황에서도 장난 끼가 발동하려는 모양이었다. 그리고 하이첼은 뭐가 못마땅한지 눈썹을 가운데로 모은 채 살짝 인상을 쓰고 있었다.

“모두 조심들 하세요.”

아영이가 밖으로 나오며 네 사람을 마중해 주었다. 잠시 후 트웬의 집으로 가니 10여명의 카제르들이 피온을 준비시킨 채 대기하고 있었고, 그 중에는 피온이 이끄는 마차도 준비되어 있었다.

“조상신님을 모셔오려면 어쩔 수 없이 숲을 돌아서 평탄한 길로 와야 하기 때문에 어쩔 수없이 피온을 타고 돌아가야 가야하네.”

요리스가 영유에게 피온 한 마리를 건네주며 말했다. 영유는 이번에는 소수가 잠입해야 하는 작전이라 매우 위험했기에 요리스에게 마을에 남을 것을 권유했지만, 그는 펄쩍뛰며 굳이 자신이 따라가야 한다며 끝까지 우겨댔다. 그런 요리스를 보고 트웬도 끝내는 포기하고 요리스도 함께 움직이는 것으로 결정이 났다.

카제르 한명이 피온이 이끄는 마차에 올라타자 드디어 일행이 출발했다. 숲을 돌아서 가야했지만 피온을 최고 속도로 몰면 어차피 도착하는 시간은 비슷할 것이라는 요리스의 보충 설명이 있었다.

최대한의 속도로 피온을 몰자 저녁이 가까워질 무렵 드디어 놈들의 부족이 관리하는 구역 근처에 다다를 수 있었다. 그러자 트웬이 네 명의 카제르에게 지시를 내렸다.

“자네들은 마차와 피온들을 지키면서 이 근처에서 대기하고 있게.”

일행은 타고 온 피온들을 그들에 넘겨주고 놈들의 마을로 이동하기 시작했다. 이피르 부족이 사는 마을 근처에는 숲이 없었다. 물의 부족답게 놈들의 마을로 가는 길에는 시냇가나 작은 강들이 자주 눈에 띠였다.

일행이 어느 정도 더 전진하자 그리 멀지 않은 곳에 마을 하나가 눈에 보이기 시작했고, 마을의 규모는 아단티아 마을과 거의 비슷했다.

놈들이 예전에 집들을 짓기 위해 아단티아 마을 근처의 숲까지 침입 했었는데, 이곳을 보니 그럴 만도 했다.

숲이 없었기에 놈들의 마을 근처까지 가려면 은신할 곳이 없어서 애를 먹을 줄 알았는데, 그게 아니었다. 이곳은 사방으로 시냇물이 흐르고 있었기에 땅들의 경사가 매우 굴곡져 있었다. 그런 면에서 보면 평원으로 이루어진 아단티아 마을 보다는, 이곳이 더 놈들의 마을 근처까지 숨어서 다가가기에는 훨씬 용이했다.

아직 날이 완전히 어두워지지는 않았지만, 굴곡진 땅들을 이용해서 어느 정도 놈들의 마을 근처까지 접근할 수 있었다. 이제 놈들의 마을 입구는 약 40여 미터 정도 눈앞에 있었다.

영유가 보아온 이곳의 모든 부족들이 그러하듯, 이피르 마을 또한 통나무로 만들어진 목책이 마을을 온통 둘러싸고 있었다.

“정말 난감하구만. 무턱대고 들어가서 조상신님을 찾을 수도 없고.”

요리스가 한탄조로 말했다. 그의 말대로 이대로 막무가내로 들어갈 수는 없었다. 최소한 조상신이 어디에 있는지는 알고 들어가야 했다.

“놈들 중 한명을 납치해서 알아보는 수밖에 없겠습니다.”

잠시 생각에 잠겼던 영유가 제안을 하자 트웬이 영유를 쳐다보며 반문했다.

“어디서 납치한단 말인가?”

“놈들도 저희처럼 정찰병이 저녁에 돌아오지 않을까요? 그놈들 중 한 놈을 잡아 족치면 될 것 같은데..”

그러자 요리스가 그의 말에 토를 달았다.

“그놈들 중에 자네처럼 왕따가 있으면 모를까, 놈들은 대여섯 명이 한꺼번에 움직일 걸세. 또한 이곳은 놈들이 흩어지기에 좋은데 만약 놈들이 흩어져서 소리라도 친다면 저기 놈들 초소에 들릴테고, 그럼 이번 작전은 모두 허사가 될 걸세.”

그건 요리스의 말이 맞았다.

“그럼 날이 더 어두워지면 입구에 있는 놈들 초소를 습격해서 알아보는 게 좋겠습니다. 저와 하이첼 두 사람이 갑자기 급습하면 놈들은 소리칠 겨를도 없이 단번에 제압할 수 있을 겁니다. 그리고 입구 근처를 지키고 있는 놈들이니까 분명히 옥관이 들어오는 것도 보았을 겁니다.”

“그래, 그게 좋겠군.”

“그래, 차라리 그게 낫겠네.”

이번엔 트웬과 요리스 두 사람 모두 찬성했다.

“들어가자마자 한 놈만 남겨두고 처치해야 하는데 괜찮겠습니까? 그러면 문제가 커지지 않을까요?

영유가 트웬을 쳐다보며 말하자, 그는 고민할 것도 없다는 듯 곧바로 고개를 끄떡였다.

영유로서는 혹시 사상자가 나오면 기름에 물을 붙듯 일이 커져서 부족간에 바로 전면전이 될까봐 걱정 되서 한 말이었다.

“놈들이 우리 조상신님을 탈취해 갈 때 비록 우리 카제르들을 한명도 죽이지는 않았지만, 조상신님을 가져간 것 자체가 우리 부족 전체를 없애려는 것과 같은 짓일세. 그리고 예전에 놈들은 우리 마을 근처로 와서 우리 카제르들을 죽인 일도 한 두번이 아니었네. 이번에는 앙갚음도 해주고 차라리 잘된 일일세.”

트웬의 말이 끝나자 요리스가 끼어들어 부연 설명을 했다.

“어차피 들키면 만나는 놈들은 모도 죽여야 하네. 그게 아니더라도 침투하다가 방해되는 놈들도 죽여야 하고.”

영유는 괜한 걱정을 했나 싶었다. 어차피 놈들이 지금 전면전을 벌인다면 지금 하이첼과 자신이 버티고 있는 아단티아 마을을 이길 수는 없다. 오히려 놈들이 전멸을 당할 확률이 훨씬 높았다.

세 사람이 말하는 중에도 하이첼은 꿔다 논 보리자루 마냥 하늘만 쳐다보고 있었다. 의견에 합일점을 찾은 일행은 이제 놈들의 마을 입구를 쳐다보고 있었다. 이제 시간이 조금 더 지나 날이 저물면 그때 움직이기만 하면 된다. 헌데 놈들의 마을 입구를 계속 쳐다보던 트웬이 갑자기 조그만 목소리로 소리쳤다.

“저기.. 브르팡 놈이다!”

트웬의 말에 영유가 급히 고개를 돌려 놈을 자세히 살펴보았다.

비쩍 마른 몸에 키가 180은 넘어보였고 인상은 콧수염만 가늘게 기른 것이 무척이나 얍삽하게 생겨먹어 한눈에 보아도 전형적인 간신상이었다.

헌데 그때였다. 입구 안쪽에서 이상한 복장을 하고 있는 자가 브르팡의 옆으로 다가오는 것이 보였다. 그러자 브르팡은 역시 간신상답게 이상한 모습을 하고 있는 그 자에게 허리까지 굽혀가며 대화를 나누고 있었다.

눈에 마나를 집중해 그 자를 더욱 자세히 살펴보니 위아래가 모두 검은색 옷에, 눈만 빼고 검은색 마스크로 얼굴 전체를 가리고 있었다. 아마도 자신의 정체를 숨기려고 그러는 것 같았다. 영유는 그 복면인을 보는 순간 한눈에 느낄 수 있었다. 검은 복면이 결코 자신의 하수가 아니라는 사실을. 영유의 온몸이 순간 본능적으로 살짝 떨려왔다. 자신도 모르게 긴장 된 것이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





114편
<-- 복면인 -->



영유는 복면인의 정체가 무척 궁금했지만 얼굴을 가리고 있으니 트웬이나 요리스도 모를 것은 당연했다. 영유가 문득 하이첼을 돌아보자 그녀 역시 어느새 하늘에서 고개를 돌려 그 검은 복면의 사내를 응시하고 있었다. 그녀도 아마 자신처럼 본능적으로 느꼈을 것이다.

두 놈은 잠시 얘기를 나누다가 자신들과는 조금 떨어져 있는 초소로 들어갔다. 그리고 얼마 자나지 않아 초소에서 나와 다시 마을 안으로 들어가 버렸다.

“저놈이 누굴까요?”

영유가 입구에서 시선을 떼지 않은 채 중얼거리듯 물었다.

“글쎄. 놈의 기도로 보아 보통 놈은 아닌 것 같은데..”

트웬도 느낀 모양이다.

“우리 쪽에 하이첼님이 계시 듯 놈들 쪽에서도 어둠의 대부족인 그란디아에서 누군가 왔을 수도 있겠지. 어쩌면 이번 일을 도모하고자 우리처럼 몰래 지원을 받은 것 일 수도 있겠군. 분명한 것은 놈이 이피르 부족민은 아니라는 것일세.”

요리스의 예상이 맞을 확률이 제일 높았다. 아단티아 마을과 그 주변 부족들을 복속시키려는 이런 큰 음모를, 중소 부족인 이피르 부족 단독으로 저지를 수는 없었다. 십중팔구 저 자는 그란디아 대부족 소속일 것이 거의 확실했다.

“어쩌면 일이 생각보다 어려워질 수도 있겠습니다.”

“그렇다고 이대로 돌아갈 수는 없네. 조상신님이 안 계신다면 정식 부족원의 절차를 받을 수도 없네. 그럼 우리 부족의 카제르는 더 이상 탄생할 수도 없기에, 우리 마을은 시간이 지나면 자연히 멸족하게 될 걸세. 죽으나 사나 무조건 조상신님은 되찾아 와야 하네.

영유의 말에 트웬이 인상을 잔뜩 찡그린 채 열변을 토해냈다. 영유는 예전에 요리스에게 들었던 말이 생각났다. 그것은 정식 부족원이 될 때 각자의 자질에 따라 조상신의 신통력으로 처음에는 불의 능력을 부여받는다는 것이었다.

“부딪혀보는 수밖에는 없겠군요.”

“놈과 마주치지 않게 최대한 은밀하게 행동하야 할걸세.”

트웬의 말에 영유는 고개를 끄떡였다. 당연히 그래야 한다. 여기서 싸움이 벌어지면 숫자상으로 절대 열세인 자신들은 모두 잡히거나 죽을 것이 뻔했다. 만약 복면인만 없었다면 하이첼과 자신의 힘만으로도 조상신을 찾을 수 있었지만 이제는 변수가 생긴 것이다.

어느새 날이 어두워져오자 저 멀리서 사람들의 목소리가 들려왔다. 일행이 소리 난 곳을 돌아보니 놈들의 수색조였고, 일행은 놈들에게 들키지 않기 위해 몸을 더욱 낮췄다. 이제 놈들이 각자 자신들의 집으로 흩어지면 초소를 공격하기만 하면 된다.

시간이 조금 더 지나자 날이 완전히 어두워져 일행은 최대한 몸을 낮춰 놈들 초소로 접근해 갔다. 그리고 초소 바로 앞에 도착하자 영유가 옆에 있는 하이첼을 돌아봤다. 하이첼이 곧바로 고개를 끄덕이자 영유는 쌍검창 중 한 개를 오른손에 움켜쥐고 손짓으로 신호를 보냈다.

스르륵..

영유가 초소의 문을 자연스럽게 열고 안으로 들어섰다.

“누구..?”

놈들은 모두 5명이었는데 그들의 눈이 영유와 하이첼에게 쏠리자, 두 사람은 아무 말도 하지 않은 채 순식간에 그들을 공격해 들어갔다.

스각.. 슈슉!

“큭! 커걱!”

영유의 검날이 두 놈의 목을 동시에 베어 버렸고 하이첼의 빛의 검 또한 두 놈의 목을 그대로 훑고 지나가자, 순식간에 네 놈이 찍소리 한번 못내 보고 곧장 저승길에 올랐다. 그리고 영유의 검이 어느새 살아있는 나머지 한 놈의 목에 닿아 있었는데, 너무 깊이 닿아 있어서 놈의 목에서는 가는 피가 내비치고 있었다. 일처리가 순식간에 마무리 되자 곧바로 요리스와 트웬이 안으로 들어왔다.

“바른대로 말하면 살려주지. 네놈들이 훔쳐온 아단티아 부족의 조상신님은 어디에 감춰둔 거지?”

영유의 싸늘한 말에 순찰병은 영유 일행이 아단티아 부족의 카제르들인 것을 알았는지, 얼굴에는 겁을 잔뜩 집어먹은 표정이 역력했으나 입을 열지는 않았다. 그러자 영유가 검 날을 더욱 깊이 놈의 목젖에 갖다 대자 놈의 목에서는 피가 주르륵 흘러나왔다. 조금만 더 파고든다면 놈은 필시 저 세상으로 갈 것이다. 놈이 아픔을 참으며 망설이는 듯 하자 영유가 놈에게 협상을 제안했다.

“말만하면 네놈을 묶어둔 채로 살려준다.”

“정말 살려 줄 거요?”

“그래 살려주마. 나는 거짓을 말하지 않는다.”

놈이 잠시 생각에 잠기자 영유가 검을 조금 뒤로 물렸다. 그러자 잠시 후 놈의 입이 서서히 열리기 시작했다.

“신전에 있소.”

“분명한 것이냐?”

“나도 그때 아단티아 마을로 같이 갔었소. 그리고 당신네 조상신을 신전에 옮겨 놓을 때도 그 자리에 있었소.”

“그래? 그럼 신전의 위치는 어디냐?”

“마을의 중간쯤에 위치해 있소.”

당연한 것을 묻는다. 신전은 어느 부족이든지 그 마을의 중간에 위치해 있었다.

“좋다. 네놈을 살려주마. 헌데 만약 네놈의 말이 거짓이라면 다시 돌아와서 죽이겠다. 이의 없겠지?”

“확실하오!”

저렇게까지 말하는걸 보면 놈이 거짓을 말하는 것은 절대 아니었다. 놈의 확신에 찬 말에 영유가 빙그레 미소를 지었다.

“나는 네놈을 죽이지 않는다. 다만 같이 온 내 동료들은 어떨지 모르겠군.”

영유의 말에 놈의 표정이 창백해진 그 순간.

슉.

“큭.”

어느새 하이첼의 빛의 검이 놈의 가슴을 한순간에 찔러버렸다.

“쓸데없이 시간 낭비하지 마라.”

하이첼의 말에 영유가 머슥해 졌다. 곧바로 일행은 초소를 나와 마을 입구로 향했다. 입구에는 두 놈이 보초를 서고 있었는데, 보초병까지 해치운다면 당장 발각되기 쉬웠기에 목책이 쳐진 구석진 곳으로 이동했다. 목책의 높이는 대략 3미터 정도로 그다지 높지 않았다. 그때 트웬이 요리스를 돌아보며 조용히 입을 열었다.

“자네는 이 근처에 몸을 숨기고 있게. 그리고 이곳의 동정을 살펴봐주게. 혹시 안으로 들어가서 일이 발생한다면 자네를 지켜줄 수 없는 상황이 될지도 모르네.”

한마디로 민폐 끼치지 말라는 예기였다. 요리스 또한 그것을 알기에 더 이상 우기지 않고 트웬의 말에 따랐다. 영유는 요리스가 그냥 마을에서 기다리고 있으면 편할 텐데, 왜 굳이 쫓아와서 이 고생을 하는지 모르겠다고 생각했다. 요리스 딴에는 아마 조금이라도 도움이 될까 해서 쫓아온 것이기는 했을 테지만 말이다.

잠시 후 영유는 다리에 마나를 집중해서 점프를 해 목책 윗부분을 잡고 고개를 내밀어 안을 살펴보았다. 마을은 밤이 깊어서인지 무척 조용했다. 그는 다시 아래로 내려와 안의 사정을 얘기한 후 먼저 목책을 훌쩍 뛰어 넘었고 같이 온 카제르들도 3미터 정도의 목책은 모두들 가뿐히 뛰어 넘었다.

사실 카제르들은 옥관을 나르기 위한 짐꾼의 일환으로 데리고 온 것이었고 그들 또한 그것을 알고 있었다.

모두 목책을 넘자 일행은 집들과 집들 사이로 은신하며 마을의 중간에 위치한 신전으로 조용히 발걸음을 옮겼다. 헌데 얼마쯤 전진하고 있을 때 앞에서 아련히 말소리가 들려왔다. 아마도 마을을 순찰중인 순찰조인 모양이었는데 곧바로 그들의 대화 소리가 점점 가까이 들려오기 시작했다.

“이제 며칠 후면 아단티아 부족 놈들이 우리에게 복속될 거라는 소문이 파다하던데.”

“조상신이 우리에게 있으니 제깟 놈들이 어떻게 하겠어.”

“놈들이 우리에게 복속되더라도 놈들의 조상신을 돌려주지 않을 거라던데, 그게 정말인가?”

“그렇다는군. 놈들 조상신을 우리가 갖고 있으면서 놈들이 정식 부족원이 되려면 우리 마을로 찾아와서 절차를 밞게 하려고 한다는 것 같네. 그리고 누구에게 들었는데 정식부족원이 되려는 놈들 중 자질이 우수한 놈이 나오면 그놈은 없애버리려 한다더군. 브르팡 루이칸님은 놈들을 모두 노예로 부릴 참인가 보네”

“수백 대를 이어온 놈들과의 싸움이 이제 우리 대에서 결판이 나겠구만. 그 생각만 하면 속이 다 시원하네.”

“또 놈들의 부족을 점령하고 나면 그 다음은 그 근처 지역에 있는 실린다스 대부족에 종속된, 다른 부족들을 차례차례 점령하겠지. 물론 방법은 지금과 동일할 것이고 말일세.”

“아무튼 우리 루이칸님은 머리가 비상하셔.”

“자네에게만 하는 말이네만, 솔직히 말해서 루이칸님이 비상한 머리를 가지고는 계시지만, 위에서 지시가 내려졌으니까 이런 일을 도모한 것이지 않겠는가. 사실 우리 부족만이었다면 이번 일은 꾸밀 엄두도 못 냈을 것이네.”

“그건 자네 말이 맞는 것 같구만.”

놈들의 말을 들어보니 역시나 짐작대로였다. 다만 불의 부족을 전멸시키지 않고 노예로 부린다는 것만 예상 못한 부분이었다

.

일행이 놈들을 순순히 보내주고 한참을 더 전진하고 나자, 드디어 다른 집들보다는 많이 웅장해 보이는 집채가 나타났다. 한눈에 보아도 그 집이 신전이라는 것을 단번에 알 수 있었다.

입구에는 4명의 카제르들이 삼엄하게 경비를 서고 있었는데 마을 한가운데 위치한 신전에 4명씩이나 경비가 서 있다는 것은, 방금 전에 죽인 순찰병의 말이 사실이라는 것을 증명하는 것이나 다름없었다.

트웬은 평상시에는 자신의 부족 신전에 경비를 세우지 않는다. 그것은 마을 중간에 위치한 신전에 굳이 경비를 세울 필요가 없었기 때문이다. 지금의 이 상황만 봐도 조상신이 놈들의 신전 안에 있는 것은 확실해 보였다.

“놈들을 최대한 빨리 해치우고 조상신님을 모시고 빠져나가세.”

트웬의 말에 영유가 분통이 터지듯 약간 상기된 얼굴로 그의 말을 이었다.

“조상신님을 모시고 나오면서 아예 놈들의 조상신을 없애 버리고 나오는 것은 어떻겠습니까?”

영유의 말에 트웬이 크게 놀란 표정을 지어 보이며 고개를 가로저으며 입을 열었다.

“그건 안되네 놈들이 우리 조상신님의 유해에 해를 입히지 않았듯, 만약 우리가 놈들의 조상신에 위해를 가하고 나온다면 놈들은 바로 전쟁을 일으킬 것이네. 그럼 놈들이나 우리 모두 전멸이라고 봐야하네.”

트웬의 말을 듣고 보니 일리가 있는 말이었다. 전력이 엇비슷한 두 부족이 만약 전력을 다해 싸운다면 서로 양패구상 할 것은 뻔한 이치였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





115편
<-- 복면인 -->



“이번에도 저와 하이첼이 저 네 놈들을 해치우겠습니다.”

“그러는 것이 좋겠네.”

놈들과 영유와의 거리는 10여 미터가 조금 넘었다. 그 사이에는 장애물이 없었기에 원거리 공격을 가해서 놈들을 해치워야 했다. 하이첼을 보니 그녀는 이미 알고 있었다는 듯 두 손에 벌써 빛의 화살을 생성시켜 놓고 있었고, 영유 또한 곧바로 분리된 쌍검창을 각각 한손에 나누어 잡았다.

그가 오른손에는 화염의 속성을, 왼손에는 바람의 속성을 일으키자, 각각의 검 날에는 화염과 함께 칼날 같이 날카로운 바람이 양쪽 검 날을 휘감았다. 영유가 쌍검창과 함께 수련과 실전을 경험한 사이 이제는 어느새 왼손도 오른손과 같이 자유자제로 사용할 수 있는 경지까지 오르게 된 것이다.

잠시 후 영유는 쌍검창에 공격 준비를 마친 후 하이첼에게 눈으로 신호를 보냈다. 영유의 신호에 곧바로 두 사람은 놈들의 앞에 은신해 있던 집에서 재빨리 앞으로 튀어나갔다.

화륵.. 쐐액!

“으윽, 큭! 컥, 컥!”

영유와 하이첼의 공격이 한 치의 군더더기 없이 정확히 놈들의 가슴과 목에 모두 적중하자, 네 놈은 소리를 지를 새도 없이 순식간에 모두 저 세상으로 향했다. 네놈이 쓰러지자 일행은 재빨리 신전의 문을 열고 들어가며 밖에 있는 시체들을 안으로 모두 끌고 들어왔다.

신전 안은 무척 어두웠기에 트웬이 재빨리 손바닥 위에 둥그런 화염의 불꽃을 밝히자, 주위가 어느 정도 환해지며 안의 풍경이 일행의 눈에 들어왔다.

신전 안은 아단티아 마을의 신전과 비슷한 구조로 되어 있었다. 맨 앞쪽에는 화려한 금색의 관이 놓여 있었고 그 관짝이 아마도 놈들의 조상신을 모신 관인 모양이었다. 그리고 그와는 반대쪽에 영유도 보았던 옥으로 만들어진, 아단티아 부족의 조상신을 모신 관이 한쪽에 방치되듯 놓여 있었다.

“이런 못된 놈들.”

트웬의 입에서는 제법 점잖은 욕이 튀어 나왔지만 영유는 속으로 씨발놈들이라고 욕을 했다. 자신이 이제는 아단티아 부족의 정식 부족원이 되어서 그런 것인지는 모르겠으나, 옥관이 구석에 아무렇게나 쳐 박혀 있는 것을 보니 은근히 화가 치밀어 올랐다. 생각 같아서는 금관 뚜껑을 열어 놈들의 조상신 뼛가루를 몽땅 가루로 만들어 놓고 싶었다.

한 가지 고마운 점은 놈들이 가지고 올 때 설치한 것 같은, 네 사람이 들 수 있도록 각 모서리에 나무를 고정시켜 놓은 것은 그대로 있다는 점이다.

이제는 일꾼들이 움직일 차례였고 카제르들도 이제서야 자신들이 할 일이 생긴 것이다. 여섯 카제르들 중 네 명이 재빨리 옥관의 각 모서리에 붙어서 옥관을 들어 올렸다. 나머지 두 명은 비상용으로 혹시라도 일이 생겨서 한명이 잘못된다면 그 자리를 재빨리 메워야 했다. 누구의 생각인지 참으로 치밀한 계산이었는데 영유가 생각하기에 이것은 분명 요리스의 잔머리라는 생각이 들었다.

네 카제르가 옥관을 둘러메자 영유가 곧바로 신전의 문을 열고 밖의 동태를 살폈지만 다행이 아직까지는 아무 이상이 없었다. 영유가 주위를 살피며 먼저 밖으로 나오자 곧이어 옥관이 나오고 나머지 일행들도 곧 모두 나왔다. 일행은 조심스럽게 다시 집들과 집들 사이를 옮겨 다니며 목책이 설치되어 있는 집들의 외곽으로 이동했다.

마을의 입구를 통해 달아나기에는 아무래도 너무 위험했기에 밧줄을 이용해 옥관을 목책 너머로 넘기기로 했다. 들어올 때와 마찬가지로 요리스가 있는 목책이 있는 곳에 다시 도착할 때까지 다행이도 아무 일도 일어나지 않았다.

목책에 도착하자 네 사람이 먼저 목책을 넘어 외부로 넘어가고 두 사람은 목책 꼭대기에 자리를 잡았다. 그리고 밧줄을 옥관의 네 모서리에 단단히 묶은 후 밖의 네 사람이 밧줄을 당기자 옥관이 서서히 끌어 올려졌다. 옥관이 올라오자 목책위에 앉아 있던 두 사람이 옥관을 양쪽에서 잡아 바깥 방향으로 이동 시키고, 두 사람은 밧줄을 그 위에서 서서히 내렸다. 그러자 목책 외부에 있던 네 사람이 밑에서 옥관을 조심스럽게 받아 순식간에 옥관은 밖으로 빠져 나왔다.

곧바로 나머지 사람들도 모두 목책을 뛰어 넘어 이제 작전은 성공했다고 생각했지만, 신은 일행들을 곱게 놔두지 않았다. 바로 그 순간.

“침입자다! 옥관이 없어졌다. 모두 일어나라!”

“카제르들이 죽어있다. 침입자다!”

그나마 옥관을 밖으로 모두 옮겼을 때 들킨 게 천만다행이었다. 일행은 이제 자신들이 타고 왔던 피온이 있는 방향으로 도망치기는 틀렸다고 생각하고 일단 마을의 입구 반대 방향으로 모두 내달리기 시작했다.

그들이 도망치는 방향으로 가도 아단티아 마을이 나오긴 나왔지만 그쪽은 평탄한 길이 아니라 숲이 가로막혀 있었다. 거리는 왔던 길 보다는 가까운 지름길이었지만 숲을 가로지르며 마을까지 옥관을 들고 가야한다는 게 문제였다. 하지만 상황이 이리 급박하니 어쩔 수 없었다.

다행이 아직 새벽녘이라 어두워서 놈들이 자신들의 행적을 찾기는 쉽지 않을 것이란 생각이 들었다. 한 시간 가량 달리자 어느새 날이 서서히 밝아왔고 저 멀리 드디어 아단티아 마을로 향하는 지름길인 산등성이 보이기 시작했다.

일행은 발걸음을 더욱 빨리했다. 이제 날이 밝았으니 놈들이 자신들의 행적을 발견하는 것은 시간문제였기 때문이다. 아니 어쩌면 벌써 발견하고 추격해오고 있는지도 모를 일이었다.

한 시간 가량을 더 전진하자 일행은 어느덧 숲으로 들어가는 초입에 다다랐다. 하지만 지금쯤 놈들은 아마도 자신들의 발자국을 따라서 한참 추격을 해오고 있을 것이 틀림없었다.

잠시 후 일행들이 모두 숲으로 들어가자 영유는 마지막으로 하이첼과 맨 나중에 그 뒤를 따라서 들어가려했다. 헌데 그 순간 저 멀리서 한 무리의 인영들이 이쪽을 향해 달려오는 모습이 영유의 눈에 띠였다. 거리가 너무 멀어서 잘은 모르겠지만 최소 20여명은 넘어 보였고 그들이 누군지는 두말할 필요가 없었다.

여기서 만약 숲으로 놈들을 들인다면 옥관의 전진 속도가 무척 더디기 때문에 잡힐 확률이 무척 높았다. 놈들의 수가 20여 명 뿐이라면 분명 놈들의 후발대도 추격해 오리란 것은 불을 보듯 뻔했다. 아마 지금 다가오는 놈들이 자신들의 행적을 발견하고 먼저 추격해 온 것이 분명해 보였다.

숲으로 들어갔던 트웬이 다시 돌아와서 놈들이 다가오는 모습을 보며 인상을 찡그렸다.

“우리 행적을 일찍 발견한 모양이군.”

“모두들 먼저 출발하십시오. 놈들을 숲으로 들인다면 시간이 지체돼서 후발대와도 부딪히게 됩니다. 저는 놈들을 처치한 후 곧바로 쫓아가겠습니다.”

“혼자서 괜찮겠는가?”

“저런 조무래기들은 수백이 와도 괜찮습니다.”

“나도 함께 싸우면 더 빨리 놈들을 처치할 수 있을 것이네.”

트웬이 말꼬리를 잡고 시간을 끌자 영유가 살짝 인상을 썼다.

“형님은 옥관 옆에 붙어 있어야 합니다. 혹시라도 여기서 빠져나간 놈들은 형님이 막아주셔야 합니다. 카제르들만으로는 너무 불안합니다.”

“알겠네. 그럼 부탁하네.”

“최대한 빠른 속도로 멀리 가야합니다.”

“알았네.”

영유의 말이 끝나기 무섭게 트웬이 다시 숲으로 사라지자 영유는 옆에서 버티고 서 있는 하이첼을 쳐다보았다.

“너도 같이 가. 이곳에서 많은 수가 빠져나간다면 형님 혼자서는 무리일수도 있어.”

영유의 말에 하이첼은 놈들이 다가오는 모습을 조용히 지켜보며 자그마하게 중얼거렸다.

“여기서 놈들이 숲으로 들어가지 못하게 아예 전부 해치워 버리면 되지 않나.”

하이첼의 말도 옳았다. 아니 그 말이 정답이다. 하이챌과 둘이 있다면 이곳에서 놓치는 놈들은 결코 단 한명도 없을 것이고 그녀와 함께 있다면 어떤 적이 와도 지지는 않을 것이다. 영유가 하이첼을 보니 그녀도 아마 자신과 같은 생각을 하고 있는 듯 보였다.

사실 영유는 복면을 쓴 녀석과 한번 겨뤄보고 싶었다. 조무래기들은 솔직히 수백이 와도 자신의 털 끝 하나 건드리지 못한다는 것을 그는 알고 있었다. 복면의 사내를 보는 순간 영유는 놈이 강자라는 것을 본능적으로 느끼고 있었고 지금 상황에서 느껴서는 안 될 호승심이 마음속에서 일어나고 있었다.

영유의 목적은 무조건 살아남는 것이었고 그것이 이 세계에서의 최우선적인 첫 번째 목표였다. 때문에 괜한 호승심을 일으켜서는 안 되는 것이었지만, 영유는 그냥 살아남고만 싶지는 않았고 강해지며 살아남고 싶었다. 그것도 그 누구도 쫓아오지 못할 강함을 더욱 초월한 절대를 지니고 싶었다. 그리고 그것만이 이곳에서 끝까지 안전하게 살아남을 수 있는 길이라고 믿고 있었다.

자신에게는 그런 여건이 주어졌고 앞으로도 자신이 죽기 전까지 그 여건은 계속 주어질 것이다. 영유가 잠깐 생각에 잠겨있는 사이 어느새 놈들이 근처까지 다가왔지만 놈들 중 복면 사내는 없었다.

영유의 예상대로 몇 개의 조로 나누어 자신들의 행적을 찾던 중, 이놈들은 운 좋게 먼저 자신들의 행적을 발견한 모양이었다. 아니 솔직히 놈들에게 그건 운이 나쁘다고 해야 맞을 것이다.

영유는 곧바로 등 뒤에서 쌍검창을 뽑아 결합시킨 후 놈들을 조용히 쳐다보았다. 그는 조무래기들을 대상으로 시험해 보고 싶은 게 있었는데, 남들이 보기에는 어쩌면 무척 잔인하게 보일지도 모를 것이라 생각했다.

드디어 놈들이 코앞으로 다가오자 하이첼은 어느새 빛의 검을 뽑아들었다. 그녀는 빛의 화살이나 빛의 구를 날려도 될 것 같은데 그렇게 하지 않았다. 그것으로 보아 하이첼은 아마도 손맛을 느끼며 실전 경험을 조금이라도 더 쌓고 싶은 모양이었다.

“이놈들부터 죽여라!”

20여명의 카제르들 중 한 놈이 소리치자 놈들의 손바닥에서 물줄기가 앞으로 쭉 뻗어 나왔다. 그 길이는 급수에 따라 틀린 모양인데 어떤 놈은 1미터 정도였고 또 어떤 놈은 2미터 정도 되었다. 그리고 손바닥에서 뻗어 나온 물은 얇게 응축되더니 잠시 후 곧바로 단단히 얼어버렸다. 그러자 놈들 손에는 마치 기다란 고드름과 같은 검이 들려있는 모습이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 감사히 받겠습니다.^^





116편
<-- 복면인 -->



놈들이 다가오자 영유와 하이첼은 적당한 간격으로 떨어졌다. 그것은 놈들을 숲으로 들이지 않기 위해서였다. 영유는 우선 맛 뵈기로 백인장의 두 가지 창법을 마치 수련하듯 자신에게 달려드는 놈들에게 가볍게 시전 했다.

“쾌! 파!”

쉬이익.. 파아앗!

“큭.. 컥!”

간단하게 두 놈을 해치운 그는 곧이어 또다시 달려드는 다른 놈에게 쌍검 창으로 타르미스의 삼재 겁법 중 가로 베기를 시전해 보았다. 비록 창으로 펼치는 삼재 겁법이었지만 이미 속도나 힘을 어느 정도 마스터한 그에게 무기의 종류는 이제 무의미했다.

영유는 이제 간단하게 몸도 풀었기에 자신이 시험해보고자 하는 창법을 시전해 보고자 했다. 그것은 바로 수호의 창법 중 회선류였는데, 이제는 회선류에 창풍을 실어 보낼 수 있는 마나의 양이 될 것 같았기 때문이었다.

영유는 그것에 더해 회선류에 불과 바람 그리고 아직은 미약한 내공까지 실어 보고자 했다. 즉 한 가지 기술에 자신이 지니고 있는 모든 기류를 혼합해 볼 심산이었다.

휘류류류류!

곧바로 영유의 양손이 쌍검창의 가운데를 쥔 채 무섭게 회전시켰다. 그러자 잠시 후 그의 쌍검창은 너무나 빠른 회전력에 마치 돌아가고 있지 않은 듯 둥그런 원만을 형성하고 있는 듯 보여졌다. 바로 그때 영유는 마나와 내공 그리고 불과 바람의 속성을 일으키는 챠클까지 모두 양손에 집중 시켰다.

슈르르륵.. 쉬우우웅!

회전하는 쌍검창에서 마치 쇠가 갈리는 듯한 듣기 거북한 소리가 발생했고, 그와 동시에 회전하는 쌍검창 앞에서 바람과 불의 속성이 마나와 내공을 감싼 채 앞으로 넓게 퍼져나갔다. 언듯 보기에는 수십 개의 번개가 회전하는 회선류 사이에서 앞으로 쭉 뻗어나가는 듯한 모습이다. 영유는 회선류를 시전한 채 그 번개가 뻗치는 부분을 근처의 놈들 몸통으로 이동 시켰다. 설명은 길었으나 처음부터 마지막 부분까지 걸리는 시간은 단 3초도 지나지 않았다.

파파팟! 파파팟!

“크아악! 크윽.. 큭!”

순식간에 근처의 카제르들이 피떡이 되어 쓰러져갔다. 아니 가루가 되었다고 해야 옮았다. 마치 프로펠라에 몸뚱이가 빨려 들어간 것처럼 카제르들의 시체들은 여기저기 찢겨져 있었다. 영유는 여기서 멈추지 않고 회선류를 시전한 상태에서 몸만을 움직였다. 회선류의 살상 반경은 자그마치 10여 미터나 되었다. 기의 성취가 더 발전한다면 그 길이와 위력은 아마 상상을 초월할 것 같았다.

사람이 아무리 빠르다고 해도 몸만을 움직이는 영유의 동작을 피할 수는 없었다. 앞으로 내 뻗은 수십 가닥의 변개와 같은 기의 혼합체는 닿는 모든 것을 갈가리 찢어 발기고 있었다.

원래 백인장이 회선류만을 시전 한다면 무형의 마나 기만이 회선류 앞으로 내 쏘아진다. 허나 불과 바람의 속성에 마나와 내공까지 합쳐지자 그 무형의 기가, 눈에 보이는 번개와 같은 모양의 유형의 기로 변환된 것이었고 그 위력 또한 수배로 증가한 것이다.

영유의 이 한 번의 기술로 10여명이 넘는 카제르들이 순식간에 몰살을 당했다. 영유의 무지막지한 회선류 앞에서는 5급이나 6급 카제르의 구분 없이 모두가 평등하게 몸뚱아리가 한조각 걸레가 되어 있었다.

잠시 후 영유는 만족한 미소를 지으며 회선류를 거두어 들였다. 위력이 센 만큼 기의 소모도 막심했기 때문이다.

영유가 만족한 미소를 짓자 살아남은 몇 명이 부들부들 떨며 표정은 마치 돌덩어리처럼 모두 굳어있었다. 놈들은 마치 정신이 빠져나간 듯 멍해 있었고 그것은 마치 악귀가 앞에 있는 듯 두려움이 가득한 공포의 얼굴이었다.

영유가 놈들에게 다가갔는데도 놈들은 도망칠 엄두를 내지 못하고 있었다. 하이첼은 놈들을 몇 명 죽인 후 그런 영유를 바라보고 있었는데, 그 무심하던 하이첼의 눈동자가 이 순간에는 빛을 발하고 있었다. 영유가 다가오는 것을 지켜보는 놈들의 표정이 서서히 풀어졌다.

“으으.. 으으으!”

놈들이 말을 하지 못한 채 두려움에 떨며 몸을 돌려 달아나려했지만 발걸음이 떨어지지 않았다. 순간 영유가 씨익 웃자 놈들의 눈에 악귀가 보였다. 지금 영유의 모습은 놈들이 보기에는 악귀 그 차체였다.

쉬쉬쉭!

“큭.. 컥.. 어억!”

영유는 이번에는 마나만을 실은 채 쌍검창을 좌우로 회전하며 얼이 빠져 있는 놈들을 무차별 도살했다. 그 사이 정신력이 조금 강한 듯한 두 놈이 몸을 돌려 달아나기 시작하자, 영유는 아무렇지 않은 듯 쌍검창에 불과 바람의 속성을 부여해 두 놈을 향해 가볍게 휘둘렀다.

슈욱.. 쉬익!

쌍검창에서 두 가지 소리가 동시에 들려오며 이제는 시뻘건 색이 아닌 아주 조금은 파란색이 감도는 불의 초승달이 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 그리고 날카로운 바람 소리와 함께 무형의 칼날과도 같은 바람 또한 동시에 내뿜어졌다.

“큭.. 커억!”

두 마디의 짧은 비명을 마지막으로 이제 이곳에 온 놈들은 모두 처치했고, 20여명을 해치우는데 걸린 시간은 정말 순식간이라 할 수 있었다.

비록 그동안 수련은 못했지만 켄타우로스와의 전투에서 자신도 모르는 사이에 많은 성취를 이룬 것 같았다. 라이얀의 챠클 또한 많은 성취를 보였다. 영유 자신이 생각하기에도 켄타우로스 부족과 전투를 치루기 전과 지금의 실력은 몰라보게 향상돼 있다는 것을 느낄 수 있었다. 이제는 하이첼과 붙어도 이길 수 있을 것 같은 자신감이 생겼다. 아니 켄타우로스의 루이칸인 타루반과 일대일로 붙어도 이길 수 있을 것 같았다.

다시한번 강적과의 실전으로 인해 더욱 강해진 그는 자신감이 매우 충만해 있었다. 사실 영유는 자신이 이렇게 직접 확인하기 전까지는 이만큼 강해졌다는 것도 몰랐다. 처음 시전해 보는 회선류의 위력과 자신의 몸속에 있는 세 가지 기가 자연스럽게 어우러지는 것을 보고 그제서야 영유는 알게 된 것이다.

만약 이 세 가지 기운을 극성으로 성취해서 완벽하게 혼합만 할 수 있다면, 자신은 비로소 절대나 아니면 절대란 단어조차 뛰어넘을 수 있을 것이라는 생각이 문득 들었다.

지금 자신의 능력을 냉정하게 판단해보면 이곳에서는 아직 2급 카제르도 못될 것이라 생각했다. 1급과 2급의 차이는 하늘과 땅의 차이라고 했으니 아직도 이곳에서 자신의 실력은 멀었다는 생각이 들었다. 하지만 언젠가는 1급인 에오스급 카제르를 반드시 뛰어 넘을 것이라는 자신감은 지니고 있었다.

영유가 잠시 이러한 생각을 하고 있는 사이 하이첼이 영유의 옆으로 다가왔다.

“너 언제 그렇게 실력이 향상됐지? 나 몰래 수련한 것 아냐?”

“네가 내 수련장을 빼앗아 놓고 무슨 소리를 하는 거야.”

하이첼이 보기에도 영유의 실력은 많이 향상돼 보였나보다.

꼭 고수와의 싸움으로만 그 사람의 실력이 발전됐다는 것을 알 수 있는 것은 아니다. 이렇게 조무래기들과의 전투에서도 그 사람의 실력이 발전했다는 것은 알 수가 있었고, 그것은 바로 고수만이 지닐 수 있는 느낌이고 본능이라고 봐야 했다.

“난 형님이 어느 정도 숲을 통과할 때까지 이곳에서 놈들이 숲으로 들어가지 못하도록 지키고 있을 거야. 넌 어떻게 할 거야?”

“나도 이곳에 있을 거야. 레이아가 나를 이곳으로 보낸 이유는 아단티아 부족을 지키라고 보낸 거야.”

하이첼이 임무 얘기를 들먹이는 것을 보고 영유는 속으로 콧방귀를 뀌었다. 그동안 지켜본 결과 그녀는 결코 임무 따위에 연연할 여자가 아니었다. 그녀도 자신처럼 복면인에게서 느껴진 알 수 없는 강함의 기를 느끼고 몸으로 직접 확인을 해보고 싶은 것이리라 생각했다.

하이첼의 말을 듣고 영유는 그 자리에 털썩 주저앉으며 쌍검창을 땅에 푹 꽃아 넣었다.

“그래, 네 임무를 충실히 이행하고 싶으면 그렇게 해.”

잠시 후 하이첼도 영유의 옆자리에 주저앉았다. 그리고 두 사람은 한동안 말이 없다가

하이첼이 문득 영유를 돌아보며 조용히 입을 열었다.

“너 정도 실력이면 실린다스에서 꽤 높은 지위를 부여받을 수 있어.”

하이첼이 은근히 영유에게 밑밥을 던지자 영유는 그런 그녀를 돌아보았다.

“그래봐야 누구 밑에 있는 거잖아. 그리고 이곳은 씨족사회라서 외부인을 받아주지 않을 텐데..?”

“너 정도 실력이라면 내가 툼 루이칸님께 잘 말해줄 수도 있어.”

“난 여기가 편해. 누구 밑에 들어가고 싶지 않아.”

“이곳에서도 루이칸의 부하 아닌가?”

“그건 네가 잘못알고 있는 거야. 두 형님은 날 동생처럼 생각하고 있어. 그리고 나 또한 그런 두 분 형님을 배신하고 싶지 않아.”

“그럼 어쩔 수 없군.”

하이첼의 말이 끝나자 또다시 침묵이 이어졌다. 영유는 문득 혹시나 하는 생각에 포션을 몇 개 품속에 챙겨 넣기로 했다. 비록 지금 자신의 실력에는 자신이 있었지만 그래도 사람 일은 모르는 것이라고 생각했다.

“잠깐 숲에 좀 다녀올게.”

하이첼은 영유가 또 소변을 보러 가는 줄로 알 것이다. 잠시 후 숲에서 영유가 다시 나오고 얼마의 시간 더 흐르자 드디어 저 멀리 사람의 모습이 보이기 시작했는데, 이번에는 인원수가 그리 많아 보이지 않았다. 아마도 발자국 수를 파악하고 정예 카제르들만 데리고 오는 모양이었다.

“드디어 오는군.”

어느 정도 놈들이 다가오자 인상착의가 파악됐다. 그중에는 복면인과 물의 부족인 이피르의 루이칸인 브르팡이 함께 오고 있었다.

복면인 정도의 고수가 이렇게 부리나케 움직이는 것을 보니, 그 정도로 이번 일이 놈들에게는 마음먹고 도모하는 큰일인 모양이었다. 놈들이 어느 정도 다가오자 곧바로 두 사람은 자리를 털고 일어났다.

“내가 먼저 한판 붙어볼게.”

영유가 말하자 하이첼이 곧바로 냉랭하게 대꾸했다.

“아니, 넌 빠져. 내가 먼저 붙을 거야.”

영유가 다시한번 우겨볼 여지도 없이 딱 부러지게 맥을 끊어버리는 하이첼의 화법이다. 영유는 어이가 없어 그녀를 쳐다보았다. 남의 의견은 도무지 존중해줄 줄 모르는 무척 이기적인 성격이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드려요.^^





117편
<-- 복면인 -->



한때는 자신도 저런 면이 있었지만 지금은 약간 유해졌다고 생각했다. 그것은 자신이 이제 조금 강해지다 보니 마음의 여유가 조금이나마 생겼기 때문이라 생각했다. 영유는 하이첼도 철 좀 들어야겠다는 생각이 들었다. 그러는 사이 어느새 놈들이 근처까지 다가왔는데 놈들은 모두 8명뿐이었다.

복면인은 멀리서 봤을 때와는 또 다르게 이렇게 가까이서 마주하고 보니 몸에서 뿜어져 나오는 그 기도가 더욱 엄청났다. 복면 때문에 나이는 짐작하기가 어려웠지만 눈매를 보니 늙다리는 아닌 것 같았다.

눈매가 가늘게 찢어진 것이 무척 날카로워 보였고 어딘가 음침한 구석도 있어 보였다. 지금도 놈은 하이첼의 잘 빠진 전신을 위아래로 훑듯이 감상하고 있었지만, 하이첼은 놈의 그런 눈빛을 받으면서도 의외로 담담했다.

복면인의 뒤에는 같은 검은색 계열의 복장을 걸친 젊은 남녀 두 사람이 서 있었는데, 뒤에 서 있는 꼴을 보니 복면인의 수하들 같았다.

남자는 30은 되어보였고 금발에 머리가 약간 길었으며 얼굴도 매우 준수했다. 여자는 20중반 정도는 되어 보였고 검은 긴 머리를 하고 있었는데, 의외로 귀여운 외모를 지니고 있었다. 하지만 하이첼처럼 너무 냉막한게 흠이라면 흠이었다.

브르팡은 전형적인 간신상이었고 주는 거 없이 괜히 얄미운 상이었는데, 할 수만 있다면 놈의 콧수염을 모두 뽑아버리고 싶었다. 영유가 잠깐 놈들의 인상착의를 살피는 사이 복면인의 조용한 음성이 들려왔다.

“너희 둘은 옥관을 쫓아라.”

“알겠습니다.”

복면인도 아마 영유와 하이첼의 기도를 보고 이대로는 그냥 지나칠 수 없다는 것을 알고 있는 모양이다.

대답을 한 두 남녀가 숲으로 들어가기 위해 복면인의 뒤에서 물러났는데 공교롭게도 그들은 영유가 서 있는 방향으로 오는 것이다. 영유는 어차피 복면인은 하이첼이 상대하기로 했기에, 어쩔 수 없이 놈의 두 수하들을 맡기로 했다.

복면인의 뒤에서 이동한 두 남녀가 영유는 안중에도 없다는 듯 눈길조차 주지 않고 숲의 초입으로 다가가려하자, 영유는 어이없어 하며 곧 자리를 옮겨 두 사람의 앞을 가로 막았다. 그러자 두 남녀는 눈썹을 곤두세우며 발걸음을 멈추고 서서 자신들의 앞을 가로 막은 영유를 쳐다보았다. 영유가 보니 그들의 표정은 자신을 비웃는 듯한 미소를 한가득 머금고 있었다.

또한 이피르의 카제르 4명도 옥관을 나르는 짐꾼 역할을 하려고 쫓아가려다가, 걸음을 멈추고 엉거주춤 그 자리에 서야 했다.

잠시 후 영유 앞에 서 있던 두 남녀 중 남자가 영유 앞으로 한걸음 다가오더니 갑자기 오른손 바닥을 활짝 폈다.

스스스..

순간 놈의 손바닥에서 검은 그림자와 같은 형체가 검 모양으로 서서히 솟아났다. 그리고 왼손바닥에도 어느새 검은 형체로 축구공 크기의 둥그런 구를 손바닥 위에 형성시켜 놓고 있었다. 그 모습을 곁눈질로 본 하이첼이 조용히 중얼거렸다.

“조심해야 될 거야.”

하이첼의 목소리가 끝나자마자 놈이 불시에 검은 구를 영유에게 갑자기 집어던졌다.

슈욱!

날아오는 속도가 엄청났다. 영유는 쌍검창으로 쳐내기에는 이미 늦었기에 보법을 이용해 재빨리 몸을 옆으로 살짝 이동했다. 놈의 갑작스런 선공은 실패로 돌아갔고 그때 영유의 눈에 희한한 광경이 목격됐다.

검은 구를 맞은 나무에서 아무 소리가 나지 않는 것이었다. 대신 구를 맞은 나무의 중간 부분이 순식간에 소멸해 버렸다. 다시 말해서 나무의 중간부분이 아예 없어졌다는 뜻이었다. 잠시 후 중간부분이 소멸된 나무가 한쪽으로 서서히 기울어지며 곧 쓰러졌다.

놈의 검은 구는 무엇이든지 소멸시키는 효능이 있는 모양이었다. 그러자 영유는 놈의 손바닥에서 솟아오른 검 모양의 형체에 대해서도 생각을 해야 했다. 그것은 놈의 검과 자신의 쌍검창이 부딪쳤을 때 혹시 부딪친 쌍검창 부분도 소멸해 버리지 않을까 하는 우려였다. 하지만 그것은 시험해 보기 전에는 모르는 일이었다.

“기가 들어간 물체는 상관없어.”

하이첼이 영유의 마음을 읽었는지 다시한번 조언을 해주자 영유는 그제서야 안심을 했다.

잠시 후 놈은 입가에 비웃음을 한가득 머금은 얼굴로, 검은 검을 쳐든 채 영유에게 득달같이 달려 들어왔다.

스슷..

놈의 검이 영유의 허리를 쓸어오자 영유는 하이첼의 말을 시험해 보려고 쌍감창에 마나를 흘려보내며 놈의 검을 막아 보았다.

스슷!

두 병기가 부딪혔는데도 이상하게 쇳소리는 들리지 않았고, 대신 옷자락이 스치는 듯한 소리만이 살짝 들려왔다. 영유는 놈이 참 희한한 능력을 지니고 있다고 생각했다.

놈의 검과 부딪쳐도 아무 이상이 없는 것을 확인한 영유는 이제 꺼리 낄 것이 없었다. 이제 본격적으로 놈의 비웃는 듯한 저 미소를 없애줘야 했다. 하이첼과 복면인도 서로 대치한 상태에서 잠시 두 사람의 싸움을 지켜보고 있었다.

이번에는 영유가 반격할 차례였다. 놈의 검을 막은 영유가 삼재검법 중 가로 베기와 세로 베기를 연달아 펼쳤다. 비록 무척 간결한 초식이었으나 마나와 내공 그리고 쾌와 파를 간직한 그의 공격은 무척이나 위력적이었다.

사삭.. 슥!

연달아 펼친 영유의 단 두번 공격에 놈의 옷자락 앞이 길게 베어졌다. 그러자 놈이 놀란 표정을 지으며 입가에 머물렀던 비웃음이 어느새 사라져 있었다. 하지만 이번에는 영유의 입가에 사내가 방금 전에 지었던 그 미소가 대신 지어져 있었다.

“협공해라!”

문득 복면인의 차디찬 음성이 들려오자 뒤에 서 있던 여인 역시 긴 머리를 휘날리며 손에 검은 검을 생성시켰다. 여인의 입가에도 지금껏 지어졌던 비웃음이 어느새 사라져 있었다. 남자는 자존심이 상한다는 듯 입술을 지그시 깨물었지만, 단 한번의 부딪힘으로 영유가 상위의 실력을 지니고 있다는 결과가 나왔기에 어쩔 수 없었다.

여인이 나오자 영유는 먼저 선공을 취했다.

사사삭.

영유가 보법을 이용해 어느새 남자의 곁으로 바짝 다가갔다. 정말 바람같이 빠르고 유연한 몸놀림이었다. 순간 남자가 깜짝 놀라며 뒤로 물러났지만 영유의 몸은 마치 자석과 같이 남자의 몸에 붙어서 떨어지지 않았다.

화륵!

쌍검창에 어느새 불이 붙어 있었는데 이제는 파란색을 약간 머금은 불꽃이었다. 한순간 영유가 놈의 몸에 붙은 상태로 위에서 아래로 쌍검창을 대각선으로 재빨리 내리 그었다.

사사삭..

놈이 몸을 한쪽으로 기울여 그 공격을 피하자 그때 여인이 어느새 다가와 영유의 옆구리를 찔러왔다. 순간 영유는 재빨리 뒤로 물러나 그녀의 공격을 피했다. 이제야 비로소 찰거머리 같은 영유가 남자에게서 떨어진 것이다. 하지만 영유는 물러나자마자 곧바로 남자를 향해 원거리에서 쌍검창을 힘차게 휘둘렀다.

화륵!

순간 파란빛을 머금은 초승달이 남자를 향해 번개 같은 속도로 뻗어가자, 남자는 몸을 비틀어 간신히 그 공격을 피해냈다. 그러자 영유가 이번에는 득달같이 여인에게 달라붙었다. 그리고 남자에게 했던 대로 삼재검법의 천과 지인 세로 베기와 가로 베기를 다시한번 펼쳐냈다.

단순한 검법인 만큼 속도 면에서는 정말 굉장한 빠르기였다. 피할 사이도 없이 순간적으로 여인의 옷자락 역시 앞이 길게 베어지자, 여인이 입술을 지그시 깨물며 얼굴이 새빨개졌다.

영유가 벤 여인의 앞섬에서는 젖가슴이 언 듯 내비치고 있었는데, 가로 베기의 공격에 가슴 쪽을 벤 것이다. 하지만 결코 고의는 아니었다.

놈들의 실력을 영유가 매겨보니 트웬보다는 조금 강한 상급의 4급 정도 능력을 지니고 있었다. 하지만 아무리 상급이라지만 4급인 아우스 급 정도로 영유를 감당하기는 너무 무리였다. 어느새 영유는 이미 4급인 아우스 급을 훌쩍 뛰어넘은 능력을 지니고 있었던 것이다.

“물러나라.”

중년인이 다시 조용히 외치자 두 남녀가 물러나려했지만 영유가 그들을 놔주지 않았다. 물러나려는 적은 웬만하면 쫒지 않는 게 정석이지만, 지금은 놈들의 전력을 조금이라도 약화시켜야했다. 영유가 보기에 복면인은 결코 자신과 하이첼에 비해 하수가 아니었다.

만약 혹시라도 자신과 하이첼이 놈을 협공하는 상황이 오게 돼서 두 남녀가 트웬을 쫓아간다면, 트웬으로서는 무척 위험한 상황에 처하게 된다. 복면인도 어쩌면 그걸 노리고 두 남녀를 물리는 것일 수도 있었다.

사사삭..

영유가 보법을 이용해 물러나려는 남자에게 급히 다가가자, 남자는 뒤로 물러나려다 영유가 다가오는 것을 보고 입술을 깨물며 검을 치켜든 채 영유를 향해 맞다가서기 시작했다.

“안돼!”

순간 복면인의 목소리가 다급하게 울려왔지만 사내가 다시 물러나기에는 이미 너무 늦어 있었다.

영유는 사내가 자신에게 다가오자 입가에 희미한 미소를 머금었다. 여인은 이미 물러난 상태였지만 사내가 영유에게 다가가자 여인도 뒤늦게 협공하려했다. 하지만 그녀 또한 이미 늦어있었다

영유는 자신에게 맞다가오는 사내를 향해 쌍검창에 바람의 속성을 일으켜 그를 향해 힘껏 휘둘렀다.

쉭!

시원한 바람 소리를 내며 칼바람이 사내를 향해 날아갔다. 눈에 보이지 않은 영유의 칼바람을 사내는 본능적으로 느끼며 달려가던 몸을 옆으로 재빨리 꺾었다. 하지만 총알과 같은 속도로 날아온 칼바람을 4급 카제르가 완전히 피하기에는 역시 무리였다.

“큭!”

순간 사내의 옆구리가 길게 갈라지며 피가 사방으로 튀었고, 그때 영유의 몸은 이미 사내의 바로 앞까지 접근해 있었다. 영유는 마지막이라고 생각하고 쌍검창에 마나를 잔뜩 주입한 채 가로 배기로 놈의 목을 향해 힘껏 휘둘렀다.

스각!

투..툭..!

영유의 단 한번 칼질에 곧바로 남자의 목이 허무하게 바닥으로 떨어졌고, 잠시 후 몸뚱아리 또한 땅위에 곧 고꾸라졌다. 그러자 그때 여인이 인상을 잔뜩 쓴 채 이미 영유에게 다가와, 사내의 목을 친후 아직 창을 회수 시키지 못한 영유의 가슴을 향해 번개같은 속도로 검을 찔러 넣었다.

“안돼! 물러서랏!”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





118편
<-- 복면인 -->



날카로운 복면인의 음성이 다시 들려왔지만 그녀가 몸을 빼기에는 이미 많이 늦어 있었다. 영유는 앞섬이 찢겨져 살짝 내비치는 그녀의 가슴을 한차례 슥 훑어보고는, 자신의 가슴을 향해 다가오는 그녀의 검을 피해 몸을 뒤로 재빨리 물렸다. 그리고 몸을 빼는 순간 마나와 불의 속성을 머금은 쌍검창으로 여인의 배를 향해 세로로 재빨리 내리그었지만, 여자는 사내보다 약간 실력이 더 좋았는지 순간적으로 몸을 뒤틀며 간말의 차이로 영유의 검이 배를 지나쳐 허벅지를 베게 했다.

“큿.”

순간 여인의 입에서 고통의 신음성이 들려왔다. 그때 복면인 쪽에서 기분 나쁜 기의 느낌이 자신에게 다가오는 것이 느낀 영유는, 그것을 확인해볼 새도 없이 다리에 힘을 준채 재빨리 공중으로 튀어 올랐다. 영유의 몸이 3미터 가량 공중에 잠시 머무르며 아래를 보니 복면인이 발출한 듯한 둥그런 검은 구가 땅에 박히며 방원 5미터 정도의 땅이 소멸되는 모습이 영유의 눈에 보였다.

그것을 시작으로 복면인과 하이첼의 싸움이 시작됐다. 영유가 땅에 내려서서 여인을 보니 움켜진 허벅지에서 피를 줄줄 흘리며 이미 브르팡의 근처로 가 있었다.

영유는 이번에는 여인과 브르팡 두 연놈들을 모두 해치우기 위해 그쪽으로 가려고 했다. 그런데 복면인과 하이첼의 싸움을 보게 된 영유는 그 생각을 미루어여 했다. 역시 하이첼이 밀리고 있었다. 어쩌면 영유도 하이첼과 협공을 해야할지도 몰랐다. 아니 합공을 해야할 것 같았다.

하이첼이 상급의 3급 카우스 급이니 놈은 아마 하급의 2급 파우스 급 정도는 될 것이라 생각했다. 비록 하급수준이지만 이제야 비로소 2급 파우스의 실력을 볼 수 있게 된 것이다.

싸움을 벌인지 얼마 되지도 않았는데 하이첼은 벌써부터 가쁜 숨을 살짝 몰아쉬고 있었다. 역시 3급과 2급 카제르의 실력은 그 격차가 많이 벌어져 있었다. 영유가 하이첼 혼자서는 이제 얼마 버티지 못할 것 같아 협공을 하려고 막 다가가려는 찰나, 복면인이 어느새 왼손에 생성시켜 놓은 검은 구를 하이첼에게 쏘아 보내고 있었다. 복면인의 구는 4급 남자의 구보다는 훨씬 새카맣고 거의 두 배 이상은 컸다.

자신에게 쏘아져 오는 검은 구를 하이첼이 힘겹게 쳐내기는 했으나, 구의 위력이 상당했던지 하이첼은 그것을 쳐내고 잠시 중심을 잡지 못하고 휘청했다.

하이첼이 쳐낸 구는 곧바로 땅으로 떨어지며 방원 5미터 정도의 움푹 꺼진 듯한 크래이터를 만들어냈다. 땅 자체를 소멸시켜 버린 것이다.

복면인은 하이첼이 자신의 구를 쳐내고 난 뒤 중심을 못 잡은 그 기회를 놓치지 않았다. 놈은 4급 남녀보다는 훨씬 기다랗고 새까만 검을 하이첼의 가슴을 향해 위에서 아래로 내리 그었는데, 그 속도는 가히 바람과 같이 빨랐다. 하이첼은 휘청이던 몸을 억지로 바로 잡으며 뒤로 재빨리 물러났지만 간만의 차이로 놈의 검을 완전히 피하지는 못했다.

“흑!”

하이첼이 뒤로 물러나며 입술을 깨물었다. 하니첼의 앞섬 옷자락도 4급 여인과 마찬가지로 살짝 베어져 있었는데, 옷자락이 펄럭일 때마다 하이첼의 새하얀 젖가슴이 언뜻 비쳐지고 있었다. 순간 놈의 눈매가 가늘어지며 더욱 음침해 졌는데, 아마도 자신의 여자 수하가 당한 꼴을 똑같이 되갚아주려는 것인지도 몰랐다.

이때 하이첼의 젖가슴 언저리에서는 가늘게 피가 주르륵 흘러내리고 있었는데, 놈은 거기에 그치지 않고 쏜살같이 하이첼을 따라 붙더니 검은 검으로 하이첼의 어깨에도 일격을 가격했다. 순간 하니첼은 몸을 우측으로 날려 피했으나 이마저도 완전히 피하지 못하고 어깨에 가볍지 않은 상처를 또 입게 되었다.

놈이 음흉한 눈빛을 빛내며 다시 하이첼의 곁으로 다가서기 시작했다. 정말 순식간에 일어난 일이었다. 영유가 협공하려고 뛰어가려던 순간에 일이 이렇게 급작스럽게 발생하자, 영유는 쌍검창에 바람과 불의 속성인 챠클을 흘려보내 연속으로 놈을 향해 날려 보냈다. 순간 초승달과 바람의 칼날이 놈을 향해 쏜살같이 쏘아져 갔다.

쉬익! 화륵!

영유의 챠클 공격에 놈이 그제서야 하이첼을 놔두고 영유의 두 공격을 하나는 막아내고, 나머지 바람의 칼날 공격은 몸을 한쪽으로 날려 피해버렸다. 하지만 그 공격 덕분에 하이첼은 간신히 뒤로 물러나 한숨을 돌릴 수 있게 됐다.

영유는 놈이 공격을 막아내는 동안 전 속력으로 달려가 놈의 앞에서 있는 힘껏 공중으로 몸을 띄어 올렸다. 그리고 공중에서 아래로 내려오는 가속까지 이용해 백인장의 파의 창법을 시전했다. 파의 창법의 강과 떨어져 내리는 가속까지 더해진 영유의 혼신을 다한 쌍검창의 위력은 정말 어마어마했다. 놈은 순간적으로 피할 겨를이 없었는지 검을 들어 올려 영유의 공격을 막아갔다.

스슷..

부딪히면 엄청난 소리가 날 것 같았던 두 무기가 막상 부딪히자, 생각과는 다르게 단지 옷자락 스치는 간결한 소리만 났다.

한순간 복면인의 눈썹이 꿈틀했다. 부딪혀보니 생각보다 영유가 강하다고 느낀 모양이었다.

파의 강력한 공격을 막아낸 복면인이 한발자국 뒤로 살짝 물러났고, 곧바로 막았던 검을 아래로 내리며 영유의 허리를 쓸어갔다. 영유는 자신의 허리를 쓸어오는 놈의 검을 재빨리 쌍검창을 세로로 세워 막아냈지만 손목이 약간 찌릿했다. 놈의 일격은 역시나 무척 강력했다. 헌데 반격이 실패로 돌아가자 놈이 영유를 공격했던 자세를 유지한 채 갑자기 그대로 뒤로 물러나는 것이었다.

놈은 순식간에 영유에게서 10여 미터 이상 떨어져 나가더니 언제 생성시켰는지, 먹물이 번진 듯한 검은 구를 왼손 허공 위에 띄어놓고 있었다. 그리고 다시 영유에게 달려오며 구를 쏘아 보내자, 영유는 그 강력한 힘이 실린 구를 감히 맞받아칠 엄두를 내지 못하고 보법을 이용해 우측으로 이동하려 했다. 헌데 그 순간 놈의 눈매가 살짝 치켜 올라갔다.

이미 영유의 움직임을 미리 예측한 모양인지, 놈의 검은 영유가 피하려는 우측에 미리 당도해 있었다. 영유는 순간 어찌해야 할지 몰라 잠깐 망설였지만, 이동하던 잠깐의 순간에 곧바로 다리에 마나를 실어 다시한번 공중으로 높이 도약해 올랐다.

펑!

영유가 서 있던 방원 5미터의 땅이 또 다시 움푹 꺼지며 땅 자체가 소멸해 버렸다. 하지만 놈은 허공에서 떨어져 내리는 영유를 가만히 놔두지 않았다. 영유도 놈의 그런 행동을 미리 눈치 채고 허공에서 이미 몸을 재빨리 반대로 뒤집고 있었다.

놈이 영유의 몸을 마치 도륙이라도 내려는 듯 검 끝을 위로한 채, 검을 회오리처럼 빙글빙글 돌리며 위협해 오자 영유는 놈의 공격에 일순간 당황했다. 하지만 영유도 역시 허공에서 몸을 이미 뒤집은 채 떨어져 내리며, 쌍검창에 마나와 내공을 모두 주입해 놈과 같이 빙글빙글 돌리며 맞부딪히려 했다.

헌데 그 순간 한곳에서 놈에게로 빛의 구가 쏘아져 왔다. 그리고 하이첼이 놈에게로 달려오며 놈이 영유를 공격하기 위해 무방비 상태에 놓인 허리를 그대로 쓸어갔다.

쉬아악!

이에 놈은 할 수 없다는 듯 영유에게 가했던 공격을 접고 순식간에 몸을 뒤쪽으로 날려 하이첼의 공격을 무마시켜 버렸다. 그 사이 영유가 땅에 가뿐이 착지해 하이첼의 옆에 섰다. 하이첼의 몸에는 영유가 협공하기 전 잠깐 동안 놈과의 싸움으로 인해 생긴 상처가 몇 군데 있었다.

상처를 얼핏 보니 놈의 검에 스쳤던 곳에서는 피가 흐르고 있었는데, 희안하게도 놈의 검이 스치고 지나간 부분의 살점은 살짝 파인 상태로 소멸돼 있었다. 특히 어깨부분의 상처가 제일 심한 것 같았다.

영유는 하이첼을 힐끗 쳐다보았는데 그녀는 고통을 참느라고 그런 것인지 아랫입술을 꽉 깨물고 있었다. 영유가 생각하기에 자신들 두 사람이 합공한다 해도 이 싸움은 승리를 장담하지 못하는 싸움이었고, 처음과는 달리 놈은 생각보다 훨씬 막강했다.

두 사람은 잠깐 서로의 눈을 쳐다보았고 곧바로 서로 고개를 살짝 끄덕였다. 선재 공격을 하자는 뜻이다.

영유와 하이첼이 순간적으로 십여 미터 앞에 여유롭게 서 있는 놈을 향해, 각각 좌우로 나뉘어 짓져 들어가자 놈의 눈가가 마치 비웃듯 가늘게 찢어졌다. 한순간 영유가 먼저 도착해서 놈의 머리를 쓸어갔다. 하이첼에게 공격 기회를 주게 하기 위해서다. 역시 놈은 검을 세워 영유의 공격을 막아냈고 그때 하이첼이 반대쪽에서 놈의 허리를 찔러 들어갔다.

그 속도는 번개를 방불케 했지만 놈은 영유의 창을 막은 상태에서도 몸을 비틀어 하이첼의 공격을 살짝 피해냈다. 그리고 쌍검창을 막았던 검을 거두어들이며 몸을 빙글 돌려 하이첼의 곁으로 더욱 다가서며, 검을 하이첼의 목을 향해 가로로 슬쩍 휘저었다.

스각..

하이첼은 놈의 공격에 숙였던 자세를 살짝 펴며 그대로 뒤로 물러났다. 다행히 놈의 공격을 피해서 목은 무사했지만 목 밑에 부분, 가슴 위쪽 옷이 갈라지며 상처가 또 하나 생겨났다. 하지만 그 틈에 영유가 놈의 허리를 향해 쌍검창을 재빨리 찔러 넣었다. 괘의 수법을 담아 찔러간 쌍검창의 속도는 무시무시하게 빨랐기에, 놈이 몸을 또다시 비틀어 피하려 했지만 결국에는 간만의 차이로 약간 늦어 있었다.

푹!

놈의 옆구리를 영유의 창이 살짝 쑤시고 들어갔다. 절반의 성공이다. 순간 놈의 눈썹이 꿈틀하며 자신의 옆구리를 파고 들어온 쌍검창을 보고 재빨리 비틀던 몸을 반대로 회전시켜, 영유의 창을 빼낸 후 영유의 등 뒤로 돌아 검은 검으로 영유의 왼쪽 어깨를 향해 휘둘렀다. 영유는 놈의 생각지 못한 공격에 보법을 사용해 우측으로 재빨리 이동했지만, 놈의 기다란 검 끝은 이미 영유의 왼쪽 어깨에 심상치 않은 상처를 남긴 후였다.

“으으.”

영유의 어깨 살점이 길게 소멸해 있었고 놈 또한 허리에서 적지 않은 피를 흘리고 있었다. 하이첼은 이제 켄의 소모와 여러 상처로 인해 이미 힘을 잃고 간신히 서 있는 상태였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





119편
<-- 복면인 -->



그때 놈이 그런 그녀부터 해치우기로 마음먹었는지 하이첼에게 갑자기 달려 들어갔다. 영유는 놈의 갑작스런 행동에 순간 깜짝 놀랐다. 이제 하이첼 혼자서는 놈의 공격을 감당할 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 영유는 한순간도 지체 없이 하이첼에게 달려드는 놈을 향해 재빨리 몸을 날렸는데 이때 놈의 눈가가 다시 가늘어졌다.

하이첼에게 달려들던 놈은 영유가 자신에게 몸을 날리자, 달려가던 걸음을 멈추고 갑자기 방황을 바꿔 영유를 향해 획 하고 돌아섰다.

영유는 놈이 갑자기 이렇게 하이첼을 포기하고 자신에게 방향을 틀자 몹시 당황했다. 그리고 이제야 이것이 놈의 작전이라는 것을 눈치 챘다.

갑자기 방향을 튼 놈이 영유를 향해 검을 연달아 휘저어오자, 영유는 갑자기 몸을 뺄 수 없는 상태이기에 놈의 검을 방어하기 위해 쌍검창을 같이 휘둘렀다.

스삭.. 스슷!

두 사람 사이에 여러 번의 병기 부딪히는 소리가 들렸다. 그러나 잠시 후.

“으윽!”

영유의 입에서 짧막한 신음성이 터져 나왔다. 놈의 여러 차례 공격을 다행히 모두 방어해 목숨에는 지장이 없었지만, 허벅지에 기다랗게 놈의 일격을 맞은 것이다. 놈은 마나를 이용한 영유의 다리가 제법 빠르다고 판단한 것인지 마지막 일격에 영유의 다리를 노린 것이다. 그리고 영유에게는 생각지 못한 불의의 일격이 스치듯 적중된 것이다.

서로의 공격과 방어가 끝나자 영유는 옆에 있는 하이첼을 힐끔 쳐다보았다. 그녀의 어깨와 목 밑의 상처에서는 많은 피가 흘러내리고 있었지만, 하이첼의 왼쪽 손은 어깨의 상처로 인해 움직일 수 없는 것인지 흘러내리는 피를 그대로 바라보고만 있었다.

영유는 놈이 잠시 움직일 기미가 없자, 재빨리 품속에서 포션 병 세 개를 꺼내들어 두 개를 하이첼에게 전해주었다.

“두병 전부 마셔.”

그리고 자신도 왼손의 엄지로 뚜껑을 밀어버린 뒤 재빨리 한 병을 마셔 버렸다. 영유가 하이첼에게 준 병은 내상치료 포션과 켄 증강 포션이었다.

또한 영유 자신이 마신 것은 마나증강 포션이었다. 헌데 영유가 마나 증강 포션을 먹고 나자 마나는 물론 단전에 모여 있는 내공까지 심상치가 않았다. 그것으로 보아 마나 증강의 포션이 내공에까지 효능이 미치는 모양이었다.

영유는 자신의 단전이 살짝 뜨거워진 기분이 들더니, 갑자기 단전에 모여 있던 내공의 기가 차츰 더해지는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 영유는 이 시간이 길어야 5분이라는 것을 생각하고 복면인을 쳐다보았다.

복면인과 처음 마주하고 지금까지의 시간은 족히 두 시간 이상은 지났을 것이다. 브르팡과 4명의 카제르들 만으로는 트웬의 뒤를 쫓아간다고 해도 옥관을 찾아올 수는 없을 것이다. 브르팡도 그 사실을 알기에 혼자서는 트웬을 뒤쫓아 가지 않는 것이다. 영유는 이제 트웬은 자신들과는 거리가 제법 멀어져 있을 것이라 생각했다.

이때 영유는 처음에 복면인의 실력을 자신이 너무 과소평가했다는 것을 인정했다. 영유는 복면인을 잠시 바라보다가 곧바로 쌍검창을 서서히 회전시키기 시작했다. 바로 회선류를 시전하려고 하는 것이다. 영유는 마나와 내공이 잠시 늘었기에 회선류가 놈에게 먹힐 것이라 생각했다.

휘류류류.. 휘우우웅..!

잠시 후 마나와 챠클 그리고 내공이 모두 주입돼 회전하는 쌍검창에서는 다시한번 수십 가닥의 번개 모양이 앞을 향해 길게 뻗어나갔다. 전과는 달리 앞으로 뻗친 번개 모양의 굵기가 무척 많이 굵어져 있었고 그 길이 또한 더욱 길어져 있었다.

치치칙.. 파파팟.. 쉬쉬쉭!

영유가 펼치는 회선류에서는 마치 전기가 합선되는 소리와 날카로운 바람소리가 혼합되어 마치 쇠가 갈리는 듯한 소름끼치는 소리를 자아내고 있었다. 놈도 이때만큼은 살짝 긴장한 듯 표정이 약간은 굳어있었다.

하지만 놈도 가만히 있지는 않았다. 놈의 왼손위에는 먹물 같은 구가 생성되기 시작했고, 순식간에 그 구는 자신들에게 공격했던 처음의 구보다 훨씬 커다란 구가 생성되어졌다. 그 크기는 무려 방원이 1미터는 넘어 보였다. 그리고 그 색깔 또한 더욱 진해져 있었다. 하지만 놈은 켄의 소모가 심한지 눈매를 살짝 찡그린 채 조금은 힘겹게 서 있는 모습이었다.

영유가 회선류를 일으키기까지는 순식간이었다. 드디어 자신의 모든 기가 응축된 회선류가 완성되자 영유는 그 회선류를 놈이 있는 방향으로 몸을 틀었다. 확실히 전보다는 훨씬 강력해진 회선류였다.

놈이 아무리 빠르다고 해도 영유의 몸만이 움직이는 방향을 피할 수는 없다는 것을 놈도 당연히 알고 있었다. 놈은 어느새 오른손의 검을 사라지게 한 후 두 손으로 커다란 구를 떠받치고 있었다. 그리고 영유의 회선류에서 뻗쳐 나오는 모든 기의 응축인 번개와 그 번개를 휘감고 도는 칼날 같은 바람을 검은 구로 막아갔다.

기기기긱..기긱..

두 가지 기운이 부딪히자 전과는 다르게 이번에는 듣기 거북한 소리가 들려왔다. 영유의 회선류는 더 이상 놈의 몸쪽으로 이동을 하지 못하고 놈의 커다란 구에 막혀 버렸다. 놈 또한 회선류가 자신의 몸에 닿지 못하도록 커다란 구로 막고는 있었지만, 영유의 회선류를 소멸시키지는 못하고 있었다.

두 사람은 한동안 그렇게 서로의 유형화된 기로 겨루고 있었다. 그러기를 얼마 후 영유는 생각을 달리해야 했다 영유가 포션으로 인해 마나가 증강될 수 있는 시간은 길어야 5분이다. 이제 조금만 더 지난다면 포션의 효력은 떨어져 본래의 기만을 사용할 수밖에 없었다. 순간 영유는 회선류를 시전한 채 한발 한발 앞으로 다가가기 시작했다.

헌데 바로 그때 하이첼이 정신력증강 포션으로 인해 어느 정도 켄을 회복했는지 빛살 공격으로 놈의 몸통을 공격했다. 그러자 놈은 왼손으로 힘겹게 구를 떠받친 채로 오른손에 다시 검을 생성시켜 하이첼의 빛살 공격을 쳐내 버렸다. 그리고 손에 쥐고 있는 검 모양을 하고 있는 형체를 다시 구 모양으로 바꾸었다.

놈의 검 모양의 형체가 여러 개로 흩어지며 마치 야구공만한 크기로 십여 개의 작은 검은 구를 만들어냈다. 그 조그만 구는 허공에서 둥둥 떠 있다가 놈이 오른손을 살짝 앞으로 내뻗자 쏜살같이 하이첼을 향해 날아갔다.

수수숙.. 슈슝!

참으로 대단한 놈이다. 한손으로는 영유의 회선류를 막아내며 다른 손으로는 하이첼을 공격까지 하는 것이다.

하이첼은 어느새 다시 빛의 검을 오른 손에 생성 시킨 채 수십 개의 날아오는 구를 쳐내고 있었다. 하지만 아무리 켄의 증강과 내상 치료의 포션을 먹었다고는 하나, 켄이 거의 완전히 소모된 상태에서 먹었기 때문에 지금은 평상시의 반 정도 밖에 능력을 쓸 수 없었다.

결국 조그만 구 몇 개가 하이첼의 몸을 스치고 지나갔다. 몸에 정통으로 맞지 않은 것만도 다행이었다.

“크큭.”

하이첼은 짧은 비명과 함께 곧바로 그 자리에서 바로 쓰러졌다. 아마도 피를 너무 흘린 상태에서 놈을 공격하고 방어하느라고 켄과는 상관없이 육체가 버티지 못한 것 같았다.

하이첼에게 가한 공격이 끝나자 곧이어 놈의 손에서는 다시한번 방금 전 크기의 구가 여러 개 생성되어져 허공에 떠 있었다. 놈은 힘든 중에도 눈가를 가늘게 치켜떴다. 놈의 이번 공격대상은 영유 자신일 확률이 높았다.

영유는 이 상태로는 안 되겠다고 생각하고 곧바로 회선류를 소멸시켰다. 그리고 그와 때를 같이해 놈의 작은 구 공격이 시작됐다.

슈슈슉.. 츠라라락!

빛살처럼 빠른 놈의 구 공격을 영유는 일일이 모두 쳐내었다. 놈은 어느새 왼손의 엄청난 크기의 구를 없애고 오른손에 다시 검을 생성시켜 놓았다.

잠시 후 조그만 구를 모두 쳐낸 영유가 보법을 이용해 놈에게로 다가갔다. 그런데 영유의 표정이 이때 왠지 모르게 심상치 않아 보였고, 순간 뭔가 결심한 듯 입술을 지그시 깨물고 있었던 것이다.

놈에게 다가간 영유가 곧바로 번개같이 가로배기로 놈의 허리를 쓸어가자 놈이 뒤로 살작 물러났다. 영유는 또다시 보법을 사용해 놈의 몸 근처로 더욱 가까이 다가갔다. 순간 놈이 영유의 목을 향해 검을 들이밀었다. 그러자 영유는 몸을 한쪽으로 기울여 놈의 검을 피했다. 그리고 그 찰라의 순간에 쌍검창으로 놈의 목 부분을 노리고 찔러 들어갔다.

이때 놈도 몸을 기울여 쌍검창을 피한 후 빈틈이 생긴 영유의 어깨에 검을 들이대려 했다. 지금 놈의 검 길이는 1미터도 되지 않은 짧은 길이를 하고 있었다. 놈의 검은 길 때는 2미터가 넘었고 짧을 때는 1미터도 되지 않았는데, 아마도 트웬처럼 그 길이를 마음대로 조절할 수 있는 모양이었다.

영유는 놈이 자신의 빈틈인 어깨에 검이 다가오자 희미하게 한쪽 입 꼬리를 말아 올렸다. 그리고 온몸의 마나를 놈이 베려고 하는 어깨 부분에 최대한 집중했다. 그리고 잠시 후 드디어 놈의 검이 영유의 어깨에 닿았다.

“큭.”

“윽.”

그런데 갑자기 두 마디의 짧은 신음성이 들려왔다. 상황을 보니 놈이 영유의 어깨를 치는 순간 영유는 놈에게 어깨를 내주고 자신 또한 놈의 허리에 쌍검창을 찔러 넣었던 것이다. 영유가 생각한 것은 바로 양패구상이었다.

자신의 마나는 이제 조금 있으면 포션의 효력이 떨어져 원래대로 돌아온다. 그럼 혼자서는 놈을 당할 수 없게 된다. 또한 놈은 영유가 포션을 먹은 후 지금 갑자기 자신과의 실력 격차가 많이 줄어 있다는 것을 느끼고 있을 것이다. 그리고 영유가 조금 있으면 포션의 효력이 떨어져 다시 원래의 실력으로 돌아온다는 것을 모르고 있는 상태다.

죽지 않을 정도로 서로가 양패구상을 한다면 놈은 목숨에 위협을 받으면서까지 끝까지 싸우려 들지는 않을 것 이라는 게 영유의 계산이었다.

놈의 양쪽 옆구리에서는 피가 줄줄 흐르고 있었다. 놈도 켄을 많이 소모했는지 몸이 잠시 휘청거렸다. 영유의 어깨는 비록 마나를 집중한 덕분에 살점이 소멸되지는 않았지만, 검 날에 입은 상처처럼 살이 깊이 패여 피가 줄줄 흐르고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





120편
<-- 복면인 -->



두 사람은 서로 상처를 주고받은 후 곧바로 떨어져 나갔다. 한순간 놈이 영유를 잠시 쏘아 보았다. 헌데 이때 기어이 포션의 효력이 다해 영유의 마나와 내공이 급격히 줄어들어 본래 그가 지니고 있던 양으로 돌아왔다. 거기에 더해 지금까지 싸운 덕분에 두 가지 기 모두 거의 바닥을 치고 있는 상태였다. 이제는 정말 놈의 공격을 받아칠 수 없을 것 같았다. 허벅지 상처에서도 피가 흘러내리고 있어서 이제는 속도전도 안 된다.

하지만 그때 영유는 놈을 향해 태연하게 웃으며 손짓했다. 마치 어서 덤벼보라는 듯이. 영유의 행동은 마치 누군가 한명은 죽을 때까지 싸우자는 그런 행동과 기세였다. 바로 허장지세였다.

놈의 눈빛이 순간 꿈틀했지만 이내 평상시의 눈빛으로 돌아갔다. 놈은 잠시 더 영유를 쏘아보더니 곧바로 몸을 빙글 돌렸다.

“돌아간다.”

드디어 허장지세가 성공한 것이다. 곧이어 두 명의 카제르가 쓰러져 있는 여자를 부축해서 마을 방향으로 이동하기 시작하자, 영유는 그제서야 비로소 안심할 수 있었다. 그런데 어느 정도 놈들이 멀어졌을 때 갑자기 복면인이 다시 돌아섰다. 그리고 순식간에 자신의 회선류를 막은 커다란 구를 다시 생성 시키는 것이었다. 영유는 놈이 마지막 힘을 짜내 구를 생성시킨다는 것을 느낌으로 알 수 있었다

놈의 행동을 본 영유의 눈썹이 순간 꿈틀했다. 축구공만한 구가 방원 5미터 정도를 소멸시킬 수 있을 정도라면, 지금 놈이 생성시킨 방원1미터가 넘는 정도의 구 크기면 그 몇 배는 더 넓은 살상력을 지니고 있다는 것은 안 봐도 알 수 있었다. 지금 영유의 미약한 기로 회선류를 일으킨다고 해도 놈의 구를 막을 수는 없었다.

영유는 재빨리 뒤 돌아서서 하이첼을 안아들었다. 그리고 그와 동시에 놈은 커다래진 구를 영유가 있는 곳으로 날려 보냈다. 순간 영유는 남아 있는 마나와 내공을 전부 짜내어 두 다리에 모아 하이첼을 안은 채 쏜살같이 숲의 초입으로 뛰어 들어갔다. 그리고 어느 순간 영유의 뒤에서 거대한 기의 흐름이 느껴졌다. 순간 영유는 하이첼을 안은 채 앞으로 뛰어가는 속도 그대로 최대한 멀리 앞으로 뛰어 올랐다. 그리고 한순간에 다리에 있던 기를 모두 등 뒤로 모았다.

쿵! 데구르르..

영유는 낙법을 이용해 하이첼을 안은 채 앞으로 몇 바퀴를 구른 후 곧바로 뒤를 돌아보았다. 그리고 그의 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 아주 크게 떠졌다.

마치 조그만 분화구가 새로 생긴 것처럼 방원 20여 미터의 땅이 움푹 꺼져 있었다. 방금 전 자신들이 그곳에서 싸웠던 장소라는 것이 믿어지지 않았다.

움푹 파인 곳의 끝은 영유가 지금 있는 곳에서 다섯 걸음도 채 되지 않은 곳에서 멈춰져 있었다. 영유는 저런 놈과 지금까지 싸웠다는 것이 믿겨지지가 않았다.

확실히 3급과 2급 카제르의 능력 차이는 어마어마했다. 예전에 바훔 감옥에서 요리스를 처음 만났을 때 밖의 세상은 초인들의 세계라는 말이 문득 떠올랐다. 그리고 지금 영유는 요리스의 말을 현실로 목격하고 있는 것이라 생각했다.

영유는 다시 하이첼을 안아 들었다. 지금 자신의 몸속에는 마나가 거의 바닥 상태였다. 포션은 한번 먹으면 어느 정도 시간이 지나야 효력이 발생한다.

영유는 절뚝거리며 숲으로 들어갔고 그렇게 얼마를 더 걸었다. 다행히 멀지 않은 곳에 바위틈이 있는 것 같아서 가까이 다가가보니 예전에 아영이가 동굴에서 살기 전에 거처했던 크기보다는 조금 작은 바위틈이 있었다.

입구가 너무 좁아서 몸을 구부리고 들어가야 했지만 영유는 억지로 그곳으로 들어가 우선 하이첼을 눕힌 후, 밖으로 나와 나뭇가지를 주워 입구를 대충 위장했다. 그리고 하이첼이 누워있는 곳의 옆에 털썩 주저 않았는데, 안이 무척 비좁았기에 하이첼과 떨어져 앉을 수가 없었다. 영유는 지금 피를 너무 많이 흘렸고 싸움으로 인해 완전히 녹초가 돼있는 상태였기에, 잠시 후 웅크려 앉은 채로 서서히 잠이 들었다.

어느 정도 시간이 흘렀는지 모르는 사이 영유가 눈을 떴다. 오래 자지는 않은 것 같았다. 옆을 보니 하이첼은 아직 깨어나지 않고 있었는데, 문득 보니 하이첼의 몸에서 났던 피가 응고 되어 찢어진 옷이 상처와 달라붙어 있었다. 우선은 자신과 하이첼의 상처를 치료하는 것이 제일 급선무였다.

지금 상태로는 치료를 할 수 없었기에 우선은 상처와 옷을 분리시켜 놓아야 했다. 또한 이대로 옷을 그냥 잡아당기면 상처가 벌어져 피가 나오기에 우선은 물이 필요했다.

영유가 밖으로 나와 조금 회복된 마나를 귀에 집중하자 다행히 멀지 않은 곳에서 물소리가 들려왔다. 영유는 곧바로 시냇가로 가 자신의 옷자락 밑 부분을 크게 잘라내 물을 흠뻑 적신 후, 자신의 어깨 부분에 물을 묻혀 상처에 달라붙은 옷자락을 떼어냈다. 그리고 물 먹은 옷자락으로 상처 부위 또한 깨끗이 닦아냈다.

허벅지 부분도 똑같이 옷을 떼어내고 상처를 깨끗이 닦아낸 뒤 옷을 한번 행궈 다시한번 물을 흠뻑 먹인 후, 주위에 널려있는 넓은 잎사귀에 물먹은 옷을 감싸 하이첼이 있는 곳으로 돌아왔다. 그녀는 출혈이 너무 심했는지 깨어날 기미가 전혀 보이지 않았다.

영유는 하이첼 곁으로 다시 가서 앉은 후 그녀의 어깨 상처를 살펴보았다. 어깨가 몸에 난 상처 중에 제일 큰 상처였고, 어깨부분 옷이 모두 떨어져서 너덜너덜해져 있었다. 영유는 곧바로 물 먹인 옷을 상처 부위에 떨어뜨리며 상처와 엉켜있는 옷자락을 서서히 떼어내기 시작했다.

섣불리 잡아당겼다가는 다시 상처가 터질 것이다. 잠시 후 드디어 옷자락을 상처에서 모두 떼어내자 상처의 피를 살살 닦아낸 후 포션을 꺼내 상처에 발라 주었다. 이제 포션 치료를 받은 이 상처는 반나절 정도가 지나면 움직이는데 크게 무리 없이 아물어져 있을 것이다.

영유는 다시 일어나 시냇가로 가서 옷을 빨아온 후 하이첼의 목 밑 상처를 살폈다. 영유는 목에서부터 시작된 가죽옷의 단추 역할을 하는 끈을 조금 풀어냈다. 하지만 상처는 더 아래쪽에 있어서 또다시 끈을 몇 개더 풀어야했다. 그제서야 상처 부위가 나타나자 영유는 다시 물을 조금씩 적셔가며 옷자락을 떼어냈다.

“으으.”

하이첼이 많이 쓰라렸는지 기절한 중에도 신음 소리를 내고 있었다. 잠시 후 드디어 옷자락을 모두 걷어내어 물먹은 옷으로 피를 닦아준 후 그곳에도 포션 치료를 해주었다.

이제 가슴에 난 상처를 치료할 차례인데 조금은 난감했지만 지금은 부상자를 치료하는 중이다. 만약 치료를 하지 않고 그대로 놔둔다면 숲을 거치는 동안 분명이 상처가 다시 터질 것은 당연했다. 물론 겉에서 바를 수도 있지만 피와 옷이 너무 엉겨 있어서 포션액이 살에 스며들지 않을 것이다.

영유가 끈을 배 부분까지 풀어 내리자 가슴 언저리가 언 듯 보였다. 그리고 곧바로 서서히 옷을 젖히자 가슴 가리개가 나타났다. 피가 가슴 안쪽까지 흘러내려 젖가리개 안쪽도 살과 달라붙어 젖가리개도 제거해야했다.

영유가 우선 가슴 가운데 젖가리개 부분을 잘라내고 가리개를 젖히려하자 피가 응고되어 있어 잘 떼어지지가 않았다. 영유는 물먹은 옷으로 피를 닦아내며 젖가리개를 조금씩 떼어냈다.

상처는 가슴 바깥쪽에 있었기에 어차피 한쪽 가리개는 전부 걷어내야 했다. 영유는 물을 적시며 될 수 있는 한 아프지 않게 서서히 떼어내기 시작했다. 사실은 하이첼이 깨어나면 아무리 치료 목적이지만 서로 곤란할 것 같기에, 하이첼이 깨지 않게 하기 위해서 최대한 아픔을 줄이려고 이렇게 조심하는 것이었다.

잠시 후 드디어 하이첼의 가슴 꼭대기 근처까지 가리개가 젖혀졌고 이제 한번만 더 들추기만 하면 정상이다. 아무리 치료라지만 영유도 떨리는 건 어쩔 수가 없었다. 하지만 어차피 해야 될 일이라면 그녀가 깨어나기 전에 재빨리 해결하는 것이 나을 것 같아, 용기를 내어 심호흡을 한번 한 후 젖가리개를 드디어 꼭대기까지 들추어냈다.

젖가슴 정상에는 작은 열매가 있었고 그 열매는 연한 핑크빛을 띠고 있었다. 상처는 가슴 안쪽에서 유두 밑을 지나 바깥쪽으로 이어져 있었기 때문에 가리개를 완전히 뒤쪽으로 젖혀야 했다.

하이첼이 깨지 않도록 더욱 조심스럽게 상처의 응고된 피에 물을 적셔가며 젖가리개를 떼어내다 보니 너무 진전이 느렸다. 헌데 바로 그때.

“조금이라도 더 오래 구경하고 싶지 않은 거라면 빨리 끝내.”

갑자기 하이첼의 무덤덤한 음성이 들려오자 영유가 깜짝 놀라 하이첼의 얼굴을 보니, 그녀가 눈을 꼭 감은 채 두 눈썹을 파르르 떨고 있었다.

“알았어.”

영유가 자신도 모르게 대답했다. 영유는 이제 어차피 하이첼이 깨어난 이상 더는 조심스럽게 하지 않았다.

“아파도 조금만 참아.”

영유가 젖가리개를 바깥으로 젖히며 상처가 있는 유두 밑 부분을 닦아내자, 상처에 달라붙어 잇던 가리개가 떨어지며 그녀가 조용히 신음을 흘렸다. 영유가 유두 밑 상처 부분을 옷으로 살살 닦아내자 자연히 그의 손에 하이첼의 유두가 계속 스치고 있었다. 하이첼의 유두는 아픈 중에도 영유의 손길이 계속 스치자 부끄러운지 발딱 일어서 있었다. 잠시 후 드디어 젖가리개를 완전히 옆으로 걷어내자 하이첼의 탄력 있어 보이는 유방 한쪽이 통째로 들어났다.

상처는 그녀의 왼쪽 어깨 밑에부터 가슴을 지나 배 윗부분까지 길게 이어져 있었다. 상처부분이 검으로 인한 상처가 아니고 스친 부분의 살점들이 소멸되어 있었기에, 보통 상처보다 훨씬 더 깊었다. 가슴가리개와 옷자락을 상처에서 모두 떼어내자 조금씩 다시 피가 고이기 시작했고, 영유는 물옷으로 재빨리 상처의 피를 닦아냈다.

이때 하이첼은 아직까지 눈을 뜨지 않고 두 눈썹만 계속 파르르 떨고 있었다. 잠시 후 상처를 모두 닦아내자 영유는 품속에서 외상 치료포션을 꺼내어 상처를 따라 조금씩 부어가며 손가락으로 살살 문질러가며 펴주었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





121편
<-- 복면인 -->



그러자 이번에도 하이첼의 유두가 가끔씩 그의 손에 스쳤는데, 하이첼은 그때마다 얼굴이 새빨개진 채 두 눈썹을 바르르 떨고 있었다. 그것으로 보아 아무리 차갑고 냉정하다해도 하이첼 역시 여자인 것은 분명했다.

포션은 아마 소멸된 살을 재생 시켜 줄 것이다. 르피니아의 기억으로는 이 정도 상처는 재생은 물론 자국도 감쪽같이 없애준다고 기억되어져 있었다. 얼마 후 드디어 상처 치료가 모두 끝나자 영유가 하이첼의 가슴을 모두 가려주었지만, 앞섬의 끈은 완전히 여미지 않으며 하이첼에게 조용히 한마디 했다.

“빨리 아물어서 숲을 지나가려면 한번은 더 발라 줘야해.”

그 말이 사실인지는 영유만이 알 것이다. 치료가 끝나 하이첼이 곧 일어나 앉으려하자 영유가 이를 말렸다.

“누워 있는 게 좋을 텐데.”

그러나 그녀는 끝내 일어나 앉았고 자리가 좁았기에 두 사람은 계속 가까이 붙어 있어야 했다.

“네가 처음이야.”

하이첼이 중얼거리듯 말하자 영유는 그 말이 무슨 뜻인지 몰라 하이첼의 얼굴을 쳐다보았다.

“뭐가..?”

“내 몸을 본 남자가.”

영유는 약간 어이가 없었다. 물론 여자가 남자에게 맨 가슴을 보였다는 건 부끄럽기도 했고 수치스럽기도 할 것이다. 그것이 비록 치료가 목적일지라도.

하지만 자신은 맹세코 의사가 환자를 치료하는 마음으로 치료를 해준 것이다. 사실 하이첼의 가슴을 보고 마음이 떨렸던 건 사실이지만 나쁜 마음은 맹세코 가지지 않았다.

하이첼이 그런 말을 한 뜻이 자신을 책임지라는 말은 분명 아닐 것이지만 듣기에 따라서는 약간 뒤끝이 있는 말임에는 틀림없었다.

“난 치료를 했을 뿐이야.”

영유가 조용히 변명하듯 말했다.

“알아. 너에게 뭐라고 하는 게 아냐. 그냥 그렇다는 것뿐이야.”

“......,”

“그리고 아까는 날 구해준 거 고마웠어. 이제는 너하고 대결을 할 필요가 없을 것 같아. 네가 확실히 날 뛰어 넘었다는 걸 인정할게.”

“그래주면 고맙지.”

하이첼의 말투는 예전에 비해 많이 부드러워져 있었다. 영유는 이때 문득 지구에 있을 때 명민이가 했던 말이 또다시 생각났다.

[얌마! 자존심이 세고 도도하고 냉정해 보이는 여자가 막상 한 남자한테 따먹히고 나면, 그때부터 그 여자는 그 남자한테 만큼은 순종적인 여자가 된다. 그러니까 네가 혹시 마음에 드는 여자가 있는데 그런 성격이라면 무조건 먼저 따먹고 봐라!]

영유는 여자에 대해서만큼은 박사급인 녀석의 말을 생각하고 자신도 모르게 피식 웃었다. 물론 하이첼이 예쁘기는 했지만 처음부터 좋아하고 싶은 여자는 아니었다. 그리고 자신에게는 지금 아영이가 있다. 물론 열 여자 싫어하는 남자는 세상에 없다지만 영유는 한 여자에게만 올인하고 싶은 게 지금 그의 심정이었다.

물론 하이첼이 지금 자신을 좋아할까봐 그래서 이런 생각을 하는 것은 절대 아니다. 그냥 명민이의 말이 갑자기 생각났기에 문득 그런 생각이 든 것뿐이다. 그리고 지금 상황에서 왜 갑자기 명민이의 명언이 생각났는지는 자신도 모를 일이다. 영유가 혼자 생각하다가 피식 웃자. 하이첼이 영유를 돌아보았다.

“왜 웃지?”

“그냥 예전에 우리 부족에서 나하고 친했던 녀석이 했던 말이 갑자기 생각나서.”

“무슨 얘기인데?”

“그건 너한테 말 못해.”

하이첼은 영유의 말에 흥미가 없는지 더 이상 묻지 않았고 고개를 숙여 뭔가를 혼자 열심히 생각하는 눈치였다. 영유가 그녀의 옆모습을 보니 확실히 미인은 미인이었지만 처음부터 냉정해 보였던 하이첼이었기에 영유로서는 단지 그녀가 미인이다 라는 딱 거기만 이었다.

잠시 후 영유는 마나 치료를 하기 위해 하이첼에게서 살짝 떨어져 앉았다.

“난 내가 지니고 있는 기로 치료해야 하니까, 한숨 자든지 해.”

“마나라는 기 말인가?”

“어떻게 알지?”

“네가 능력자가 아닌 거 같아서 요리스 영감한테 물어봤어.”

“그래? 네 말이 맞아. 마나 치료로 조금 더 빨리 아물게 하려는 거야.”

“알았어. 어서 치료하도록 해.”

하이첼의의 말이 끝나자 영유는 곧 눈을 감고 자세를 고쳐 잡은 후 본격적으로 마나와 내공을 끌어 모으기 시작했다.

영유의 몸속에는 지금 마나와 내공 두 가지 기가 많이 자리하고 있지 않았다. 그것은 복면인과의 싸움으로 거의 소진됐기 때문이다. 이제 급한 치료도 모두 끝났으니 마음 놓고 자신의 치료도 서둘러 해야 했다

영유는 치료를 하기 전에 우선 두 가지 기를 몸속에 충만하게 보충하기로 했다. 우선 몸속에 퍼져있는 미약하게 남아있는 마나를 모두 가슴 한곳으로 끌어 모았다. 양이 많이 없었기에 녀석들을 한 곳으로 모으는데 조금 시간이 걸렸다. 잠시 후 마나가 모두 가슴의 혈류로 모이자 영유는 마나를 온몸의 혈류에 따라 움직여 갔다. 그리고 얼마 후 녀석들이 자연스럽게 스스로 혈류를 따라 움직이기 시작하자 마나는 계속 혈류를 따라 순환시키며, 이번에는 단전의 내공을 끌어올려 보았다.

내공의 양도 미약했기에 처음에는 미세한 내공만이 각 혈도를 돌았다. 하지만 각 혈도를 두 번 반복해서 운행하자 그때부터 차츰 내공의 양이 늘어났다. 마나와 내공은 마치 빈 바가지에 물이 차듯 운행하면 할수록 점점 더 그 양이 비대해져갔다.

만약 이 두 가지 기를 한 번에 운용한다는 것을 마나나 내공의 고수가 알았다면 놀라 까무라 칠 것이다. 그만큼 그것은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 영유는 지금 그 두 가지 일을 한 몸으로 자연스럽게 행하고 있는 것이다.

시간이 지나자 마나는 이제 온몸에 충만할 정도로 넘쳐났고 내공 또한 많이 진전되어 그 양이 전에 비할 바가 못 됐다. 이제 영유는 마나와 내공을 반반씩 나누어 상처가 심했던 어깨와 허벅지로 각각 나누어 두 곳에 머물게 했다. 그러자 상처에서 싸한 기분이 들며 아픔이 가셔지는 듯 했다.

그렇게 또 얼마의 시간이 지나자 두 곳으로 흩어졌던 마나와 내공을 각각 한데 모아 온몸의 혈류와 혈도를 따라 일주천 시킨 후 잠시 후 눈을 떴다. 영유의 떠진 눈은 무척 고요했고 입가에는 자신도 모르는 사이에 희미한 미소가 지어졌다.

‘복면인과 싸우기 전과는 또 다른 경지다.’

영유는 느끼고 있었다. 놈과 싸울 때 자신이 실수한 부분이나 공격할 때 부족했던 부분이 방금 전 마나와 내공을 운용하며 깨달아진 것이다. 그리고 놈의 공격을 어떻게 파훼할 수 있는지도 새삼 느끼고 깨닫게 되었다. 영유는 지금 놈과 다시한번 붙어보고 싶었다. 또한 이번에는 혼자서 정식으로 붙어보고 싶었다.

영유가 눈을 뜨고 옆을 보니 하이첼은 앉은 채 어느새 다시 잠들어 있었고 밖을 보니 날도 저물어가고 있었다. 영유는 하이첼을 다시한번 치료해 주어야 했지만 잠든 것을 보고 그냥 놔두었다. 다시한번 포션을 발라주고 한숨 푹 자고나면 내일은 움직이는데 크게 무리는 없을 것이라 생각했다.

영유는 바위벽에 기대 앉아 할 일없이 시간을 보내다가 문득 자신의 전생들에 대해 생각해 보았다.

우선 백인장은 성격이 유했고 순박한 면도 있었다. 백인장은 무엇이든지 깊이 생각하지 않는 성격이다.

일반 시민인 농사꾼은 그냥 완전히 순수한 사람이었고 평생을 농사밖에 모르다가 죽은 사람이다. 잔머리라고는 굴려본 적도 굴릴 줄도 모르는 사람이었다. 이 전생에서는 그저 농사짓는 기술밖에 써먹을 것이 없었다.

포션 제조사인 르피니아는 약을 다루는 사람답게 잔머리가 무척 뛰어났고 머리 회전 또한 굉장히 빨랐다. 그리고 성격도 꽤나 날카롭고 까다로웠다. 평생을 공부 밖에 몰랐기에 머리에 든 지식이 아주 풍부했다. 물론 거의가 포션 제조에 대한 것이지만.

속성기사 라이얀은 자신이 지금까지 얻은 전생 중에 최고의 엘리트이고 가장 강한 전생이었다. 이곳의 1급 카제르인 에오스 급을 보지는 못했지만, 어쩌면 말년의 라이얀 정도라면 그들과도 자웅을 겨룰 수 있을 거라 생각했다. 아니 어쩌면 그보다 더 상위에 있을지도 모를 일이다.

그리고 또 한가지 라이얀은 귀족답게 바람둥이였다. 공작이 자신의 신분이다 보니 많은 여자가 그에게 다가왔다. 물론 웬만하면 그는 그 여자들을 모두 취했다. 영유는 자신이 요즘 라이얀의 바람기 기질을 닮아가고 있지는 않은 것인지 의심이 갔다.

지구에 있을 때 영유는 연인들이 부럽기는 했었지만, 여인을 취해본다는 것은 생각도 하지 않았다. 하지만 지금의 자신은 가끔 그런 성욕도 일어났다. 하긴 남자라면 누구나 예쁜 여자를 보면 취하고 싶은 것은 당연할 것이다.

마지막으로 오리안 행성의 무사 타르미안은 고지식하고 굳은 성격을 지녔다. 평생을 삼재 검법이라는 단순한 겁법 하나만을 익힌 것을 보면 알 수 있었다. 결혼도 하지 않고 평생을 독신으로 살았고 자신은 삼재 겁법과 결혼한 사람이라고 생각할 정도였다.

영유는 지금까지 자신이 얻은 전생 인물들의 성격에, 자신도 모르는 사이 그들에게 동화되어간다는 생각이 들었지만 그것이 그리 나쁘다는 생각은 들지 않았다.

지구에서 자신은 부모님을 잃고 너무 외골수적으로만 생각을 했었다. 그리고 남을 믿지도 않았다. 하지만 이곳에 와서 여러 전생들을 전승받고 지금은 많이 유해지고, 남자로서 본능도 표현할 줄 아는 그런 사내로 거듭났다고 할 수 있을 정도다. 또한 그들 모두는 바로 나의 전생들이었기에 그들의 성격을 자신이 조금씩 지니고 있다해도 그것은 어쩌면 당연한 것이라 생각했다.

또한 자신이 강해지면 강해질수록 마음의 여유가 생기는 것 또한 어쩔 수 없었다. 마음이 조금은 넓어진다고 해야 할까, 뭐 이런 뜻이다.

전생들에 대해 생각을 하는 사이 어느새 날은 어두워졌다. 하지만 입구를 가로막은 나뭇가지 사이로 밝은 달이 비춰져 그리 어둠지만도 않았다. 옆을 보니 하이첼은 아직도 자고 있었는데 치료를 해야 할지 말아야 할지 잠시 고민에 빠졌다. 그러나 어차피 치료는 해야 했다. 이대로 아침이 되어 숲을 헤치고 나가다 보면 완전히 아물지 않은 상처는 다시 터질지도 모른다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁해요.^^





122편
<-- 복면인 -->



영유는 마음의 결정을 내리고 몸을 옆으로 돌렸다. 어차피 한번 본 가슴 또 한번 더 본다 한들 다를 것은 없다. 하이첼의 왼팔은 이제 움직일 수 있을지도 모른다. 어쩌면 그녀 혼자 바를 수 도 있을지 몰랐지만 될 수 있으면 움직이지 않는 것이 좋다. 영유는 어쩌면 자신에게 라이얀의 끼가 있는 것은 아닌가 의심하며 혼자 피식 웃었다.

영유는 하이첼의 앞섬 중간 중간에 채워져 있는 끈을 하나하나 푸른 후 포션 병을 품속에서 꺼내 뚜껑을 열었다. 하이첼의 왼쪽 가슴을 가리고 있던 옷을 한쪽으로 완전히 젖히자, 그녀의 새하얗고 둥그런 가슴이 달빛을 받아 더욱 요염하게 빛나고 있었고 꼭대기의 유두는 부끄러운 듯 파르르 떨고 있었다.

영유는 포션병을 그녀의 배부터 시작된 상처부위에 조금 부었다. 그리고 상처를 따라 골고루 펴주며 서서히 문질러 주었다. 모두 문지르고 나자 그 위로 다시 조금 부어 또 문질러 주었다. 헌데 영유가 문득 하이첼의 얼굴을 힐끔 쳐다보니 그녀의 두 눈썹이 살짝 떨리는 것을 발견했다. 하이첼 깨어있었고 영유는 조금 무안해졌다.

“내가 상처에 부어줄 테니까 네가 오른손으로 문질러.”

영유의 말에 그녀가 눈을 감은 채 조용히 말했다.

“어차피 시작한 거 네가 마저 끝내. 지금에 와서 내가 문지른다는 게 더 우스워.”

영유는 하이첼의 말에 계속 포션을 발라주었다. 포션병 한 병이 사람 손가락만큼 작았기에 그 양은 별로 많지 않아 방울방울 떨어뜨리며 문질러줘야 했다. 많이 발라도 효능은 똑같았기에 차라리 시간이 어느 정도 지난 후에 자주 발라주는 것이 더 효과가 있었다.

배 쪽의 상처를 모두 바르고 나자 드디어 가슴이 시작되는 부분을 발라야 했기에 영유는 하이첼에게 다시 한번 물었다.

“정말 괜찮겠어?”

처음에는 하이첼이 기절해 있을 때 상처를 빨리 치료해줘야 한다는 생각에 무턱대고 해준 것이었지만 지금은 상황이 틀렸다. 그래서 두 사람 모두 무안할 것 같아 다시한번 물어본 것이다.

“괜찮아.”

영유는 하이첼의 생각을 알 수가 없었다. 보통의 평범한 여자였다면 부끄러워서 자신이 발랐을 것이다. 물론 영유가 조금은 도와줘야 했지만.

아무튼 영유는 하이첼이 괜찮다고 하자 가슴 아래 부분에 포션을 살짝 붓고 문지르기 시작했다. 헌데 영유의 눈이 문득 꼭대기에 있는 유두에 머물렀다. 영유도 남자였기에 자연스레 그쪽으로 눈길이 간 것이다.

그렇게 바르고 올라가다가 드디어 유두 바로 아래 부분의 상처까지 올라왔다. 그곳은 의도치 않아도 영유의 손이 문지르며 가끔은 예민한 그것을 자꾸 스치게 됐다. 그때마다 하이첼의 눈썹이 파르르 떨렸고 그렇게 문지르기를 얼마 후, 드디어 그녀의 상처에 포션 한병을 전부 발라주었다.

이제 더 이상 치료는 하지 않아도 되었기에 영유는 하이첼의 앞섬 끈을 이번에는 완전히 여미어 주었다. 이제 아침이 되면 하이첼의 상처는 많이 아물어져 있을 것이다.

치료가 끝나자 그제서야 하이첼이 두 눈을 뜨며 잠시 영유를 쳐다보았지만 이내 고개를 돌렸다.

“내일 아침 일찍 출발하자. 그때쯤이면 많이 괜찮아져 있을 거야.”

“그래.”

확실히 하이첼의 목소리는 평상시에 비해 많이 부드러워져 있었고 두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 잠시 후 영유가 그 침묵을 깨려는 듯 하이첼을 돌아보며 입을 열었다.

“이제 마을로 가면 넌 실린다그로 돌아가야겠네?”

영유의 말에 그녀가 잠시 생각에 잠기더니 이내 입을 열었다.

“복면인이 어떻게 나올지 모르니까 상황을 조금 더 지켜봐야할 거 같아.”

영유는 이제 자신이 복면인을 상대할 수 있을 것 같았지만, 혹시 놈들 중에 누군가 또 지원이 와서 다른 음모를 꾸밀 수도 있었기에 하이첼의 말에 수긍했다. 그리고 자신이 혼자 놈을 상대 할 수 있는지도 아직 확실한 것이 아니었다.

영유는 놈들에 대해 확실히 몰랐다. 물론 빛의 대부족과 상극인 어둠의 대부족 놈들이라는 것은 알고 있었지만 그들에 대해 조금 더 자세히 알고 싶었다. 하이첼이 이 세계 사람이기에 놈에 대해 혹시 짐작가는 부분이 있는지 알아보기 위해 그녀에게 넌지시 물었다.

“복면인이 누굴까?”

영유의 말에 하이첼이 이번에도 잠시 생각에 잠기더니 얼마 후 다시 입을 열었다.

“놈들 부족에는 2급 카제르가 13명이 있어. 그중에는 툼 루이칸의 아들 둘이 속해있지. 그리고 13명의 2급 중에 제일 하급이 둘째 아들인 키아라스 라는 놈이야. 내 생각에는 복면인이 아마도 툼 루이칸의 둘째 아들인 키아라스라는 놈인 것 같아.”

“어째서 그렇게 단정하지?”

“중급 정도 되는 2급 카제르였다면 우리는 아마 지금쯤 살아 있지도 못했을 거야. 3급과 2급의 차이는 엄청 나지. 헌데 키아라스는 2급을 성취한지 얼마 안 되는 하급이야. 그래서 우리가 지금 이렇게 살아 있을 수 있는 것이고.. 십중팔구는 복면인이 놈일 가능성이 제일 높아.”

하이첼은 복면인이 키아라스 일 것이라고 확신하는 모양이었다.

“넌 놈들에 대해 어떻게 그렇게 세세하게 잘 알고 있지?”

“당연한 거 아냐? 오랫동안 서로 상극인 두 부족이야. 우리가 놈들에 대해 알고 있듯, 놈들 또한 우리에 대한 정보를 어느 정도는 훤히 꿰뚫어 보고 있다고 봐야겠지.”

영유는 자신이 상대한 복면인이 이 세계에서 그래도 최고에 속하는 강자 축에 끼일 것이라고 생각했었다. 물론 일반 카제르들이 봤을 때는 감히 쳐다도 보지 못할 강자는 맞았다. 하지만 상급 능력을 지닌 최고의 강자들 속에서는 놈이 그리 대단한 축에 속하지 않는다는 것을 영유는 그녀의 말을 통해 어느 정도 느낄 수 있었다.

영유는 이곳의 최고 강자들에 대해 하이첼에게 더 자세히 알아보고 싶었다. 예전 요리스에게 들었던 정보는 너무나도 막연했다.

“하급의 2급 카제르가 복면인 정도의 능력을 지녔는데 그 정도가 최고의 능력자들 중에서는 그리 강한 편이 못된다니 정말 말이 안 나오는구나.”

“그럴거야.”

“그럼 복면인보다 강한 놈들은 대체 어느 정도인 거지?”

하이첼이 또 다시 생각에 잠겼지만 그녀의 생각은 그리 길지 않았다.

“나도 자세히는 모르겠지만 아마도 복면인 정도의 능력자가 아무리 많다고 해도 중급의 2급 카제르 한명을 상대한다는 것은 무리일거야. 숫자는 무의미하다는 뜻이지. 물론 상급과 최상급의 2급은 말할 것도 없고.”

하이첼의 말에 영유는 할 말을 잃었다. 솔직히 지금 자신 정도의 실력이라면 어느 정도 최강자 축에는 속한다고 생각했었다. 하지만 하이첼의 말을 듣고 있다 보니 지금 자신의 실력은 최강들 속에서 보면 아직 어린아이 수준이라는 것을 느낄 수 있었다.

“나는 아직 멀었군.”

영유가 중얼거리듯 말하자 하이첼이 그를 보고 피식 웃었다. 영유는 그녀가 비록 이렇게 살짝 웃는 것이었지만 하이첼도 웃을 줄은 아는 여자라는 것을 세삼 느꼈다. 잠시 후 영유의 중얼거림을 듣고 난 그녀는 또다시 영유에게 심란함을 안기는 말을 했다.

“내가 이런 말을 하면 네가 더 큰 실망을 하게 될 텐데..”

“어떤 말?

“1급 에오스 급에 대한 말.”

영유는 실망하더라도 이 세계의 최고 강자들인 에오스 급에 대해서 무척 궁금했다.

“그들의 실력은 대체 어느 정도지?”

“나도 그들이 어떤 능력을 지니고 있는 줄은 잘 몰라. 하지만 예전부터 입으로 전해지는 말에 의하면 그들의 능력은 가히 신 급에 해당된다고 해. 물론 그들도 급수가 있지만 그 수준은 아주 아주 미세한 차이이기 때문에, 서로간에 싸움이 벌어진다면 쉽게 승부가 나지 않는다는 말이 있어.”

“신의 능력이라는 게 대체 어떤 능력을 말하는 거지?”

“그건 네 상상에 맡길게.”

하긴 하이첼도 그들이 싸우는 장면을 보지 못했으니, 그녀 또한 그들의 능력을 상상으로 생각할 수밖에 없을 것이다. 영유는 이제 이 세계의 최상급 강자들에 대해서는 어느 정도 감이 왔다.

그러던 중 그는 문득 하이첼이 자신과 이렇게 대화를 오래 동안 나누면서도 힘들어 하는 기색이 없자, 그녀의 몸 상태가 많이 호전됐다는 것을 알 수 있었고, 영유는 이러한 포션의 효능에 세삼 다시한번 감탄하지 않을 수 없었다.

“몸은 조금 좋아진 거야? 상처가 아프거나 하지는 않아?”

“그래 네 덕분에 이제는 많이 좋아졌어. 아픔도 이제 거의 느끼지지 않아.”

“다행이네.”

영유가 무의식중에 하이첼의 상처를 훑어보며 말했다. 어깨와 목 밑 그리고 가슴의 상처를 자연스럽게 보는 사이 영유의 얼굴이 살짝 상기됐다. 영유는 속으로 뜨끔해서 하이첼의 가슴에서 재빨리 눈길을 돌렸다. 그런데 하이첼이 영유의 눈길을 눈치 채고 다시한번 피식 웃었다.

“너도 남자구나.”

“무슨 말이야?”

“아냐.”

두 사람이 이런 저런 얘기를 나누는 사이 어느새 밤이 깊어졌다.

“상처가 빨리 아물려면 자두는 게 좋아. 내일 숲을 가로질러 가려면 상처 있는 몸으로는 조금 고달플 거야.”

영유의 말에 일리가 있기에 하이첼은 앉은 채 눈을 감았다. 비록 한숨 눈을 붙이고 난 뒤였지만 피를 많이 흘려서 인지 그녀는 사실 조금 피곤한 감이 있었다. 하이첼이 눈을 감자 영유도 그제서야 눈을 감았다.

얼마의 시간이 흐른 후 영유는 문득 어깨에 무게감을 느끼고 자신도 모르게 잠에서 깨어났다. 하이첼이 자신의 어깨에 머리를 기댄 채 곤히 잠들어 있는 것이다. 영유는 하이첼의 자는 모습을 힐끔 쳐다보았다. 잠이든 그녀의 모습은 또 다른 얼굴을 하고 있었다.

평소에는 무척 냉막하고 무정해 보이는 그녀였지만, 지금 자고 있는 그녀의 모습은 어찌 보면 순진무구 할 정도로 순수한 얼굴을 하고 있었다.

그러한 생각을 하니 영유는 하이첼이 겉모습으로 자신의 본 모습을 포장하고 있는지도 모르는 것이라 생각했다. 그녀도 어려서 부모님을 잃었다면 자신처럼 마음고생이 심했을 것이다. 누구에게 정을 받아보지 못했기에 남에게 정이나 인정을 베푼다는 것은 아예 생각도 못하고 있는 것일 수도 있다. 자신이 그랬던 것처럼.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





123편
<-- 복면인 -->



비록 툼 루이칸이나 레이아 등 몇몇 사람과는 정이 있을지 몰랐지만 그것은 부모님의 무한한 정과는 본질적으로 틀린 것이다.

그것을 생각하니 영유는 문득 그러한 면에서는 자신과 동질감 같은 것이 느껴졌다. 그렇게 그녀의 마음을 이해하려고 하니 지금은 하이첼이 그리 냉정해 보이지 않았다. 아니 오히려 지금 잠들어 있는 그녀의 모습은 냉정과 무정이라는 단어와는 어울리지 않는 무척 순수하다 라는 단어가 생각났다.

*******

어느새 날이 새고 있었다. 영유는 이미 깨어 있었지만 하이첼이 피를 너무 흘려서인지 무척 곤히 자고 있었기에 스스로 깨어나기를 기다렸다. 그리고 한참이 지난 후 드디어 그녀가 깨어났다.

하이첼은 일어나서 자신이 영유의 어깨에 기대어 잠을 자고 있다는 사실을 알고 조금은 무안한 표정을 지었지만 그것도 잠시. 하이첼은 곧바로 본래의 자신 모습으로 돌아왔다. 하지만 어쩐 일인지 영유에 대한 말투는 많이 변해 있었다.

“벌써 깨어 있었네. 그럼 깨우지.”

“아냐, 나도 방금 전에 일어났어.”

두 사람은 더 이상 이곳에 머물 이유가 없었기에 곧바로 자리를 털로 일어나 아단티아 마을을 향해 출발했다. 드디어 한 가지 일이 또 해결됐지만 어떤 식으로 놈들이 또다시 음모를 꾸밀지는 알 수 없는 일이다.

아단티아 마을이 놈들에게 무너진다면 놈들은 분명 야금야금 그 주변 지역을 먹으려 들것이 틀림없다. 빛의 부족으로서는 무슨 일이 있더라도 아단티아와 그 주변의 부족들을 지켜내야만 했다.

숲으로 들어선 두 사람은 이제는 그렇게 서두를 필요가 없었기에 천천히 나아갔다. 그것은 하이첼의 몸 상태를 고려한 영유의 배려이기도 했다.

두 사람은 한 시간에 한번 씩은 잠시 동안이라도 휴식을 취하며 나아갔고 정오쯤에야 비로소 아단티아 마을에 도착할 수 있었다.

두 사람이 도착하자 트웬과 요리스가 걱정을 많이 한 듯 초조한 기색으로 두 사람을 맞았다. 그리고 두 사람이 무사한 것을 보자 비로소 그들의 얼굴이 환한 표정으로 돌아왔다.

트웬은 하이첼이 부상당한 것을 알고 급히 집에 가서 쉬도록 했다. 영유와 하이첼은 마을 옆의 평원에 자리한 집으로 향했다. 집 근처에 다다랐을 때 보니 새로 짓는 집은 이틀 사이에 많이 완성되어 있었고 지금도 많은 일꾼들이 달라붙어 마무리 작업을 하고 있는 중이었다.

잠시 후 두 사람이 집 앞에 도착해 집안으로 들어가니 아영이가 울 듯한 표정을 짓고 있었다.

“오빠 괜찮은 거야? 걱정 많이 했잖아. 언니도 괜찮은 거예요?”

“난 괜찮아. 그런데 하이첼이 부상을 당했어.”

“그래요? 그럼 빨리 쉬어야겠네요. 잠깐 기다려요. 바로 점심 내 올테니까 좀 드시고 쉬세요.”

아영이는 하이첼이 부상당했다는 말에 크게 걱정된다는 표정을 지으며 곧바로 점심을 차리러 주방으로 들어갔다. 영유는 이틀 동안 비상식량으로 때웠기 때문에 아영이의 음식이 그리웠던 참이었다. 그리고 하이첼도 비록 표현은 하지 않았지만 자신과 같을 것이라 생각했다.

잠시 후 아영이가 음식을 내왔다. 미리 만들어 놓은 것인지 삼계탕 같은 것이 나왔는데, 아마 두 사람이 돌아오면 몸보신을 시켜주기 위해 이미 만들어 놓은 것 같았다.

삼계탕의 고기는 닭이 아닌 이곳에서 서식하는 새인지, 일반 닭보다는 약간 작았지만 맛은 일품이었다. 그것은 아마도 아영이의 요리 솜씨가 가미됐기 때문일 것이다.

두 사람은 그것을 국물 한 방울 남기지 않고 모두 먹어치웠다. 점심을 먹고 나자 하이첼은 부상을 당한 상태로 숲을 가로질러 와서 무척 피곤한지 샤워를 한 후 곧장 방으로 들어갔다. 영유도 어깨와 허벅지에 부상을 당했지만 포션과 마나치료를 한 덕분인지 이제 거의 완쾌되어 있었다.

아영이는 영유와 둘만이 남게 되자 무척 기분이 좋은 모양이다. 하지만 영유도 부상을 당했다는 것을 알고 깜짝 놀란 표정을 지었다. 영유가 이제는 거의 나았다고 했는데도 아영은 굳이 그의 상처를 살펴보고자 했다.

영유가 어깨의 상처를 보여주자 아직은 완전히 아물지 않은 상처가 아영의 눈에 보였다. 아영은 곧바로 손바닥을 상처 위에 올린 후 약간의 간격을 두고 빛의 가루들이 손에서 스르르 뻗어 나오게 했다. 그 가루들이 곧 어깨에 난 상처 사이로 미끄러지듯 스며들어가자 영유는 어깨가 한결 개운해진 느낌이 들었다. 아영은 다시 영유의 허벅지 위에 공간을 두고 그곳 역시 치료해 주었다. 영유의 치료가 모두 끝나자 아영은 하이첼이 들어간 방으로 향한 채 영유를 돌아보며 입을 열었다.

“오빠 잠깐만 기다려. 언니도 치료해주고 올게.”

빙긋 웃으며 방으로 들어가는 아영이를 보며 영유는 그녀의 마음 씀씀이에 자신도 모르게 미소가 지어졌다. 그리고 전에는 자신이 저토록 고운 마음씨를 지닌 아영에게 왜 그토록 모질게 대했는지 다시한번 자기 자신을 나무랐다. 또한 그때 당시 아영은 자신이 무척 미웠을 거라는 생각이 들었다.

영유는 아영이가 나올 동안 샤워를 하기로 했다. 복면인과의 싸움과 숲을 해치며 오는 동안 그의 몸은 무척 지저분한 상태가 되어 있었다.

영유가 샤워를 마치고 옷을 갈아입고 나오자 아영이 탁자에 앉아 있다가 약간 걱정스러운 듯 입을 열었다.

“언니 상처가 많이 심했던 모양이야. 하지만 지금은 많이 좋아져서 하루 이틀 정도만 푹 쉬고 나면 완전히 나을 것 같아.”

아영의 버퍼라는 전생이 그녀에게 의학적인 지식을 전해주는 것 같았다.

“그래. 처음에는 상처가 무척 심했었어.”

“오빠가 다행히 재빨리 상처를 치료한 덕분에 언니가 저렇게 빨리 나을 수 있었던 거야. 만약 언니의 상처를 처음에 그대로 방치 했었더라면 언니 몸에는 여자로서는 지울 수 없는 상처가 새겨져 있었을 거야. 그건 오빠가 잘한 거야.”

영유가 아영이의 말을 잠깐 되새겨보니 하이첼의 가슴까지 치료해 준 부분을 아영이가 알고 있는 듯 했다. 영유가 그 부분에 대해서 해명하려 하자 아영이가 영유의 말을 가로막았다.

“오빠 마음 알아. 상처를 치료하려면 어쩔 수 없었을 거야.”

아영이가 방긋 웃으며 그렇게 말해주자 영유로서는 마음이 한결 가벼워 졌다. 이제는 자신이 아영을 연인으로 받아들였듯 아영 또한 영유를 그렇게 받아들인 것이다. 아니 몇 일전에 이미 두 사람은 서로를 연인으로 받아들인 셈이었다.

이때 아영은 겉으로는 영유에게 쿨한 것처럼 말은 했지만 마음 속으로는 솔직히 겁이 나기는 했다. 그 이유는 영유의 의형님인 요리스가 한말이 문득 생각났기 때문이다.

요리스의 말을 들어보니 이곳은 지구와는 사는 방식이 많이 틀렸다. 그중에 아영이가 제일 걱정되는 부분은 이곳에서는 능력 있는 남자는 여러 명의 여자를 거느릴 수 있다는 부분이었다.

다시 말해서 이 세계가 마치 조선시대나 중국의 옛날 시대와 같은 관습을 가지고 있다는 점이다. 물론 아영이는 영유를 믿었다. 아니 믿고 싶었다. 아영이가 혼자만의 생각에 잠겨있는 사이 영유의 음성이 들려왔다.

“뭘 그렇게 생각하고 있어?”

“아무것도 아냐. 그런데 언니가 아파서 그런지 말하는 게 예전하고는 많이 틀려진 것 같아.”

영유도 아영이와 같은 생각을 했었다. 그리고 하이첼이 그렇게 된 시기를 잠시 생각해보더니 아영이를 향해 입을 열었다.

“이번에 무척 강적을 만났어. 그런데 하이첼이 놈한테 제대로 저항 한번 해보지도 못하고 당했어. 하이첼을 보아서 알겠지만 자존심이 무척 강하잖아. 아마 그일 때문이 아닌가 싶어. 이번에 그런 일을 당하고 나서 마음이 조금 성숙해졌다고나 할까? 아마 그런 것 같아.”

“오빠 말대로라면 그럴 수도 있겠네.”

영유가 자기 나름대로 생각해서 내린 결정이었고 그것이 맞을 것이라고 나름 확신했다. 하이첼의 말이 부드러워지고 맥이 없어진 시기는 확실히 놈과 싸우고 대판 깨지고 난 후였다. 영유가 혼자 판단하고 결정을 내리고 있는데 아영의 목소리가 들려왔다

“오빠도 그동안 싸우고 부상도 당해서 힘들었을 텐데 방에서 한숨 푹 자.”

아영은 영유 또한 부상을 당했고 또 그동안 잠 한숨 편히 못 잤을 것이라 생각했다. 영유는 아영이의 말을 듣고 보니 아영의 말대로 그동안 싸우고 부상을 치료하느라고 편히 한번 쉬지도 못한 것을 생각해, 편안한 마음으로 한번쯤은 침대에서 늘어지게 잠을 자보고도 싶었다. 하지만 밝은 대낮부터 벌써 자고 싶은 마음은 없었다. 그것은 밤에 해도 되는 일이다.

“난 괜찮아.”

아영이는 영유도 하이첼처럼 피곤할 것이란 생각이 들었다. 그녀는 영유가 피곤한 몸을 억지로 참고 자신을 생각해서 괜찮다고 말하는 것이라고 생각했다. 이틀 동안 싸우고 부상을 당했다면 그녀가 생각하기에 영유는 당연히 피곤해야 할 몸이다.

영유는 아영이가 계속 쉬기를 권하기에 잠은 오지 않을 것 같았지만 할 수 없이 수락을 했다.

하지만 곱게는 가지 않았다. 영유도 예전과는 달리 어느새 성격이 이제는 많이 달라져있었다.

“내가 잠들 때까지 네가 옆에 있어주면 가서 쉴게.”

아영이는 얼마 전까지 자신에게 그토록 무정하게 대했던 영유가 문득 생각났다. 그리고 지금 이렇게 자신에게 장난을 하는 영유를 보고는 처음에 비해 그가 많이 변했다는 것이 느껴졌다. 아영이로서는 물론 지금 변해가는 영유가 당연히 더욱 좋았다.

방으로 들어가 침대에 누운 영유는 아영이의 말대로 하기를 잘했다는 생각이 들었다. 막상 편안한 침대에 눕고 보니 그동안 알게 모르게 쌓였던 스트레스나 피로가 조금은 풀리는 듯한 기분이 들었다. 더구나 지금은 자신이 할 일이 아무것도 없었다. 또 옆에는 자신이 생애 처음으로 마음을 주고 마음 또한 받아들인 아영이가 있지 않은가.

침대 맡에 걸터앉은 아영이 누워있는 영유의 한쪽 손을 조용히 잡아주었다. 그것은 마치 이 순간만큼은 모든 것을 잊고 편안히 쉬라는 그런 뜻 같았고 영유 또한 그 마음을 알고 아영의 손을 살짝 힘주어 잡았다.

“오빠가 잠들면 나갈 테니까 마음 놓고 편히 자.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드려요 ^^





124편
<-- 하이첼의 결정 -->



아영이 조용히 그리고 입가에 미소를 지으며 부드러운 음성으로 말하자, 영유는 자신을 이렇게 생각해주는 아영의 이런 마음이 정말 고마웠다. 솔직히 자신이 아영을 얼마나 구박했던가. 하지만 아영은 그것을 모두 잊고 자신을 따뜻하게 받아주었다.

“괜히 해본 말이야. 볼일 있으면 나가서 볼 일봐도 돼.”

영유가 빙그레 웃으며 말하자 아영 역시 방긋 웃으며 미소를 지었다.

“지금 나도 할 일은 없어. 오빠가 잠들면 그때 서서히 저녁 준비만 하면 돼.”

“그래 알았어.”

영유가 눈을 감자 아영이 조용히 그의 얼굴을 들여다보았다. 그리고 영유와의 관계가 이렇게까지 발전된 것을 생각하고 자신도 모르게 살며시 미소가 지어졌다.

영유는 아영의 손을 잡고 눈을 감고 있었지만 잠은 아직 오지 않았다. 그냥 이렇게 아영의 손을 잡고 누워 있으니 마음이 편안했고, 이것은 정말 오랜만에 느껴보는 편안한 마음이었다.

그동안 이곳에 오고 나서 한시도 마음 편히 쉬어본 적이 없는 것 같았다. 영유는 잠은 오지 않더라도 이렇게 한동안 편히 쉬기로 했다. 헌데 한동안 누워있던 영유의 입가에 문득 짓 굳은 미소가 지어졌다. 문득 그녀에게 장난이 치고 싶어진 것이다. 예전의 그였다면 아마 생각지도 못했을 것이고 그만큼 이제는 아영이 편안해졌다는 뜻이었다.

아영의 손을 만지던 영유가 손을 조물딱 거리기 시작했다. 처음에 아영은 영유가 잠이 아직 오지 않아 그러는 것인가 보다고 생각했다. 그렇게 아영의 손을 조물딱 거리기를 얼마 후, 영유의 손이 서서히 팔목을 지나 위로 올라왔다. 그러자 아영은 비로소 영유가 장난을 친다는 것을 알고, 반대쪽 손으로 그의 손을 잡아 다시 밑으로 내린 후 살짝 움켜쥐었다.

“오라버니 장난치지 마시고 그만 주무시죠.”

아영이 장난스런 말투로 영유를 나무라자 영유가 눈을 감은 채 빙그레 웃었다. 아영은 지금 이렇게 자신에게 부드럽고 장난까지 치는 영유가 전에는 왜 그렇게 삭막한 성격을 보였는지 이해가 가지 않았다.

하지만 곧 영유의 부모님이 어렸을 때 돌아가셨다는 것을 생각하고 환경상 그럴 수밖에 없었을 것이란 생각이 들어, 이제부터는 그녀 자신이 그런 영유를 꼭 보듬어 줘야겠다고 생각했다.

그러고 보니 부모의 사랑을 받지 못한 사람이 여자의 가슴에 집착한다는 말을 어디선가 들은 기억이 났다. 그래서 며칠 전에 그가 그렇게 자신의 가슴만을 탐했는지도 몰랐다는 생각이 문득 들었다.

그때 일이 다시 떠오르자 아영은 얼굴이 살짝 상기 됐고 이번에는 자신이 영유에게 장난 좀 쳐야겠다고 생각했다. 아니 장난도 장난이지만 영유의 마음을 떠보고 싶었고 아주 조금이지만 하이첼과의 일이 질투가 났던 것도 사실이다. 그 이유는 이제 영유는 자신과 연인 사이라는 것을 아영도 인정하고 있었기 때문이었다.

“오빠 언니 치료할 때 어땠어?”

“그게 무슨 말이야?”

영유가 살며시 눈을 뜨며 아영을 쳐다보았다. 영유는 아영이가 갑자기 이런 말을 꺼내기에 그녀가 어떤 마음으로 묻는지가 다소 궁금했다.

“그냥 치료할 때 어땠는지 물어보는 거야?”

“....?”

사실 아영이는 치료할 때 하이첼의 가슴을 보고 만진 느낌이 어땠는지를 물어본 것이었는데 차마 자신의 입으로는 그 말을 할 수가 없었다.

영유는 아영의 말을 다시 듣고 그 의도를 파악해 보려 했다. 그리고 잠시 뒤 그녀가 묻는 의도를 알아챌 수 있었다. 영유는 아영이가 그때의 일에 대해 약간은 질투를 느끼고 있다는 사실을 간파할 수 있었고, 자신을 약간 난처하게 만들어서 골려주려는 아영의 의도 또한 간파했다.

영유의 얼굴에 잠시 짓궂은 미소가 지어졌지만 그 미소는 아영이 알아채기 전에 곧바로 사라졌다. 이때 영유는 오히려 아영이 자신에게 질투하는 마음이 어느 정도인지 시험해 보고 싶어졌다.

그것은 세상 모든 연인들이 자신의 상대에게 시험하는 아주 흔한 애정 행각이다. 하지만 그로 인해 상대방은 상처를 받아 마음 아파하며 헤어지는 경우까지 있다는 것을 영유는 아직 모르고 있었다. 그것은 영유가 직접 경험해 봐야만 알 수 있는 일이었다.

잠시 뒤 영유의 입이 조용히 열렸다.

“솔직히 말해서 떨리긴 했어.”

그 말은 사실이다. 하이첼의 가슴을 보고 떨리지 않았다면 그것은 살아있는 사내가 아닐 것이다.

영유의 반응에 아영은 잠시 실망한 표정을 지었지만 그녀는 곧 영유를 이해하려 노력했다. 세상 남자 누구라도 그런 상황이었다면 떨렸을 것이다. 하물며 하이첼과 같은 절대미녀라면 더욱 그럴 것이라 생각했다.

아영은 영유의 말을 듣고 마음속으로 질투하는 마음이 조금은 더 생겨났다. 솔직히 아무리 좋았다고 하더라도 자신 앞에서는 별로였다는 말이 듣고 싶었다. 그리고 영유가 그렇게 대답 할 줄 알았다.

아영이가 하이첼을 싫어하는 것은 결코 아니었다. 그리고 이 세계의 관습에 대해서도 이미 알고 있는 이상, 나중에는 어떤 상황이 벌어질지는 아무도 예측할 수 없는 일이었지만 지금은 아니라고 생각했다.

아영은 입술을 꼭 깨물었다. 아영이는 무척 순진했기에 영유가 지금 자신을 놀리고 있다는 것을 전혀 모르고 있었다. 아영은 용기를 내야했다. 자신이 영유에게 해줄 수 있는 한도 내에서 최대한 노력해 영유가 한눈을 팔지 못하게 하고 싶었다.

“나, 나보다 더 떨렸어..?”

아영이 고개를 숙이며 얼굴을 붉게 물들이며 중얼거리듯 말하자 영유는 그녀의 물음에 어떤 답을 해야 할까 생각했다. 아영이 원하는 대답만 해준다면 이 게임은 그냥 끝나는 것이었지만, 영유는 아영의 수줍어서 빨개진 얼굴을 보며 조금 더 그녀와의 게임을 즐기고 싶었다. 그것은 지금 아영의 반응이 너무 귀여웠기 때문에 이대로 그냥 끝난다면 너무 아쉬울 것 같았다.

“비슷했지.”

잠시 후 들린 영유의 말에 아영이 고운 눈썹을 찡긋 모았다. 아영은 마음속으로 영유가 미웠다. 어떻게 자신 앞에서 그런 말을 할 수 있는 것인지 도무지 이해가 되지 않았지만 그녀로서는 어쩔 수 없었다.

영유가 없다면 자신은 이 세계에서 도태된다는 것을 알고 있었지만 그것은 두 번째였다 제일 중요한 것은 자신이 영유를 좋아하고 있다는 사실이다.

아영은 그의 마음을 도무지 모르겠다고 생각했다. 분명히 자신을 좋아하는 것 같은데, 지금은 아무렇지 않게 자신 앞에서 이런 말을 하는 것이다. 하지만 영유도 자신을 좋아하고 있다는 것만은 확실하다고 생각했고 그것은 느낌으로 알 수 있었다.

잠시 후 아영이 고개를 숙인 채 다시 입을 열었다. 아영은 이런 질문까지 자신이 그에게 하게 될 줄은 정말 몰랐지만 용기를 내야 했다.

“부모님 얘기를 꺼내서 미안한데..”

“괜찮아. 어렸을 때 돌아가셔서 이제는 얼굴도 잘 기억이 안나. 이젠 아무렇지도 않아.”

영유의 말을 듣고 아영이 잠시 후 다시 입을 열었다.

“어디서 들은 얘기인데, 혹시 정말 그런 것인가 해서..”

“무슨 말을 들었는데?”

“어머님을 일찍 여위면 남자들은 여자 가슴에 조금 환상을 갖고 있다고 하던데.. 마치 어머님의 품을 그리워하듯.. 그게 맞는 말인지 궁금해서.”

영유는 아영의 말을 듣고 그 말은 맞는 말일 것이라고 생각했다. 그것은 자신 또한 어느 정도 그런 경향이 있기 때문이다. 하지만 꼭 그런 것이 아니더라도 세상 남자들은 부모님과는 아무 상관없이 모두 그럴 것이라 생각했다.

영유는 아영이가 왜 그런 것을 물어보는 것인지 이해가 되지 않았지만 여기까지 온 이상 아영의 의도를 한번 파악해보고 싶었다. 하지만 아영이의 반응을 잘 살펴야 했다. 만약 아영이 마음을 너무 아파하거나 화를 낼 조짐이 보인다면 그대로 끝내야 했다.

“그건 맞는 말인 것 같아.”

영유의 대답에 아영의 얼굴이 다시 새빨개져 있었고 아영은 빨개진 얼굴로 고개를 더욱 수그렸다.

아영의 표정과 모습을 보고 영유는 이 순간 그녀에게서 잘하면 뭔가 하나는 얻어낼 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 이제는 정말 물러날 수 없는 게임이 됐다. 영유는 아영이 상처를 받지 않도록 조심하면서 아영에게 얻을 수 있는 무엇인가를 얻어내고 싶었다.

그때 아영이 고개를 숙인 채 다시 아주 작은 소리로 속삭였다.

“다시는 내 앞에서 그렇게 말하지마.”

“무슨 말?”

뻔뻔했다. 아영이 무슨 말을 하는지는 영유도 충분히 알고 있었다. 확실히 전생의 기억이 영유를 많이 변하게 한 것 같았다. 예전 같았으면 생각하지도 못했을 잔머리였다. 아마도 속성기사 라이얀이나 포션 제조사 르피니아의 기억이 지금 영유의 머리에 영향을 줬을 것이다.

그때 아영이의 음성이 조용히 다시 들려왔다.

“내 앞에서 다른 여자 칭찬하는 거.”

“칭찬한 거 없어. 그냥 사실대로 말했을 뿐이야.”

영유는 그 말을 한 후 아영의 반응을 살펴보기 위해 슬며시 얼굴을 쳐다보았다. 아영은 말하는 내내 고개를 들지 않았다. 아영에게는 아마 지금 순간이 인고의 시간일 것이다.

아영은 지금 자신을 자책하고 있었다. 왜 처음부터 자신이 그런 말을 꺼냈을까 하고. 하지만 후회하기에는 이미 너무 늦어있었고 이제는 정말 결단을 내려야했다. 그만큼 아영에게는 영유가 필요했다.

“그런 건 거짓말해도 돼.”

아영이 다시 속삭이듯 말하자 영유는 이쯤에서 마지막 카드를 던져야겠다고 생각했다.

“알았어. 다음에도 만약 그런 피치 못할 상황이 온다면 될 수 있으면 고개를 돌리고 치료할게. 하지만 그러면.,?”

영유가 말끝을 일부러 흐렸다. 다음 말은 분명히 ‘나만 손해잖아’ 가 아니면‘ 나한테 뭐가 떨어지는데’ 등 상상할 말들이 많았다. 하지만 그 다음 상상의 말은 아영이 몫이엇다.

이 세계에 처음 왔을 때와는 완전히 다르게 영유는 어느새 참으로 많이 뻔뻔해지고 유들유들해져 있었다.

그때 아영의 두 눈은 꼭 감긴 채였고 잠시 후 그녀의 목소리가 아주 작게 뜨문뜨문 영유의 귀에 들려왔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선 추 도 부탁 드려요 ^^





125편
<-- 하이첼의 결정 -->



“그러면.. 아주.. 가끔은 오빠가 보았던 .. 그 선 까지는.. 허.. 락해 줄게.”

아영은 간신히 말을 뱉어내고 부끄러운 듯 두 눈썹을 바르르 떨고 있었다.

사실 지구에서 살았을 때 아영도 친구들의 말을 듣고 남녀가 사귄다면 서로간의 스킨쉽이 당연하다는 것쯤은 알고 있었지만, 아영에게는 그럴 기회도 없었고 그럴 의향도 없었다. 헌데 지금 영유를 보니 우선은 어느 정도 선까지는 허락해 줘야 할 것 같았다. 그리고 그 다음은 자신이 정말 마음의 준비가 끝났을 때 허락해야겠다고 생각했다.

영유는 아영 스스로가 본인의 입으로 직접 그런 허락을 했지만 믿을 수가 없었다. 솔직히 어느 정도 기대는 했었지만 막상 직접 듣고 보니 그녀같이 순진한 아가씨가 스스로 한말이라고는 믿기 어려웠다. 그리고 이때에는 영유의 얼굴도 살짝 상기되어 있었다.

젊은 사내가 왜 여자의 몸에 환상과 호기심이 없겠는가. 그것도 영유같이 건장한 사내가.. 영유는 지금까지 그것을 억누르며 살아 왔었지만 이제 연인도 생겨 어느 정도 기대를 했었던 것은 사실이다.

비록 아영이가 말한 선까지는 지켜줘야 했지만 그것만으로도 영유는 만족했다. 영유는 믿기지가 않아서 다시한번 확인하고 싶어졌다. 아영이의 입장은 생각하지도 안은 채 말이다.

“정말이야?”

아영은 이미 결심을 한 것인지 의외로 담담한 표정을 짓고 있었지만 얼굴은 아직 들지 않은 채였다. 사실 이때 아영의 겉모습은 담담하고 강한 척은 하고 있었지만 속으로는 계속 떨고 있었다. 남자와의 스킨쉽은 절대 생각도 하지 못하고 있던 그녀였다. 그런데 사내에게 스스로 그런 말을 직접 자신의 의지와 입으로 허락해줄 줄은 정말 상상도 하지 못했다.

“그래. 하지만 내가 말한 선은 꼭 지켜줘.”

아영은 영유에게 어차피 허락한 이상 마음을 단단히 먹기로 했지만 가슴속이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 아영이 마음속으로 이런 것은 연인이라면 누구나 거치는 절차 같은 것이라고 마음속으로 몇 번을 되뇌이자 어느 정도는 마음이 편안해지는 것 같았다. 사실 그녀의 솔직한 지금 심정은 쥐구멍이라도 있으면 들어가서 숨어 버리고 싶은 심정이다.

그때 영유의 대답이 들려왔다.

“그래. 네가 말한 선은 꼭 지킬게.”

영유는 그녀가 의외로 담담한 표정을 짓고 있었지만, 속으로는 무척 부끄러워하고 있다는 것을 알고 있었다. 영유는 강한 척 해보려는 아영의 지금 모습이 무척 귀여웠다.

미모라면 누구에게도 딸리지 않는 아영이었다. 아니 누구보다 뛰어난 미모를 지니고 있는 아영이다. 영유는 문득 그렇게 강한 척 해보려는 아영이를 꺾고 싶어졌다. 그리고 정말 그녀가 허락해준 것인지도 당장 확인해 보고 싶어졌다.

영유가 지금의 상황을 보니 그아영은 외유내강의 성격을 지니고 있는 것 같았다. 겉으로는 유약해 보여도 결단을 내려야할 때는 이렇게 과감하게 용기를 낼 줄 아는 그녀였다. 영유는 그런 아영이를 당장 꺾고 싶은 것이다. 물론 당연히 아영이가 그어놓은 선은 지켜줄 것이다. 그러려면 영유도 이제 용기를 내야했다.

아영은 영유가 자신이 말한 선은 지켜준다는 말에 어느 정도 안심이 되었다. 아직은 모든 것을 허락해 줄 마음의 준비가 되어 있지 않았기 때문에, 어쩌면 그에게 이렇게 선을 그어서 허락해준 것이 잘한 것인지도 모른다고 생각했다.

헌데 그때 영유의 난데없는 소리가 들려왔다.

“그럼 네가 한말 지금 확인해볼 수 있어? 믿기지가 않아서 그래.”

아영은 영유가 이렇게 느닷없이 그런 말을 할 줄은 정말 몰랐다. 아영은 어찌해야지 할지 잠시 갈피를 잡을 수가 없었다. 막상 영유에게 허락은 해줬지만 지금 곧바로 영유가 이런 말을 할 줄은 생각도 하지 못했다.

하물며 지금은 대낮이었고 집안에는 하이첼도 있었다. 비록 잠을 자고는 있었지만 그래도 같은 집안에 다른 사람이 있는 것이다.

사실 며칠 전 영유에게 처음 가슴을 허락해줬을 때는 솔직히 분위기에 휩싸여서 그랬던 것 같았다. 하지만 지금은 그런 분위기가 조성된 것도 아니었다.

지금은 마치 영유와 계약과 같은 조건으로 자신이 수치심을 감수하면서까지 허락해 준, 그런 기분이 든 게 아영의 지금 솔직한 심정이다. 그런데 지금 당장 확인을 해 보고 싶다니. 아영은 지금은 그럴 상황이 아니라는 것을 뻔히 알면서 그런 말을 하는 영유가 얄미웠다. 그렇다고 거절을 하자니 그것 또한 방금 자신의 입으로 직접 해버린 말이 모두 거짓말이 되는 것이다.

아영의 담담했던 얼굴이 다시금 붉게 물들자 영유는 자신의 말에 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 아영을 보며 더욱더 그녀와 스킨쉽이 하고 싶어졌다. 얼굴을 붉게 물들이며 당황해 하는 아영은 정말이지 너무 예뻐 보였다. 영유는 이러는 자신이 너무 짓궂다고도 생각했지만, 아영의 이런 아름답고 귀여운 모습을 보며 어쩔 수 없다고 생각했다.

아영이가 당황하면서도 잠시 생각에 잠기는 모습이었다. 잠시 후 드디어 그녀가 생각을 모두 끝냈는지 입술을 지그시 깨물었다. 그런데 그때 그녀가 걸쳐 앉았던 침대에서 살며시 일어나더니 문 쪽으로 가는 것이었다. 영유는 속으로 아영이가 화가 난 것이 아닌가 생각했다.

헌데 문으로 다가간 아영이가 문의 잠금 장치를 거는 것을 보고 영유는 그제서야 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 화가 난 것이 아니었다.

아영이는 여전히 얼굴을 붉힌 채 영유가 누워 있는 침대가로 다가와 자신이 앉았던 자리에 다시 앉았다. 그러자 영유가 슬며시 손을 뻗어 아영의 손을 맞잡았다.

“많이 놀랐지? 내가 좀 짓궂게 굴어서.”

영유의 말이 끝나는 그 순간.. 난데없이 아영의 두 눈에서 눈물이 주루룩 흘러 내렸다. 그 모습을 보자 영유가 깜짝 놀랐고 순간 영유는 깨달았다. 자신은 짓궂은 장난이었지만 아영에게는 힘든 시간이었다는 것을.

아영은 눈물이 떨어지는 상황에서도 여전히 얼굴이 빨개져 있어서 그녀의 그런 모습에 영유는 하마터면 웃음이 나올 뻔 했다.

“난 그냥 장난 좀 쳐보려고 했던 것인데, 네가 그렇게 심각하게 받아들일 줄은 몰랐어.”

아영은 여전히 말이 없었고 뭐가 그리 서러운지 눈물만 계속 흘리고 있었다. 그러자 영유가 잡고 있던 아영의 손을 슬며시 잡아끌었다. 순간 아영은 눈물을 흘리는 중에도 영유의 행동에 눈을 크게 뜨고 그를 돌아보았다. 그러자 영유가 조용히 속삭이듯 입을 열었다.

“선은 지킬게.”

영유의 말에 아영이 그제서야 다시 눈을 살포시 내리 깔았다. 그리고 잠시 후 영유가 아영의 손을 조금 더 세게 잡아끌자 아영의 몸이 순간 영유가 누워 있는 곳으로 기울어졌다.

영유는 이불을 들추고 아영을 자신의 옆에 뉘이려했다. 순간 아영이 잠시 주춤했지만 영유가 손에 힘을 더 주자 그제서야 그녀의 몸이 영유의 옆에 뉘여 졌다.

영유는 이불을 덮어주고 아영의 머리 뒤로 팔을 뻗어 팔베개를 해주었다. 아영이 천정을 바라보고 있자 영유가 그녀의 몸을 자신 쪽으로 돌려놓은 후 얼굴을 바라보니 순간 두 사람의 눈이 허공에서 얽혔다.

잠시 뒤 영유가 조용히 미소 지으며 아영의 눈에 맺힌 눈물을 닦아주자, 아영이 눈길을 떼고 영유의 품속으로 살며시 파고들었다. 영유는 마음속으로 아영이 참으로 예쁘고 귀여운 여인이라는 생각을 하며 그녀를 잠시 품에 꼭 안고 있었다. 아영은 영유의 품에 머리를 파묻고 조용히 있었는데 영유의 귀에는 아영의 숨소리가 쌔근쌔근 들려왔다.

영유는 태어나서 처음 품에 안아보는 여자를 보며 포근함을 느꼈다. 잠시 후 영유가 그녀를 품에서 살며시 떼어냈다. 아영의 눈에서는 이제 눈물이 흐르지 않았고 대신 두 볼이 발그레 져 있었다.

다시 두 사람의 눈이 허공에서 부딪치자 영유가 살며시 미소를 지었다. 그러고 아영이도 살포시 미소를 짓자 그녀의 양쪽 보조개가 살짝 들어가 무척이나 귀엽게 느껴졌다.

순간 영유의 입술이 아영의 이마를 향해 다가가자 아영은 눈을 살며시 감았다. 그리고 영유가 이마에 살짝 키스를 해준 후 두 눈과 입술에도 살짝 입맞춤을 해주었다. 아영은 여전히 눈을 감고 있었는데 아마도 무척이나 부끄러운 모양이었다.

영유가 아영의 얼굴을 한동안 바라보고 있자 그녀가 눈을 살며시 떴다. 다시 봐도 참 아름다운 여자이다. 아영이 영유를 마주 바라보며 다시한번 미소를 지었는데 이제 조금은 덜 부끄러운 모양이었다.

잠시 얼굴을 들여다보던 영유의 얼굴이 자연스럽게 서서히 아영의 얼굴로 다가가자 아영은 다시 눈을 감았다. 그리고 영유가 그녀를 다시한번 살포시 안자 두 사람의 몸이 한 치의 틈도 없이 붙어 있었다.

아영은 영유가 자신을 다시한번 살며시 끌어안자 그의 품으로 더 파고 들어가며, 눈은 꼭 감고 있었지만 영유의 입술이 곧 다가올 것을 알고 있었다.

헌데 그 순간 자신의 허벅지 안쪽으로 무엇인가 딱딱한 물체가 닿는 게 느껴지자 아영은 순간 움찔했다. 아영은 그것이 무엇인지 짐작이 갔지만 만약 자신이 몸을 뺀다면 영유가 무안해 할 것이라 생각하고, 눈가에 힘을 주고 그대로 있었다.

영유가 선은 지킨다고 했으니 그렇게 할 것이라 믿었다. 딱딱한 물체가 계속 허벅지에 닿아있자 아영은 몹시 부끄러웠지만 한편으로는 영유에게 미안했다.

영유는 아마도 지금 자신을 완전히 품고 싶어 할 것이지만, 아영은 아직 마음의 준비가 되지 않았다. 아니 솔직히 무섭다고 봐야했다.

잠시 생각을 하는 사이 영유의 입술이 드디어 아영을 찾아와 입술에 닿았고, 곧바로 영유의 혀가 조용히 입안으로 파고들려하자 아영은 입술을 살며시 입술을 벌려주었다. 영유의 두 손이 등 뒤에서 아영을 더욱 바싹 끌어당기자 영유의 하체에서 느껴지는 딱딱한 물체가 아영의 허벅지를 더욱 찔러대고 있었다.

아영이도 알 것은 모두 아는 성인이었기에 지금 영유가 무엇을 원하는지는 알고 있었다. 아영도 영유의 성욕을 풀어주고 싶었지만 무서웠다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드려요. 선추도 부탁 해요.^^





126편
<-- 하이첼의 결정 -->



영유와의 두 번째 키스여서 인지는 몰라도 전보다는 조금 더 자연스러웠고, 영유의 혀가 곧 아영의 혀를 부드럽게 감아오자 아영은 그의 혀가 움직이는 대로 따라주었다.

잠시 후 영유는 역시 그녀의 등 뒤에 있던 오른손을 앞으로 서서히 이동 시켰다. 영유의 하체 물건은 아영과 밀착돼 있었기에 그녀의 허벅지 부분에 맞닿아져 있어서 조금 창피했지만, 다행히 아영은 모른 척 가만히 있어주었다.

솔직히 이 순간 아영을 범하고 싶었지만 그러지 않을 것이다. 영유는 아영이가 마음의 준비가 돼서 자신을 받아들일 준비가 될 때까지, 그녀와 무언의 약속을 한 것에 대해 지키기로 마음 먹었다.

곧이어 오른손이 등을 따라 드디어 아영의 가슴에 닿자 움찔하는 것이 느껴져, 영유는 아영이를 다시 더욱 세게 안은 뒤 손바닥에 힘을 주어 아영의 가슴을 살며시 주무르기 시작했다. 가슴의 감촉이 너무 부드럽고 좋았다. 영유는 잠시 가슴을 주무르다가 이내 오른손을 내려 그녀의 허리로 향해갔다.

배를 따라 허리로 내려간 손이 어느 순간 허리 부분 옷자락을 들치고 옷 속을 파고들었지만, 아영은 이미 마음을 먹고 있었고 그리고 전에 기억이 한번 있었기에 이번에는 그리 놀라지 않았다. 곧바로 옷 속으로 들어온 영유의 손이 서서히 등 뒤로 가더니 아주 자연스럽게 브래지어 후크를 풀었다

아영은 이것 또한 이미 예상하고 있었던 일이라 그리 놀라지 않았지만 몸이 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 아영이 몸을 살며시 떨고 있었지만 영유는 그것에 상관없이 손이 슬며시 등 뒤 브래지어를 따라 앞쪽으로 이동해 왔다. 그러자 떨리던 아영의 몸이 이제 경직되는 듯하자 그것을 느꼈는지 영유의 혀가 아영의 혀를 부드럽게 빨아왔다. 그리고 그 순간 영유의 손이 아영의 젖가슴을 살며시 덮어왔다.

“하아아..”

순간 아영이 키스를 하는 중에도 낮게 탄성을 토해냈다. 이제 가슴으로 옮겨간 영유의 손은 잠시 가슴을 부드럽게 어루만지기도 하고 말랑말랑한 가슴 전체를 손바닥으로 주물럭거리기도 하며 아영의 젖가슴을 한동안 희롱하기 시작했다. 그러던 어느 순간 영유는 두 손가락을 오무려 젖가슴위에 자리 잡은 콩알만한 유실을 살짝 비틀었다.

“아흑!”

순간 아영은 부끄러움 중에도 가슴에서 뭔지 모를 짜릿한 쾌감이 전해져 오는 것을 느끼고 몸을 살짝 떨었다. 그리고 그때 영유의 물건이 허벅지 사이를 짓누르자 아영이 자신도 모르게 움찔했지만, 역시 아영은 영유가 무한해 할 것을 생각해서 그것을 모른 척 가만히 있었다.

잠시 후 한동안 가슴을 희롱하던 영유의 손이 젖가슴에서 손을 떼고 서서히 밑으로 내려가더니, 이내 아영의 윗옷을 위로 올리기 시작하자 배를 지나 드디어 눈같이 희고 매끄러운 젖가슴이 드러나기 시작했다.

그런데 영유의 손은 여기서 멈추지 않고 젖혀진 윗옷을 잡고 계속 위로 더욱 올리는 것이었다. 순간 아영이 영유의 의도를 알아채고 자신도 모르게 눈을 번쩍 뜨자, 영유는 아영에게서 입을 땐 후 그녀를 조용히 바라보았다. 곧바로 두 사람의 눈빛이 한동안 엉키자 아영은 영유의 눈빛을 잠시 바라보다가 이내 두 눈을 살며시 내리감았다. 그리자 곧바로 아영의 윗옷이 다시 더 위로 걷어 올려지며 잠시 후에는 풀어진 브래지어와 함께 옷이 머리 위를 지나 완전히 벗겨졌다.

아영은 영유가 자신의 완전히 벗은 상체를 주시하고 있는 것이 느껴지자 무척 부끄럽고 창피했다. 태어나서 처음으로 남자 앞에서 이렇게 무방비상태로 상체를 노출하고 있는 것이었다. 아영은 부끄러움을 감추기 위해 영유에게 몸을 붙이려고 그에게로 몸을 기울였다. 헌데 순간 영유가 그런 아영을 살며시 안으며 다가오는 아영의 가슴을 향해 고개를 숙여 덥석 물어오는 것이었다. 한순간에 젖가슴의 유실이 영유의 입으로 들어가자 영유의 혀가 곧바로 유실을 핥아오며 빨아대기 시작했다.

“하흐흑.. 오..빠..흐으흑..”

아영은 젖가슴에서 전해져오는 부드러운 혀의 감촉에 자신도 모르게 입 밖으로 신음 소리를 토해냈다. 아영은 이제 두 번째여서 그런지 창피함이 어느덧 많이 사라져 있었다. 헌데 이때아영은 자신의 허벅지 사이에 끼인 영유의 물건이 더욱 딱딱해져 오는 것을 느끼고 할 수 만 있다면 그의 성욕을 풀어주고 싶었다.

지금 영유는 분명 자신을 소유해서 정욕을 풀고 싶은 것이 확실할 텐데, 아영은 아직 마음의 준비가 되지 않았다는 이유로 영유를 받아들일 수 없다는 것이, 자신만의 이기적인 생각인거 같아 영유에게 미안하다는 생각이 들었다.

헌데 그때 문득 영유의 왼손이 아영의 오른손을 잡아왔다. 그리고 그 잡은 손이 그와 자신의 사이로 끌고 들어가자 아영이 순간 손에 힘을 살짝 주었다. 아영은 영유가 무엇을 원하는지 알았고 그것에 대한 호기심도 있었지만 무서움이 더 컸다.

아영은 문득 지구에서 친구들이 했던 말이 생각났다. 그것은 남자들은 성욕이 한번 오르면 그것이 풀어져야 끝을 볼 수 있다는 말이었다. 그 말이 생각나자 순간 아영은 입술을 살짝 깨물더니 힘을 주고 있던 팔에서 슬며시 힘을 뺐다.

헌데 그때 갑자기 영유가 물고 있던 자신의 젖꼭지를 살짝 깨물어 오는 것이었다. 순간 아영은 알 수 없는 쾌감이 가슴으로부터 온몸으로 전해져 오자 온 몸을 한차례 부르르 떨어야했다. 그리고 그 순간 영유가 어느새 잡고 있던 아영의 손을 바지 속으로 집어넣어 버린 후, 손바닥을 펴서 딱딱해진 페니스를 잡게 하려 했다.

순간 아영이의 두 볼이 완전히 붉어져 자신도 모르게 다시 손에 힘이 들어가며 망설이고 있었다. 하지만 아영은 다시한번 입술을 꽉 깨물고 손에 힘을 빼고 영유의 손이 이끄는 대로 손바닥을 펴서 그의 페니스를 살며시 움켜쥐었다.

아영이 부끄러움에 고개를 살작 숙이자 영유가 자신의 젖가슴을 빨고 있는 모습이 모였다. 손바닥 안에 쥐어져있는 영유의 페니스는 무척이나 뜨거운 것 같았고, 꼭 살아있는 생명체처럼 꿈틀거리고 있었다. 헌데 그때 영유의 손이 그녀의 손을 잡고 서서히 상하로 움직이기 시작했다.

아영은 드디어 영유가 성욕을 풀고자 한다는 것을 눈치 챘고, 아영이 또한 어린아이가 아닌 이상 어떻게 하는 줄도 알고 있었다.

그녀는 어차피 영유의 성욕이 풀리지 않는다면 멈추기가 쉽지 않다는 것을 알고 있었다. 애초부터 자신이 자초한 일이었고 이제 와서 후회해봐야 소용없었다.

한순간 아영은 눈을 질끈 감고 그의 손 움직임에 맞추어 주었다. 그리고 잠시 후 영유의 손이 아영의 손에서 떨어져 나갔으나, 아영은 멈추지 않고 그대로 계속 페니스를 상하로 훑어 내리고 있었다.

영유가 이제는 아영의 한쪽 가슴을 입으로 빨아 먹은 채 한손은 다른 쪽 가슴을 주물러왔다. 바지 때문에 움직이기가 불편했지만 아영이는 영유를 생각해서 그의 물건을 상하로 계속 움직여 주었다. 헌데 그때 그의 나머지 한손이 아래로 내려오는 것이었다. 그리고는 자신의 바지 매듭을 풀고 서서히 밑으로 내리기 시작했다. 아영은 영유의 갑작스런 이런 행동에 순간 깜짝 놀랐다.

다행히 영유는 자신의 바지만 벗은 채 아영이의 하체에는 손을 대지 않고 있었다. 영유가 바지를 내리자 아영은 이제 손을 움직이기가 한결 편해졌다. 이 순간 영유가 아영의 젖꼭지를 번갈아가며 빨아대자 아영 또한 역시도 흥분상태에 빠져 있었다.

아영은 영유가 가슴에 얼굴을 묻고 있었기에 자신의 얼굴을 볼 수 없다는 것이 그나마 다행이라고 여겼다. 영유의 물건을 처음 잡았을 때와는 달리 이제는 조금이나마 창피함이 사라져 있었지만 역시 그의 얼굴은 보지 못할 것 같았다.

이불속에서 서로를 마주본 채 영유는 계속 아영이의 젖가슴을 번갈아가며 괴롭히고 있었다. 아영이는 팔이 조금씩 아파왔기에 서서히 속도가 줄어 있었지만 영유의 페니스는 오히려 더 커진 느낌이었다.

헌데 바로 그때 영유가 아영이의 가슴에서 입을 서서히 떼더니 몸을 바로 눕히며 자신의 머리를 아래로 살며시 미는 것이었다. 아영이는 순간 그의 페니스를 쥔 채 움직임을 멈추었다. 아영은 지금 영유가 원하는 것은 도저히 못할 것 같았다.

아영은 영유의 가슴에 얼굴을 묻고 잠시 두 눈을 떨며 가만히 있었다. 그런데 그가 다시 아영의 머리를 살짝 눌러오기 시작했다. 아영은 창피함을 무릎 쓰고 고개를 들어 영유의 얼굴을 살며시 쳐다보았다.

아영이와 마주친 영유의 눈빛은 조금 붉게 물들어 있는 듯 했고 순간 아영은 다시한번 영유에게 미안한 마음이 들었다. 그것은 자신이 연인으로서 책임감을 다 하지 못한 느낌이었다. 잠깐사이 두 사람의 눈빛이 허공에서 얽혀들었다.

잠시 후 아영은 입술을 살며시 깨물며 자진해서 고개를 밑으로 내리기 시작했다. 아영은 차마 영유의 페니스를 볼 수가 없을 것 같아 두 눈을 꼭 감고 있었다.

아영의 얼굴이 영유의 가슴을 지나 배를 지나갔고 그 물건은 아직까지 아영의 손바닥 안에 잡혀있는 상태였다. 아영은 다시 고개를 서서히 밑으로 더 내렸다. 그리고 드디어 자신이 잡고 있는 물건이 코앞에 다가오자 아영은 잠시 망설이며 눈썹이 한번 꿈틀했다.

한순간 아영의 눈가에 눈물이 살짝 맺히는 듯 했고 잠시 후 아영이 두 눈을 스르르 뜨자, 바로 눈앞에 영유의 우뚝 솟아 있는 페니스가 보였다.

아영은 그것이 정말 무서울 줄 알았는데 버섯모양을 하고 있는 그것을 실제로 보니 의외로 무척 귀여워 보였다. 아영은 한동안 페니스를 바라보더니 마음을 다시한번 다잡고 입술을 서서히 물건을 향해 다가갔다. 그리고 잠시 후 페니스가 아영의 앵두 같은 입술에 닿자, 아영은 눈을 질끈 감고 그 커다란 물건을 머리부터 서서히 자신의 입안에 머금기 시작했다.

곧바로 영유의 페니스를 목구멍까지 깊이 넣은 아영은 잠시 그대로 있었다. 그리고 잠시 후 고개를 서서히 위 아래로 움직여가기 시작했다.

“으으흠..”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁해요.^^





127편
<-- 하이첼의 결정 -->



곧바로 영유의 입에서 짧은 신음이 흘러나오며 아영은 이제 정말 다시는 영유의 얼굴을 보지 못할 것 같았다. 얼마 후 아영은 누가 가르쳐주지는 않았지만 자연스럽게 페니스를 머금은 입을 조금 빨리 움직여갔다. 그러자 영유의 페니스가 조금 더 커지는 것 같았다.

페니스가 커지자 아영은 속도를 조금 더 빨리했는데, 이것은 결코 누가 가르쳐준 것도 아니고 어디서 배운 것도 아니었다. 다만 성인이 되어 가면서 자연스럽게 알아간 것이다. 문득 아영은 상황이 어찌해서 여기까지 오게 된 것인지 모르겠다는 생각이 들었다.

헌데 바로 그 순간.. 영유의 몸이 부르르 떨리며 물건 끝에서 마치 폭죽이 터지듯 엄청난 액체가 갑자기 아영이의 입속으로 쏟아져 나오기 시작했다. 아영은 이런 갑작스런 상황에 어찌 대처해야 할지 몰랐고, 갑작스런 분출로 이미 아영의 목구멍으로 일부가 들어갔다. 아영이 놀라 급히 입을 빼려하는 그때 갑자기 영유의 손이 아영의 머리를 붙잡고 빼지 못하게 했다.

순식간에 아영은 입안에 가득 들어 찬 진한 액체로 인해 숨쉬기가 곤란해 졌다. 하지만 영유의 손은 페니스를 입안에서 빼내지 못하게 머리를 계속 잡고 있었다. 순간 아영이 잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니 이내 입안에 든 비릿한 향내가 나는 정액을 조용히 삼키기 시작했다.

꿀꺽.. 꿀꺽..

코를 찌르는 비릿한 냄새와 함께 끈적한 액체가 아영의 목구멍으로 쉼 없이 넘어갔다. 그러기를 얼마 후 드디어 페니스에서 분출이 멈춰지자 그제서야 영유가 다시 몸을 한번 더 부르르 떨더니 머리를 잡았던 손이 아영의 머리에서 떨어졌다. 그리고 영유의 손이 떨어지자 그제서야 아영이 얼굴을 서서히 들었다. 하지만 그 많은 정액을 아영이가 모두 먹은 덕분에 영유의 페니스는 처음과 마찬가지로 깨끗했다.

아영은 영유의 얼굴을 보기가 창피했는지 이불 속에서 움직이지 않고 그대로 있었다. 하지만 그때 영유의 두 손이 다가와 아영의 몸을 위로 서서히 끌어 올려 아영을 자신의 옆에 다시 뉘였다. 아영은 상체가 아직 벗은 상태였기에 두 눈을 꼭 감은 채 두 손으로 자신의 가슴을 감싸 안았다. 그리고 감겨진 두 눈에서 눈물 두 방울이 또르르 흘러 내렸다.

영유는 그런 그녀를 꼭 끌어안고 한동안 가만히 있었다. 영유는 비록 어거지였지만 그래도 아영이 자신이 분출해낸 정액을 모두 먹었다는 것이 기특했고 그래서 그런지 더 예뻐 보였다. 아마 무척 역겨웠을 것인데 아영은 아무 말 없이 그것을 모두 받아 마신 것이다.

아영이도 남자가 분출하는 정액을 여자가 받아먹는다면 남자들이 무척 좋아한다는 얘기는 어디서 들은 기억이 있었지만, 다시 그런 것은 못할 것 같았다.

“힘들었지?”

“....”

영유가 아영을 꼭 끌어 앉은 채 속삭였지만 아영은 아무 말 없이 그냥 그의 가슴에 얼굴을 꼭 파묻고 있었다. 아영은 영유의 얼굴을 볼 용기가 차마 없었다. 그때 영유가 오른손을 들어 올려 아영의 가슴을 만져왔지만 아영은 가만히 있었다.

곧바로 영유가 젖꼭지를 비틀며 희롱을 하자 아영의 가녀린 몸은 그의 몸에 더욱 바싹 달라붙으려 했다. 잠시 후 젖꼭지를 희롱하던 영유의 손이 자신의 가슴에 꼭 파묻힌 아영의 턱을 서서히 들어 올렸다. 하지만 아영은 두 눈을 꼭 감은 채 뜨지 않고 있었고 두 볼은 아직까지 붉게 물들어 있었다. 그런 아영의 모습을 잠시 바라보던 영유가 다시 입을 열었다.

“고마워.”

아마 자신의 성욕을 풀어준 것에 대한 고마움일 것이다. 영유의 손은 언제 내려갔는지 다시 아영의 젖꼭지를 희롱하고 있었다. 영유가 손가락으로 유실을 살며시 비틀자 아영의 입에서는 가는 신음이 흘러 나왔다.

“흐으흑..”

아영은 아직까지 두 눈을 꼭 감은 채 도무지 뜰 생각을 하지 않고 있었다. 아영의 붉어진 양 볼과 꼭 감겨진 두 눈을 본 영유는 그녀가 무척 사랑스럽게 느껴졌다. 그리고 그런 그녀를 보며 영유는 문득 장난기가 생겼다.

“선은 지켰다.”

영유의 그 말에 아영의 눈이 살며시 떠졌고 영유가 빙그레 미소를 짓자, 아영이 영유를 향해 귀여운 표정으로 한번 흘겨보더니 영유의 가슴을 주먹으로 살짝 쳤다.

“지금 그걸 말이라고 해..?”

아영이 영유의 얼굴을 흘겨보며 말했다. 드디어 아영이가 부끄러움을 잊은 채 입을 연 것이다. 아영의 눈가에 아직 눈물자국이 남아 있어서 영유는 젖가슴을 만지던 손을 올려 그녀의 눈물을 닦아주며 말했다.

“네가 준비될 때까지는 기다릴게.”

“고마워.”

두 사람은 한동안 그렇게 서로를 끌어않고 있었다. 그러다 아영이 문득 생각난 듯 그를 쳐다보았다.

“오빤 빨리자. 오빠 잠든 거 보고 난 저녁 준비해야 해.”

아영은 처음에 약속한 영유가 잠들 때까지 옆에 있어준다는 말을 끝까지 지키려는 모양이었다. 영유는 그런 그녀가 한없이 사랑스러웠고 이제야 비로소 잠이 올 것 같았다. 그렇게 아영을 한참 안고 있자 어느새 영유가 잠이 들었고 그제서야 아영은 이불을 살며시 들치고 몸을 일으켰다.

아영의 양쪽 젖꼭지는 영유가 빨고 비틀고 희롱하는 바람에 살짝 빨개져 있었다. 아영은 침대 밑에 떨어진 브래지어와 상의를 집어서 재빨리 입었다. 고개를 돌려 옆을 보니 영유가 곤히 잠들어 있었다. 아영은 빙그레 미소 지으며 고개를 숙여 영유의 볼에 살짝 입맞춤을 해준 후 영유의 방을 살며시 나갔다.

********

영유가 눈을 떴을 때는 어느새 날이 저물어가고 있었다. 그는 잠들기 전에 있었던 아영이와의 일이 마치 꿈결같이 느껴졌다.

아영이가 자신이 원하는 것을 모두 들어 주었다는 것이 정말 믿기지가 앉았다. 자신은 그때 당시 본능적으로 아영이에게 그것을 원했던 것이다. 밑져야 본전이라고 그냥 시도해본 것인데 아영이는 자신을 생각해서 처음임에도 불구하고 용기를 내어 자신을 만족 시켜주었다.

몸이 무척이나 개운했고 영유는 자신도 모르게 빙그레 웃었다. 방을 나오니 아영이가 주방에서 한참 무엇인가를 만들고 있었는데 아영은 항상 음식을 넉넉히 준비했다.

인기척이 들리자 아영이가 뒤를 돌아보았는데, 영유를 보자 그녀의 얼굴이 순간 발그레해 졌지만 이내 방긋 웃으며 본래의 모습으로 돌아왔다.

“오빠 일어났어. 배고프지? 곧 두 분도 오실 테니까 조금만 참아.”

아영의 음식 만드는 뒷모습을 보며 영유는 그녀가 정말 현모양처감이라는 생각이 들었다. 보통의 여인은 몸매나 인물이나 성격 이 세가지 중 한 두가지 부분은 단점이 있게 마련이지만 아영이는 이 세 가지가 모두 완벽했다.

영유가 탁자에 앉은지 얼마 후 하이첼도 방에서 나왔는데 그녀는 바로 새면대로 가서 세수를 하고 나왔다. 그리고 얼마 후 요리스와 트웬도 집안으로 들어왔다.

그런데 두 사람 뒤에는 웬 꼬리가 하나 달려 있었는데, 그 꼬리는 아영이와 비슷한 또래의 나이로 보이는 아가씨였다. 붉은 머리에 짧은 커트를 하고 있는 아가씨는 머리 모양이 그래서인지 몰라도 꼭 불의 요정을 보는듯한 느낌이었다. 외모 또한 예쁘장하면서도 무척 귀여운 것이 무척이나 아름다워 보였다.

세 사람이 들어와 탁자에 앉자 요리스가 먼저 입을 열었다.

“인사하게, 트웬의 딸이자 내 조카인 케이린인데 나이는 20살이네, 이 아이도 나처럼 방랑벽이 있어서 철이 들기 시작하면서부터 밖으로 나돌기를 좋아했지. 이래뵈도 재능이 무척 뛰어나서 지금은 무려 4급 아우스 급이라네. 아직은 하급이지만.”

그녀의 모습은 깜찍한 외모와는 달리 무척이나 냉랭해 보였다.

“안녕하세요.”

그녀는 인사를 하면서도 얼굴은 옆으로 돌린 채 형식적으로 딱딱하게 인사를 하고 있엇다. 아마도 무엇인가 맘에 들지 않는 부분이 있는 모양이었다. 케이린이 버릇없이 행동하자 트웬이 그녀를 나무랐다.

“저분은 실린다스 대부족의 3급 카우스 이시고 이 두 사람은 아빠와 아주 친한 사이란다. 다시 인사하거라.”

트웬의 말에 그녀가 고개를 돌려 다시 인사했다. 하지만 하이첼과 아영이에는 다소 상냥하게 인사했지만 영유에게는 왠지 무척 쌀쌀했다. 그 모습에 영유가 눈살을 살짝 찌푸리자 요리스가 빙그레 웃으며 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

“이 애가 자네한테 왜 이러는지는 나중에 설명해주겠네.”

요리스의 표정을 보니 케이린이 자신에게 저런 행동을 취하는 이유는 분명 별로 대수롭지 않은 이유 때문인 것 같았다. 하긴 영유와 그녀는 일면식도 없으니 무슨 큰 이유가 있을 수 없었다.

이렇게 모두 모이니 6명으로 이제 대식구였고 한 끼 식사를 차리기도 만만치 않은 양이었다. 잠시 후 케이린이 음식을 한입 먹어보더니 아영이에게 엄지를 척 치켜들고는 쉴 새 없이 입에 음식을 집어넣기 시작했다. 그녀의 먹성은 무척 좋았고 그녀 역시 아영이의 음식솜씨에 그새 빠져 든 모양이었다. 요리스가 그것을 눈치 챘는지 식사 중에 앞에 앉아있는 아영이를 슬쩍 쳐다보았다.

“우리가 너무 실례를 하는 것 같군. 앞으로는 트웬과 조카 저 두 사람은 따로 집에서 먹도록 내가 한번 설득해 볼게. 저 두 사람만 빠져도 아영이 네가 조금은 힘이 덜 들게야, 흠..”

요리스의 말에 트웬과 케이린이 씹던 음식을 멈추고 요리스를 멍하니 쳐다보았다. 그러자 아영이가 그런 두 사람에게 급히 손을 흔들었다.

“아니에요. 재료만 충분히 가져다주시면 전 언제나 환영이에요. 제가 음식 만드는 일을 좋아하는 거 아시잖아요. 저는 힘들다고 생각해 본적 한번도 없어요. 전 이런 게 재미있는걸요.”

아영이의 말에 비로소 트웬과 케이린이 씹던 음식을 마저 씹기 시작했다. 헌데 케이린은 먹는 내내 영유를 힐끔거렸는데 그때마다 그녀의 눈에서는 냉기가 쏘아져 나왔다. 영유도 그것을 눈치 채고 그녀가 자신에게 도대체 왜 저러는지 생각해보았지만 도무지 알 수가 없었다.

얼마 후 드디어 식사가 끝나자 케이린은 먼저 가겠다고 했다.

"하이첼 언니, 아영이 언니 나 먼저 가볼게. 저녁 진짜 맛있게 먹었어."



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. ^^





128편
<-- 하이첼의 결정 -->



케이린은 아영이에게 눈을 찡긋해 보였다 그녀는 대담하게도 처음 보는 두 여자에게 말을 놓고 있었다. 특히 하이첼에게 까지 말을 놓자 트웬과 요리스가 안절부절 했다.

두 여자에게 인사를 마친 케이린이 영유의 위아래를 한번 쏘아보더니 그대로 밖으로 나갔다.

영유가 보기에 케이린은 자신에게만 아니면 무척 활달한 성격이었다. 아영이가 여자다운 활달함 이라면 케이린은 꼭 남자 같은 성격의 활달함이었다.

그때 트웬의 음성이 들려왔다.

“하이첼님 정말 죄송합니다. 애 엄마가 케이린을 낳을 때 죽어서 제가 조금 애지중지 키웠더니 성격이 지금은 저렇게 제멋대로가 됐습니다.”

“괜찮아.”

역시 쿨한 하이첼이다. 어쩌면 케이린이 하니첼 자신과 비슷한 어린 시절을 보낸 것 같기에 이해가 가서 그러는 것인지도 몰랐다.

“이해해 주신다니 정말 고맙습니다.”

트웬이 말을 끝내자 영유가 곧바로 요리스를 쳐다보았다. 그것은 케이린이 자신에게 왜 그러는 것인지 빨리 설명하라는 독촉의 눈빛이었다. 영유의 눈빛을 받은 요리스가 서서히 입을 열기 시작했다.

“케이린은 우리 조상신님이 사라졌다는 소식을 듣고 마침 이 지역과 가까운 거리에 있었기에 마을로 급히 돌아온 것이네. 케이린은 우리 부족 내에서는 실력 면이나 다른 모든 것을 봤을 때 2인자이지. 그 애는 자신의 힘으로 조상신님을 찾고자 했네. 그런데 돌아와 보니 이미 조상신님은 돌아온 상태였고, 그것을 부족 내에서는 자네가 찾아온 것으로 소문이 났다네. 아마 옥관을 들고 왔던 카제르들의 입에서 소문이 퍼져나간 모양일세. 그리고 자네가 바훔과 티라크훔 그리고 켄타우로스까지 모두 처치해서 부족을 구한 것까지 이미 마을에는 소문이 모두 퍼진 상태라네. 그 애가 가는 곳마다 자네에 대한 부족민들의 칭찬이 대단하니 그 애로서는 사실 질투를 느꼈다고나 할까, 그런 것이지. 항상 부족민들의 사랑을 독차지 받아온 애였는데 외지인인 자네가 그것을 빼앗아갔다고 생각하는 모양일세. 시간이 자나면 자연히 해결되는 문제이니 그리 신경 쓰지는 말게.”

“요리스 말이 맞네. 전혀 신경 쓸 필요 없네."

요리스의 말을 듣고 나자 영유는 이제 그녀가 왜 자신에게만 그리 냉랭했는지 이해가 갔고, 또 한편으로는 케이린의 마음도 이해가 갔다. 이때 영유는 자신이 부족 내에 그렇게 좋은 평판으로 소문이 나 있는 줄도 모르고 있었다.

얼마 후 트웬과 요리스 두 사람도 집으로 돌아가자 영유는 이제 몸이 완전히 완쾌됐기에 오랜만에 수련을 해 보고자 수련장으로 향했다. 하이첼도 이제 어느 정도 완쾌는 됐지만 하루 이틀은 더 쉬어야 했다.

사실 이제 영유는 육체적으로 하는 수련은 그다지 진전이 없었다. 자신의 실력이 어느 정도인지 확인하는 정도였고 이제는 깨달음의 수련을 해야 했다. 제일 좋은 방법은 자신보다 강한 자와 싸워서 자연스럽게 깨달음을 얻는 게 제일 빠르고 진전이 빨랐지만, 단점이 있다면 자신의 목숨을 걸어야 한다는 점이었다.

오랜만에 수련장에 나오자 감회가 정말 새로웠다. 처음 자신은 이곳에서 몸과 마음을 단련했고 이제는 그 육체적 단련의 시기는 지나 솔직히 수련장은 이제 필요 없었다. 하지만 이곳에 오면 예전에 수련했던 기억이 떠올라 정신적 수련을 하더라도 초심의 마음을 지닐 수 있을 것 같았다.

영유는 나무 밑에 있는 탁자에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 마나와 내공을 끌어올려 혈관과 혈도를 따라 각각 일주천 시키기 시작했다. 헌데 그의 내공이 머리 뒤통수에 있는 뇌호혈을 지날 때 갑자기 그의 머릿속이 싸해지는 느낌이 들었다. 그것은 결코 물리적인 느낌이 아니었고 뇌에서 작용하는 정신적인 느낌이었다.

영유는 내공이 뇌호혈을 지날 때 내공이 머릿속의 무엇인가를 자극해서 생겨난 현상이라는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다. 그가 내공을 익히다 보니 이제는 자신의 몸에 대해서는 어느 정도 깨우치게 된 것이다.

영유는 내공을 운기해서 경락에서 빨리 흐르도록 했고 내공이 다시 뇌호혈로 다가오기를 기다렸다. 잠시 후 내공이 다시 뇌호혈을 지나가자 전과는 다르게 이번에는 머릿속에서 하얀빛이 번쩍했다. 그러자 영유는 이런 이상한 현상이 자신의 머릿속에서 왜 일어나는지 알아보기 위해 계속 내공이 빨리 흐르도록 운행했다. 헌데 그 같은 과정이 반복 될수록 영유의 머릿속 빛은 점점 더 커져가고 있었다.

영유가 몇 번을 더 반복했을 때 그의 머릿속에서는 아주 찬란하고 환한 빛이 나타났다가 사라졌는데, 그 찬란한 빛을 기점으로 더 이상 영유의 머릿속에서 다시는 그 빛이 나타나지 않았다.

“이상한걸. 그 빛의 정체가 도대체 뭐였지..?”

영유가 아무리 생각해 보았지만 도무지 그 빛의 정체를 알 수 없자, 이내 그 현상에 대해서는 포기해 버리고 곧바로 탁자에서 일어섰다. 복면인과의 싸움 후 어느 정도 깨우친 바가 있어서 기의 파워를 자신의 눈으로 직접 확인해 보기 위해서였다.

영유는 곧 등 뒤의 쌍검창을 뽑아들어 마나와 내공 그리고 불의 챠클을 쌍검창에 흘려보내려했다. 헌데 바로 그 순간.

영유가 그토록 알아내려던 그 빛이 순식간에 다시 영유의 머릿속에 나타났는데, 그 빛은 마지막에 나타났던 제일 찬란하게 빛나던 빛이었다.

헌데 이상하게도 이번에는 그 빛이 사라지지 않았고 빛은 순식간에 퍼져 온몸 구석구석에 잠재되어 있는 마법의 기인 챠클과 한데 어우러졌다. 영유는 이 기이한 현상에 매우 놀랐지만 이미 마음먹은 대로 쌍검창에 불의 챠클을 비롯해 마나와 내공을 주입했다. 그러자 아주 놀라운 일이 벌어졌는데 그것은 쌍검창을 감싸고도는 불꽃이 초록빛을 띠고 있는 것이었다.

복면인과 싸울때만 하더라도 붉은 색에 파란빛이 섞인 수준이었는데 한순간 이렇게 발전된 것이다. 영유가 아무리 복면인과의 싸움으로 깨달음을 얻었다고는 하나 일순간에 이렇게 성취를 이룰 수는 없는 일이다.

라이얀의 기억으로는 성취도에 따른 불꽃의 색깔은 처음이 시뻘건 색 다음이 파란색 그리고 초록색과 그 다음이 백색이다. 그리고 마지막 단계가 무색의 불꽃인데, 라이얀 조차도 말년에 백색의 불꽃 성취만 이뤘을 뿐이었다.

잠시 생각해본 영유는 드디어 그 이유를 찾을 수 있었는데, 머릿속의 찬란했던 그 하얀 빛이 이번 일의 원인이었다.

영유는 문득 자신이 정식 부족원의 절차를 받을 때 신관이 했던 말이 떠올랐다. 여신관은 분명히 영유의 어깨에 새겨졌던 문양에서 빛나던 찬란했던 빛을 보고 1급 에오스급 보다 훨씬 찬란한 빛이라고 했었다.

지금 영유의 생각이 맞다면 내공이 뇌호혈을 자극하는 바람에 켄의 각성이 이루어진 것이라 생각했고 그는 그것이 확실하다고 단정 지었다. 영유는 잠시 생각에 잠겼고 곧바로 기를 거두어들인 후 쌍검창을 다시 등 뒤에 꽃아 넣었다.

이때 그의 머릿속 하얀빛은 또다시 사라져 있었다. 영유는 오른손 바닥에 마나와 내공 그리고 챠클을 흘려보내기 시작했다. 역시 예상했던 대로 이때 영유의 머릿속에서는 찬란한 빛이 다시 나타나, 급속히 챠클과 어우러지며 영유의 손바닥을 향해 쏜살같이 모여들었다.

순간.

쓰쓰쓰..

영유의 오른손 바닥에서 2미터 가량의 초록색 불꽃 검이 앞으로 쭉 뻗어 나왔고, 그 순간 영유의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다. 불꽃검이 검이 생성되자 영유는 곧바로 허공을 향해 불꽃 검을 가로 베기로 쏜살같이 내저었다.

츠릿!

순간 그의 검 끝에서 초승달 모양의 불꽃이 허공을 향해 마치 번개 같은 속도로 날아갔지만 이전의 초승달과는 많이 달랐다.

우선 예전에는 붉은색에 파란색이 어우러진 초승달이었던 반면 지금은 완연한 초록색이었다. 그리고 그 크기 또한 예전에 비해 5배 이상은 커져있었다. 영유가 이번에는 검에 바람의 챠클을 흘려보내자 날카로운 바람이 초록검을 감싸고돌았다.

영유는 지금 창 대신 손에 생성된 검으로 회선류를 시전해 보려는 것이었는데, 무기만 다를 뿐 이치는 동일했다. 곧바로 그가 초록 검을 앞으로 내뻗어 크게 원을 그리며 돌리기 시작하자, 잠시 후 그 원안에서는 수십 가닥의 초록색을 띤 번개불 모양의 웅축된 기가 30여 미터 앞까지 쭉 뻗어나갔다.

기기기.. 츠츠츳..

또한 칼날 같은 날카로운 바람이 번개를 휘감으며 돌고 있었기 때문에, 회선류가 닿는 그곳에 만약 누군가가 있다면 그는 아마 뼈도 추리기 힘들 것이라 생각했다.

마나, 내공, 챠클, 켄, 이 네 가지의 기가 응축돼서 쏘아진 회선류의 위력은, 이제 복면인과 싸울 때와는 그 차원이 틀려져 있었다.

잠시 뒤 회선류를 거두어 들인 영유의 입가에는 미소가 더욱 짙어지고 있었다. 그가 이번에는 네 가지 기를 다시 왼손 바닥에 주입시키자, 처음에는 야구공만한 초록색 불꽃의 구가 그의 손바닥 위 허공에 생성됐지만, 순식간에 그 크기는 커다란 바위 덩어리처럼 부풀어 있었다.

그가 생각하기에 이 초록색 구의 파괴력은 아마도 복면인이 마지막에 사용한 검은 구보다는 훨씬 더 월등한 파괴력을 지니고 있을 것이라 생각했다. 잠시 후 영유는 모든 기를 거두어들이며 조용히 뇌까렸다.

“나도 이제 이 곳에서 2급 정도의 실력은 되려나..?”

복면인이 2급 하급이라고 했으니 자신도 최소 2급은 되리라 생각했다.

영유로서는 오늘 기연을 만난 셈이었다. 켄을 자신이 얻을 것이라고는 생각지도 못하고 있었는데, 켄을 소유하고 나니 지금 자신의 능력은 거의 두 배는 강해진 느낌이다.

영유가 켄을 곧바로 자신의 것으로 만들 수 있었던 이유는 같은 속성을 지닌 라이얀의 챠클 때문이었다. 지금 자신의 챠클 성취도는 그리 깊지 않았고 내공 또한 마찬가지다. 아니 네 가지 기가 모두 아직은 미비한 성취다. 하지마이 네 가지 기를 모두 완벽히 자신의 것으로 만들 수만 있다면 자신은 천하무적이 될 수 있을 것이라 생각했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





129편
<-- 하이첼의 결정 -->



상황이 이렇다보니 영유는 이제 웬만한 전생은 양이 차지 않을 것 같았지만, 어떤 전생이든지 자신에게 조금이라도 도움은 될 것이라 생각했다.

그때 집 방향에서 누군가의 기척이 느껴져 고개를 돌리니, 언제부터 있었는지는 모르겠지만 하이첼이 입구에 서 있었다. 영유가 자신을 발견한 것을 알자 그녀가 영유에게 다가와 탁자에 털썩 주저앉았다.

“언제부터 있었던 거지?”

“훔쳐볼 생각은 없었어. 나도 수련이나 하려고 나왔다가 우연히 보게 된 거야.”

영유가 묻자 그녀가 덤덤하게 대답했다.

“봐도 상관없어.”

“이제 나는 너하고는 상대도 되지 않겠어.”

하이첼이 자조적인 웃음과 허탈한 표정을 동시에 지으며 말했다. 하이첼을 처음 만난지는 불과 며칠이 지났을 뿐이었지만 그때는 영유가 그녀 보다 하수였었다. 그런데 며칠 사이 영유가 이렇듯 진전을 보이니 그녀가 허탈감을 가질 만도 했겠지만, 그것은 그녀가 영유의 비밀을 몰라서 일 뿐이다.

22살의 아가씨가 중 상급의 3급 카제르라면 이곳에서는 최상은 아니더라도 어느 정도 상위의 실력이라고 봐야했다.

“네 실력도 만만치 않아.”

하이첼이 너무 자기 자신에 대해 실망하는 표정을 짓자, 영유가 기를 살려주고 싶어서 하는 말이었다.

“그런 말 할 필요 없어. 나중에 나하고 대련이나 해줘. 너 같은 강자하고 대련하면 나도 지금보다는 많이 강해질 거야.”

“그렇게 할게. 그런데 몸은 이제 괜찮아진 거야?”

“왜, 또 약 발라주고 싶어서?”

영유가 진심으로 걱정하는 말을 하이첼이 이런 식으로 받아들이며 비꼬자. 그는 약간 화가 나서 그녀에게 바로 쏴주었다.

“그래 발라주고 싶어서 그런다!”

“화내니까 귀엽네.”

이 아가씨가 사람을 들었다 놨다가 한다. 영유는 이런 얘기를 해봐야 자신만 손해일 것 같아 화재를 얼른 다른 방향으로 돌렸다.

“넌 실린다스로 안 돌아갈 거야?”

“글쎄 아직 잘 모르겠어. 복면인이 아직 놈들 마을에 있다면 못 돌아가겠지. 이제는 네가 혼자서도 충분히 놈을 막아내겠지만 우리 쪽에서는 그걸 모르니, 이 지역이 확실하게 안전해 졌다는 판단이 서기 전까지는 내가 이곳에 있어야 할 거야. 놈에 대한 정보도 이미 우리 쪽에 들어가 있을 거야.”

“그래?”

“그런데 난 이번 일이 끝나도 돌아가기가 싫어. 거긴 왠지 모르게 답답해.”

“거기서 뭐라고 안하나?”

“난 어디 소속돼 있지 않아. 그냥 내가 있고 싶은 곳에 있으면 돼. 물론 급하게 일이 생겨서 호출되면 돌아가야겠지만.”

“좋은 직업이군.”

“이곳도 괜찮은 것 같아. 너와 대련하면 내 능력도 빨리 오를 것 같고. 또 이곳에 있으니까 마음도 편해지는 것 같아서 말이야.”

하이첼의 맡투는 예전에 비해 많이 부드러워져 있었다. 물론 영유 자신에 한해서이지만 말이다. 하이첼은 다른 사람이랑 말할 때는 무척 냉정해 보이지만 마음은 그런 것 같지가 않았다. 아마도 환경이 그녀를 그런 성격으로 만든 것이 분명해 보였다. 하이첼과 이렇게 대화를 하고 있으면 서로 많은 말을 하지는 않지만 대화가 어느 정도는 잘 통하는 것 같았다.

또한 그녀는 다른 사람과 대화 할 때는 그녀 스스로 말을 단절시킨다는 느낌이 들었는데, 유독 자신과 얘기를 나눌 때는 그런 느낌이 전혀 없었다. 비록 서로 할 말이 없어서 침묵이 이어진다고 해도 그녀와는 어색하지가 않았다. 하이첼 또한 자신과 같은 생각일 것이라 여겼고, 한마디로 그녀와는 어딘가 조금은 통한다는 그런 느낌이 들었다.

영유가 마음속으로 하이첼에 대해 생각하고 있는데 그녀가 두 손을 목 뒤로 한 채 몸을 뒤로 뉘였다. 만약 다른 여자가 사내 앞에서 아무렇지 않게 이런 행동을 했다면 무척 어색했겠지만, 하이첼이기 때문에 그런 행동이 아주 자연스러워 보였다.

두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀지만 그리 어색하지는 않았다. 하이첼은 이미 저물어 있는 하늘을 올려보며 별빛을 보고 있다가 문득 뜬금없는 질문을 영유에게 해왔다.

“내 상처를 치료했을 때 말야..”

“무슨..?”

“복면인에게 당했을 때 네가 치료해줬잖아.”

“그런데..?”

영유는 하이첼이 무슨 말을 하려고 그때 얘기를 꺼내는 것인지 조금은 긴장됐지만, 자신은 그녀에게 실수한 것이 없으니 겁날 것은 없었다.

“어떤 느낌이었어?”

“뭐가?”

“떨린다거나 설레인다거나 하는 그런 게 전혀 없었냐구.”

영유는 갑자기 그녀가 왜 이런 질문을 하는지 그 의도를 짐작하기가 어려웠다. 헌데 지금 질문은 아영이한테도 받았던 질문 같았는데, 설마 하이첼도 어느 선까지만 허락해 준다는 말을 하려고 이런 질문을 하는 것은 아닐 것이다.

그럴 일은 절대 없겠지만 설마 정말로 그렇다면 두 눈 딱 감고 그 선까지만 지켜줄 의향은 있었다. 열 여자 마다할 사내가 어디 있겠는가. 특히 이런 미인을.

하지만 그럴 일은 절대 없을 것이라는 것을 알기에 한번 김치국을 마셔보는 것이었고, 그것은 그녀의 성격을 보면 알 수 있었다.

영유는 말도 안 되는 생각을 하며 그녀의 질문에 어떻게 대답해야 할지 궁리하다가 그냥 솔직하게 대답하기로 했다.

“솔직히 나도 사내인데 떨리기야 떨렸지. 사실 너 같은 미인의 가슴을 보고 있는데 떨리지 않았다면 그건 정상적인 사내가 아니겠지.”

“듣기 싫은 말은 아니군.”

영유는 자신이나 하이첼이 마치 다른 사람 얘기를 하는듯한 기분이 들었다. 그것은 그녀 성격을 보면 그런 걸 마음에 담아두었다가 물어볼 성격이 아니라는 걸 알기에 더욱 그랬다. 그때 그녀가 무심코 지나가는 듯한 말투로 영유를 향해 또 다시 입을 열었다.

“그냥 궁금해서 물어본 것뿐이야. 누가 나 같은 성격을 가진 사람도 여자로 보아주나 해서 말야. 그래도 넌 행운아라고 생각해야 될거야. 내 속살을 본 사내는 네가 처음이니까.”

“안 봤다고 칠게. 네 상처를 치료하는데 전념하느라고 사실 볼 여유도 없었어. 그러니까 네 속살을 본 남자는 내가 아니라고 생각하는 게 좋을 거야.”

영유의 말에 하이첼이 잠시 침묵했는데 아마 잠깐 무슨 생각을 하는 모양이었다. 영유는 자신이 말을 잘못한건 아닌가 하고 생각했지만 사실 그건 거짓이었다. 상처를 치료하면서 볼 건 모두 보았지만 그녀가 무안해 할까봐 그런 말을 했던 것이다. 하지만 그녀는 이만한 일로 무안해 하거나 부끄러워할 그런 여자는 아닌 것 같았다.

비록 상처 때문이었지만 지금도 자신에게 가슴을 보여준 것에 대해 그녀가 얘기를 먼저 꺼내는 것을 보면, 영유는 자신의 생각이 맞을 것이라 생각하고 있었다. 헌데 그때 생각을 모두 끝낸 것인지 하이첼의 음성이 다시 들려왔다.

“네 말에는 동의를 못하겠는데. 한 번도 아니고 두 번 씩이나 본 것을 상처 때문에 안 봤다고 말하면 그걸 누가 믿을까.”

영유는 하이첼이 계속 이런 일로 말꼬리를 잡으려 하자, 그녀의 의도가 궁금해 졌다. 한편으로는 그녀가 난처한 상황을 만들어 자신이 당황하는 모습을 보고 싶은 건 아닌가 하는 생각도 들었다. 만약 그게 사실이라면 영유는 하이첼에게만은 어떤 일이든 간에 당황하거나 지는 듯한 모습은 보이기 싫었다. 그리고 그것은 하이첼을 처음 봤을 때부터 가졌던 마음이었다.

하이첼이 만약 아영이처럼 보호본능을 일으키는 여자였다면 모를까, 하이첼과는 처음부터 은근히 자존심에서만은 지고 싶지가 않았다. 그것은 아마 처음에 자신의 실력이 그녀보다는 모자랐기 때문에 은근히 자존심이 상해서, 그것이 지금까지 이어져 온 것일 수도 있었다.

“믿던 안 믿던 그건 네 자유야. 그런데 그 일을 지금 자꾸 들추어내서 어쩌자는 거지?”

“그냥 네가 솔직히 말해주기를 바란 것뿐이야. 네 말을 들어보니 난 여자로서 매력이 전혀 없는 것 같기도 해서 조금은 자존심도 상하고.”

영유는 부끄러움도 없이 그녀가 자꾸 자신을 다그치자 그냥 솔직하게 말하기로 했고, 은근히 화도 났기에 그냥 입에서 나오는 대로 막 말을 해버렸다.

“그래, 솔직히 아까도 말했지만 떨렸던 건 사실이야. 그리고 자세히 본 것도 맞고 한번 빨아보고도 싶었어. 또 정상적으로 만져도 보고 싶었고. 이제 됐지? 그런데 넌 부끄러움도 없냐. 그런걸 아무렇지도 않게 물어보게.”

영유는 홧김에 말을 막 뱉어 내고는 아차 싶었다. 자신이 너무 막말을 한 것 같았고 또 그녀의 페이스에 자신이 말려들어간 느낌도 들었기 때문이다. 하지만 한번 뱉어 낸 말을 다시 주워 담을 수는 없었다. 영유는 하이첼이 화를 낼줄 알았는데 그녀는 잠시 후 의외로 약간은 심각한 투로 조용히 말했다.

“네 말은 나도 여자로서 매력은 있었다는 뜻이네. 그리고 네가 보기에 내가 내 몸에 대해서 부끄러움이 없는 여자로 보였나? 나도 네가 내 상처를 치료할 때 많이 부끄러웠는데 참고 있었을 뿐이야. 그리고 두 번째 치료 때는 이미 치료는 시작됐고 또 어차피 한번 보여준 것이니 그냥 포기했던 거야.”

하이첼의 말을 들어보면 그녀도 그때는 부끄러웠던 모양이지만 성격상 티를 내지 않고 있었던 것 같았다. 영유는 조금 전 자신이 말을 너무 막한 것 같아 조금은 미안한 마음이 들었다. 그녀도 여자인데 왜 부끄러움을 모르겠는가. 영유는 하이첼에게 곧 사과의 말을 했다 .

“조금 전에는 내가 말을 막 해서 미안했다. 사실 넌 꽤 괜찮은 여자야. 남자라면 누구나 관심을 가질 만큼 넌 괜찮은 여자야. 그리고 아까 말한 것은 내가 막 말한 부분도 있었지만 모두 거짓은 아니었어. 그만큼 넌 남자들이 보기에 무척 매력적인 여자로 보여지거든.”

이번에는 영유가 진심으로 말했다. 하이첼은 자신이 여자로서 매력이 있는 것인지를 알아보려는 것 같았는데, 객관적인 입장에서 보면 하이첼은 성격만 제외하면 완벽한 여자였다. 그놈의 성격이 너무 큰 단점으로 작용해서 문제이긴 하지만 말이다.

“그런데 넌 내가 여자로 보이지가 않나보지?”

“네가 보기에 내가 그렇게 보였나?”

“상처 치료할 때 내가 기절해 있었는데 넌 상처 외에는 다른 곳은 건드리지를 않더라고. 마음만 먹었다면 살짝이라도 다른 부분을 만질 수도 있었을 텐데.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 추천도 꾹 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





130편
<-- 하이첼의 결정 -->



하이첼의 말은 결국 영유가 처음에도 치료할 때 그녀의 의식은 있었다는 얘기다. 하마터면 그때 자신이 다른 마음을 잠깐이라도 먹었더라면 큰일날뻔 했다는 생각이 문득 들었다.

“네 성격을 내가 알고 있는데 무슨 날벼락을 맞으려고 다른 생각을 품겠어. 난 너한테 맞아죽기는 싫거든.”

영유가 짐짓 약간은 오버하며 장난 투로 말했다.

“내가 남자가 보기에는 그렇게 접근하기 어려운 여자로 보였나? 하긴 남자가 접근하는 것조차 귀찮기는 하지만.”

“확실히 넌 꼭 남자들뿐 아니라 여자들도 접근하기 어려워할 거야.”

“그건 나도 인정해. 하지만 차라리 그게 나아. 그냥 난 혼자 있는 게 더 편해. 하지만 너하고는 말이 통하는 것 같아서 넌 옆에 있는 걸 허락해줄게.”

“훗.. 고맙군.”

영유가 보기에도 하이첼은 다른 사람과 말하는 것은 물론 같이 있는 것조차 귀찮아하는 것으로 보였지만 자신과는 이야기를 잘 나누는 편이었다. 한편으로 영유는 하이첼이 자신에게 옆에 있는 것을 허락해준다고 하자, 무슨 대단한 걸 허락해 주는 것 같은 그녀의 말에 속으로 피식 웃었다. 영유가 잠시 생각하는 사이 하이첼의 말이 다시 들려왔다.

“그리고 아까 한말 그게 사실이야?”

“무슨 말?”

“네가 보기에도 내가 괜찮은 여자로 보이고, 또 가슴 치료할 때 떨리고 그랬다는 말.”

“몇 번을 말해야 되는데.. 넌 남자가 보기에 무척 괜찮은 여자로 보이고, 또 너 같은 미인의 가슴을 보고 떨리지 않는 남자는 없어.”

영유의 말에 하이첼이 또다시 한동안 침묵했지만 곧바로 그녀의 음성이 조용히 들려왔다.

“좋아, 그렇다면 처음이자 마지막으로 너한테 한 가지 더 허락해줄게.”

“뭘?”

“네가 아까 그랬잖아, 상처치료 할 때 떨리고 만지고 싶었다고.. 그걸 허락해준다고. 물론 이런건 네가 처음이자 마지막이 될거야. 난 평생 혼자 살기로 마음먹었거든.”

하이첼이 아무렇지 않은 듯 자신의 가슴을 영유에게 허락했고 영유는 아영이에 이어 또다시 가슴 풍년만을 맞았다. 하지만 정착 중요한 부분은 하나도 없고 두 여자 모두 가슴뿐이었다. 정말 서글펐다.

하이첼의 지금 말은 거짓이나 농담이 아닌 것 같았다. 여자가 자신의 가슴을 허락해준다는 말을 농담으로 말하는 여자는 세상에 없기 때문이다. 하지만 막상 하이첼이 가슴을 허락해 줬지만 영유는 고민해야 했다. 사실 하이첼 같은 완벽한 미녀의 속살을 보고 만질 수 있다는 것은 행운이었지만 아영이가 마음에 걸렸다. 헌데 그때 그녀의 음성이 다시 들려왔다.

“아영이와는 어떤 사이인지는 모르겠지만 걱정마, 비밀은 지킬게.”

그녀의 말을 듣고 영유는 문득 하이첼이 자신을 좋아하고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 자신이 오버하는 것인지는 몰랐지만 사실 여인이 자신의 속살을 사내에게 허락한다는 것은 좋아하지 않고서는 내릴 수 없는 결정이었고, 그것은 아영이만 봐도 알 수 있었다.

영유가 잠시 고민하고 있는 사이 그때 결정적으로 입구에서 인기척이 들려왔는데 돌아보니 아영이였다.

“둘이 여기 있었네. 잠도 오지 않아서 바람이나 쏘일까하고 나왔어. 오빠 수련은 끝난 거야?”

“응 방금 끝났어.”

“그래? 그런데 언니 몸은 이제 괜찮아졌어요?”

아영이가 영유의 옆에 앉으며 하이첼을 바라본 채 말했다.

“그래. 이제 거의 나았어. 네가 치료해주고 나서 더욱 빨리 아물었어.”

“다행이다.”

영유가 보니 두 여인은 처음보다는 많이 친해져 있었는데, 아마도 두 사람이 룸메이트이다 보니 그럴 수밖에 없었을 것이라 생각했다. 영유가 때마침 나타난 아영이의 얼굴을 살짝 들여다보니 하이첼과 나누었던 이야기는 못들은 것 같았다.

영유도 물론 이곳의 문화와 관습은 알고 있었다. 이곳은 지구의 옛날 시대처럼 한 남자가 여러 여자와 살 수 있는 문화가 자리 잡혀 있었고, 대부분이 능력자들 얘기지만 일반 부족민들도 더러는 그런 집안이 있었다. 그만큼 이곳에서는 일부다처제가 평범화 되어 있다고 할 수 있었다.

하지만 아영이는 지구 아가씨였다. 이곳의 문화를 겪어보지 않은 아영이를 두고 만약 영유가 그런 선택을 한다면 아영이는 무척 슬퍼할 것이다.

영유는 아영이가 때마침 잘 나타나주었다고 생각했다. 만약 하이첼의 허락을 자신이 받아들였다면 아영이에게 죄를 짓는 것이다. 하지만 하이첼의 허락을 거절한다면 그녀의 자존심은 무척 상해했을 것은 뻔했다.

하이첼의 자존심이 상해 할 것을 생각해서 아영이에게 슬픔을 안길 수는 없었다. 영유는 혹시라도 다음에 하이첼이 다시 이 얘기를 꺼낸다면 그때는 그냥 그녀의 자존심이 상해하지 않도록 잘 말해야겠다고 생각했다. 하지만 아깝기는 무지 아까웠다. 주는 떡도 못 먹고 있으니.

영유가 혼자서 잔머리를 굴리고 있는 사이 누워 있는 하이첼의 음성이 들려왔다.

“너희 두 사람은 같은 부족 사람이라며?”

영유가 대답하려고 하는데 아영이가 먼저 선수를 쳤다.

“네 언니.”

“작은 부족이라고 들었는데, 그럼 두 사람이 어렸을 때부터 알았겠네.”

하이첼은 평소의 냉랭한 표정은 지운 채 조금은 온화한 표정이었고 아영이와의 대화도 결코 어색하지가 않았다. 하이첼이 또 어떤 의도로 이러한 질문을 하는 것인지는 모르겠지만 영유로서는 긴장이 됐다. 물론 아직 하이첼의 말에 자신이 수긍한 것은 아니었지만 역시 죄 짓고는 못사는 법인가 보다.

하이첼의 질문에 아영이가 잠시 영유를 쳐다보며 이내 대답했다.

“그렇죠. 오빠랑은 근처에 살았으니 잘 알고 있었죠,”

“그럼 오누이 같은 사이겠네.”

그 말에 아영이가 잠시 말을 못하자 영유가 아영이를 한번 쳐다본 후 대신 대답했다.

“아영이는 내 여자야.”

영유는 하이첼이 자신의 말에 조금은 충격을 먹을 것이라 생각했다. 그 이유는 하이첼이 자신을 좋아하기 때문에 자신의 속살을 허락하는 것이라 생각했기 때문이다. 하지만 역시 자신을 좋아했던 것은 아닌 모양인지 그녀는 무덤덤했다.

“그래? 아영이는 좋겠네.”

하이첼의 말에 아영이가 얼굴을 조금 붉히자 하이첼의 입이 다시 열렸다.

“너희 부족에서는 한 남자가 여러 여자랑 사는 집이 있었어?”

“워낙 작은 부족이라 그런 집은 없었어요.”

“이곳은 틀려.”

“네 알고 있어요.”

영유는 하이첼이 말하려는 의도가 무엇인지 대충 짐작이 갔다. 그래서 더 이상 말에 진전이 나간다면 아영이나 자신으로서는 무척 난감해질 것이라는 것을 알았다. 아영이 앞에서 대놓고 하이첼의 말을 거절한다면 그녀로서는 더욱 자존심 상해할 것이다. 영유는 하이첼이 말을 더 이어 나가기 전에 다른 화재로 말을 돌리려 했다.

“내일부터 내가 네 대련 상대가 돼 줄게. 그러면 너나 나나 우리 둘 모두에게 도움이 될 거야.”

영유가 뜬금없이 대련 얘기를 꺼내자 하이첼이 고개를 살짝 돌려 영유를 쳐다본 후 슬며시 미소를 지으며 답변했다.

“그러면 나야 좋지. 나도 이제부터 수련을 더 열심히 해서 다시 너를 뛰어 넘어야겠어.”

“그러길 바랄게.”

꿈도 참 야무졌다. 대답은 그렇게 했지만 영유가 생각하기에 하이첼은 이제 자신을 뛰어넘지 못할 것을 알고 있었다. 만약 하이첼이 영유의 비밀을 알았다면 결코 그런 말은 하지 않았을 것이다.

아무튼 영유의 뜬금포가 먹혀서 화재는 다른 쪽으로 바뀌었다. 아니 어쩌면 하이첼이 알면서 영유의 의도에 따라준 것인지도 몰랐다.

영유가 하이첼이 지금까지 한말들을 종합해보면 자신을 좋아하고 있는 것인지도 모르겠다고 생각했다. 아니 분명히 좋아하고 있는 것 같았다. 만약 하이첼이 자신을 정말로 좋아하는 것이라면 영유는 그녀를 이해하기가 어려울 것 같았다.

실린다스 대부족은 인구 수 만큼이나 인재도 많을 것이다. 그런데 외모도 전혀 틀린 자신을 좋아한다는 것은 말이 안 된다고 생각했기 때문이다. 하지만 영유가 모르는 것이 하나 있었다. 그것은 바로 영유가 이곳 여자들이 보기에 매우 신비스럽게 생긴 매력적인 남자라는 것이었다. 그리고 그보다 더 중요한 것은 그가 강자라는 사실이었다.

잠시 후 하이첼이 자리에서 일어나며 다시 습관처럼 무표정한 모습으로 돌아갔다.

“난 그만 가서 자야겠어.”

“나도 금방 갈게요 언니.”

헌데 그녀가 집안으로 들어가자 아영이의 표정이 갑자기 바뀌었다. 영유는 아영의 표정이 갑자기 우울한 표정으로 변하자 무슨 일인지 궁금했다.

“왜 그러지?”

아영은 아무 말을 하지 않았다. 영유가 말을 하기를 기다리며 잠시 기다리자 그녀가 잠시 후 조용히 입을 열었다.

“언니가 오빠를 좋아하고 있어.”

“뭐! 그런 말도 안 되는.,”

영유는 오버를 했다. 솔직히 자신도 방금까지 그 생각을 하고 있지 않았던가. 이 세계로 오고부터 그는 정말 잔대가리의 대가로 변해가고 있는 듯 했지만 지금의 액션은 아영이를 위한 것이었다.

“정말이야. 여자끼리는 느낌으로 알 수 있어. 그리고..”

“그리고 또 뭐..?”

아영이가 뒷말을 흐렸지만 곧 다시 입을 열었다.

“들었어. 하이첼 언니가 했던 말. 일부러 들은 건 아냐. 이곳으로 오빠도 볼 겸 바람도 쏘이려고 나오다가 우연히 듣게 됐어,”

그녀의 말을 듣고 영유는 깜짝 놀랐다. 만약 자신이 하이첼의 말에 대해 곧바로 허락을 했더라면 큰일 날 뻔 했다는 생각이 들었다.

아영의 우울함은 여기서 기인된 것이라는 것을 알고 난 영유는 한쪽 팔을 그녀의 어깨에 올려놓으며 조용히 감싸 안았다.

“걱정하지마. 아까는 하이첼의 자존심이 상할까봐 잠시 주저했었는데, 다음에 그런 말이 다시 나오면 바로 거절할거야.”

영유의 말에 아영이 고개를 돌려 그를 올려다보았다.

“오빠는 여자에 대해서 너무 몰라. 여자가 자신의 속살을 남자에게 먼저 허락한다는 것은 모든 자존심을 버리면서 말하는 거야. 만약 오빠가 거절한다면 언니는 자존심에 상당한 충격을 받을 거야. 어쩌면 오빠와 원수까지 될 수도 있어.”

“그건 조금 오버 아냐? 내 뜻은 물어보지도 않고 자기 멋대로 생각해서 혼자 결정내려 놓고 내가 받아주지 않으면 원수가 된다는 게 말이 돼?”

“그래서 오빠는 여자에 대해서 아무것도 모른다는 거야. 내가 볼 때 언니는 오빠가 가슴의 상처를 치료해주고 난 후부터 마음의 결정을 이미 내린 것 같아 보여. 물론 그 전부터 오빠에게 관심은 있었던 거고.”

아영이의 말을 듣고 보니 그런 것 같기도 했다. 영유가 첫 번째 치료를 해주고 두 번째 치료를 해줄 때는 그녀 스스로 상처에 포션을 바르라고 했었는데 하이첼은 그냥 영유보고 바르라고 했다. 그리고 난 후 자신을 대하는 태도가 전보다는 조금 더 부드러워 졌다는 느낌을 받았었다. 여자가 한번 한이 맺히면 서리가 내린다고 하지 않던가. 하물며 하이첼이라면 서리가 아니라 우박이 내릴 것 같았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다. 추천도 아주 꾹꾹 눌러주시면 너무너무 감사드릴게요.^^





131편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“그럼 어떻게 하지? 마음의 상처를 받지 않으면서 하이첼의 마음을 거절할 방법은 없을까?”

“그런 방법은 없어.”

아영이 영유의 말이 끝나자마자 생각할 것도 없다는 듯 곧바로 잘라 대답하자, 영유로서는 참으로 난감한 상황이었다. 물론 열 여자 싫다고 하는 놈 없다고 영유로서도 하이첼 같은 미녀라면 열이 아니라 백 명이라도 좋았다. 하지만 아영이의 마음에 상처를 주기는 정말 더 더욱 싫었다. 아영이를 보니 그녀는 이때 뭔가를 골몰히 생각하는 눈치였다.

자신은 막상 거절하려고 했는데 지금은 오히려 아영이가 말리는 꼴이 되어 있었다. 아영이로서는 혹시라도 영유에게 해가 될까 싶어서 이렇게 고심한다는 것을 영유는 알고 있기에, 그런 그녀의 마음 씀씀이가 정말 고마웠다. 그래서 영유는 하이첼이 서리가 내리던 우박이 내리던 상관없이 그냥 거절해 버리기로 마음먹고 있었다.

아영이는 무엇을 생각하고 있는 것인지 무척 오랫동안 생각에 잠겨 있었다. 아영이가 이런 문제로 고민을 하고 있자 영유는 문득 그녀에게 미안한 생각이 들어서 자신이 먼저 말문을 열었다.

“아영아. 그런 것 때문에 걱정할 필요 없어. 하이첼이 상처를 받던 말던 그냥 하이첼을 받아들이지 않으면 그만이야. 내가 하이첼에게 뭐라고 한 것도 아니고 하이첼 혼자 내린 결정이잖아. 그러니까 그런 것으로 네가 괜한 고민할 필요 없어.”

영유가 말했지만 아영은 듣지 못한 것인지 일체 대꾸가 없었다. 그러기를 얼마 후 아영이가 드디어 입을 열었고 그녀의 표정은 이때 뭔가 결연해 보였다.

“오빠 나에게 한 가지만 약속해줘?”

“뭘..?”

“지금처럼 날 끝까지 아껴주고 좋아해 주겠다고.”

“그거야 당연한 거 아냐. 그러기 위해서 너와 이런 사이가 된 것이고.”

영유의 말이 끝나자 아영이가 영유를 올려다보았다.

“언니는 대부족에서 툼 루이칸의 제자와도 같은 사람이고 공주와도 같은 사람과 친구라는 말을 들었어.”

“그런데..?”

“그런 언니가 만약 오빠한테 앙심을 품는다면 오빠에게 큰 해가 될 거야.”

“설마 하이첼이 그렇게까지..”

“오빠는 여자에 대해서 너무 몰라. 아까도 말했지만 언니가 오빠에게 그런 말을 했을 때는 여자로서의 자존심은 모두 버리고 말한 거야. 그런데 오빠가 거절해 버리면 앙심을 품을 수도 있어. 물론 지금 말한 것은 최악의 가정이야. 언니가 비록 겉으로는 냉정해보여도 언니도 여자야. 여자는 여자가 더 잘 알아. 난 오빠한테 혹시나 모를 해가 닥칠까봐 무서워.”

“그런 상상은 너무 오버 아닌가?”

“그러니까 내가 최악의 가정이라고 했잖아. 그리고 이곳의 문화에 대해서도 생각해봤어. 어차피 여기서는 그런 문화가 일상적인 거라면 받아들일 수밖에 없다고 생각했어. 그리고 어차피 그런 거라면 하이첼 언니처럼 오빠에게 도움이 될 수 있는 여자가 나을 거라고 생각했어.”

“아무리 이곳의 문화가 그렇더라도 너와 나는 지구인이야. 나도 물론 이런 문화에 적응이 안 되겠지만 여자인 너는 더 그럴 거라고 보는데.”

“오빠, 그건 우리 둘만의 생각이야. 다른 사람은 그런 걸 당연하게 받아들이고 있어. 그토록 무심하고 냉정한 하이첼 언니만 보더라도 알 수 있잖아. 우리도 그냥 이곳에 적응하는 수밖에 없어.”

영유는 아영이가 보기보다 생각이 깊고 마음 또한 넓다는 생각이 들었다. 몸매와 얼굴은 가냘펐지만 보기보다 결단력과 용기가 있었다. 하지만 아영의 불안해하는 표정은 지워지지가 않았다. 영유는 그녀가 왜 불안해하는지를 알고 있었다. 그때 아영이 영유를 올려다보며 의외의 말을 했다.

“오빠 입 맞춰줘.”

아영은 불안한 마음을 조금이라도 떨쳐내고자 입맞춤으로 영유의 마음을 확인받고 싶은 모양이었다. 곧이어 부끄러움 많은 그녀가 얼굴을 들고 조용히 두 눈을 내리감았다.

아영이가 어떤 마음으로 부끄러움을 감수한 채 키스를 청한다는 것을 알고 있는 영유는, 입술을 다다가며 그녀에게 조용히 속삭였다.

“약속한대로 끝까지 지금처럼 널 아껴주고 사랑해주고 지켜줄게.”

영유가 앵두 같은 아영의 입술에 입을 맞추고 살며시 혀를 들이밀자, 그녀의 입술이 스르르 열렸다. 그러자 영유의 혀가 열려진 아영의 입술사이로 살며시 파고 들어갔다.

아영은 이미 영유의 혀를 맞을 준비를 하고 있었던 듯 그의 혀가 들어오자 그 혀를 살포시 감아갔고, 영유는 두 손으로 그녀의 등을 꼭 껴안아주었다. 그것은 마치 이제는 불안해하지 말라는 그런 뜻을 담고 있는 영유의 포옹이었다.

두 남녀의 키스는 뜨거웠다. 그런데 그때 아영의 등 뒤에 있던 영유의 무례한 한쪽 손이 앞쪽으로 이동해 와 곧바로 아영의 허리춤 상의 옷 속을 파고들었다. 그러자 그때 아영이 영유의 손을 조용히 잡으며 입술을 떼고 영유를 흘겨보았다.

“여기 밖이야. 언니라도 나오면 어쩌려구.”

아영의 제지에 영유가 옷 속에서 손을 빼자 아영은 미안했는지 그를 향해 살며시 미소를 지었다. 어느덧 밤은 무척 깊어져있었고 두 사람은 잠시 후 자리를 털고 일어났다. 아영이 자리에서 일어서며 영유의 손을 잡은 채 빙긋 미소 지으며 입을 열었다.

“나 오빠 믿어도 되지?”

“그래. 그런데 난 그냥 너만 있으면 될 거 같은데 이렇게까지..”

영유의 말하는 입을 아영이 손으로 살며시 막았다.

“더 이상 말하지 마. 나도 오빠를 누구랑 나누는 거 정말 싫어. 하지만 이러지 않으면 오빠를 잃을 거 같다는 생각이 들어서 그래. 그것보다는 차라리 이게 나아.”

아영은 무척 괴로울 것이다. 하지만 아영은 이곳에서 영유에게 조금이라도 해가 되는 부분은 에초에 만들지 않으려하는 것 같았다. 자신이 비록 손해를 보더라도 말이다. 그리고 아영은 그만큼 영유를 믿고 있었다.

“알았어.”

두 사람은 다시한번 가볍게 포옹을 한 후 각자의 방으로 들어갔다.

*******

영유는 오랜만에 정말 편안하게 깊은 잠을 잤다. 눈을 뜨고 밖으로 나가보니 어느새 아영이가 일어나서 아침밥을 준비하고 있었는데, 음식을 준비하는 아영의 모습은 참으로 아름다워 보였다.

“오빠, 자리에 앉아 금방 차려줄게”

헌데 잠시 후 하이첼도 방문을 열고 나와 세수를 하고 곧 영유의 앞자리에 자리를 잡고 앉았다. 영유가 하이첼의 표정을 보니 평소보다는 웬일인지 조금은 부드러운 모습이었다. 아영이가 음식을 준비하는 동안 두 사람은 말이 없었다.

“오늘은 언니가 좋아하는 나물국을 준비했어.”

“고마워.”

하이첼이 웬일인지 아영이에게 고맙다는 인사를 했고 아영이는 그런 그녀에게 방긋 웃어주었다.

“많이 먹어 언니.”

“그래. 너도 어서 앉아.”

하이첼의 말투는 여전히 굴곡이 없었지만 아영에게 대하는 태도는 조금 변해 있는 것 같았다. 그리고 보니 말투 또한 변해 있었는데 이제는 아영이가 하이첼에게 말을 놓고 있었다.

하긴 두 사람은 일 년 차이 밖에 나지 않았고 며칠째 같은 방을 쓰고 있으니 이제는 어느 정도 편해졌을 것이라 생각했다. 영유가 하이첼의 표정을 보니 아영이가 무슨 말을 한 것 같지는 않았고, 아마도 아영이가 특유의 붙임성으로 하이첼과 조금 더 친해진 모양이었다.

세 사람이 식사를 하고 있는데도 요리스와 나머지 두 사람은 웬일인지 오지 않았다. 식사 때면 거의 참석하는 이들이었기에 그들의 오지를 않자 영유는 별일이라고 생각했다. 아영이도 그들이 올 줄 알고 음식을 만들어 놓았는데 오지 않자 몹시 궁금한 모양이었다.

어느덧 식사를 모두 마치자 영유는 그다지 할 일이 없었기에 요리스의 집으로 가보기로 했다. 집을 나오면서 하이첼을 힐끔 보니 그녀는 평상시와 다름없었다. 표정이 항상 그 표정이니 그녀가 화난 것인지 아니면 좋은 것인지 또는 슬퍼하는 것인지 등은 도통 알 수 없었다.

요리스의 집으로 향하는 중에 부족민 몇 사람을 보았는데, 그들은 영유가 지나가자 먼저 와서 말을 걸어주었다. 이러한 일은 예전에는 정말 생각도 못했던 일이다.

“영유님, 저희 조상신님을 찾아주셔서 고맙습니다.”

“다 같이 찾은 겁니다.”

“그뿐 아니라 다른 몬스터들에게서 부족을 지켜준 것도 고맙습니다.”

“별 말씀을.. 그것도 모두 같이 한 겁니다.”

영유가 본 사람들은 일반 부족민들이었는데 싸움에 같이 참가했던 카제르들이 아마도 영유의 활약상을 모두 말한 모양이었다. 그것을 보고 영유는 이제 자신이 확실히 이 마을에서 인정을 받은 것을 느끼고 있었다.

영유가 요리스의 집에 가보니 그의 집은 텅 비어 있었다. 요리스가 갈 곳은 딱 한군데. 바로 트웬의 집이었기에 영유는 다시 트웬의 집으로 발걸음을 돌렸다.

트웬의 집으로 향하면서도 몇 몇 사람들이 방금 전과 같이 자신에게 인사를 하는 것을 보고, 이곳은 역시 강자가 인정받는 세상이라는 것을 확실하게 느낄 수 있었다.

영유가 트웬의 집에 거의 도착했을 때에도 몇몇 사람이 그에게 다가와서 인사를 하자, 영유는 자신이 갑자기 마치 유명인사가 된 느낌이었다

헌데 바로 그때 트웬의 집 밖에 있던 케이린이 사람들에게 인사를 받고 있던 영유에게로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 울그락 붉으락 해져 있었는데 얼굴까지 빨개진 것이 정말 불의 요정 같았다.

“지금 뭣들 하고 계시는 거죠?”

케이린이 영유에게 인사를 하고 있는 몇몇 부족민들에게 인상을 살짝 구기며 다그치듯 묻자, 그중 한 여자가 케이린의 마음도 몰라준 채 신나는 표정으로 그녀에게 지금 상황을 설명해 주었다.

“영유님께서 조상신님을 찾아와 주시고 다른 몬스터들로부터도 우리 부족민들을 구해주셨습니다 그래서..”

케이린이 부족 여자의 말을 중간에서 딱 자르고, 두 손을 허리에 얹으며 약간은 흥분한 채 입을 열었다.

“됐어요. 그것은 저 사람이 한 게 아니고 우리 아빠와 카제르들이 한 거예요. 저 사람이 얼마

나 능력이 있다고 그런 일을 했겠어요.”

“하지만 같이 참가한 카제르님들의 말에 의하면 그때 당시 영유님이 안 계셨다면 우리 쪽이 모두 전멸 당했을 거라고 했습니다.”

“그건 과장 된 거에요. 저 사람은 그런 능력이 없어요, 여러분이 믿지 못하겠다면 지금 당장 내가 그 증거를 보여줄 수도 있어요.”

“어떻게..?”

“내가 여러분들 앞에서 저 사람의 실력을 낱낱이 보여주겠어요. 그럴 일은 없겠지만 만약 저 사람이 혹시라도 나를 이긴다면 그때는 여러분들이 믿고 있는 그 말에도 조금은 가능성이 있을 수 있겠죠.”

영유는 케이린의 이런 행동을 보고 고개를 절래절래 저었다. 한마디로 그녀는 정말 천방지축이었다. 만약 트웬의 딸만 아니라면 그녀의 체면은 생각하지 않고 당장 이 자리에서 단단히 혼내주고 싶었다.

그때 케이린은 부족민들이 있는 곳에서 자신의 능력도 과시하고, 또 예전의 부족민들이 가졌던 자신에 대한 관심을 되찾고자 하는 것인지는 몰라도 영유에게 도발을 해왔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 꾹 눌러 주시면 너무 감사 드릴게요.^^





132편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“이봐! 여기 사람들이 있는 곳에서 나와 대결해 보자구. 만약 네가 나를 이긴다면 마을에 나있는 너에 대한 소문을 나도 믿어주지.”

그녀는 자신이 지니고 있는 능력에 대단한 자부심을 가지고 있는 것 같았다. 하긴 그녀의 나이를 봤을 때 4급 카제르라면 자부심을 가질 만은 했다. 하지만 영유가 보기에 그녀의 4급 정도의 능력은 마치 어린아이와 같은 능력으로 보일 뿐이었다.

영유는 그녀의 도발에 어이가 없어 당장 한방에 그녀를 혼내주고 싶었지만, 트웬의 체면을 생각해서 대꾸도 하지 않은 채 그냥 이 자리를 피하려했다. 그러자 돌아서가려는 영유에게 케이린이 빈정대기 시작했다.

“그거 봐. 내가 그럴 줄 알았어. 여러분 보셨죠! 저 사람에 대한 소문은 모두 거짓이거나 과장된 거예요. 저런 겁쟁이가 어찌 그런 공로를 세울 수 있겠어요.”

순간 사람들이 웅성대기 시작했다. 헌데 그때였다. 자신의 집 앞에서 시끄러운 소리가 들려서 인지 트웬이 대문을 열고 나왔다. 그리고 케이린이 영유와 함께 마을 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 보고 이들이 있는 곳으로 다가왔는데, 그 사이 부족민들은 한 두 사람씩 점점 늘어나 있었다.

“무슨 일인데 이리 시끄러운 건가?”

트웬이 어느 누구를 단정 지어서 물어본 것이 아니기에, 부족민중 처음 케이린에게 말했던 여인이 트웬에게 그동안의 이야기를 모두 들려주었다. 그러자 트웬이 대노해서 케이린을 나무라기 시작했다.

“아우가 한일이 맞다. 아우가 없었다면 우리 부족의 존망도 장담할 수 없었다. 그런데 고맙다고 하지는 못할망정 이리 소란을 피우느냐! 당장 사과하거라.”

영유는 마음속으로 고소하다고 생각했다. 자신의 아빠까지 저러고 있으니 그녀는 지금 무척 화가 나 있을 것이다. 영유는 그녀가 너무 천방지축으로 자신을 대한 것에 분풀이를 하려는 듯 그녀를 더욱 화나게 하는 말을 했다.

“형님 그만 하십시오. 아직 철이 없어서 그러는 것이니 형님이 용서해 주십시오. 언젠가는 철이 들겠죠.”

“자네가 이해해주니 정말 고맙네. 에미가 없다고 내가 너무 오냐오냐 하며 키운 모양이세.”

케이린은 영유의 말을 듣고 다시 얼굴이 울그락 불그락 해져 있었다. 그리고 곧 울어버릴 것 같은 얼굴을 하고 집안으로 뛰쳐 들어갔다. 그녀가 사라지고 나자 그때서야 비로소 모여 있던 사람들도 트웬과 영유에게 인사를 하고 자리를 모두 떠나갔다.

이때 케이린이 사라지는 모습을 보고난 후 트웬이 영유를 돌아보며 단호하게 입을 열었다.

“다음에 또다시 이런 일이 발생하면 다시는 그러지 못하게 자네가 저 애를 따끔하게 혼내주게. 저 애도 한번쯤 따끔한 맛을 봐야지만 정신을 차릴 걸세.”

“그래도 형님을 봐서 제가 어찌 그럴 수 있겠습니까.”

“내 자네를 원망하지 않을 것이네. 저 애가 계속 저리 철없이 굴다가는 필시 다른 곳에서 큰 코가 다쳐 위험에 빠질 수도 있네. 그렇게 되기 전에 안전한 자네에게 따끔한 맛을 봐서 조금이라도 남을 경시하는 마음을 없애줘야 할 것 같네. 이곳에는 나와 자네를 제외하고는 저 애를 이길 능력을 지니고 있는 카제르들이 없네. 나는 저 애의 애비라서 자기가 지는 것을 당연히 여길 테지만, 저 애가 자네를 저리 경시하니 자네에게 패한다면 남을 경시하는 마음이 어느 정도는 줄어들 걸세.”

“형님이 무슨 뜻으로 그러시는지 잘 알겠습니다. 그럼 제가 형님 말씀대로 케이린이 다른 곳에서 위험에 처해지기 전에 제가 케이린의 철없는 행동을 고쳐보도록 노력해 보겠습니다.”

“고맙네. 사실 저 애 성격이 만만치 않네. 자네가 마음고생을 좀 해야 할 걸세.”

“형님께서 허락하셨으니 제 방식대로 한번 케이린을 따끔하게 혼내줘서 남을 경시하는 마음을 없애보도록 하겠습니다. 걱정 마십시오.”

“고맙네. 이제야 저 애에 대한 걱정이 조금 덜어질 것 같군. 우리 집을 찾아온 것 같은데 어서 들어가세.”

트웬의 집에 들어가니 요리스가 그의 집에서 아침을 먹고 있었는데, 트웬도 식사를 하다가 나와 본 것인지 음식이 아직 남아있었다. 영유는 이들이 이리 늦게 아침을 먹고 있자 의아해서 요리스를 돌아보았다. 헌데 요리스의 표정은 왜 그런지 똥집은 표정을 하며 식사를 하고 있었다.

“형님 어찌 아침을 이리 늦게 드시는 겁니까? 아영이가 아침 식사를 모두 만들어 놓고 기다리고 있었는데 오시지도 않고 말입니다.”

영유의 말에 요리스가 갑자기 트웬을 쏘아보았다.

“어제 저녁에 자네 집에서 저녁을 먹으며 내가 저 친구와 조카는 이제 자기 집에서 먹을 수 있게 설득한다고 하지 않았나.”

“그랬죠.”

“그런데 내가 자네 집으로 아침을 먹기 위해 같이 가려고 이 친구 집에 왔는데, 갑자기 아영이에게 부담을 너무 주는 것 같다고 나까지 잡아두는 것이 아닌가. 그래서 할 수 없이 이곳에서 아침을 때우고 있는 중이네. 안 가려면 자기들만 안가면 될 것을, 으이그.”

영유는 그제서야 요리스가 왜 이리 인상을 쓰고 있는 것인지 이해가 됐다. 그래서 두 사람을 쳐다보며 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

“아영이는 음식 만드는 일을 좋아합니다. 오히려 자신이 만든 음식을 맛있게 먹어준다면 그것을 더 좋아하는 여자입니다. 그러니까 부담 가지실 필요 없습니다.”

“그렇지? 나도 그렇게 생각했었네. 그럼 내일부터라도 아영이가 좋아한다니 나 혼자서라도 꼭 가겠네.”

“모두 같이 오십시오. 오늘도 세분 음식을 모두 만들어 놓았었습니다.”

“알겠네. 내일부터는 꼭 참석해 주겠네. 그런데 밖에서는 왜 그렇게 시끄러웠었던 겐가? 그리고 조카는 자기 방으로 인상을 잔뜩 쓰면서 뛰어 들어가던데..”

요리스의 물음에 이번에는 트웬이 밖에서 일어났던 일을 모두 말해주었다. 그리고 영유에게 케이런의 철없는 행동에 대해 고쳐줄 것을 당부했다는 말도 함께 얘기하자 요리스가 영유를 쳐다보았다.

“트웬의 말대로 저애가 다른 곳에서 저런 행동을 했다면 자칫 위험을 초래할 수도 있었네. 그런 점은 고쳐줘야 할걸세. 하지만 저애 성격을 고치기가 쉽지 않을 것인데. 자네가 아마 고생 좀 해야 할 거야.”

“트웬 형님께 단단히 허락을 받아 놓았으니 제가 한번 노력은 해보겠습니다.”

그때 한쪽에 있던 방문이 열리며 케이린이 방에서 나왔다.

“흥!”

케이린은 영유를 한번 쏘아보며 콧방귀를 뀌고는 밖으로 그대로 사라져 버렸다. 헌데 영유는 케이린의 화내는 모습이 무섭기는커녕 무척 귀여워 보였다. 영유는 그녀의 저런 행동이 여기서는 먹힐지 모르겠지만 다른 곳에서는 목숨까지 위험해 질수도 있다는 생각에, 그녀의 버릇을 단단히 고쳐놔야겠다고 벼르고 있었다.

“자네에게 꼭 좀 부탁하네.”

케이린의 행동을 보고 트웬이 다시한번 영유에게 부탁해왔다.

“알겠습니다. 제가 한번 노력해 보겠습니다. 대신 형님께서는 참견 말아 주셔야 합니다.”

“알겠네. 죽이지만 않으면 되네.”

트웬도 이번에 영유가 케이런의 성격을 고쳐주기를 단단히 바라고 있는 눈치였다. 잠시 후 트웬은 이제 영유에게 수색조의 임무에서 빠질 것을 권유했고, 영유도 이제는 수색조에 있을 이유가 없으므로 그러겠다고 했다.

영유가 처음 수색조에 든 이유는 공밥을 얻어먹기가 좀 뭐해서 들어간 것이었지만, 이제 자신이 그동안 세운 공이라면 공밥은 아니라고 생각했기에 트웬의 말에 동조할 수 있었다.

트웬으로서는 영유가 수색조의 일보다는 앞으로 부족 내에 큰 위험이 닥치면 영유에게 의지할 수밖에 없다는 것을 알고 있기에, 그런 사소한 일은 하지 말도록 한 것이었다.

이때 영유는 두 사람과 이런저런 얘기를 나누다가 어제 수련을 하며 자신에게 일어난 일들을 두 사람에게 모두 얘기하기 시작했다.

“제가 어제 수련을 하다가 우연히 켄을 깨우치게 된 것 같습니다.”

영유의 말에 두 사람 모두 깜짝 놀란 표정을 지었고 트웬이 믿지 못하겠다는 듯한 표정으로 영유에게 다시한번 확인하듯 물었다.

“자네 머릿속에 정말 겐이 생성됐단 말인가?”

“예. 어제 수련 중에 갑자기 찬란하게 환한 빛이 머릿속에 나타났다가 사라졌었습니다. 몇 번이나 계속 반복된 후 나중에는 완전히 사라졌기에 제가 착각한 것으로 알았는데, 육체적인 수련을 하는 중에 겐을 다룰 수 있다는 것을 그때 알게 됐습니다.”

트웬과 요리스가 자신들도 모르게 서로를 쳐다보았다. 그리고 다시 영유에게 고개를 돌리며 트웬이 입을 열었다.

“어느 정도 빛이었나? 아니 자네가 정식 부족원이 될 때 어깨 문양에서 빛났던 빛과 어느 정도 차이가 나던가?”

영유가 잠시 생각에 잠겼다. 정식부족원이 됐을 때의 문양에서 빛났던 빛은 눈으로 불수 있는 빛이었지만 어제 머릿속에서 빛났던 빛은 마음으로만 알 수 있는 빛이었다. 굳이 두 빛의 밝기를 비교해 보자만 머릿속의 빛이 한참은 그 밝기가 떨어졌다.

“문양에서 빛났던 빛이 어제 머릿속에서 나타났던 빛보다는 많이 밝았던 것 같습니다.”

“그럴게 아니라 도대체 어느 정도인지 눈으로 한번 확인해 봐야겠네.”

트웬이 벌떡 일어나더니 자신의 뒤뜰에 있는 수련장으로 먼저 발길을 향하자 두 사람도 곧 그의 뒤를 따랐다. 수련장에 도착하자 트웬이 영유를 재촉했다. 그러자 영유가 이번에도 어제와 같이 마나와 내공 그리고 챠클을 오른 손에 집중하자, 머릿속에서 갑자기 환한 빛이 일어나더니 곧 손으로 주입되려는 마나에 퍼져 순식간에 두 기가 합쳐졌다.

쓰쓰쓰..

순간 영유의 오른손에서는 2미터 가량의 초록색 빛이 환하게 빛나며 순식간에 앞으로 쭉 뻗어나갔다.

영유의 오른손에서 생성된 초록의 검을 본 순간 트웬은 깜짝 놀랐다. 드디어 자신의 대에서 2급의 카제르가 탄생한 것이다. 아니 앞으로 수련만 더해 나간다면 영유의 어깨에서 빛났던 문양대로 1급의 카제르를 뛰어넘을 수도 있을 것이라 생각했다. 하지만 지금 당장 눈앞에 2급 카제르가 탄생한 것에 대해 감격한 나머지 눈물방울이 트웬의 눈가에 살짝 맺혀져 있었다. 도대체 몇 백년만에 탄생한 2급 카제르란 말인가. 그것도 자신의 대에서 말이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 꾹 눌러주시면 너무 감사드려요.^^





133편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



영유는 이번에는 왼손바닥을 폈다. 그러자 그의 손바닥 허공위에는 작은 초록의 불덩이가 생성되더니 곧바로 눈 깜짝 할 사이에 그 초록의 빛 덩어리는 큼지막한 바위만큼 커져 있었다.

아마 저것이 떨어지는 곳에는 엄청난 파괴력이 일어날 것이다. 영유는 두 사람에게 시현을 마친 후 곧 모든 기를 거두어 들였다.

잠시 후 세 사람이 다시 집안으로 들어와 탁자에 마주 앉아 있었다. 헌데 트웬이 아직까지 감격이 가시지 않은 표정을 지은 채 입을 열었다.

“솔직히 말하면 이곳의 법칙상 아단티아 부족의 루이칸은 자네가 돼야하네. 이제는 자네도 정식 부족원이 되었으니 충분히 그럴 자격이 있네.”

트웬이 뜬금없이 그런 소리를 하자 영유가 말도 안 된다는 듯 두 손을 휘저었다.

“무슨 그런 말씀을 하십니까. 난 그런 건 모릅니다. 그냥 이대로가 마음 편합니다.”

영유의 말에 요리스가 중제를 하고 나섰다.

“트웬의 말이 맞네. 하지만 자네가 아직 외부 세상에 대해 모르는 것이 많고 또 정식 부족원이 된지 얼마 안됐으니 우선은 트웬이 그냥 루이칸의 직책을 맡는 것이 나을 것 같네.”

그러자 영유가 두 사람을 쳐다보며 고개를 저었다.

“저는 형님의 루이칸 자리에 정말 관심이 없습니다. 형님들과 저 사이에 누가 루이칸이면 어떻습니까. 그리고 정식 피가 흐르는 형님께서 루이칸이 되시는 것은 당연한 일입니다. 그러니 농담으로라도 다시는 그런 말은 절대 꺼내지 마십시오.”

영유가 그렇게 말하자 트웬이 영유를 보며 빙그레 웃었다.

“그럼 자네가 원할 때는 언제든지 말하게. 우리 부족의 안전을 위해서라도 내 기꺼이 물러날 의향이 있으니.”

“그런 말씀은 앞으로 절대 하지 마십시오. 형님이 그렇게 말씀하시면 전 정말 섭섭합니다.”

영유가 이렇게까지 말하자 트웬도 더 이상 그것에 대해서는 말하지 않았지만 영유가 듣기에 심상치 않은 한마디를 더 했다.

“자네가 1급 카제르만 된다면 우리도 대 부족으로 발돋움 할 수가 있을 텐데.”

생각하기에 따라서는 무척 심각한 발언이었지만 안 될 것도 없었다. 그러나 영유가 생각하기에 문제는 인구수였다. 이곳이 씨족사회이다 보니 대부족이 되려면 우선순위가 인구수가 채워져야 한다고 생각했다.

아무리 중소부족에서 최고의 카제르가 배출했다고 하더라도 인구수가 있지 않은가. 아단티아 부족의 인구수는 고작 6천명에 지나지 않았다.

“대부족의 인구수를 보면 수십만 명은 되는 것 같은데 우리 같은 중소 부족이 어떻게..?”

영유의 말을 이번에는 요리스가 받았다.

“대부족은 부족민들을 안전하게 지켜줄 수 있기에 인구수가 줄어들지 않고 늘어나는 것이네. 우리같이 작은 부족은 항상 몬스터나 다른 괴수들에게 위험이 노출되어 있어 부족민들의 희생이 항상 생겨서 거의 제자리라네. 이번만 봐도 티라크 훔과 켄타우로스 부족에게 우리가 당했다면 우리 부족은 거의 씨가 말라서 전멸 아니면 소수가 살아남아 다시 시작해야 할 판이었네. 우리가 부족민들만 희생 없이 잘 지켜낸다면 인구수는 금방 늘어난다네.”

요리스의 말을 듣고 보니 맞는 말 같았다. 최초의 대 부족들도 처음 1급 카제르를 배출하고 나서는 아단티아 부족과 다를 게 없었을 것이다.

영유는 한편으로는 다른 생각도 해보았다. 그래서 그 생각을 두 사람에게 넌지시 물어보았다.

그것은 전생의 기억이 있는 영유에게는 당연히 할 수 있는 생각이었다.

백인장 시대의 왕국이나 라이얀 시대의 제국은 모두 각각의 부족이 통합되어 이루어진 하나의 나라와 같은 곳이 되었다. 이곳도 그렇게 되지 말라는 법은 없다는게 영유의 생각이었다.

“인구수가 늘어나려면 많은 시간이 필요할 텐데요? 제가 생각하는 게 이상한 생각인지는 모르겠지만, 각각 다른 부족들이 통합 되서 하나의 대 부족을 이루어도 되지 않겠습니까? 그러면 더 다양한 능력자들을 보유하게 되니 훨씬 이득이 될 것 같은데,.”

영유의 말에 두 사람이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 지금 영유의 생각은 이곳에서는 누구도 생각해 보지 않은 것이었다. 아니 금기시 되어 있다는 표현이 옳을 것이다. 영유의 말에 요리스가 잠시 후 그 물음에 응답했다.

“대부족들도 아마 그런 생각은 해보았을 것이라고 보네. 하지만 워낙 자신들 씨족에 대한 집착이 강해서 반발이 심했을 것이네. 그래서 종속이라는 이름으로 다른 부족을 다스리고 있는 것일 테고.”

“그런 고정 관념을 깨면 충분히 이루어 질 수도 있는 일인 것 같습니다. 그러면 우리 부족뿐 아니라 거기에 속해지는 다른 부족들도 더욱 안전해질 테니까요.”

영유가 물론 이 세계를 통일 시켜서 왕이 되고 싶어서 이런 말을 한 것은 절대 아니다. 말을 나누다보니 이 세계는 다른 곳과는 많이 다르기에 그냥 자신의 생각을 피력해 본 것뿐이었다.

트웬과 요리스는 영유의 말에 잠시 서로를 쳐다보았다.

“고정 관념을 깬다..? 쉽지만은 않은 생각이군. 하지만 자네 말이 옳을 수도 있겠군. 자네 말대로 중소 부족들이 누구의 눈치를 보지 않고 안전해 지려면 그런 방법도 괜찮은 방법일 수 있어. 하지만 그 고정관념이 깨지기가 쉽지 않다는게 문제일세.”

트웬은 영유의 생각이 나쁘지만은 않은 것이라 생각했지만, 자신만 하더라도 그 고정 관념을 바꾸기가 쉽지 않은데 다른 부족이야 더 말할 필요가 없다는 생각이 들었다. 지금 이런 말이 나온 자체도 아단티아 부족에서 2급 카제르가 탄생했기에 나올 수 있는 말이다.

만약 두 부족이 합쳐진다면 이곳의 법칙상 분명히 제일 강한 자가 우두머리가 되어야한다. 그러면 분명히 우두머리를 배출하지 못한 부족은 반발이 심할 것이라 생각했다. 하지만 그 문제만 해결 된다면 어쩌면 영유의 말은 가능할 것도 같았다.

사실 영유는 아단티아 부족의 피를 이어받은 사람이 아니다. 외모를 봐도 그것은 누구나가 인정할 수밖에 없다. 만약 영유가 우두머리가 된다면 그 반발은 어느 정도 무마가 될지도 모른다. 트웬은 이 문제는 한번 곰곰이 생각해볼 필요가 있다는 생각을 갖게 됐다. 그리고 한번쯤은 자신과 가까운 루이칸들과 상의를 해볼 만한 문제라고도 생각했다. 만약 상의해보고 안되면 그만일 뿐이다.

아무튼 트웬은 자신의 부족에서 2급 카제르. 아니 더 나아가서 어쩌면 1급 카제르가 탄생할지도 모른다는 생각에 갑자기 자신도 모르게 가슴이 부풀어 올랐다. 그리고 영유와 의형제를 맺고 또 정식 부족원으로 받아들인 것이 크나큰 행운이었다고 다시한번 조상신님께 감사를 드렸다.

트웬이 생각하고 있는 사이에 요리스의 음성이 들려왔다.

“각각의 부족이 합쳐졌을때 분명히 우두머리는 있어야 되네. 그런데 우두머리를 배출하지 못한 부족은 기분이 상할 수도 있네. 이 부분만 잘 해결 된다면 어쩌면 가능할 수도 있을 것 같네. 그리고 각 부족이 꼭 뒤섞여 살 필요도 없네. 같은 지역에 조금 떨어진 곳에서 각각의 마을만 형성해서 살면 되네. 물론 각 부족의 카제르들은 모두 우두머리의 휘하에 들어와야겠지.”

요리스도 트웬과 같은 생각을 한 모양이다. 영유는 우연히 생각나서 해본 말에 두 사람이 제법 심각하게 말하자. 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 하지만 두 사람이 자신의 생각을 심각하게 받아들이며 고려해보는 식으로 말하자, 조율만 잘하면 어쩌면 실현 가능할 것도 같다는 생각이 들었다.

이것은 영유가 각 중소 부족민들이 항상 위험에 노출되어 있기에 생각해본 순수한 마음으로 생각해서 해본 말이다. 결코 다른 마음을 갖고 한 말은 절대 아니었다. 영유가 그러한 생각을 하고 있는 사이 트웬이 요리스의 말을 받았다.

“내가 한번 시간을 내서 나와 가까운 루이칸들과 상의를 해보겠네. 자네는 자네가 방금 한 말인 우두머리를 배출하지 못한 부족이 어떻게 하면 불만이 생기지 않게 할 수 있는지 곰곰이 생각 좀 해주게. 자네 말대로 그 부분만 해결된다면 의외로 쉽게 진행될 수도 있을 것 같네. 그런데 그 문제가 해결된다고 해도 한 가지 문제가 더 있네.”

트웬의 말을 요리스가 바로 되받았다.

“알고 있네. 자네와 가까운 부족은 거의 빛의 부족의 종속 부족들이라는 것을. 하지만 처음 진행할 때 빛의 부족 몰래 진행한다면 아무 문제가 없을 것이네. 우리들 각 부족이 연합한다 해도 어차피 우리가 상대해야할 적은 어둠의 부족이네. 설사 중간에 빛의 부족에 들통이 난다해도 병력을 동원해서 우리를 치치는 않을 걸세. 그리고 일이 진행된다면 빛의 부족에 사람을 파견해서 부족의 안전을 위해 각 부족이 합치기는 하지만 상황은 지금과 같다는 것을 설명해 줘야겠지. 즉 우리의 적이 어둠의 부족이라는 점은 변함이 없다는 것을 알려줘야 하네. 소환의 대 부족이 비록 눈치를 보며 중간 입장을 취하고는 있지만, 그 놈들도 결국에는 어둠의 부족과 같이 빛의 부족과는 적이 될 것이라고 보네. 이렇게 전력이 딸리는 상황에서 우리가 합쳐져 힘이 된다면 빛의 부족으로서도 결코 나쁠 것은 없다고 볼 것이네.”

영유의 단 한마디 말은 큰 파장이 되어 트웬과 요리스의 마음에 울려 퍼졌고, 그것은 결코 실현 불가능한 일이 아니라고도 생각했다.

또한 인구수와는 상관없이 단숨에 대부족으로 도약해서 누구의 눈치도 볼 필요 없이, 부족민들의 안전을 지킬 수 있기 때문에 두 사람의 마음을 더욱 울린 것이다.

솔직히 트웬과 요리스 두 사람은 자신의 부족에 영유라는 강자가 있기에 더욱 밀어붙이고 싶은 마음이 있는 것도 사실이었다. 또한 이번일이 잘 성사된다면 이제부터 연합된 부족은 빛의 종속 부족이 아니라 각각의 부족이 한 대부족의 일원이 되는 것이었다. 그리고 빛의 부족과는 종속관계가 아닌 동맹의 관계가 되는 것이었다.

각 중소부족들은 모두 그 설움을 안다. 비록 말은 빛의 대부족의 형제부족이지만 빛의 부족민들이 중소부족을 얼마나 무시하고 있는지를 말이다. 이 부분 한가지만으로도 각 루이칸들을 설득할 수 있는 강력한 무기가 될 수도 있다. 그때 요리스가 트웬을 쳐다보며 말을 이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사.^^

쿠폰 날려주신분 너무 고마워요.^^





134편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“자네가 말한, 우두머리를 배출하지 못한 각 부족의 불만은 지금 생각해보니 그리 큰 문제가 될 것은 없다고 보네. 어느 부족에서 우두머리가 나오든 각 부족은 그 우두머리를 제외하고는 항상 평등하다는 것을 알려주게. 그것은 혹시 연합 부족이 된다면 제1 법칙으로 정하면 되네. 그건 누구도 바꿀 수 없는 조항으로 말일세.”

“알겠네. 지금까지 나온 말을 각 루이칸들에게 내 전부 이야기해 봄세. 갑자기 이런 일이 생기고 보니 가슴이 떨리는구만.”

“나도 마찬가지일세. 명심할 것은 모두 성사되기까지 최대한 비밀로 해야 되네. 또한 모두 결정이 된다면 최대한 일을 빨리 성사시켜야 되네. 물론 중간에 빛의 부족에서 알아챈다고 하더라도 전력을 낭비하면서까지 우리를 칠 수 없을 것이기는 하지만 그래도 최대한 숨기고 빨리 일을 진행해야 되네. 그리고 하이첼님에게도 당분간은 모두 입조심을 해야 될 걸세.”

요리스가 마지막에 영유를 보며 말했다.

“알겠습니다.”

영유가 대답하고 나자 요리스가 의미심장한 눈으로 영유를 바라보았다.

“자네는 최대한 능력을 더 키워야 할 걸세. 비록 툼 루이칸이 서로 눈치를 보고 있기에 직접 나서지는 않겠지만, 최소 2급 카제르는 자네가 감당할 수 있어야 되네. 그래야지 연합부족이 모두 안심할 수 있을 것이네.”

“알겠습니다. 저도 최대한 노력해보겠습니다.”

이제 어느 정도 마무리가 되었고 나머지는 이제 트웬이 알아서 할 부분이다. 얼마간 대화를 더 나누고 난 영유는 그만 자리에서 일어났다. 요리스의 말대로 조금이라도 더 수련을 하기 위해서였다. 비록 육체적 수련은 아니더라도 내공수련은 할수록 증강이 된다. 어제만 해도 내공수련을 하다가 켄을 깨닫지 않았던가.

트웬의 집에서 나오자 이제는 제법 많은 사람들이 마을을 돌아다니고 있었는데, 사람들이 영유의 특이한 외모를 알아보고 저마다 인사를 했다. 어느새 영유는 이제 이곳에서 유명인사가 되어 있었다.

헌데 영유는 문득 멀리서 몸을 숨긴 채 자신을 지켜보는 한 인영을 발견했는데, 얼핏 보니 빨강 머리를 한 케이린이었다. 영유가 짐짓 모른 채 느린 걸음으로 자신의 집으로 향하자, 그녀는 영유의 발걸음에 맞춰 미행을 하고 있었는데, 영유가 집에 도착할 때까지 그녀는 아무 행동도 취하지 않았다. 영유가 집에 도착하자 아영이가 곧 그를 맞아 주었다.

“세분은 왜 안 오셨대?”

“네가 힘들까봐 그러신 거 같아.”

“괜찮다니까 그러시네. 나 음식 만드는 일 좋아하는 거 오빠도 알잖아.”

“그래서 내일 부터는 꼭 오시라고 했어.”

“잘했어.”

영유는 남을 이렇게 베려해 주는 아영이가 너무 예뻐서 살짝 안아주자 아영은 영유에게 살짝 안기고는 바로 떨어졌다.

“언니가 수련장에서 수련하고 있어. 오빠랑 대련한다고 벼루고 있던데.. 어제 오빠가 약속했잖아, 이제부터는 언니하고 대련 상대가 돼 준다고.”

“그랬었지.”

“점심때 되면 내가 알려줄게.”

“그래. 그런데 이렇게 여러 사람이 먹을 음식을 매번 차려도 정말 괜찮겠어?”

“또 그 소리네. 난 괜찮으니까 어서 가셔서 언니하고 수련이나 하세요.”

아영이가 장난스런 말투로 영유를 떠밀 듯 수련장으로 내보냈지만 영유는 그런 그녀의 마을을 알고 있었다. 겉으로는 장난스럽게 행동했지만 마음은 많이 울적할 것이다.

밖으로 나가보니 하이첼은 빛의 검을 생성한 채 혼자 열심히 수련에 열중하고 있었다. 이미 강도를 높여 꽤 많은 시간을 수련했는지, 그녀의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다. 영유가 수련장으로 나오자 그를 발견한 하이첼이 수련을 멈추었는데 그녀는 언제 봐도 무표정한 얼굴이었다.

“무기 뽑아.”

정말 멋대가리 없는 여자였다. 영유는 저런 냉정하고 무뚝둑한 여자가 자신에게 요상스런 제안을 했다는 게 믿기지 않아, 자신도 모르게 피식 웃자 그녀의 두 눈썹이 꿈틀했다.

“왜 웃지?”

“아무것도 아냐. 그냥 다른 생각이 좀 나서.”

“싱겁긴.. 쓸데없이 시간 낭비하지 말고 창이나 뽑아.”

하이첼의 말을 듣고 보니 그제서야 쌍검창을 반납하고 오지 않았다는 게 생각났다. 영유는 이제 쌍검창은 필요 없어 졌기에 그것을 다시 무기고에 넣어둘 생각이었다.

“쌍검창은 없어도 돼.”

순간 하이첼의 눈썹이 크게 꿈틀하며 영유를 무섭게 쏘아보았다.

“날 무시하는 건가? 난 수련이라고 해서 봐주지 않아. 널 벨 수도 있어.”

영유는 자신이 말을 잘못했다는 것을 깨달으며 하이첼이 받아들이기에는 충분히 오해할만한 소지가 있다고 생각했다.

영유가 어제 깨달은걸 연습할때 하이첼은 살짝 훔쳐보면서 초록검을 아마 쌍검창으로 오해한 모양이지, 자신이 아직까지 쌍검창을 쓰는 걸로 생각하는 것 같았다.

영유는 그녀에게 사실대로 불의 검에 대해 말하려다가 순간적으로 갑자기 생각을 바꾸었다. 영유는 하이첼이 자신을 정말 벨 수 있는지 한번 시험해 보고 싶어졌다. 그리고 이 순간 하이첼의 성격이 어디까지 가나 그것도 한번 시험 해보고 싶어졌다. 한마디로 하이첼의 성질을 끝까지 뒤집어서 그녀 성격의 끝을 보고 싶어진 것이었고 이것은 실로 목숨을 건 도박이었다.

하지만 무기가 없이 내공과 마나만으로 3급 카제르의 본 실력에 영유 자신이 어디까지 버틸 수 있는지 알 수 있는 시험이기도 했다. 그러자면 하이첼이 정말로 화가 머리끝까지 올라서 본 실력으로 자신을 상대해야 했기에 영유는 그녀의 성질을 더 돋우기로 했다.

“두 손과 두 발만으로도 충분해.”

영유가 한쪽 입 꼬리를 말아 올린 채 살짝 미소를 지으며 하는 말에 하이첼의 입술이 부르르 떨리고 있었고, 두 눈에서는 번갯불이 튀어나올 정도로 그를 쏘아보았다.

“후회하지마라.”

“난 후회할 짓은 절대 하지 않아.”

이제 정말 그녀는 화가 머리끝까지 올라온 것 같았다. 영유는 여기서 한마디를 더해서 그녀의 두 눈을 완전히 뒤집어 놓았다. 아니 머릿속을 완전히 뒤집어 놓았다고 해야 옳았다.

“무기가 없는 상태에서 네가 날 조금이라도 벨 수 있다면 어제 네가 말한 그 말 내가 받아들이도록 하지.”

이건 또 무슨 말인가. 그녀보고 베라는 것인가 말라는 것인가. 하이첼은 영유의 말을 듣고 화가 머리끝까지 올라왔지만, 그의 말뜻을 잠시 음미해보아야 했다.

영유에게 자신의 가슴을 만지게 하려면 하이첼은 영유를 죽기 살기로 무조건 베어야했다. 그렇다면 자신은 최선을 다해서 그를 베어야하는가 아니면 자신의 속살을 지키기 위해서 베지 말아야 하는가..?

머리가 무척 복잡했지만 하이첼은 우선 지금 순간은 무조건 저런 무례한 사내는 용서할 수가 없었다. 자신에게 이토록 무례하게 구는 사내는 세상에 태어나서 처음이었다.

“각오해라!”

“얼마든지..”

하이첼은 더 이상 생각할 것도 없이 켄을 더욱 빛의 검에 집중한 채 그를 향해 몸을 솟구쳐 올랐다. 영유는 하이첼의 화가 머리끝까지 솟구친 것을 알고 약간은 긴장하며 다리에 마나와 내공을 잔뜩 주입했다. 상황에 따라서 보법을 이용해 그녀의 검을 피해야 했기 때문이다.

쉬익

하이첼은 날아오른 상태 그대로 영유의 몸을 마치 두 쪽 내려는 듯 그대로 그의 정수리를 내리쳐왔다. 그녀는 정말 화가 난 것이다.

사사삭

영유는 보법을 이용해 뒤로 급히 물러나서 하이첼의 공격을 피해버렸지만, 하이첼은 곧바로 영유의 배를 연이어 찔러 들어왔다. 영유는 숨 돌릴 틈도 없이 몸을 빙글 돌려 그녀의 검을 다시 피했지만 그녀는 찌른 상태에서 영유의 허리를 곧바로 연이어 쓸어왔다. 하지만 영유는 또다시 몸을 두 번이나 빙글 돌려 하이첼의 공격을 또 다시 피해냈다.

보법의 장점은 어느 상태에서도 자신이 원하는 방향으로 몸을 이동시킬 수 있다는 점이다. 또한 어떠한 상황에서도 몸의 중심이 항상 흐트러지지 않는다는 것이었다.

순식간에 세 번의 공격이 모두 실패로 돌아가자 하이첼은 입술을 지그시 깨물며 검을 치켜든 채 다시 그에게 달려와 곧바로 영유의 목을 향해 가로로 베어왔다.

쉭!

영유가 목을 뒤로 눕히자 그녀는 자신이 휘두른 검의 탄력을 이용해 몸을 한 바퀴 돌린 후 다시 영유의 배를 그대로 베어갔다. 이때 영유의 목은 아직 뒤로 휘어진 상태이다 보니 당연히 배는 앞으로 내민 채였다.

하이첼의 검이 순간 그의 배를 가를 찰나 영유가 뒤로 급히 몸을 완전히 눕혀 두 팔을 뒤로 뻗어 땅을 짚은 채, 재빨리 몸을 회전시켜 구르듯 하이첼의 곁에서 떨어져 나갔다.

하이첼이 아무래도 자신의 속살을 허락하기 위해 안간힘을 쓴다고 영유는 생각했지만, 자신을 죽이고 나면 전부 소용없는 일이라고도 생각했다. 영유는 무기가 없으면 그녀를 상대할 수 없을 것 같았는데 그 순간 그의 머릿속에 번뜩 떠오는게 있었다.

바로 오리안 행성 삼재검법의 달인 타르미스였다. 보통 검법을 익힌 사람은 권법에도 어느 정도 조예가 있었다. 그것은 검법의 흐름에 따라 권법을 펼칠 수 있기 때문이었다.

무예란 무릇 한곳으로 통하기 때문에 비록 삼재검법 정도의 실력은 아니었지만, 타르미스는 기본적인 권법에도 어느 정도 통달해 있었다.

영유는 곧바로 마나와 내공을 다리와 양손에 각각 나누어 분산 시켰다. 마나의 좋은 점은 내공과 흡사하다는 점이다. 내공은 평상시에 단전에 모여 있지만 마나는 온몸 구석구석 세포에 흩어져 있었다. 하지만 저장된 위치만 틀릴 뿐 쓰임새는 똑같았다.

그때 하이첼이 다시 공격해 들어왔는데 표정은 무표정했지만 입술을 질끈 깨물고 있었다. 그것으로 보아 자신의 공격을 영유가 빈손으로 연속해서 피해내자 아무래도 약이 단단히 모른 모양새다.

쉿.. 쉿..!

곧바로 하이첼이 영유의 상체를 대각선으로 연속해서 그어오자 영유의 몸이 잠시 뒤로 물러났다. 영유가 하이첼의 두 번 공격을 모두 피한 뒤 그녀가 자세를 잡기도 전에 재빨리 몸으로 달라붙자, 그녀가 깜짝 놀라며 뒤로 물러나려했다. 하지만 영유는 마나와 내공이 주입된 손으로 재빨리 물러나려는 하이첼의 어깨를 가격했다. 순간 그녀가 두 눈을 크게 뜨며 재빨리 뒤로 물러났지만 영유의 주먹은 이미 어깨를 약간 스친 상태였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드리겠습니다. ^^





135편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



두 가지 기가 들어간 그의 주먹은 비록 스쳤다지만 하이첼에게 약간의 고통을 안겨주었고, 영유는 그것을 보고 회심의 미소를 지었다. 권법이 통한 것이다.

영유의 회심의 미소를 본 하이첼은 그가 무척 얄미웠지만, 맨손으로 자신의 어깨에 고통을 안겨준 것은 대단하다고 인정하며 맨손이라고 얕보면 안될 것 같다고 생각했다.

곧바로 하이첼이 다시 한번 영유에게 먼저 공격해 들어가자 영유도 그런 하이첼에게 달려 나왔다. 하이첼은 그의 다리가 무척 빠르다는 것을 알고, 몸을 약간 숙여 아래에서 위로 대각으로 영유의 다리를 쓸어 올라갔다. 그러자 영유가 한쪽으로 재빨리 물러났지만 하이첼은 몸을 일으키며 그가 물러난 방향을 짐작해서, 눈을 돌리지도 않은 채 재빨리 다시한번 그의 몸통을 찔러 들어갔다. 이때 영유가 다시 우측으로 몸을 살짝 비틀며 피했지만 그 순간 하이첼의 얼굴에서는 회심의 미소가 지어졌다.

하이첼은 찔러 들어가던 검을 급히 멈추었다. 그리고 그곳에서 바로 영유가 피할 우측을 향해 이번에도 눈을 돌리지 않은 채 마치 번개와 같은 속도로 그대로 그어갔다. 그것은 눈길을 돌리는 시간조차 아까워서였고 그 순간 기어이 하이첼의 검 끝에서는 약간의 느낌이 전해져 왔다.

‘성공이다!’

드디어 영유에게 일격을 먹인 것이다. 하이첼은 곧바로 고개를 돌려 회심의 미소를 지으며 그에게 돌아섰는데, 그 순간 하이첼의 두 눈이 크게 부릅떠졌다. 하이첼의 두 눈에 영유가 배를 움켜잡은 채 앞으로 쓰러져 있는 모습이 보였고, 순간 하이첼은 급히 빛의 검을 회수하며 영유 앞으로 달려갔다.

“이봐 괜찮은 거야?”

그가 말이 없었다. 하이첼이 영유에게 다가가 몸을 살짝 흔들어 보았지만 영유의 몸이 흐느적거리는 느낌에, 하이첼은 혹시 자신이 그의 배나 삼장을 밴 것은 아닌지 덜컥 겁이 났다. 눈으로 영유를 확인하는 시간조차 아까워서 오직 승부에만 집착해 검을 날린 것이 이런 큰 사고를 불러일으킨 것이었다.

급히 그의 코에 손을 갖다 대어 보았지만 숨소리가 전혀 느껴지지 않자 순간 하이첼은 정신이 아찔해져 오며, 자신의 순간적인 호승심이 2급 카제르의 목숨을 끊어놓았다는 생각이 들었다. 그것도 다름 아닌 영유를.

하이첼은 순간 눈앞이 캄캄해지며 한쪽 무릎을 땅에 꿇었다. 갑자기 자신의 몸을 지탱하기가 너무 힘들어지며 이 순간 어찌해야 좋을지 아무 생각이 나지 않았다. 혹시나 해서 다시 한번 그의 코에 손가락을 갖다 대어 보았지만 역시 숨을 쉬지 않고 있었다. 이때 하이첼은 속에서 갑자기 무엇인가가 울컥 올라오는 것을 느끼며 눈물이 핑 돌았지만 그것을 억지로 삼켰다.

하이첼은 자신이 어디를 배었는지 확인해 보기 영유의 몸을 뒤집으려 했는데 그의 몸은 꿈쩍도 하지 않았다. 시체가 무겁다는 말은 들었으나 이렇게 무거울 줄은 정말 몰랐다. 그녀가 있는 힘을 다해서 영유의 몸을 뒤집자 그제서야 그의 몸이 움직이기 시작했다.

하이첼은 입술을 질끈 깨물었다. 이렇게 갑자기 숨이 끊진 걸 보면 아마 목이나 심장이라 생각했다. 아니 배도 급소를 베면 마찬가지였다.

영유의 몸이 뒤집어져 급히 목을 살피니 목 쪽은 멀쩡했기에 다시 심장부분을 보니 그곳도 멀쩡했다. 문득 영유의 팔이 배를 감싸고 있는 것을 보니 아마도 배 부분이라 생각했다. 하이첼이 배를 감싸고 있는 영유의 두 팔을 서서히 떼어보았는데 배 또한 멀쩡했다. 그녀는 도무지 영유가 왜 죽었는지 이해가 되지 않았다. 헌데 바로 그때 영유의 눈꺼풀이 살짝 떨리는 게 보였다.

순간 하이첼의 두 눈이 크게 떠졌다. 다행히 죽지는 않은 모양이다. 잠시 후 영유의 눈이 부르르 떨리며 힘겹게 눈이 떠졌는데 그의 표정은 몹시 괴로워 보였다.

“이봐 어디가 다친 거야? 괜찮은 거야?”

참으로 다행히도 그가 죽지 않은 것이다. 하이첼의 다급한 물음에 영유가 자신의 배를 감쌌던 팔 안쪽을 뒤집어 보였다.

“여기.”

영유의 한쪽 팔 안쪽에는 옷자락이 살짝 찢어진 채 손톱에 긁힌 정도의 검 자국이 나 있었고, 그곳에서는 피가 약간 스며 나오고 있었다. 하이첼은 영유의 상처를 확인해 보고 잠시 어리둥절해 있었다. 헌데 그때 영유가 갑자기 씨익 웃는 모습을 보고 하이첼은 뭔가를 깨달았고, 그 깨달음이란 바로 영유가 자신을 희롱했다는 것이었다.

하이첼의 두 눈썹이 순간 꿈틀했고 오른손은 어느새 주먹을 굳게 움켜쥐었다.

쉭!

“으헉!”

하이첼의 주먹이 영유의 복부에 정확히 꽂혀들자 영유가 고통의 신음 소리를 뱉어냈다. 그리고 그때 영유가 아픔을 참으며 억지로 말하는 소리가 그녀의 귀에 들려왔다.

“기어이 날 베고 말았군.”

하이첼의 주먹이 다시 한번 그의 복부를 가격했고, 영유가 다시 아픔을 참으며 그녀를 보니 한방 더 날릴까 생각중인 거 같았지만 다행히 그녀는 그것으로 주먹을 풀었다.

“재밌냐?”

하이첼의 싸늘한 음성이 곧바로 들려왔고 그녀는 화가 무척 많이 나 있는 것 같았다. 영유는 몸을 일으키며 자신의 장난이 좀 심했나 싶은 생각이 들었다.

헌데 바로 그때.

“이봐 나랑 대결해 보자구. 네가 얼마나 센지 내가 직접 확인 좀 해봐야겠어.”

목소리가 들린 곳으로 고개를 돌려보니 그곳에는 케이린이 팔짱을 낀 채 영유를 비웃듯 쳐다보고 있었다. 아마도 집을 통하지 않고 밖으로 돌아서 수련장으로 온 모양이었다. 영유가 이런 상황에서 케이린이 갑자기 나타난 것에 대해 다소 황당해하고 있는데, 그런 그를 쳐다보며 곧바로 케이린이 팔짱을 낀 자세로 앞으로 다가오고 있었다.

“네가 어떻게 아빠까지 구워삶은 줄은 모르겠지만, 난 네가 능력이 대단하다는 것은 절대 믿지 못하겠어. 혹시 날 이긴다면 내가 조금은 인정해주지.”

케이린이 빈정거리며 말하자 하이첼의 눈썹이 또 다시 꿈틀했는데, 하이첼의 눈빛은 마치 ‘이건 또 뭐야’ 라고 말하는 듯한 눈빛이었다. 헌데 이때 다행이도 수련장으로 통하는 집 문이 열리며 아영이가 나타났다.

“어머 손님이 또 와있었네, 잘 됐네요. 같이 들어와서 점심 먹어요.”

아영이의 말에 케이린이 영유를 싸늘하게 바라보며 다시 입을 열었다.

“먹을 건 먹고 해결하자고.”

케이린이 한 마디를 툭 던져놓고 마치 자신의 집으로 들어가듯 보부도 당당히 집안으로 들어가자, 평소 그토록 무표정을 일관하던 하이첼조차 케이린의 행동에 어이가 없는지 피식 웃을 정도였다. 하지만 하이첼도 영유를 한번 쏘아보고는 곧바로 집안으로 들어갔고 그때 아영이가 영유에게 다가왔다.

“오빠 어디 아파? 표정이 왜 그래?”

“아냐 괜찮아.”

하이첼의 주먹은 정말 무척이나 강했고 영유는 그것을 두 방이나 맞았지만 자신이 맞을 짓을 한건 분명하니까 억울하지는 않았다. 게다가 한 가지 소득 또한 챙기지 않았는가.

사실 하이첼의 검에 팔뚝을 맞은 건 영유가 일부러 맞아준 것이었다. 하이첼이 눈을 돌리지 않고 검을 휘두르자 영유가 피하면서 팔을 살짝 갖다 댄 것이었는데, 만약 그것까지 하이첼이 안다면 자신은 정말 그녀에게 맞아 죽을 것이라 생각했다.

잠시 후 네 사람이 탁자에 둘러앉자 그때 마침 트웬과 요리스가 문을 열고 들어왔다.

“두 분 어서 오세요.”

“너무 늦지 않았나 모르겠네. 어.. 조카도 벌써 와 있었구만.”

“네 아저씨. 어서 앉으세요.

케이린은 마치 제집마냥 지껄였고 잠시 후 아영이가 두 사람에게 점심을 가져다주었다. 아영이가 만든 음식은 무엇이든지 맛있었다. 그것은 영유 혼자만의 생각이 아니라 그녀가 만든 음식을 먹어본 사람들이 공통적으로 느끼는 점이었다.

영유는 식사를 하면서도 케이린의 천방지축 성격을 어떻게 고쳐야할지 생각하고 있었지만 별다른 방법이 떠오르지 않았다. 하지만 우선은 코를 아주 납작하게 만들어놔서 자존심을 완전히 짓뭉개 놔야겠다고 생각했고, 그 다음은 그녀의 행동에 따라 그때 다시 생각해 보기로 결정했다.

드디어 점심을 모두 먹고 차를 한잔 마시고 나자 트웬과 요리스가 일어났다. 아침에 영유와 나누었던 이야기가 있어서 그런지 두 사람은 하이첼을 곁눈질로 가끔 쳐다보았는데, 아침에 세 사람이 의논한 것은 어찌 보면 빛의 부족을 배신하는 행위나 다름없었지만 그렇다고 해도 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.

세상은 항상 변하는 법이다. 중소부족 중에 강자가 나오면 당연히 더 큰 부족으로 클 수 있는게 이곳의 생리라고 영유는 생각하고 있었다. 힘도 생겼고 그 힘을 이용해서 더 클 수도 있는데 이대로 계속 다른 부족의 종속부족으로 살아갈 수는 없는 법이다.

영유는 이 부분을 아영이에게 만은 귀 뜸을 해줘야겠다고 생각했다. 그것은 아영이가 의외로 머리가 비상해서 다른 좋은 방법을 또 생각해 낼지도 몰랐기 때문이다.

영유는 여기까지 생각하다가 문득 각각 다른 부족의 남녀가 사랑을 하게 되서 아이를 낳게 되면, 그 아이가 부모 중 누구의 능력을 이어 받을지가 궁금해졌다. 어쩌면 부모의 두 가지 능력을 모두 이어받을지도 모르는 일이었고, 그것은 만약 연합부족 일이 잘 성사되어 시간이 흐르면 자연히 알게 될 것이라 생각했다.

이때 트웬은 나가면서 영유에게 살짝 고개를 끄떡였는데, 트웬도 케이린이 이곳에 왜 와 있는지 짐작하고 있는 듯 했다. 잠시 후 두 사람이 모두 가고 나자 드디어 케이린이 입을 열었다.

“언니 점심 잘 먹었어.”

“맛있게 먹었다니 고마워요.

케이린은 아영이가 존대를 하자 인상을 살짝 찌푸렸다.

“말 놓아 언니. 그냥 편하게 지내자.”

“그래 알았어.”

케이린은 다른 사람에게는 활달하게 잘 대했는데, 성격이 화끈해서 그렇지 저럴때 보면 보통의 아가씨와 별반 다를 게 없어 보였다. 하지만 영유는 다음 순간 그녀의 말을 듣고 자신의 생각을 다시 접어야 했다.

“먹었으면 일어나지 뭐하고 있어. 그렇게 꾸물대며 시간만 끈다고 내가 없었던 일로 할 것 같아?”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.

정말 죄송합니다.135편을 올리지 않고 136편으로 올렸네요. 한편을 건너 띠어서 올렸습니다 정말 죄송합니다.





136편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



케이린이 말을 한 후 혼자서 곧장 밖으로 나가는 모습을 보며, 영유는 케이린이 정말 맛을 보기 전에는 똥인지 된장인지 모를 아가씨라고 생각했다.

“왜 그래? 오빠가 저 애한테 뭐라도 잘못한 거 있어?”

“아니야 그런 거 없어.”

“그래?”

아영이는 케이린이 방금 나간 수련장을 보며 의아해했고 영유가 하이첼을 쳐다보자 그녀는 고갯짓으로 빨리 나가보라고 했다.

잠시 후 영유가 수련장에 나오니 케이린이 팔짱을 낀 채 영유를 기다리고 있었다. 영유는 이 당돌한 아가씨를 어떻게 요리해야 할까 잠시 고민했다. 트웬에게 막상 허락을 받긴 했지만 그렇다고 그녀 몸에 상처가 생기게 할 수는 없었다. 헌데 영유가 잠시 생각하고 있는 사이 그녀의 음성이 들려왔다.

“뭘 그리 생각하고 있지? 내뺄 궁리는 하지 않는 게 좋을 거야.”

영유는 케이린의 말에 고개를 절래절래 저으며 우선은 그녀의 자존심을 납작하게 만들어줘야겠다고 생각했다. 그러나 보통의 방법은 쓰지 않기로 했다.

“자, 공격해봐.”

영유가 그녀를 쳐다보며 말하자 케이린이 코웃음을 쳤다.

“내가 먼저 공격하면 넌 공격할 기회조차 없을 텐데.”

이 아가씨는 자신보다 강한 사람은 트웬 밖에 보지 못한 모양이었다. 아마 세상에서 트웬이 제일 강하고 자신이 두 번째로 강한 줄 아는 모양이었다.

“상관없어. 공격할 때가 되면 내가 알아서 공격할 거야.”

“후회하지 마.”

케이린이 말을 끝내고 곧장 오른 손에 불의 검을 생성 시켰다. 불꽃은 붉은색에 파란빛이 약간 감돌았는데 20살에 저 정도 능력이라면 자질은 아주 뛰어난 것 같았다.

잠시 후 영유를 노려보던 그녀가 검을 하늘로 치켜든 채 뛰어오자 영유는 다리와 두 손에 마나와 내공을 각각 주입했다. 영유는 하이첼과 방금 전에 겨뤘던 방식으로 케이린을 맞이할 참이었다.

휘휫!

케이린이 영유의 허리를 쓸어오자 그는 재발리 뒤로 물러나 케이린의 검을 피했다. 그러자 영유가 자세를 바로 잡기도 전에 그녀가 다시 영유의 몸을 향해 세 번을 연달아 찔러왔는데, 빠르기가 보통이 아니지만 영유의 눈에는 그저 어린아이의 장난처럼 보일 뿐이었다.

케이린이 계속해서 공격했지만 영유의 털끝하나 건들일 수 없자, 그녀는 약이 올랐는지 얼굴이 시뻘개져 있었다. 그렇게 한참을 공격하고 나자 케이린은 차츰 숨이 차는지 조금씩 숨소리가 거칠어져 가기 시작했다. 그리고 한 시간 가량이 더 지나자 그녀의 얼굴은 이제 땀으로 범벅이 되어 있었다.

“공격은 안하고 자꾸 피하기만 할 거야!”

영유가 공격은 하지 않고 계속 피하기만 하자 케이린이 갑자기 공격을 멈추고 버럭 소리를 질렀다.

“내 몸을 살짝이라도 건들 수 있다면 그때 생각해보지.”

케이린은 영유의 말에 자존심이 상했는지 입술을 질끈 깨문 채 다시 공격해 들어왔지만 상황은 이전과 똑같았다. 다시 얼마의 시간이 더 흐르자 케이린의 몸 전체가 땀으로 흠뻑 젖어 들어 있었고, 이제 켄의 소모가 심한지 숨까지 차오르는 듯 보였다.

“자 이제 항복하는 게 어때. 그 실력으로는 내 털끝하나 건드릴 수 없어.”

영유가 케이린의 공격을 계속 피한 채 빈정대며 말하자, 케이린의 두 눈에 살짝 눈물이 고인 것으로 보아 그만큼 자존심이 상한 모양이었다.

“웃기지마, 널 가만두지 않을 거야!”

케이린이 다시 이를 악물고 공격해 들어왔지만 영유는 그녀의 다음 공격이 어떻게 나올지 뻔히 눈에 보였다. 영유는 케이린을 이렇게 완전히 녹초가 되게 하기로 작정했는데, 그녀도 생각이 있다면 자신이 패한 것은 인정하리라 믿었다.

케이린의 공격은 이제 눈에 띄게 느려져 있었지만, 공격을 멈추지 않고 숨이 턱밑까지 차오른 것 같은데도 끊임없이 공격해왔다. 근성 하나는 칭찬해줄만 했다. 얼마의 시간이 더 흐른 후 그녀는 드디어 공격을 멈추더니 고개를 숙이고 있었다.

영유는 이제 케이린이 드디어 포기했다는 것을 느낄 수 있었다. 잠시 후 케이린이 고개를 서서히 들었는데 그녀의 두 눈에서는 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 그리고 그녀는 영유를 잠시 쏘아보고는 그대로 몸을 돌려 수련장을 도망치듯 달려 나갔다.

그런 그녀를 보는 영유의 마음은 영 편치 않았지만 그녀의 마지막 눈빛을 보니 아직 정신을 차리지 못한 것 같았다. 다음에 또 다시 똑같은 상황이 벌어진다면 그때는 케이린의 자존심을 완전히 깔아뭉개서, 자신의 실력이 얼마나 보잘 것 없는지 마음속에 확실하게 심어주어야겠다고 생각했다.

영유가 그러한 생각을 하고 있는데 웬일로 아영이가 수련장으로 나왔다.

“오빠, 무슨 일이야? 케이린이 왜 그러는 거야?”

무슨 일인지 궁금해서 아영아가 지금까지 상황을 보고 있었던 모양이었는데, 영유는 아영이와 탁자에 앉으며 케이린과의 일을 자세히 설명해주었다. 물론 트웬이 자신에게 했던 부탁도 잊지 않고 말해주었다.

“그래도 너무 심하게 하지는 말지. 아까 보니까 오빠를 많이 미워하고 있던데.”

“트웬 형님의 부탁도 있고 해서 천방지축인 저 성격을 조금이라도 고쳐볼까 하는데 쉽지가 않을 것 같네.”

“사람 성격이 그렇게 쉽게 고쳐지나.”

“하긴 그렇지. 하지만 되는데 까지는 해봐야지. 그건 그렇고..”

영유는 아영이에게 아침에 두 형님과 의논했던 일을 아영이에게 말해주기 위해 수련장으로 통하는 문을 쳐다보았지만, 다행히 하이첼의 기척은 그곳에서 들리지 않았다. 영유는 문을 살피며 아영에게 곧바로 아침에 트웬의 집에서 나누었던 이야기를 조용히 모두 말해 주었다. 그러자 아영이가 조금 놀라는 표정을 지었으나 곧 평상시 모습으로 다시 돌아왔다.

그는 아영이에게만은 무슨 일이든지 숨기고 싶지 않았다. 사실 트웬이나 요리스보다도 영유는 아영이를 더 믿고 있었다. 그것은 아영이는 같은 지구 사람이었고 이제는 자신의 파티원이기 때문에 생사를 같이해야 했기에, 지금 영유에게 있어 아영이는 제일 중요한 사람이었다.

이때 영유의 말을 듣고 난 아영이는 또다시 뭔가를 생각하더니 잠시 후 그녀가 조용히 입을 열었다.

“그건 좋은 생각인거 같아. 하지만 연합 부족이 탄생한다 해도 또 다른 문제가 있어.”

“그게 뭔데?”

“강자들이 너무 없어.”

“그건 무슨 말이야?”

“하이첼 언니네 대 부족만 보더라도 1급 카제르 밑에 2급 카제르가 11명이 있다고 했어. 그리고 언니 같은 3급 카제르는 수십 명이 있고. 그런데 연합 부족은 오빠밖에 없잖아.”

“정말 그러네.”

“만약 연합 부족이 탄생된다면 최우선적으로 할 일은 자질이 뛰어난 사람들을 모아서 강도 높은 수련을 시켜야 될 것 같아. 그중에는 3급이나 2급으로 발전할 수 있는 카제르들이 분명히 있을 거야.”

“아무래도 그렇겠지. 인구수가 많아지면 인재도 그만큼 늘어날 테니까.”

“그리고 또 한 가지. 연합 부족이 탄생된다면 우리에게도 많은 도움이 될 거 같아.”

“......?”

“우리 퀘스트에는 파티 원을 제외한 모든 지구인들을 제거하라고 했잖아.”

“그랬지.”

“다른 지구인들도 아마 우리처럼 세력을 등에 업고 있을지도 몰라. 설마 그 사람들이 혼자서 산속에서 살고 있겠어. 우리가 끝까지 살아남으려면 연합 부족 같은 큰 세력을 뒤에 두는 것도 좋을 것 같아. 거기다가 오빠가 연합 부족의 수장이 된다면 더욱 좋은 일이고.”

영유는 아영이의 말이 하나도 틀린 게 없다고 생각하며 연합 부족의 수장에 대해서도 잠시 생각해 보았다.

솔직히 연합 부족이 탄생된다면 강자존의 법칙에 따라 자신이 수장이 될 확률이 제일 높았다. 영유는 아영이의 말을 듣고 이번일이 잘 성사된다면 자신이 수장 자리를 차지해야겠다고 마음먹었다. 그리고 영유가 보기에도 중소부족의 루이칸들 능력은 거의 엇비슷했기에 마땅히 인물이 없어보였다. 또한 자신은 외지인이었기에 자신이 수장이 된다면 각 부족의 수장자리에 대한 반발도 어느 정도는 무마가 될 것 같았다.

그때 아영이가 다시 입을 열었는데 그녀의 표정이 이때는 조금 우울해 보였다.

“그리고 오빠는 이제부터 될 수 있으면 강자들을 최대한 오빠 편으로 끌어들여야해. 인재를 키우는건 아무래도 시간이 조금 걸려.”

“그래야겠지.”

“그래서 말인데 우선 하이첼 언니같은 인재는 오빠가 꼭 잡아야 돼.”

“그게 잘 될까? 하이첼은 이미 빛의 대 부족 사람인데.”

“그렇게 따지면 강자는 아무도 끌어들일 수 없어. 이곳 사람치고 어디에 소속되어 있지 않은 사람들이 어디 있겠어. 그리고 여자는 남자 쪽을 따라오게 되어 있어. 그래서 말인데 그러려면 오빠가 언니를 빨리 취해야해.”

그런 말을 하는 아영의 표정이 더욱 슬퍼보이자 영유는 아영이의 어깨에 살며시 팔을 둘렀다. 아영이가 좋아서 이런 말을 하겠는가. 상황이 이렇다보니 울며 겨자 먹기로 승낙을 하는 것이리라. 그때 아영이가 고개를 숙이며 작은 소리로 입을 열었다.

“대신 이거 하나만은 절대로 양보 못해.”

“그게 뭔데?”

“오빠의 첫 여자는 내가 되고 싶어.”

아영의 말은 아마도 서로의 동정과 정절은 둘이 처음이고 싶다는 말일 것이다. 그때 또다시 아영의 속삭임이 들려왔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 정말 죄송합니다 한편을 건너띄고 올려서 다시 올립니다.





137편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“무섭지만 나도 빨리 완전하게 오빠여자가 되도록 노력해볼게. 그 동안만 하이첼 언니하고의 관계를 참아줘.”

“걱정하지마. 하이첼은 가슴까지 밖에 허락 안했어.”

영유는 곧 죽어도 싫다는 말을 하지 않았다.

“오빠는 그래서 바보야. 여자가 거길 허락 한다는건 이미 모든 걸 허락한 거야.”

“그래?”

“그리고 이건 느낌인데. 어떠한 이유로든 앞으로 오빠에게는 더 많은 여자가 엮일 것 같다는 느낌이 들어. 상황이 어쩔 수없이 그렇게 된다면 할 수 없는 일인데. 그렇다고 날 괄시하면 안돼. 특히 오빠가 만약 연합 부족의 수장이 된다면 더욱 그렇게 될 것 같아.”

“연합 부족이 탄생할지 말지도 모르는 일이고, 설사 내가 수장이 된다 해도 더 이상 다른 여자는 없어, 그러니가 너무 걱정하지 마.”

“그렇게 장담하는거 아냐. 이곳의 문화를 보니 오빠 말처럼 그게 그렇게 쉽지는 않을 것 같아.”

“알았어. 혹시라도 상황이 어쩔 수가 없어서 그렇게 된다고 해도 네 말대로 널 괄시하진 않아. 내가 어떻게 해서 널 좋아하게 됐는데 괄시하겠어. 그리고 우리는 파티원이야. 너와 나는 죽기 전까지는 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 이미 됐어.”

영유는 아영이가 이런 마음을 먹을 때까지 얼마나 마음이 아팠을까 하는 생각이 들었다. 여자로서 자기 남자를 다른 여자와 나눈다는 것은 쉽게 허락할 문제가 아니다. 하지만 그녀는 이런 결단을 내린 것이다. 이것으로 보아 야영이는 보기와는 달리 대범한 면도 있다는 생각을 하게했다.

영유가 아영이의 마음을 헤아리며 더욱 아껴줘야겠다는 생각을 하고 있는데, 웬일인지 트웬과 요리스가 갑자기 문을 열고 수련장에 나타났다.

“여기 있었구만.”

“어쩐 일이십니까?”

영유가 일어나서 두 사람을 맞아주었다.

“드디어 집이 완성됐네. 이제는 하이첼님이나 아영이 두 사람 모두 편해지겠어. 집안에 모든걸 갖춰 놓았으니 하이첼님은 몸만 가시면 될 거야.”

매일 많은 인부들이 투입되더니 이제 드디어 완성된 것이다.

“그런데 하이첼님은 어디 계신가?”

“언니는 방에 있어요. 제가 가서 데리고 나올게요.”

아영이가 급히 집안으로 들어가서 하이첼을 데리고 나왔다.

“집이 완성됐습니다. 그동안 불편을 드려 죄송합니다.”

“괜찮아.”

무표정한 얼굴에 무뚝뚝한 말투는 여전했지만 그것이 이제는 오히려 그녀의 매력 같아 보였다. 세 사람은 곧바로 수련장을 거쳐 새로 지은 집으로 향했다. 손님이 머물 집이라서 그런지 꽤 크고 넓게 지어 놨고 방도 단체손님을 위해서인지 7개나 되었다.

“집이 정말 멋진데요.”

“손님들을 위한 집이기에 정성 좀 들였네.”

영유가 감탄을 하자 트웬이 멋쩍은 듯 대답했다. 밖에는 수련장도 따로 있었는데 그곳에도 큰 나무 한그루와 나무 밑에 넓은 탁자를 만들어 놓았다. 헌데 그때 트웬의 입에서 웬 뚱땅지 같은 말이 튀어나왔다.

“아영이도 여기서 생활해도 되네. 손님이 와서 머물 일은 거의 없을 걸세. 혹시 손님이 온다면 아영이가 잠시 자네 집에 있으면 되는 것이고.”

트웬이 쓸데없는 말을 하고 있었다. 물론 트웬으로서는 남녀가 같은 집에 머무는 것이 서로 불편 할까봐 그러는 것이리라. 트웬의 말에 아영이가 영유를 잠시 쳐다보는데 그때 하이첼이 한마디 했다.

“그래, 그렇게 해. 같이 방을 쓰다가 혼자 넓은 집에 있으려니 좀 그러네.”

하이첼 답지 않은 말이었다. 그녀는 혼자 있는걸 좋아하지 않았던가. 아무튼 하이첼까지 이렇게 말하자 아영이도 승낙할 수밖에 없었다.

“알았어요. 그럼 제가 방에서 옷가지들을 챙겨 올게요.”

트웬의 단 한마디 말에 영유는 단숨에 외톨이가 되었고 영유는 트웬을 형님만 아니라면 정말 줘패 버리고 싶었다. 이때 트웬의 음성이 다시 들려왔다.

“그럼 우리는 이제부터 여기로 식사를 하러 오면 되겠구만.”

트웬의 이 한마디에 영유는 이제야 이 발상이 누구의 잔머리라는 것을 깨달았다. 바로 요리스라고 생각하고 영유가 요리스를 보니 그는 고개를 돌린 채 먼 산만 바라보고 있었다,

이제 영유나 자신들이나 아영이가 사는 집으로 가면 같은 손님 입장인 것이다. 이것을 보고 영유는 요리스가 잔머리로는 자신보다 한수 위라는 것을 느껴야 했다.

이제는 상황이 갑자기 영유가 생각지도 못한 방향으로 마무리가 지어졌고, 곧이어 아영이가 얼마 되지 않은 옷가지를 들고 왔다. 각 방마다 침대가 있었기에 두 여자는 각자 마음에 드는 방을 차지하고 옷가지를 가져다 놓았다.

아영이는 영유의 마음도 모른 채 무척 기뻐하고 있었는데 넓은 새집에 오니 좋은 모양이었다.

세 사람은 두 여자가 각자 자기 방에서 물건 정리를 하는 것을 보고 영유의 집으로 자리를 옮겼다.

탁자에 앉자 영유가 요리스를 잠시 노려보았지만, 요리스는 아예 그를 쳐다도 보지 않고 있었다. 그때 트웬이 영유를 쳐다보며 말문을 열었다.

“내가 내일부터 나와 가까운 루이칸들을 각각 찾아가서 우리가 얘기했던 연합부족에 대한 일을 한번 상의해볼까 하네.

“한꺼번에 모이는게 아니고 형님이 각자 찾아가신다는 겁니까?”

영유의 말을 요리스가 대신 답변했다.

“한꺼번에 모였을 때 이야기하면 한순간에 각 루이칸들이 여러 문제에 대해 말들이 나올걸세. 그렇게 되면 시끌벅적해질 것이고 그만큼 성사될 확률이 낮네. 그럴 바에는 차라리 트웬이 직접 일대일로 만나서 조용히 상의를 하는 것이 성사될 확률이 더욱 높을 것이네.”

듣고 보니 요리스의 말이 맞는 말 같았다. 각 부족을 일일이 찾아가서 상의를 한다면 시간은 한참 걸리겠지만 그것이 성공 확률이 높다면 그렇게 하는 것이 나을 것이라 생각했다.

이 방법이 요리스의 작품일 것이라 생각하니 역시 요리스의 머리가 보통 사람들에 비해 조금은 더 비상하다는 생각이 들었다. 이때 요리스의 음성이 다시 들려왔다.

“만약 이번일이 성사되면 정말 대단한 일이 될 걸세. 처음에 몇 부족이 연합할지는 몰라도 막상 연합 부족이 탄생한다면 이곳 대부분의 소 부족들은 우리 연합 부족에 들고자 할 것이네. 그러면 순식간에 엄청난 수의 대 부족이 될 수도 있네.”

요리스가 잠시 뜸 들이는 사이 트웬이 영유를 바라보며 말했다.

“그래서 말인데, 이번에 내가 각 부족을 찾아다니며 해야 할 말 중에 제일 중요한 말이 연합부족의 루이칸 문제네. 자네도 알다시피 우리 각 부족들의 루이칸들 능력은 4급에서 3급사이라네. 그 정도로는 대 부족을 이끌 수 없다는 것을 자네도 알고 있을 것이네. 물론 능력도 문제지만 한 부족에서 누가 루이칸이 된다면 여기저기서 암암리에 반발이 심해질 것이네. 그럼 그 문제 때문에 우리가 생각하는 연합부족은 시도도 해보지 못하고 포기해야할 걸세.”

트웬은 여기까지 말하고 잠시 한타임 쉰 후 곧 영유의 얼굴을 쳐다보며 다시 말을 이었다.

“이곳은 자네도 알다시피 강자존의 법칙이 적용되는 곳이네. 만약 자네보다 강한 루이칸들이 없다면 자네가 우리 연합 부족의 툼 루이칸이 되어주어야겠네. 그래야지만 다른 루이칸들의 반발도 없을 것이네. 어떤가? 허락하겠는가?”

영유도 이런 상황이 올 것이라고는 예상했었다. 물론 처음에는 머릿속에서 떠오르는 생각을 아무 생각 없이 말한 것이었지만, 막상 두 사람이 이를 받아들이자 툼 루이칸에 대한 생각도 했었다. 그리고 아영이가 한말도 있기 때문에 영유는 트웬의 제안을 받아들이기로 결정했다.

그때 트웬이 다시 영유에게 재차 물어왔다.

“자네가 허락을 해야지만 나도 내일 떠날 걸세. 만약 자네가 거절한다면 지금까지 얘기는 모두 없었던 일로 할 것일세. 자네가 수락하지 않는다면 내가 각 루이칸들과 상의해봤자 결론이 나오지 않을게 뻔하기 때문에 힘들게 찾아다니며 상의조차 할 필요도 없을 걸세.”

“알겠습니다 수락하겠습니다.”

영유는 더 이상 형식적으로라도 생각할 이유가 없다고 생각하고 단숨에 수락했다.

“고맙네. 이일만 잘 성사된다면 우리 중소 부족도 이제 대부족의 눈치를 볼 필요 없이 떳떳이 살아갈 걸세. 그리고 다른 중소부족의 루이칸들도 나와 상의를 하다보면 아마 틀림없이 그걸 깨달을 걸세.”

“형님이 수고스럽겠습니다.”

“그런 큰일이 성사된다면 이런 사소한 수고가 뭐가 대수겠나. 내일 나는 아침 일찍 떠날 걸세. 부족일은 자네가 요리스와 상의해서 잘 좀 처리해주게.”

“네. 걱정 마시고 조심히 다녀오십시오.”

“그럼 그렇게 알고 우린 그만 가보겠네.”

얘기가 모두 끝나자 두 사람은 곧바로 돌아갔고 두 사람이 돌아가고 나서도 영유는 탁자에 않아 이번 일에 대해 잠시 생각해보았다.

자신이 무심코 꺼낸 말이 정말 이루어질 것 같았다. 그리고 자신은 잘하면 툼 루이칸이 될 수도 있었다. 만약 정말로 그렇게만 된다면 영유로서는 참으로 단 시간에 인생 역전이 이루어지는 것이다.

자신의 지금 실력이라면 웬만해서는 누구에게 죽임을 당하지 않을 자신이 있었지만 앞으로의 일은 누구도 모르는 것이라 생각했다.

아영이처럼 자잘한 전생만 얻는 지구인이 있는 반면 자신처럼 대박 전생을 전승받은 다른 지구인들도 있을 것이다. 앞으로 자신의 진짜 적은 파티원을 제외한 모든 지구인들이었다. 파티원을 생각하자 영유는 문득 명민이가 생각났다.

지구에서 생성된 수많은 구름 구멍들 사이에서 녀석이 자신과 같은 이 세계로 떨어졌다면 명민이와 반드시 파티원이 되어야 한다. 하지만 자신이 있던 곳에서만 수백 개의 구름 구멍이 형성됐었는데 녀석과 같이 이곳으로 떨어졌다고 보기에는 희망이 없어보였다.

영유는 우선 나머지 두 명의 파티원을 빨리 찾아야겠다고 생각했다. 그리고 아영이에게도 최소한 자신의 몸 정도는 지킬 수 있는 전생이 들어와야 한다고 생각했다. 언젠가는 아영이도 자신만큼 강해질 수 있을지도 모르는 일이었고 그것은 아무도 모르는 일이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 너무 감사드려요. 쿠폰 날려주신분들 너무 고마워요.^^ 댓글 달아주시는 분들도 너무 감사.^^





138편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



자신이 1급의 툼 루이칸들을 넘어설 수 있다고 생각하듯, 다른 지구인들 중에도 자신과 같은 생각을 지니고 있는 놈들이 분명히 있을 것이다. 그리고 지금 현재 능력이 자신보다 강한 놈들이 있을지도 몰랐다. 이런 여러 가지 상황으로 보아 아무튼 연합부족이 탄생한다면 자신에게는 무척 도움이 될 것 같았다.

어느 정도 생각을 정리한 영유는 자리에서 일어나 수련장으로 향했다. 내공은 수련할수록 쌓이기에 틈나는 대로 수련해야했다. 밖으로 나오자 역시 기분이 상쾌했다.

영유는 가부좌를 틀고 앉아 곧바로 내공 수련에 들어갔다. 내공을 단전에서 끌어 올려 경락을 따라 일주천 시키니 내공이 경락을 돌며 각 혈도를 스칠 때마다 온몸이 짜릿한게 몸속이 시원했다. 영유는 그렇게 내공을 끊임없이 계속 일주천 시켰고 시간가는 줄 모르고 수련을 하던 그가 문득 눈을 떠보니 어느새 날이 어둑해져 있었다. 수련을 마치고 난 영유는 마치 허공에 둥둥 떠 있는 듯한 기분이 들 정도로 온몸이 너무나도 상쾌했다.

영유는 자리에서 일어나 자신의 집으로 향하려다가 다시 발걸음을 돌려야했다. 저녁을 먹으려고 집으로 향하다가 아영이가 자신의 집에 없는 것을 깨닫고 새로 지은 집으로 급히 걸움을 돌린 것이다.

두 여자의 집으로 가보니 트웬과 요리스가 이미 자리를 차지하고 앉아 있었고, 요리스가 들어오는 영유를 보며 한마디 했다.

“빨리빨리 좀 다니게. 그렇게 느려 터져서야 어디 제대로 얻어먹고 다닐 수 있겠나?”

이제 같은 손님 입장이라 이거다. 영유는 잠시 할 말을 잃었지만 곧 자리를 잡고 앉았는데 케이린이 보이지 않는 것이다.

“케이린이 안 보이네요. 화가 단단히 났습니까?”

영유는 그녀가 자신에게 톡톡히 당해서 화가 나 자신의 방구석에 쳐 박혀 있을 줄로 알았는데, 영유의 말에 트웬이 고개를 갸웃했다.

“그 애는 집에 없네. 자네에게 단단히 혼나고 아마 화라도 풀려고 숲에서 사냥이라도 하고 있을 걸세. 화나면 그렇게 해서 푸는게 그 애 취미라네.”

참으로 제대로 된 취미였다. 화를 푸는데 그보다 더 제격은 없을 것 같았다. 영유는 식사를 하면서도 한편으로 케이린이 조금은 걱정됐다. 아무리 4급 카제르지만 그래도 아가씨다. 그런 그녀가 밤에 숲을 돌아다닌다는 것은 위험하지 않을까 생각했다. 하긴 여행을 즐긴다니 숲에서 밤을 지세 우는 일은 하루 이틀이 아니었을테지만. 트웬도 그것을 아는지 그리 걱정되는 표정은 아니었다.

어느덧 식사가 모두 끝나자 영유를 비롯한 세 사람은 두 아가씨가 있는 새집에서 나왔다.

“나는 내일 일찍 떠날 걸세. 내가 없는 동안 마을을 잘 부탁하네.”

“걱정하지 마시고 조심히 다녀오십시오. 이제 하이첼도 있고 저도 있습니다.”

집을 나서자 트웬이 다시한번 영유에게 당부를 하고 두 사람은 곧장 집으로 돌아갔다.

영유는 막상 집에 아무도 없다고 생각하자 많이 허전했다. 영유는 집에 오자 막상 할 일도 없기에 다시 내공을 수련하기 위해 수련장으로 향했는데, 웬일인지 얼마 후에 하이첼이 그의 수련장을 방문했다.

“거기에도 수련장이 있을 텐데?”

영유가 묻자 하이첼은 그를 쳐다보지도 않은 채 대꾸했다.

“혼자 수련하는 것보다 대련을 하는게 능력을 키우는데는 훨씬 더 빨라.”

영유는 내공수련을 하려다가 하이첼이 대련을 청하자 어쩔 수 없이 그녀를 상대해줘야 할 것 같았다. 자신이 하이첼과 아무 때나 대련을 해주겠다고 약속한 이상 어쩔 수가 없었다.

“이제는 쌍검창을 뽑고 제대로 해. 그래야지 나도 실력이 늘 수 있어,”

“쌍검창은 이제 없어.”

영유의 말에 하이첼의 눈썹이 다시 꿈틀 올라갔다. 하이첼의 성격을 알고 있는 영유는 그녀의 표정을 보더니 재빨리 다음 말을 이었다.

“아아.. 오해는 하지마. 나도 이제는 불의 능력을 얻어서 그런 거니까.”

영유의 말에 하이첼이 잠시 놀란 표정을 짓자, 영유는 그녀 앞에서 바로 오른손에 세 가지 기를 집중시켜 초록검을 형성시켰다. 그러자 그것을 보고 하이첼은 방금 전보다 더 놀란 표정을 지었다. 세 가지 기가 깃든 영유의 몸에서 흘러 나오는 기도를 하이첼은 느낄 수 있었던 것이다. 잠시 그의 초록검을 쳐다보던 하이첼이 나직이 중얼거렸다.

“점점 더 멀어지는군.”

“뭐가?”

“나하고의 능력차이가.”

“네가 실력이 늘어날 수 있도록 내가 최선을 다해볼게.”

“알았어. 이제 시작해보자.”

대화가 끝나자 하이첼도 곧바로 빛의 검을 형성시켜 두 사람은 곧 대련을 시작했다. 영유는 처음부터 하이첼을 봐주지 않고 그녀의 검을 내리칠 때는 혼신의 힘으로 내리쳤다. 그러자 그때마다 하이첼은 영유의 힘을 이기지 못하고 한쪽 무릎을 꿇으며 간신히 버텨냈다.

영유가 이런 식으로 제대로 대련만 해준다면 하이첼이 빠른 시일 내에 많은걸 깨우칠 것이라는 것을 그는 알고 있었다. 그렇게 한 시간쯤 대련하고 나자 하이첼은 온몸에 켄이 거의 남아있지 않았다. 하이첼로서는 정말 실전과 같은 대련이었고 켄이 많이 소모된 그녀의 온몸은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 땀에 젖은 하이첼의 금발 머리카락이 얼굴에 달라붙어 있는 모습은 꽤나 선정적이었다.

두 사람은 잠시 쉬기 위해 탁자로 가서 앉았다. 하이첼의 켄이 어느 정도 보충되면 다시 시작할 참이었는데 그때 영유가 슬며시 짓 굳은 미소를 지으며 하이첼을 쳐다보았다.

“아까 낮에 네 손으로 날 죽였다고 생각했을 때 느낌이 어땠어?”

“잘 죽였다고 생각했어.”

잠시의 망설임도 없이 그녀가 대답했다. 하이첼이 냉정한 표정으로 하는 말을 남들이 들으면 아마도 진짜하는 말처럼 들릴 것 같았다.

“그럼 다음엔 정말 죽어주어야겠군.”

영유의 말에 하이첼이 그를 쏘아보았다.

“다음부터 그런 장난하지 말아라.”

“왜? 난 재미있던데.”

순간 하이첼의 오른 주먹이 다시 쥐어지자 그 주먹을 보고 영유가 재빨리 말을 이었다.

“알았다.. 알았어. 이제 그런 장난은 치지 않을게. 너도 두 번은 속지 않겠지.”

하이첼이 영유를 다시 쏘아보며 조용히 말했다.

“너도 한번 당해봐. 그럼 내 마음을 알거야.”

하이첼 자신도 언젠가는 영유와 똑같이 죽은 척을 해본다는 소리 같았지만, 그런 것을 미리 말해주는 그녀가 영유는 조금 우스웠다. 그때 영유는 하이첼이 전에 했던 말의 반응을 보기 위해 그녀의 검에 약간 긁힌 팔뚝에 나 있는 검자국을 그녀의 눈앞에 보여주었다.

“이건 어떻게 할 거지?”

영유의 말에 하이첼 살짝 인상을 썼다. 아무래도 그때 영유에게 희롱 당한 것이 분한 표정이었다.

“허락한다고 했잖아. 하지만 그건 내가 마음 내킬 때뿐이야.”

“지금은?”

영유의 말이 끝나자 그녀가 매섭게 영유를 노려보았다.

“죽을래. 낮에 그런 장난을 치고 지금 그런 소리가 나와.”

하이첼은 낮에 영유의 장난에 당한 것이 못내 분한 모양이었다. 헌데 그때 하이첼이 영유를 다시 쳐다보았는데 왠지 그녀의 표정이 약간은 한쪽 입꼬리가 말려 올러간 듯 보였다. 영유는 하이첼의 이런 표정은 처음 보았는데, 그것은 잘 보면 그녀만의 짓 굳은 웃음 같아 보이기도 했다. 알 수 없는 그런 표정을 짓고 난 하이첼의 음성이 잠시 후 다시 들려왔다.

“다시 시작하자.”

“뭘.”

“대련.”

“벌써 켄이 회복된 건가?”

“완전히는 아냐. 하지만 이 정도에서 다시 시작해도 돼.”

영유가 그녀를 보니 여전히 한쪽 입 꼬리는 살짝 올라간 채 눈가에도 알게 모르게 약간 웃음기가 감돌고 있었다. 영유는 그녀가 왜 저런 표정을 짓는 것인지 몹시 궁금했다.

잠시 후 두 사람은 다시 앞으로 나와 각자의 검을 생성시켰고 이번에는 하이첼이 먼저 공격해 들어왔다. 영유는 그녀의 검을 막고 곧바로 반격했는데 하이첼은 역시 힘겹게 그의 공격을 방어했다. 곧바로 두 사람이 서로 얽혀서 실전 같은 대련을 다시 시작했지만, 하이첼은 역시 켄의 보충이 모자랐는지 얼마못가서 다시 숨이 점점 더 차올라 있었다.

영유는 그래도 봐주지 않고 계속 하이첼을 몰아붙였는데, 이렇게 고비일 때가 나중에 끝나고 나면 깨달을게 많은걸 알기 때문이었다. 하이첼도 이런 고비를 몇 번 겪고 나면 아마 많은걸 깨우치게 될 것이라 생각했다.

츠츳!

두 검이 부딪쳐도 쇳소리는 나지 않았고 마치 전기가 합선되는 듯한 이상한 소리가 들려왔다.

하이첼이 한순간 공중으로 몸을 날려 오며 검을 앞으로 내 뻗어 영유의 가슴을 가로로 쓸어갔다. 순간 영유는 뒤로 물러났다가 다시 재빨리 앞으로 전진하며 하이첼의 배를 그어갔다. 그 정도는 하이첼이 충분히 피할 수 있는 공격이었기에 사정을 조금도 봐주지 않았다.

그런데 하이첼의 켄이 너무 소모돼서인지 영유의 검을 피하지 못한 채 그대로 배가 긁히는 것이었다. 영유가 비록 재빨리 손속을 거두어 들렸지만, 그의 손에 무언가 배어지는 듯한 느낌이 약간 전해져왔다.

쿵!

순간 하이첼의 몸이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 영유는 깜짝 놀라 초록검을 회수하고 그녀에게 재빨리 다가갔다.

“이봐 괜찮아? 괜찮은 거야?”

영유는 순간 가슴이 쿵 내려않았고 자신이 너무 총력을 기울였다고 생각했다. 영유가 다시 하이첼을 불러보았지만 그녀는 대답이 없었다. 영유는 급한 마음에 하이첼의 몸을 급히 뒤집었는데, 그녀는 정신을 잃은 것인지 몸이 축 늘어져 있었다.

영유가 급히 그녀의 몸을 살펴보았지만 이상하게도 상처 난 곳이 없었다. 그녀가 배를 움켜지고 있기에 팔을 떼어보니 옷가지가 영유의 검에 잘려져 있었지만 역시 상처는 없었다. 영유는 순간 얼마 전 하이첼이 했던 말이 떠올랐다.

[너도 똑같이 당해봐. 그럼 내 마음을 알거야.]

영유가 누워있는 하이첼의 얼굴을 쳐다보았는데 그녀의 얼굴이 움직이지는 않고 있었지만, 입가가 살짝 말려 올라가져 있었다. 그리고 자세히 보니 눈썹이 한순간 살짝 움찔 거린게 느껴졌다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 부탁 드려요.^^ 쿠폰 날려주신분들 너무 고마워요. ^^





139편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



영유는 안도의 한숨을 내쉬며 잠시 생각했다. 하이첼이 자신에게 똑같이 분풀이를 하려는 것이 분명했다. 그런 그녀를 보며 영유가 회심의 미소를 지은 채, 오히려 영유의 입꼬리가 말려 올라가며 짓 굳은 미소가 지어졌다.

이때 하이첼은 영유의 생각대로 자신이 낮에 당한 분풀이를 그대로 돌려주기 위해 정말로 죽은 척을 하고 있는 중이었다. 하지만 영유 앞에서 그것은 너무도 순진한 발상이라는 것을 그녀는 알지도 못했다.

하이첼이 바닥에 쓰러지고 영유가 달려올 때 까지도 그의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다. 그리고 영유가 자신의 몸을 바로 눕혔다. 이제 상처가 없으니 자신이 죽은 척 했다는 것을 알아챌 것이다. 하이첼이 보기에 영유는 정말 놀란 것 같았다. 이제 약간이라도 보복해줬다고 생각한 하이첼이 눈을 뜨려했다. 하지만 그때 영유의 손가락이 그녀의 코에 대어지자 하이첼은 웬일인지 순간 숨을 참고 내쉬지 않고 있었다.

아직까지 영유는 자신이 죽은 줄로 알고 있는 듯 보였다. 하이첼은 어디 너도 한번 당해봐라 하는 마음으로 끝까지 가볼 심산이었다.

영유는 그녀의 눈썹이 떠는 것을 보고 낮에 당한 복수를 하려는 것을 단번에 알아챘다. 정말 순진하기 그지없었다. 영유는 하이첼이 눈을 뜰까봐 재빨리 코에 손가락을 가져다댔는데 다행히 숨은 쉬지 않고 있었다. 하이첼이 아직까지 죽은 척을 하려는 것이다.

“어떻게 하지, 정말 죽은 모양이군.”

영유는 어떻게 해야지 하이첼이 계속 죽은 척을 할까 생각했는데, 그것은 그녀가 계속 죽은 척을 해야 자신의 뜻대로 할 수 있기 때문이었다. 죽은 척 하고 있는 하이첼의 얼굴을 보니 순간 너무 귀여워서 볼을 한번 꼬집어보고 싶은걸 억지로 참았다.

하이첼의 성격에 이런 서투른 연극을 하기도 쉽지 않을 것이라 생각했다. 그녀가 정말 이런 장난으로 자신에게 복수하려 했다는 것이 믿어지지 않았다. 하이첼의 성격을 보면 이것은 정말 있을 수 없는 장난이자 복수방법이었다.

영유는 오늘 하이첼을 단단히 골려주기로 마음먹었고 그것은 자신을 골리려고 한 그녀에 대한 벌이었다. 아니 하이첼에 대한 시험이기도 했다. 이때 영유는 그녀가 죽은 척 하는 것을 이용해 한번 가보는 데까지 가보자는 마음이 들었다. 어차피 아영이 말대로 하이첼을 우리 편으로 만들자면 하이첼의 몸은 비록 오늘이 아닐지라도 언젠가는 자신이 취해야 했다.

영유는 바닥에 쓰러져 있는 하이첼을 두 손으로 번쩍 안아들었는데 그녀의 몸은 마치 죽은 듯축 늘어져 있었다. 영유가 그런 하이첼을 바라보며 사악한 미소를 지은 채 그녀를 탁자로 가서 살며시 눕혔다.

“이거 어쩌지? 누가 보면 안 되니 우선 내방 이불속에 숨겨둘까?”

영유의 말에 순간 하이첼의 눈썹이 살짝 흔들렸다. 그녀의 흔들린 눈썹을 보고난 영유는 만약 하이첼을 자신의 방으로 데려가려다가는 중간에서 그녀가 일어날 것 같아 마음을 바꿔야 했다.

“아니지, 그냥 여기 두었다가 내일 다른 사람들이랑 상의해봐야겠군.”

그제서야 하이첼의 눈썹이 안정을 되찾은 듯 보이자 영유가 또 다시 혼자 한탄을 했다.

“미안하다 하이첼. 내가 너무 총력을 다 했어. 네가 그 정도는 피할 수 있을 줄 알았는데 그걸 못 피하다니.. 그런데 넌 내 팔뚝에 상처를 내놓고 이렇게 그냥 죽어버리면 어떻게 하냐. 허락을 했으면 답변은 듣고 죽었어야지.”

영유가 말을 하고 하이첼의 얼굴을 슬며시 보니 그녀의 입가가 살짝 말려 올라갔다가 곧바로 제자리로 돌아왔다. 아마 속으로 웃고 있는 것이리라.

“너도 허락을 해놓고 그냥 가면 마음이 편하지가 않을 테니, 아직 네 몸에 온기가 남아 있을 때 내 답변이 무엇인지 확인시켜주고 편히 갈수 있게 해줄게. 그럼 네가 저승에 가서라도 마음은 편해질 거야.”

순간 하이첼의 눈썹이 또다시 살짝 떨려오자 영유는 그녀의 반응을 잠깐 기다렸다. 만약 이대로 하이첼이 바로 일어난다면 이 연극은 그대로 끝나는 것이고, 혹시 가만히 있는다면 허락하는 것이다. 하지만 그녀의 눈썹이 잠시 후 다시 움직이지 않자 영유의 입가에 슬며시 미소가 지어졌다.

“만약 네가 죽지만 않았다면 널 내 여자로 만들려고 했는데 이제는 모두 끝났구나. 너랑 대련을 하지 말았어야 했는데.”

하이첼은 생각보다 훨씬 순진했다. 자신의 이런 서툰 연극에 남들이 속아 넘어간다고 생각하는 모양이었다.

영유는 아영이가 허락도 한 상태고 어차피 하이첼을 받아들여야 했기에, 이참에 그녀에게 자신의 뜻을 전해주기로 마음 먹었다. 하이첼의 성격상 서로 얼굴을 맞대고 말하기에는 약간 쑥스러운 면이 있을 것 같았고 그것은 아마 하이첼도 마찬가지일 것이다.

하이첼은 영유가 자기 여자로 만들겠다고 했는데도 아직까지 죽은 척 하고 있었는데 그것은 긍정의 표시라고 할 수 있었다. 하긴 그녀로서도 여태 죽은 척 했는데 갑자기 벌떡 일어나기는 조금 이상하다고 생각했을 수도 있을 것이다.

“그럼 이제 편히 갈수 있도록 네가 허락한 부분을 나도 이제 받아들일게.”

한순간 하이첼의 눈썹이 다시 살짝 떨렸지만 자세히 보지 않으면 보이지 않을 정도였다. 그녀는 아마도 마음속으로 어찌해야 할지 지금 한창 고민 중에 있을 것이라 생각했다.

헌데 이때 영유가 그 고민을 말끔히 해소해주려는 듯 갑자기 하이첼의 가죽옷 가슴위에 한손을 올려놓자, 순간 그녀의 몸이 아주 미세하게 움찔했다. 영유는 하이첼의 그런 반응을 모른 채 하며 옷 위에서 가슴을 살짝 힘주어 움켜잡은 후, 그것으로는 성이 차지 않았는지 다시 혼자 주절대기 시작했다.

“옷 위로 만지면 너도 마음 편히 갈수가 없을 것 갔구나. 네가 편히 갈 수 있게 내가 확실한 답변을 해줄게.”

영유는 말도 안 되는 소리를 혼자 지껄이면서 계속 주절대고 있었다. 모르는 사람이 보았다면 아마 여자 시체를 앞에 놓고 성희롱을 하는 미친놈처럼 보일 법도 했다.

잠시 후 영유는 그녀의 목부터 시작해서 잠긴 끈을 하나씩 서서히 풀어내기 시작했다.

스르르.. 스스스..

영유는 매듭을 중간까지 풀고서도 멈추지 않고 계속 더 풀러갔다. 그리고 잠시 후 드디어 하이첼의 허리부분 마지막 끈까지 기어이 모두 풀어내 버렸다. 그리고 영유는 한순간에 그녀의 상의를 양쪽으로 활짝 벌렸다. 순간 하이첼의 젖 가리개가 영유의 두 눈을 사로잡았고, 영유는 이제 혼자 주절대는 것도 잊고 그 젖 가리개마저도 서서히 걷어내기 시작했다.

그 순간 하이첼의 두 눈썹이 눈에 띄게 떨려왔지만 영유는 그것을 못 본채 했다. 그녀가 이 순간 망설이고 있는 것이리라. 영유는 그녀에게 망설일 틈을 주지 않기 위해 재빠르게 젖가리개의 매듭마저 풀고 잠시의 주저함도 없이 곧바로 걷어냈다. 드디어 하이첼의 탱글탱글한 봉긋한 두 젖가슴이 환한 달빛아래 그 모습을 모두 드러냈다.

하이첼의 가슴은 아영이보다는 약간 컸지만 달빛을 받아서인지 그녀의 가슴은 하얗게 빛나고 있었고, 그 가슴은 마치 예술 조각품 같은 완벽한 작품을 연상케 했다.

하이첼의 가슴을 잠시 바라보고 있던 영유는 오른손을 들어 그녀의 한쪽 젖가슴을 살며시 잡아갔다. 그리고 잠시 후 그녀의 한쪽 가슴위에 영유의 손이 올려졌는데, 그 순간 영유의 손가락 사이에 끼인 젖가슴 위의 콩알만한 젖꼭지가 부르르 떨며 바싹 일어섰다. 아마도 생전 처음 닿는 사내의 손길에 놀란 것이리라.

이때 하이첼은 이제 눈을 뜨기가 더욱 힘들어졌다. 하이첼의 겉모습이 아무리 차가워보여도 속마음은 아가씨의 마음을 그대로 지니고 있었다. 여기에서 일어난다면 얼굴에는 나타나지 않겠지만 무척 부끄러워서 지금 상태에서는 어쩔 수 없이 이대로 계속 죽은 척을 할 수밖에 없었다.

영유는 맨 젖가슴을 살짝 움켜쥐어 보았는데 매끄럽고 탄력이 넘치는 것이 정말 무척이나 부드러웠다. 생각 같아서는 하이스의 붉은 입술과 키스도 해보고 싶었지만, 그녀는 지금 죽은 연기를 하고 있는 중이었기에 그럴 수가 없었다.

영유는 나머지 한손도 남아 있는 젖가슴을 서서히 잡아갔다. 그리고 잠시 후 드디어 그녀의 봉긋 솟아오른 탱탱한 두 젖가슴이 그의 양손에 잡혔다.

자나가는 사람이 아마 이 모습을 본다면 틀림없이 미친놈이 시체를 놓고 희롱하고 있는 것으로 볼 것이 틀림없었지만, 다행이 이곳은 평원이기에 그럴 일은 없었다.

영유는 두 손으로 하이첼의 양쪽 젖가슴을 곧바로 떡 주무르듯 마음껏 주물럭거리기 시작했다. 하지만 하이첼은 계속 눈썹만 부르르 떤 채 일어날 생각을 하지 않았다. 아니 부끄러워서 도저히 일어날 수가 없었다. 갑자기 일어나서 평소의 냉막한 표정을 짓고 그냥 갈수도 있었지만 지금은 그렇게 하지를 못했다.

지금은 예전에 치료할 때와는 상황이 완전히 다른 순수한 애무이기 때문에 그녀로서도 부끄러울 수밖에 없었다.

하이첼의 양 젖가슴을 한동안 주무르던 영유는 자신의 손가락에 끼인 그녀의 양쪽 젖꼭지에 손가락을 합쳐 살짝 힘을 주었다. 그러자 하이첼의 입술이 살짝 다무려지는 모습이 보였다.

영유는 하이첼의 인내를 시험해 보기로 했다. 그것은 어디까지 갔을 때 그녀가 죽은 척을 그만둘지에 대한 시험이었다.

한순간 영유는 양쪽 젖가슴에서 손바닥을 떼고 이번에는 두 손가락으로 양쪽 젖꼭지를 살짝 움켜잡았다. 그리고 조금씩 아프지 않게 살살 비틀어대기 시작했다. 순간 그녀의 입술이 신음을 참으려는 듯 앙다물려지며 몸만을 미세하게 떨고 있었다. 정말 대단한 인내력이었다.

하이첼은 아직 자신이 죽은 척하고 있는 것이 들키지 않은 것으로 생각하는 모양이었다. 만약 그게 아니라면 아마 부끄러워서 일어나지 못하는 것이거나..

영유는 양손가락으로 그녀의 양쪽 젖꼭지를 계속해서 살살 비틀대고 있었고, 그럴 때마다 그녀는 아랫입술을 살며시 깨물면서도 신음소리는 끝내 내지 않고 있었다. 정말 하이첼다운 대단한 인내심이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. ^^





140편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



잠시 후 영유가 두 손가락을 젖가슴에서 떼고 가슴을 잠시 바라보는데 너무나도 아름다운 그녀의 가슴이었다. 예전에 그녀를 치료할 때 자신이 행운아라고 했던 하이첼의 말이 문득 떠올랐는데, 지금 영유도 자신이 행운아라고 생각하고 있었다.

잠시 봉긋 솟은 환상적인 젖가슴을 바라보던 영유가 얼굴을 서서히 내리며 그녀의 젖꼭지를 향해 다가갔다. 그리고 곧 그녀의 젖꼭지 한쪽이 영유의 입술 사이로 사라졌다.

순간 그녀의 몸이 또다시 부르르 떨려왔다. 아마도 태어나서 처음으로 이런 일을 당해보는 것이리라. 밤공기로 차가워진 그녀의 젖가슴을 영유의 입술이 살살 녹여주고 있었다.

영유는 자신의 입속에 들어있는 하이첼의 젖꼭지를 한동안 계속 혀로 희롱했다. 그러기를 얼마 후 영유는 눈을 위로 치켜뜬 채 그녀의 젖꼭지를 살짝 깨물었다.

순간 하이첼이 입술을 살짝 깨물며 두 눈썹을 또다시 부르르 떨었다. 아무리 남자가 처음이라도 쾌감은 올 것이다. 영유는 이번에는 반대쪽 젖꼭지를 물고 빨다가 잠시 후 다시한번 또 그녀의 젖꼭지를 잘근잘근 깨물었다. 하지만 역시 그녀의 반응은 방금 전과 똑같았다.

영유는 양쪽 젖가슴을 번갈아가며 젖꼭지만을 공략했지만 반응은 매번 똑같았고 그녀는 끝까지 신음소리 한번 내지 않았다. 영유는 자존심이 상했다. 그래서 누가 이기나 끝까지 한번 해 보기로 작정했다.

영유가 눈을 치켜떠서 그녀를 다시 올려다보니 냉막한 얼굴 속에 하이첼의 아름다움이 있었다. 마치 일류 조각가가 깎아 놓은 얼음 조각처럼 하이첼의 외모는 정말 완벽했고 그 모습은 너무나 아름다웠다. 아영이의 아름다움이 부드러운 아름다움이라면 하이첼의 아름다움은 차가운 아름다움이었다.

영유가 혀와 입술을 총동원해서 그녀의 양쪽 젖가슴을 계속 희롱해 보았지만, 그녀는 끝내 아무소리도 내지 않은 채 가만히 누워 있었다.

하이첼로서는 일어나려면 그가 처음 상의 옷끈을 푸를 때 일어났어야 했었고 지금은 많이 늦은 감이 있었다. 아니 완전히 늦어 버렸다고 봐야했다.

하이첼은 지금 솔직히 일어나고 싶어도 일어날 수가 없었다. 눈을 뜨고 영유의 얼굴을 볼 수 없을 것 같았기 때문이다. 어차피 이리된 것 끝까지 죽은 척 하는게 그녀로서는 최상의 방법이라 생각했다.

영유의 젖가슴 애무에 그녀가 끝까지 입을 열지 않자 그는 특단의 조치를 취하기로 마음먹었다. 어차피 올 때까지 온 것이었고 그녀가 이번에도 끝까지 죽은 채 한다면 그가 두 손을 들어야 했다.

잠시 후 영유는 마음을 굳히고 그녀의 가슴을 계속 빨아대며 오른손을 밑으로 서서히 내려갔다. 만약 이번에도 가만히 있는다면 그녀는 이제 죽은 척을 하는게 아니라 이제는 영유에게 자신의 몸을 완전히 허락한다는 뜻일 것이다.

물론 그는 아영이와의 약속이 있기에 처음 관계는 아영이와 맺을 것이다. 영유는 하이첼이 오늘 과연 어디까지 허락해줄 것인지 몹시 궁금했다.

그는 어차피 오늘 여기까지 온 김에 하이첼을 완전히 시험해보기로 했다. 그리고 지금 상황이 그에게는 하이첼의 마음을 확실히 알 수 있는 아주 좋은 기회였다. 아영이도 허락했기에 끝까지만 가지만 않으면 되었다.

하이첼은 영유가 자신의 가슴을 빨고 있기에 얼굴은 못 보는 줄 알았는지, 이제 아랫입술을 지그시 깨물고 있었다. 하이첼은 솔직히 지금 부끄러워서 일어나지를 못하는 것이었다.

잠시 후 영유의 손은 그녀의 맨살인 배꼽을 지나갔다. 영유의 손이 배꼽을 지날 때 그녀의 배가 미세하게 떨려와 영유는 이제 그녀가 일어나리라 생각했고, 설마 지금 아래까지는 허락하지 않을 것이라 생각했다. 하지만 마음속으로 영유는 그녀가 이 연극을 계속해 나가기를 바라고 있었다.

이때 하이첼은 지금 그에게 모든 것을 허락하고 싶어서 허락하는 것이 아니었다. 지금까지 지나왔던 모든 행위 때문에 계속 죽은 척 할 수밖에 없었던 것이다.

영유도 지금 자신의 하체 물건은 무척 부풀어 있었기 때문에 마음 같아서는 하이첼과 관계를 가지고 싶었지만 아영이와의 약속은 지키고 싶었다. 그리고 하이첼이 그가 원한다고 곧바로 자신의 몸을 주지도 않을 것이다.

영유는 그녀를 시험한다는 의미가 이제는 조금 퇴색 되어졌다. 이제 본능이 이성을 앞지르기 시작한 것이다. 그렇다고 그녀에게 지금 당장 모든걸 올인 하지는 않을 것이다.

영유는 그녀가 이제는 끝까지 자신의 행동을 묵인해 해주기를 바라고 있었다. 얼음같은 하이첼이 지금은 그냥 얼음이 되어주었으면 하고 마음 속으로 바라고 있었다.

잠시 뒤 영유의 손이 그녀의 검은 가죽 하의 속으로 서서히 스며들어가자 하이첼이 아랫입술을 꽉 깨물고 있었다. 어떻게 행동해야할지 도저히 갈피를 잡을 수가 없었는지 그녀의 몸이 한없이 떨려왔다.

하이첼은 이때 영유의 행동에 상체는 허락했지만 하체는 아직 아니라고 생각했다. 허나 그러려면 우선 눈을 뜨고 몸을 일으켜야했다.

자신조차 부끄러워서 차마 쳐다보지 못하는 곳이다. 그런데 그곳에 지금 사내의 손이 다가오는 것이다. 하지만 이미 지금까지의 허락으로 인해 그녀는 눈을 뜰 수조차 없었다.

영유가 그녀의 하의 속으로 손을 넣자 곧바로 하이첼의 속곳이 만져졌다. 영유는 잠시 멈칫했지만 다시 서서히 그녀의 속곳 속으로 손을 더욱 깊이 밀어 넣었다. 그러자 하이첼의 비단결같이 고운 털이 영유의 손끝에 만져지자 그의 손끝이 살짝 떨렸다. 영유도 긴장한 것이다.

순간 하이첼이 몸을 살짝 비틀었다. 아마 자신의 소중한 곳을 침범당하지 않으려는 처녀의 본능이리라. 하지만 그녀의 행동을 외면한 채 영유의 손은 계속 그곳에 머물러 있었다.

영유는 젖가슴을 빨며 문득 하이첼을 얼굴을 올라다보았다. 다행히 그녀는 눈을 감은 채 아직 죽은 척 연기를 계속 하고 있었다. 하지만 두 눈썹을 세차게 떨며 아랫입술은 피가 날 정도로 짓깨물고 있었다.

하이첼은 자신의 죽은 연기가 이제는 완전히 들통 날 정도의 행동을 보이고 있다는 것을 그녀 자신이 아직 인지하지 못하고 있었고, 영유는 그때까지도 그녀의 얼굴을 계속 쳐다보며 젖꼭지를 빨고 있었다.

영유의 손이 드디어 그녀의 하체 털을 지나 더 밑으로 내려가자 하이첼의 몸 전체가 부르르 떨려왔다. 이제 그녀의 가장 소중한 부분이다.

그곳은 그녀 자신조차 제대로 만져보지 못하는 곳이었는데, 그곳을 지금 영유가 아무렇지 않다는 듯 불쑥 손을 밀어 넣어 만지려하는 것이다. 하이첼은 여기서 더 나아간다면 더 이상은 돌이킬 수 없다는 것을 알고 있었다. 그렇게 된다면 자신은 이제 완전한 그의 여자가 되어야 했다.

이때 영유는 여기서 다시 멈칫했다. 과연 여기까지도 하이첼이 묵인해줄 것인지 그것이 궁금했다. 아니 이정도면 어쩌면 그녀는 이미 모두 묵인해준 것인지도 몰랐다. 잠시 후 영유는 결심을 한 듯 표정을 굳혀갔다.

드디어 영유의 손이 밑으로 조금 더 내려가자 마침내 그녀의 가장 소중한 살짝 갈라진 틈새가 손끝에 만져졌고, 그곳에서는 알 수 없는 애액이 조금씩 흘러나오고 있었다.

하이첼은 이 순간 초승달 같은 아미를 한가운데로 모은 채 전신을 바르르 떨고 있었다. 아마도 심각한 고민에 휩싸여 있을 것이다. 이제 최후의 방어벽을 그녀가 그대로 통과시켜준다면 이제는 정말 다시는 돌이킬 수 없는 상황이 되는 것이다.

영유가 손가락을 틈새에 대고 잠시 주저했지만 하이첼은 몸만 부르르 떨고 있는 상태로 계속 두 눈만 꼭 감고 있었다.

드디어 영유의 손이 다시 움직였다. 영유가 가운데 손가락을 펴서 틈새의 위아래로 살살 비벼대자 그녀가 몸을 급격히 떨어대기 시작했다.

하이첼은 피가 날 정도로 아랫입술을 깨물고 있었지만 결코 눈은 뜨지 않고 있었다. 헌데 영유의 손가락이 아래위로 움직이다가 마침내 앙 다물어진 그녀의 촉촉이 접은 음부 틈 사이를 조금씩 비집고 들어갔다.

그 순간을 기해 하이첼이 두 눈을 번쩍 떴다. 하지만 영유는 이때를 놓치지 않고 그녀의 가슴에서 얼굴을 떼며 가운데 손가락을 그 비좁은 구멍 사이로 쑥 집어넣었다. 마침내 영유의 한손가락이 하이첼의 비좁은 음부사이 구멍 사이를 뚫고 모두 그 안으로 사라졌다.

“하학!”

순간 신음성과 함께 하이첼의 입이 조용히 벌어졌고 그녀의 떠진 두 눈은 무섭게 흔들리고 있었다. 마침내 자신의 가장 소중한 부분까지 그가 침범한 것이다. 한순간 하이첼의 고운 두 눈에 살짝 이슬이 맺혔다. 그것으로 보아 아무리 무정한 하이첼라도 여인은 여인인 모양이었다.

영유는 재빠르게 가슴에서 뗀 자신의 얼굴을 하이첼의 얼굴로 가져가, 그녀의 입술을 덮쳐 앵두 같은 입술 사이로 자신의 혀를 불쑥 집어넣었다.

영유는 그녀의 비좁은 구멍 사이에 집어넣은 가운데 손가락을 한동안 움직이지 않고 가만히 두었다. 그러자 그녀의 질속 사방 벽이 영유의 손가락을 마치 자르기라도 하려는 듯 사방에서 옥죄여오기 시작하자, 영유는 그 압박을 느끼며 손가락을 가만히 두었다.

하이첼의 입안에 집어넣은 영유의 혀가 그녀의 혀를 감아가자 잠시 후 그녀의 혀도 반응해 왔다. 그리고 축 늘어졌던 하이첼의 두 손이 마침내 영유의 목을 조용히 감싸왔다. 이제야 비로소 하이첼이 죽음에서 깨어난 것이다.

그때를 기해 영유의 손가락이 서서히 앞뒤로 움직이기 시작하자, 순간 그녀의 등이 활처럼 휘어지며 영유의 목을 더욱 세게 안아왔다. 영유는 감미로운 키스와 함께 손가락을 그녀의 구멍 속에서 한동안 서서히 움직여 주었다.

하이첼은 지금 정신을 차릴 수가 없었다. 입과 아래 소중한 부분은 이미 영유가 모두 점령해서 희롱을 하고 있는 상태다. 하이첼은 자신이 어떻게 여기까지 허락하게 됐는지 그 까닭을 완전히 알 수는 없었지만, 이미 이 모든 것을 다시 돌이킬 수 없다는 것만은 확실히 알고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





141편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



잠시 후 손가락으로 음부의 구멍을 희롱하며 영유가 다른 손으로는 목을 감고 있는 하이첼의 한 손을 잡아갔다. 그리고 잡은 손을 서서히 아래로 내리기 시작하더니 잠시 후 자신의 바지 속으로 쑥 집어넣는 것이었다.

순간 하이첼은 감고 있던 두 눈을 다시 번쩍 떴으나, 영유가 입안의 혀를 빨아대며 손가락을 앞뒤로 조금 더 빨리 움직이자 하이첼은 신음과 함께 두 눈을 스르르 다시 내려감았다.

“하흑.. 하아아.. 흐으흑..”

하이첼은 하체에서 전해져 오는 짜릿한 쾌감에 자신도 모르게 전신을 부르르 떨면서, 자신의 몸이 이렇게 뜨거운 줄은 오늘 처음 알게 되었다.

이때 하이첼의 손을 잡은 영유의 손이 그녀 손바닥에 자신의 페니스를 살짝 쥐어주었다. 순간 그녀의 눈썹이 다시 떨려오며 처음에는 그것을 피했지만 영유가 계속해서 쥐어주자 어쩔 수 없이 그것을 쥐게 됐다. 그리고 영유의 손은 그녀의 손등을 덮은 상태로 앞뒤로 서서히 움직이기 시작했고 하이첼은 그가 움직이는 대로 가만히 있었다. 잠시 후 영유는 하이첼의 손이 혼자 움직이자 비로소 그녀의 손등에서 손을 뗐다.

이때 그녀의 음부 사이로 들어간 영유의 손가락이 서서히 움직이는 속도를 빨리하자, 그녀의 몸이 다시 뒤로 살짝 휘어졌고 이때 영유는 손가락을 더욱 빨리 움직였다.

“하아학.. 하으흑..아아..영..유..하흑..”

하이스의 입에서 드디어 키스를 하는 중에 신음성이 터져 나왔는데, 그 사이에 그의 손가락은 사방에서 옥조여오는 힘에 제대로 움직일 수가 없을 지경이었다. 순간 하이첼이 영유의 입에서 입술을 떼며 길게 신음성을 내뱉으며 온몸을 사시나무 떨 듯 한참을 부르르 떨고 있었다.

“하아아학.. 아흐흐흠..

하이첼이 전신에서 퍼져 오르는 쾌감에 어찌할 줄을 모르겠다는 듯 다시 영유의 입술을 찾았다. 그러자 영유가 그녀의 입안에 혀를 집어넣어주자 하이첼은 그 혀를 맛있게 빨아대고 있었다.

영유의 손가락은 아직 촉촉한 음부 안에 있었는데 하이첼이 절정을 느끼고 나자 자신의 손가락을 빼기가 아쉬웠다. 하이첼은 이제 충분히 만족한 듯 영유의 입술에서 서서히 얼굴을 떼어내고 있었다. 그러나 아직 자신의 음부 안에 영유의 손가락이 들어가 있었고, 자신 또한 그의 페니스를 잡고 있다는 사실을 알고는 얼굴을 붉게 물들였다. 영유는 하이첼도 얼굴이 붉어진다는 사실을 이때 처음 알게 됐다.

영유가 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보며 틈새의 손가락을 몇 번 더 움직인 후 서서히 손가락을 빼자 하이첼이 살짝 아랫입술을 깨물었다.

이제는 영유가 성욕을 풀 차례였다. 영유는 하이첼의 몸을 번쩍 안아들어 탁자 밑에 내려놓고 자신은 탁자에 걸터앉았다.

곧바로 영유가 서서히 자신의 바지를 내리자 아직까지 하이첼의 손에 쥐어진 우람한 페니스가 그녀의 눈에 들어왔다. 순간 영유가 그녀의 머리를 자신의 페니스 앞으로 서서히 끌어당겨오자 하이첼이 고개를 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다.

곧바로 영유가 살며시 미소 지으며 그녀의 얼굴을 두 손으로 잡아 자신의 물건 쪽으로 다시 서서히 끌어당기자, 하이첼은 탁자 밑에 자신도 모르게 무릎을 꿇어야 했다. 그리고 코앞까지 다가온 그의 물건을 쳐다보았다. 태어나서 처음 보는 남자의 물건에 하이첼의 눈동자는 지금 몹시 심하게 떨리고 있었다.

그때 그녀의 머리를 잡은 영유의 손이 다시 서서히 머리를 끌어당겼다. 눈동자가 심하게 흔들린 하이첼이 잠시 후 무릎을 꿇은 상태에서 눈을 감으며 입술을 벌리자, 곧바로 하이첼의 입안으로 영유의 페니스가 서서히 사라져갔다.

페니스가 하이첼의 입술 안으로 모두 사라지자 영유는 탁자에 걸쳐 앉은 채 그녀의 얼굴을 앞뒤로 서서히 움직였는데, 다행히 그녀가 잘 따라주었다. 그렇게 몇 번을 반복하고 나서 영유가 그녀의 머리에서 손을 떼자, 하이첼은 다행히 혼자서 영유의 물건을 입에 문채 앞뒤로 잘 움직여 주었다. 그녀는 그렇게 영유의 물건을 한동안 입에 물고 그의 성욕을 풀어주기 위해 고개를 앞뒤로 움직였다.

영유는 이제 할 일 없는 자신의 손을 앞으로 뻗어 무방비 상태에 놓여있는 하이첼의 젖가슴을 움켜쥐고, 그녀의 아름다운 두 가슴을 주물럭거리기 시작했다. 영유는 그녀의 젖꼭지를 두 손가락으로 살짝 비틀었다. 그러자 그녀가 물건을 입에 문채 잠시 신음을 토해냈다. 그는 고개를 숙여 자신의 성욕을 풀어주기 위해 애쓰고 있는 하이첼을 보며 입가에 미소가 지어졌다. 그리고 보니 영유는 그녀가 보기보다는 무척 사랑스러운 여인이라고 생각했다.

이때 하이첼은 영유의 페니스를 입에 문 채 어쩌다가 상황이 이 지경까지 오게 됐는지에 대해 문득 생각했지만 결론은 하나였다. 자신이 죽은 척 한게 처음부터 일을 이 지경까지 몰고 온 것이었다. 하지만 이제는 어쩔 수 없었다. 그녀는 어차피 여기까지 온 것 그의 정욕을 빨리 풀어주기 위해 고개를 계속 움직여야 했다.

그러기를 얼마 후 그가 갑자기 하이첼의 머리를 감싸 쥐었다. 그녀의 입안에 있는 영유의 물건은 이제 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져 있었다. 그리고 다음 순간.

“우읍..흡..”

갑자기 하이첼의 입이 영유의 물건을 뱉어내려 했다 그러나 영유의 손은 그녀의 얼굴을 놓아주지 않았다.

하이첼은 영유가 자신의 머리를 잡는 순간, 그의 페니스 끝에서 진득한 액체가 자신의 입천장을 때리는 것에 깜짝 놀라 입을 떼려 했지만 그가 이것을 용납해 주지 않았다.

영유의 페니스는 한잠을 자신의 입속에 그 액체를 뿜어대고 있었다. 하이첼은 페니스를 물고 있는 상태로 입에 액체가 차자 숨이 막힌 나머지 그것을 목구멍 속으로 꿀꺽꿀꺽 삼키기 시작했는데 맛이 무척 비렸다.

잠시 후 정액을 모두 삼킨 하이첼은 일어서기가 무안했다. 모든 일에 냉정하고 무심한 그녀였지만 이건 상황이 달랐다. 하지만 애써 냉정을 되찾으려고 노력했다. 이렇게 됐다고 해서 사내에게 끌려가고 싶지는 않았고 이것은 그녀의 마지막 자존심과도 같은 것이었다.

곧바로 영유가 손을 뻗어 하이첼을 일으켜 세운 후 그녀의 풀어헤쳐져 있는 상의 끈을 여미어 주려고 했다. 그녀의 젖꼭지는 그의 희롱에 아직까지 새빨개져 있는 상태였다. 영유가 양손을 뻗어 끈을 여미어 주려하자 그녀가 몸을 반대로 획 돌렸다.

“됐어, 내가할거야.”

평소 그녀의 말투가 그대로 묻어 나왔다. 영유는 그녀의 입에서 평상시의 무정한 말투가 그대로 흘러나오자 약간 씁쓸해하며 참으로 냉정한 여자라는 생각이 들었다.

영유는 사실 그녀와 이 정도까지 진전됐으면 자신에게만은 그래도 어느 정도 말투가 바뀔 줄 알았지만 그것은 그의 큰 착각이었다. 영유가 잠시 생각하는 사이 하이첼의 음성이 다시 들려왔다.

“다시는 내 허락 없이 이런 짓하지 마.”

하이첼은 자신의 상의 옷끈을 하나하나 잠그며 냉정하게 말했다. 영유는 하이첼의 말을 들으며 방금 전 그녀와 나누었던 행위들이 꿈은 아니었는지 의심이 들 정도였다.

무슨 여자가 이 모양인가. 무서워서 다시는 손도 대지 못할 것 같았다. 영유는 이럴 줄 알았으면 아영이와의 약속을 파기하더라도 내친김에 하이첼을 한방에 확 끝냈어야 했다는 생각이 문득 들었지만, 잠시 후에는 역시 아영이와 약속을 지킨 것이 잘했다는 생각은 변함이 없었다.

잠시 뒤 옷매무세를 바로 한 하이첼이 영유를 외면한 채 그의 옆에 앉았다. 그래도 그와 지금까지 나눈 정이 있어서인지 곧바로 집으로 가지는 않았다. 곧바로 그녀가 고개를 돌린 채 영유에게 물어왔다.

“내가 죽은척하고 있었던 걸 처음부터 알고 있었지?”

“아니 처음에는 몰랐어. 나중에 알았지.”

“그래? 그럼 언제부터 알고 있었던 거야?”

“너 코에 손을 대보고 부터.”

영유의 말에 그녀의 두 눈썹이 바싹 치켜 올라갔다. 그리고 약간 씩씩대는 것 같기도 했다.

“그게 처음부터잖아. 너 그때부터 작정했던 거지”

“그래.”

영유가 거침없이 곧바로 대답하자 하이첼이 영유를 돌아보며 매섭게 쏘아보았다. 하지만 잠시 후 한숨을 푹 내쉬며 눈을 살짝 내리깔았다.

“네가 뭔 잘못이 있겠냐. 내가 죽은 척을 했고 또 네가 한 행동을 내가 모두 무마해 줬기 때문에 이렇게 된 거지.”

“그래서, 후회돼?”

영유의 말에 그녀가 하늘을 올려다보며 잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니 곧바로 입을 열었다.

“후회는 안해. 어차피 내가 인정해서 이런 일이 벌어진 거니까. 하지만 대신..”

“대신..?”

하이첼이 잠시 뜸을 들이다가 영유를 다시 매섭게 노려보았다.

“이제부터 넌 내 남자야.”

하이첼의 용기는 과연 대단했다. 보통의 여자라면 이제부터 난 네 여자라고 표현했을 것이다. 어쨌든 영유는 목표를 달성했기에 만족한 표정을 지었다.

“그럼 이제 내가 원할때는 아무 때나..?”

“죽을래!”

영유의 말을 그녀가 중간에서 조용한 목소리로 딱 끊으며 다시 그를 쏘아보았지만 그 눈빛은 오래가지 않았다. 잠시 후 표정을 약간 푼 하이첼이 고개를 살짝 숙이며 웅얼거리듯 조용히 말했다.

“가끔은 원하는 대로 해줄게.”

하이첼은 말을 마치고 벌떡 일어나더니 뒤도 돌아보지 않고 곧바로 새집으로 걸어갔는데 아마도 쑥스러운 모양이었다. 잠시 후 그녀가 걸어가는 늘씬한 뒤태를 감상하며 영유가 조용히 중얼거렸다.

“저 성격만 아니면 완벽한데. 어쨌든 큰 조력자를 얻었군.”

영유는 오늘은 더 이상 수련을 하기에는 틀렸다고 생각하고 자신의 집으로 들어가 버렸다.

*********

아침이 되자 영유는 새집으로 아침을 먹으러 갔다. 하이첼을 봤지만 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 평상시와 다름없이 자신을 대해 주었지만 영유와 눈은 마주치지 못하고 있었다.

잠시 후 요리스가 들어왔는데 그는 하이첼이 있기 때문에 트웬에 대해서는 말을 하지 않았고, 하이첼 역시도 트웬에 대해서는 물어보지 않았다. 그런데 케이린이 오늘도 보이지 않자 영유가 요리스에게 물었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 눌러주시면 너무감사드려요.^^

쿠폰 날려주신분들 너무 고맙습니다.^^





142편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“케이린은 어떻게 된 겁니까?”

“어제 나가서 아직 들어오지 않은 모양일세. 사냥을 간게 아니라 아마 또 어디 여행이라도 떠난건 아닌지 모르겠네.”

아마도 그녀는 이렇게 아무에게도 말하지 않고 밖으로 자주 떠돈 것이 한두 번이 아닌 것 같았다. 하지만 영유는 마지막에 눈물을 흘리며 자신을 쏘아보던 그녀의 눈빛이 왠지 잊혀지지가 않았다.

아침을 먹고 나서도 요리스는 가지 않았는데 아마도 트웬이 없어서 심심한 모양이었다. 하이첼은 영유와 수련을 하려고 했지만 요리스가 가지 않고 버티고 있자 그냥 혼자 수련장으로 나가버렸다.

“트웬 형님은 아침에 떠나셨습니까?”

하이첼이 나가고 나자 영유가 요리스에게 넌지시 물었다.

“새벽에 떠난 모양일세.”

“형님 생각에는 일이 잘 진행될 것 같습니까?”

“내가 보기에는 크게 무리는 없을 것 같네.”

“혹시 트웬 형님이 만나러 가시는 루이칸들이 형님의 제의를 거절하고 이번 일을 다른 곳에 발설할 수도 있지 않겠습니까?”

“그런 걱정은 말게. 그건 트웬이 알아서 할 걸세. 그나저나 만약 일이 잘 성사된다면 각 부족이 같이 모여 살아야 할 텐데 어디가 좋을지 모르겠네.”

“여기도 괜찮지 않을까요? 이정도 넓이의 평원이라면 수백만 가구가 들어온다고 해도 문제없을 겁니다.”

“그거야 우리 생각이지. 각 부족들이 수천 년 이상 잡아온 터를 두고 다른 곳에 다시 터를 잡는다는 것이 어디 쉬운 일인가.”

“어차피 한번은 치러야 할 일입니다. 만약 이곳보다 더 좋은 지역이 있다면 우리도 그곳으로 옮겨야 할 겁니다.”

“그래야겠지.”

영유는 그에게 아영이와 상의했던 일도 얘기해 주었다. 만약 연합부족이 탄생된다면 각 부족에서 자질이 뛰어난 인재들을 따로 모아서, 강도 높게 능력을 키우는 훈련을 시키는 일이 최우선이라고 말해주자 요리스도 그 의견에 찬성했다.

“중소부족이 연합하다보니 아무래도 능력자들 부재가 제일 큰 문제일세. 하지만 어둠의 대 부족에서도 대대적으로 병력을 파견해서 우리를 치지는 못할 걸세. 우리를 치기 위해서는 그만큼 자기네들에게도 병력 손실이 오기 때문에 그리 쉽게 행동하지는 못할 것이네.”

영유가 요리스의 말을 듣고 잠시 생각에 잠기더니 이내 입을 열었다.

“소환의 대 부족은 어떻습니까?”

“그놈들은 워낙 약삭빠른 놈들이라고 보면 되네. 놈들은 지금 빛의 대 부족과 어둠의 대 부족이 한판 붙기를 바라고 있다고 봐야하네. 중간에서 구경만 하고 있다가 어느 한쪽이 밀린다 싶으면 놈들은 아마 유리한 곳에 붙어서 밀리는 쪽을 완전히 멸족 시키려 할 걸세. 그럼 그사이 전쟁으로 많은 전력을 낭비한 이긴 쪽을 곧바로 다시 치려하겠지.”

“그래서 어둠의 부족에서도 몸을 사리고 있는 것이군요.”

“그렇다고 봐야겠지.”

요리스는 영유에게 그것 말고도 여러 가지 이곳의 정세를 생각나는 대로 모두 말해 주었다. 전에는 몰랐지만 이제는 영유도 외부세계의 정세에 대해 알아야했기 때문이다.

헌데 두 사람이 한참 여러 가지 일에 대해 대화를 나누고 있는 그때 갑자기 외부를 정찰하던 정찰조 한명이 급히 두 사람이 있는 새집 안으로 뛰어 들어왔다. 두 사람은 갑자기 나타난 정찰병을 보고 순간 뭔가 심상치 않은 일이 발생했다는 것을 느꼈다.

“두 분 여기 계셨군요. 숲에서 정찰을 하다가 케이린 아가씨를 발견했습니다. 그런데 기절한 것처럼 정신을 차리지 못하고 있습니다. 저희가 루이칸님 집에 모셔왔는데 빨리 한번 가보셔야 할 것 같습니다.”

두 사람은 서둘러 자리에서 일어나 정찰병과 함께 트웬의 집으로 향했다. 트웬의 집에 급히 가서 케이린의 방에 들어가 보니 그녀는 침대에 죽은 듯이 누워있었다. 요리스가 살펴보니 그녀의 몸에는 아무 상처가 없었다. 그것으로 보아 그녀가 누군가와 싸우다가 기절했다고는 볼 수 없었다.

두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다. 하필이면 트웬이 없을 때 케이린에게 문제가 생긴 것이다. 케이린이 아무 상처도 없이 이렇게 죽은 듯 누워있자 두 사람은 속수무책이었다. 케이린이 깨어나야지만 왜 이런 상황이 된 것인지 물어 보겠지만, 그녀는 좀처럼 깨어날 기미가 보이지 않고 있었다.

“우선은 조금 더 두고 보는게 좋을 것 같네. 다행히 몸에 상처는 없으니 크게 염려하지는 않아도 될 것 같네.”

“참 이상하군요. 싸운 흔적도 없는데 기절해 있다니요. 배가 고파서 스스로 쓰러진 것도 아닐테고..?”

그때 요리스가 정찰조에게 물었다

“발견했을 때 혹시 싸운 흔적이나 아니면 다른 흔적 같은 것은 없었나?”

“아무 흔적도 없었습니다. 저희가 오늘은 조금 깊은 숲까지 정찰을 나갔었습니다. 그런데 인적이 끈긴 곳에 사람이 쓰러져 있길래 다가가보니 아가씨였습니다.”

“자네들에게 먼저 발견된게 정말 천만 다행이네. 만약 들짐승이나 몬스터들에게 먼저 발견 됐다면 정말 큰일날뻔 했네.”

주위에 아무 흔적도 없는데 케이린이 혼자서 기절해 있다는 건 아무래도 어딘가 어패가 있었지만, 아무 단서가 없으니 지금으로서는 그녀가 깨어나길 기다리는 수밖에 없었다. 상황을 보니 케이린이 깨어나서 아무 일이 아니면 그냥 지나가도 될 일인 것 같았다.

헌데 그때 느닷없이 그녀가 누워 있는 상태에서 두 손을 높이 쳐들더니 갑자기 소리를 지르는 것이었다.

“아악.. 살려줘! 살려주세요!”

케이린이 마치 악몽을 꾸듯 소리를 크게 지르더니 잠시 후에는 다시 조용해졌다.

“왜 그럴까요?”

“아마 악몽을 꾼 모양일세.”

그러나 얼마 후 그녀가 또 다시 소리를 질러대고 있었다. 말과 행동이 똑같은 것으로 보아 아마도 또 같은 꿈을 꾼 모양이었다.

“별일이군요. 같은 꿈을 다시 꾸다니.”

영유의 말이 끝나자 기다렸다는 듯 다시 그녀가 손을 쳐들며 살려달라고 소리쳤다. 그 후 케이린은 시도 때도 없이 계속 같은 행동을 반복했다.

영유와 요리스는 다시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이것은 분명히 이상한 현상이었다. 잠시 시간을 두고 더 지켜보았지만 케이린이 나아질 기미가 보이지 않은 채 계속 같은 행동을 반복하자 요리스가 정찰병에게 다시 물었다.

“이 애를 발견했을 때 정말 아무런 흔적도 없었나? 아주 사소한 거라도 좋으니까 생각나는게 있으면 한번 말해보게.”

요리스의 말에 정찰병이 잠시 생각에 잠기더니 이내 고개를 저으며 요리스를 쳐다보았다.

“별 이상한 흔적은 없었습니다. 다만 짐승인지 몬스터인지는 모르겠지만 발자국은 있었습니다. 하지만 그런 발자국은 숲속이면 어디에나 있기에..”

“무슨 발자국인지는 모르겠는가?”

“네, 그냥 흔히 볼 수 있는 발자국이었습니다. 늑대나 여우, 아니면 사자나 뭐 그런 발자국이었습니다.”

정찰병의 말에 요리스도 별거 아닌 것이라고 생각했는지 한숨을 푹 내쉬었다. 그러다가 갑자기 뭔가 생각난 듯 정찰병을 쳐다보았다.

“지금 사자라고 했는가?”

“네, 확실한건 모르겠지만 아무튼 짐승의 발자국은 있었습니다. 보통 짐승보다는 조금 큰 발자국이긴 했습니다만.”

정찰병의 말을 들은 요리스가 급히 케이린에게 다가갔다. 그때 또다시 그녀가 같은 꿈을 꾸고 두 손을 높이 쳐들며 소리치자, 요리스는 그런 그녀의 얼굴로 다가가더니 한쪽 눈을 까뒤집어 보았다.

영유가 보기에도 케이린의 눈동자가 조금은 이상해 보였는데 그녀의 검은 눈동자는 약간 하늘을 향해 있었다. 보통의 잠든 상태하고는 눈동자가 많이 달랐고, 눈동자에 마치 무슨 흐릿한 막이 씌어있는 듯 눈동자 전체가 맑아 보이지가 않았다.

잠시 후 케이린에게서 떨어진 요리스의 표정이 무척 심각해지며 뇌까리듯 조용히 입을 열었다.

“멘티코어의 짓이네.”

“멘.. 티..코어..?”

영유가 고개를 갸웃거리자 요리스가 고개를 끄떡였다.

“놈의 짓이 분명하네. 놈은 인간들만을 찾아다니며 괴롭히는 놈이지.”

“도대체 어떤 놈이길래 인간에게 이런 짓을 하는 겁니까?”

“놈은 인간의 머리에 사자의 몸통 그리고 전갈의 꼬리를 지니고 있네. 그리고 인간에게 환각마법을 써서 죽을 때까지 잠에서 깨어나게 하지 못하게 한다네. 또한 놈은 인간이 꿀 수 있는 최고의 고통스런 꿈을 한가지 머릿속에 심어 놓지. 그러니까 놈에게 한번 걸린 인간은 죽을 때까지 고통스런 꿈만 꾸다가 죽게 되는 거라네.”

“저러다가는 케이린이 탈진해서 죽겠습니다. 어떻게 하면 케이린이 정상적으로 깨어날 수 있는 것입니까?”

영유의 말에 요리스의 표정이 조금 굳어졌다.

“방법은 딱 한가지 밖에 없네. 케이린에게 환술을 쓴 그놈을 찾아서 죽이는 방법뿐이네. 하지만 놈을 발견하기란 쉽지 않네.”

“그건 왜..?”

“놈을 우연히 발견했다손 치더라도 놈은 자신을 발견한 사람을 케이린과 같이 만들어버린다네. 그리고 놈보다 켄이 강한 사람에게는 비록 잠의 환술이 통하지는 않지만, 또 다른 환술을 써서 자신이 앞에 없다고 생각하게 만들어 버리지.”

요리스의 말을 들어보면 켄이 강하다면 케이린처럼 잠이 드는 환술에는 걸리지 않는 모양인데 영유는 그것만으로도 만족했다.

멘티코어라는 놈이 어느 정도로 정신력이 강한지는 모르겠지만, 자신은 분명 케이린 보다는 켄이 강했기에 한번 부딪혀 보고 싶었다. 그리고 놈이 자기 자신을 눈에 보이지 않게 하는 환술을 쓴다면 영유도 그에 대처할 방법은 따로 있었다.

여기까지 생각한 영유는 당장에 놈을 찾아보기로 결심했다.

“그렇다고 케이린을 저대로 내버려 둘 수는 없지 않습니까. 우선 제가 정찰병과 놈을 발견했던 장소로 가보겠습니다. 그리고 우선은 그 근방부터 찾아보겠습니다.”

“나도 같이 가겠네.”

“아닙니다. 형님의 말씀을 들어보니 놈은 아주 위험한 놈 같습니다. 형님은 케이린을 돌보고 있는 편이 나을 것 같습니다.”

영유의 말은 자신은 민폐만 된다는 소리였고 그리고 영유의 말이 일리 있다고 생각한 요리스가 고개를 끄떡였다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선추 눌러주시면 너무 간사드려요.^^

쿠폰 쏴주신 분들 정말 고마원요.^^





143편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



영유는 곧 정찰병과 트웬의 집을 나섰는데 정찰조는 꽤 깊은 숲까지 들어갔다. 얼마 후 케이린을 발견한 장소까지 인도해주자 영유가 정찰병을 돌아보며 입을 열었다.

“이제 돌아가십시오. 놈은 제가 한번 찾아보겠습니다.”

영유가 정찰병을 돌려보내려 하자 그가 자신도 같이 동행을 하고 싶다고 했다.

“저는 영유님이 참가한 전투에 모두 참가한 카제르입니다. 매번 이렇게 부족민을 구해주셔서 감사합니다. 이번에는 저도 조금이나마 도움이 되고 싶습니다.”

“저도 아단티아 정식 부족민이기 때문에 당연히 할 일을 한 것뿐입니다. 그리고 이번일은 위험하니 저 혼자 처리하겠습니다.”

영유가 그리 말하자 정찰병도 더 이상은 우기지 않았다. 사실 정찰병도 자신이 따라가 봤자 도움이 못 된다는 것을 알고는 있었다. 잠시 후 정찰병이 돌아가고 나자 영유는 근처에서 사자의 발자국이라고 생각되는 것을 찾아보았다.

얼마 지나지 않아 사자의 발자국인지는 잘 모르겠지만, 다른 발자국보다 유난히 큰 짐승의 발자국 하나를 발견할 수 있었는데 영유는 그 발자국을 따라가 보기로 결정했다. 하지만 얼마 후 땅바닥의 잡풀들로 인해서 그 발자국은 자국이 남지 않아 더 이상은 도저히 그 흔적을 찾을 수가 없었다.

이제는 다른 방법이 없어 그냥 무턱대고 찾아보는 수밖에 없었다. 요리스의 말대로 놈이 이상하게 생긴 모습을 하고 있다면 놈은 인적이 없는 깊은 숲에 살 확률이 높을 것 같아 영유는 안으로 더욱 깊이 들어갔다.

영유는 혹시나 놈의 발자국을 찾을 수 있지 않을까 해서 거의 땅바닥을 위주로 살펴보며 앞으로 나아갔다. 하지만 그렇게 2시간 정도를 헤매고 다녔지만 놈의 흔적은 그 어디에서도 발견을 할 수가 없었다. 영유가 사방을 둘러보니 주위는 20여 미터가 넘는 나무들로 가득 찬 숲을 이루고 있었다. 얼마를 더 헤매던 영유는 잠시 쉬기 위해 그 자리에 털썩 주저앉았다.

“이 넓은 곳에서 도대체 이놈을 어디 가서 찾아야 하지? 이러다가는 숲에서 밤을 꼬박 지세우겠는걸.”

그렇다고 이대로 포기할 수도 없었다. 몇 날이 걸리더라도 반드시 놈을 찾아서 해치워야했다.

케이린은 계속 악몽을 꾸느라고 지금쯤 많이 탈진해 있을 것이고, 그 상태로 계속 둔다면 며칠 버티지 못할 것이 뻔했다.

잠시 쉬고 난 영유는 곧 자리에서 일어나 다시 여기저기 헤매기 시작했다. 그러기를 얼마 후 이제는 어느덧 숲에 어둠이 내려앉기 시작했는데, 날이 완전히 어두워지면 놈을 찾을 방법이 없다고 봐야했다.

잠시 후 시간이 조금 더 흐르자 오늘은 여기서 그만 포기하고 내일 날이 밝으면 다시 찾아보기로 결정했다. 영유가 하루저녁 지세울 장소를 찾아보기 위해 사방을 둘러보자 다행히 멀지않은 곳에 그리 좁지 않은 바위틈이 보였다.

영유는 그곳으로 가기 위해 발걸음을 옮기면서도 혹시나 해서 계속 사방을 살피며 걸어갔다. 헌데 그때 20여 미터 정도 떨어진 땅바닥에서 뭔가 반짝하고 빚나는 무언가가 그의 눈에 보였다. 영유는 혹시나 놈의 흔적일까 해서 그곳으로 재빨리 다가가 보았다.

그곳에 당도한 영유는 그 무언가를 보고 실망했는데 그것은 물 같은 액체로, 아마도 나무사이로 비춰 들어온 빛을 받아 반짝인 모양이었다.

영유는 호기심에 그것을 손으로 한번 찍어보았다. 그런데 그것은 피같이 진득한 액체였는데 피는 아닌 것 같았다. 색깔이 녹색을 띠고 있었기 때문이다. 헌데 그 녹색 액체는 마치 누가 피를 흘린 듯 드문드문 길게 큰 나무 뒤로 이어져 있었다.

영유는 호기심이 발동해서 그것을 따라가 보았다. 드디어 큰 나무 아래 당도하자 영유는 그 액체의 출처를 확인해보기 위해 나무를 빙글 돌아갔다.

“어? 이게 뭐지?”

나무 뒤에는 괴상하게 생긴 괴물이 녹색의 피를 흘린 채 죽은 듯 쓰러져 있었다. 몸통과 머리는 사냥개의 형상을 하고 있었다. 허나 이상한 것은 머리가 세 개 달렸다는 것이다. 크기는 사람만 했지만 아직 새끼라는 것을 한눈에 알 수 있었다.

녀석의 등허리는 어떤 짐승에게 당했는지 길게 파여져 뼈가 보일 정도였고, 그곳에서는 지금도 아직까지 녹색의 피가 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다.

“아직 죽지는 않은 모양이군.”

배가 오르락내리락하는 것이 아직 숨은 쉬고 있었는데 피를 너무 많이 흘린 덕에 아마 기절해 있는 것 같았다. 이대로 두면 여기서 죽거나 아니면 다른 짐승의 먹이가 될 것 같기에 영유는 그 괴물을 안아들었다.

덩치가 좀 크고 머리만 세 개 달렸을 뿐이지 영락없는 사냥개였다. 지구에 있을 때 유난히 강아지를 좋아했던 영유는 이 괴물이 그리 어색하지가 않았다. 개로 치면 아직 강아지인 것이다.

그는 바위틈으로 녀석을 안고 들어가 한쪽에 눕혀놓고 모닥불을 피웠다. 이제는 모닥불을 보고 어떤 짐승이나 괴물이 오던지 신경쓰지 않았다. 아니 오히려 그에게 다가오는게 더 이득이었는데 그런 놈들은 포션 재료로 사용할 수 있기 때문이다.

포션 재료를 생각하자 영유는 한쪽에 기절해 있는 덩치 큰 어린 개를 쳐다보았다. 저것도 포션 재료로 써볼까 하고 잠시 고민했지만 곧바로 고개를 내저었다.

괴물은 영유가 강아지를 유난히 좋아했다는 단 한가지 이유만으로 자신의 몸이 재료로 쓰이는 위험을 모면했다는 것을 모를 것이다.

“저대로 그냥두면 죽을 텐데 어차피 구해주는거 확실하게 구해줘야겠지. 넌 운 좋았다 임마.”

영유가 녀석에게 다가가 손을 자신의 품속에 집어넣었다가 다시 빼자 포션병 두 개가 쥐어져 있었다. 내상치료 포션을 녀석의 입에 부어줄려고 했는데 머리가 세 개라서 어떤 놈에게 부어줄지 잠시 고민이 됐지만, 어디에 붓든 어차피 한 몸뚱아리로 들어가기에 그는 가운데 놈의 머리를 들어 놈의 입에 포션을 먹여 준 후, 외상치료 포션으로 놈의 상처에도 꼼꼼히 발라주었다. 기절해 있는 녀석을 잠시 들여다보니 얼굴모습이 무척이나 귀여웠다.

영유는 어차피 할 일도 없었기에 내공수련을 하기로 하고 곧바로 가부좌를 틀고 앉아 단전에서 내공을 끌어 올려 온몸을 따라 일주천 시켰다. 대주천을 하자면 시간이 오래 걸렸기에 소주천을 시키자 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 그는 소주천으로만 계속 일주천을 시키며 내공을 단련했고, 그렇게 두 시간 정도가 자나고 눈을 뜨자 몸이 한결 개운해졌다.

그런데 얼핏 녀석을 보니 눈을 껌벅거리며 자신을 쳐다보고 있었다. 영유는 놈의 상처를 살펴보고자 가까이 다가가려했다.

크르르.. 크릉!

녀석이 세 개의 머리를 모두 쳐들고 이빨을 드러내며 일어나려고 버둥거렸지만, 힘이 없었는지 일어나려다가 계속 헛발질을 하며 다시 고꾸라졌다. 아마도 영유를 경계하는 모양이었다.

“야 임마! 너를 죽일 것 같았으면 치료도 해주지도 않았어. 이게 생명의 은인도 몰라보고 으르렁거리네.”

영유는 마치 사람에게 말하듯 녀석을 꾸지람했는데, 지구에서도 그는 지나가는 강아지나 아는 집에 가면 강아지에게 자주 이런 식으로 사람에게 말하듯 대했었다.

그런데 이때 이상하게 놈은 영유가 하는 말을 알아들었는지 크르렁 거리는 소리를 내지 않은 채 다시 곱게 자리에 얌전히 쓰러지는 것이었다. 그는 놈의 행동이 이상해서 놈에게 다시 말을 걸어보았다.

“너 내말 알아 듣냐?”

크르르릉..

“뭐야? 정말 알아듣는 거야?”

크르릉.

그는 녀석이 정말 자신의 말을 알아듣는 것인지 아니면 영유가 말하는 것에 대해 무조건 소리를 내는 것인지 알 수가 없어서, 다시한번 녀석에게 말을 걸어 보았다.

“내말을 알아들으면 고개를 끄떡여봐.”

영유가 이런 말을 하면서도 피식 웃으며 자신이 바보 같다는 생각을 하고 있는데, 영유의 말이 끝나자 녀석은 정말 머리 세 개를 모두 끄떡이고 있었다.

“허 참.. 이곳에는 별 녀석들이 다 존재하네.”

그는 다시한번 시험해보기로 했다.

“너 내가 구해준거는 알고 있냐?”

끄떡끄떡..

녀석은 이제 크르렁 대지 않고 고개를 끄떡이고 있었다. 참 별일이다.

“내가 다시한번 치료해줄 건데 가만히 있을 거지?”

끄떡끄떡.

녀석이 반응하자 영유가 품속에서 외상치료 포션을 꺼내 들고 녀석에게 서서히 다가가자 녀석은 신기하게도 가만히 있었다. 그가 녀석의 상처를 살펴보니 희한하게도 두세 시간 사이에 벌써 상처가 많이 아물어져 있었는데, 아무리 포션이라지만 이건 너무 빨리 아물었다. 어쨌든 그는 다시한번 녀석에게 포션을 발라주었다. 그리고 혹시나 해서 녀석에게 물어보았다.

“너 혹시 스스로 상처를 낫게 하는 능력이 있어?”

끄떡끄떡.

녀석의 대답에 영유는 정말 놀랐다. 혹시나 해서 물어본 것인데 이곳에는 정말 자가 치료를 하는 생물이 존재하고 있는 것이다. 그는 자신이 궁금한 것이 또 한가지가 있어서 다시 물어보았다.

“너 이곳 언어 말고 내가 다른 언어로 말해볼 테니까 알아들으면 고개를 끄떡여봐.”

그는 이번에는 정말 말도 안되는 미션을 녀석에게 주었다.

“너 나랑 친구할래?”

그가 한국말로 녀석에게 물었다.

끄떡끄떡.

녀석이 정말 알아듣자 어이가 없었다. 세상에 이런 짐승이 존재할 줄은 꿈에도 생각을 하지 못했다. 그는 잠시동안 놀람을 만끽한 후 다시 녀석에게 물었다

“너희 가족은 모두 어디 갔냐?”

설래설래.

녀석의 머리 세 개의 눈동자가 순간 모두 살며시 감기며 고개를 가로로 저었다.

“모두 죽은 거냐?”

끄떡끄떡.

그는 괜히 물어보았다고 생각했다. 녀석은 무척 슬픈 것 같았다.

“나도 너랑 똑같아.”

영유가 말하자 녀석이 다시 고개를 끄떡거렸다. 영유는 이제 녀석의 큰 덩치에 등을 기댔는데 녀석은 그래도 가만히 있었다. 아마도 영유가 자신을 해칠 뜻이 없다는걸 충분히 인식하고 있는 모양이었다.

녀석의 배에 등을 대고 있으니 무척 포근하고 따뜻했다. 영유는 어떤 놈이 녀석에게 상처를 입혔는지 궁금했지만, 그것은 녀석이 입으로 직접 말하기 전까지는 알 수 없는 일이었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천 눌러주시는 분들은 센스쟁이.^^

쿠폰 주신분들 정말 감사합니다^^





144편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“어떤 놈이 너에게 상처를 입혔는지 알기만 하면 내가 복수해 줄 수 있을텐데 네가 말을 할 수 없으니 나는 영영 모르겠구나.”

끄릉.. 끄르릉.. 끄르르..!

영유의 말에 녀석이 격분하는 것으로 보아 그만큼 당한 놈에게 화가 나 있는 모양이었다.

“내가 찾고 있는 놈이 멘티코어란 놈인데 그놈을 어디 가서 찾아야 될지 모르겠구나. 놈을 찾아서 죽여야 내 친구가 살아나거든.”

영유가 한탄하듯 혼자 중얼거리자 갑자기 녀석이 몸을 일으키려고 하며 계속 크르릉 거렸다. 그가 뒤돌아보니 녀석은 아직 일어나지는 못한 채 이빨만 들어내며 무척 화를 내는 모습이었다. 영유는 녀석의 모습에서 뭔가 느끼는 것이 있어 녀석에게 물어보았다.

“혹시 너를 이렇게 만든 놈도 그놈이냐?”

끄르릉!

녀석이 이빨을 들어내며 고개를 끄떡였다. 녀석의 원수가 이제야 누군지 알았다. 멘티코어는 자신이 찾아서 반드시 죽여 할 놈이었기에 자연히 녀석의 복수도 되는 셈이엇다.

“내가 놈을 찾으면 반드시 놈을 죽여서 너의 복수도 해주마. 그런데 찾을 길이 없으니 큰일이다. 빨리 놈을 죽이지 않으면 내 친구가 아주 위험해지는데.”

영유가 마치 사람에게 말하듯 녀석에게 얘기하자 녀석은 당장에라도 일어나려는 듯 다리를 버둥거렸다. 그러자 영유가 녀석을 손으로 잡아서 애써 다시 땅에 눕혔다.

“그렇게 움직이면 다시 상처가 터져서 아무는데 시간이 더 걸려. 내가 내일 날이 밝으면 꼭 찾아서 복수해줄 테니까 오늘은 그냥 가만히 있어.”

녀석이 다시 얌전해지는 것을 보고 그는 한편으로는 멘티코어란 놈이 만만치 않을 것이라는 생각이 들었다.

비록 아직 어린 녀석이지만 이 정도의 덩치를 지닌 녀석을 이 정도까지 상처 입힐 정도라면 멘티코어라는 놈의 완력은 보통이 아닐 것이란 생각이 들었다. 그리고 이 녀석 또한 아직 어린 상태인데 이정도 덩치라면, 조금만 더 성장을 하게 된다면 어느 정도일지 대충 짐작이 갔다.

내공 수련을 한 후 녀석과 친해지며 녀석에 대해 알아보는 사이 시간이 어느덧 많이 흘러갔다. 녀석은 상처가 심했기에 얼마의 시간이 지나자 잠이 들어 버렸고, 영유도 잠시 후 녀석의 푹신한 배에 등을 기대고 있으니 곧 잠이 들 것 같았다.

어느새 잠들었지 그가 눈을 떠보니 그 사이 날이 밝아있었다. 녀석을 보니 어느새 잠이 깨어 있었지만 영유가 아직 자는 것을 보고 움직이지 않은 것 같았다. 영유는 참으로 기특한 녀석이라고 생각했다.

“이제 너 갈길 가거라. 나는 또 놈을 찾아서 헤매야 될 것 같다.”

녀석의 상처가 밤사이에 거의 나아 있는 것으로 보아 대단히 빠른 자가 치유 능력을 지니고 있는 것 같았다. 영유가 녀석이 제 갈 길을 갈 줄 알고 걸음을 옮기려 하자 그때 녀석이 그의 바지 옷을 물고 한쪽으로 끌고 가려했다. 영유는 이 녀석이 갑자기 왜 이러나 생각했지만 녀석이 계속 같은 행동을 반복하자 뭔가 느껴졌다.

“혹시 그놈이 있는 곳을 찾을 수 있어?”

녀석이 곧바로 고개를 끄덕이자 그 순간 한순간의 고민이 싹 달아났다. 놈이 이기던 자신이 이기던 이제는 찾아 헤맬 일이 없어졌다고 생각하자 그의 표정이 순식간에 활짝 펴졌다.

“그럼 네가 앞장서라. 내가 네 복수까지 단단히 해주마.”

영유가 이렇게 말하자 녀석은 곧 머리 세 개를 들어 세 방향으로 나뉘어 코를 킁킁거렸다. 그리고 잠시 후 맨 우측 머리가 드디어 놈의 냄새를 찾았는지 크르릉 거렸다.

킁킁킁..

머리 세 개가 냄새를 맡으며 앞장서 걸음을 빨리하자 영유는 마나를 다리에 주입해서 달려야했다. 어제 그렇게 심한 부상을 당한 녀석이라고는 생각도 못할 빠르기였다.

녀석은 험한 숲길을 꽤나 오래 달려갔다. 20분 이상을 달려가자 녀석이 그제서야 제자리에 멈춰서며 앞을 보고 크르릉 거렸다.

영유가 앞을 보니 덩치가 산만한 검은 형체가 울창한 나무숲 사이로 어렴풋이 보였다. 녀석의 기세는 당장이라도 달려 나갈 기세였는데 영유가 꼬리를 잡고 놔주질 않았다. 녀석의 힘은 정말 보통이 아니었지만 그는 끝까지 꼬리를 놔주지 않았다, 이대로 녀석이 달려 나간다면 다시 부상을 당하거나 죽을게 눈에 뻔히 보였기 때문이다.

“이제부터는 나한테 맡겨. 넌 아직은 안돼.”

녀석이 그의 말을 알아듣고 앞으로 나가려는 기세를 멈추자 그제서야 영유는 녀석의 꼬리를 놓아주고 앞으로 걸어 나갔다.

그가 20여 미터 앞으로 나아가자 드디어 놈의 모습이 확실하게 눈에 들어왔다. 놈은 보통 사자의 5배 이상 크기는 되어보였는데 높이만 3미터는 족히 되는 것 같았다.

녀석이 놈에게 당할 만도 했다. 아니 죽지 않은 것만도 다행이라 여겨졌다. 그때 영유의 귀에 놈의 칼칼한 음성이 들려왔다.

“어린 천적 놈이 아직 살아있었구나. 도망쳤으면 그만이지 죽여 달라고 제 발로 다시 찾아오다니... 그것도 내 유희 감을 데리고 말이야 크크크!”

놈의 말에 녀석이 다시 달려들 기세를 취하자 영유가 손을 뒤로 뻗어 다시 녀석을 제지시킨 후 놈에게 더욱 다가갔다. 헌데 놈은 인간이 자신에게 다가오자 약간 얼떨떨한 모양이었다.

“크크크! 나를 죽이기라도 하려는가?”

“제대로 맞췄다.”

놈의 말에 영유가 곧바로 대응하자 놈의 비웃음이 그의 귀에 울려왔다.

“크크.. 용기가 가상한 인간이구나. 그런데 그 용기만큼 나를 죽일 수 있는 능력이 있는지 모르겠구나.”

“충분하다고 본다.”

“그래?”

놈이 말을 끝내는 동시에 인간의 머리를 지니고 있는 놈의 눈빛이 한순간 시뻘겋게 변했다. 그러자 갑자기 영유는 놈의 눈에서 시뻘건 빛이 자신의 머릿속으로 스며드는 느낌을 받으며 몸을 한차례 부르르 떨었다.

순간 부모님의 사고 모습이 그의 머릿속에 아련히 떠오르며 서서히 머릿속이 흐릿해지기 시작했다. 잠이 오려고 하는 것이다. 헌데 그때 뒤에 서 있던 녀석이 영유의 엉덩이를 머리로 약간 세게 들이 받았다.

그 순간 영유는 잠깐 정신이 돌아왔고 그때를 이용해 재빨리 머릿속에 켄을 생성시키자 정신이 다시 맑아지는 것을 느낄 수 있었다.

“이것 봐라. 보통 놈이 아닌걸.”

놈이 의외라는 듯 두 눈을 크게 떴다. 그리고 잠의 환술이 통하지 않은 것을 알고는 곧바로 두 눈에서 시뻘건 빛을 거두어들였다.

“내 잠의 환술이 안 먹히는걸 보니 켄이 무척 강한 놈이군. 하지만 그것으로 인해서 너는 곧바로 죽어줘야겠다.”

“흥!”

영유가 가볍게 코웃음을 치며 오른손에 마나와 내공과 그리고 챠클과 겐을 주입시킨 초록의 검을 곧바로 생성시켰다. 케이린이 지금도 꿈속에서 계속 악몽을 꾸며 체력이 고갈된다는 것을 생각하고 바로 해치울 생각이었다. 헌데 그때 놈의 두 눈에서는 다시 녹색의 빛이 일렁이고 있었다.

그리고 그와 때를 같이해 영유의 머릿속에는 다시 그 녹색의 빛이 스며들어왔다. 헌데 그때 놈의 커다란 몸이 영유의 눈앞에서 갑자기 사라지는 것이었다. 영유가 놈의 그 모습에 깜짝 놀라고 있는 그때 놈의 비릿한 음성이 다시 들려왔다.

“잠이라도 잤으면 며칠은 더 살 수 있었는데, 네놈이 미리 죽여 달라고 하니 어쩔 수가 없구나.”

영유는 요리스에게서 이미 놈의 이러한 능력에 대해 들었기 때문에 잠시 후 냉정을 되찾을 수 있었다. 옆을 슬쩍 보니 녀석의 눈에는 놈이 보이는지 계속 으르렁 거리고 있었다.

잠시 후 그는 재빨리 눈을 감고 마나와 내공의 일부를 두 귀에 집중했다. 순간 놈이 자신에게 서서히 다가오는 느낌이 전해지며 그 큰 덩치에 어울리게 발걸음 소리 또한 제법 크게 들려왔다.

쿵.. 쿠쿵..쿵..!

처음에는 영유를 향해 서서히 걸어오던 놈이 드디어 속도를 내며 뛰어오기 시작했다.

쿵쿵..쿠쿵.. 휙!

그리고 어느 순간 놈이 허공으로 몸을 날아오르는 것이 다시한번 느껴졌다.

쉬익!

드디어 놈의 공격이 시작됐다. 놈이 앞발을 휘두른다는 느낌에 영유는 재빨리 뒤로 물러났다. 놈의 앞발이 자신의 코앞에서 스쳐가는 소리가 두 귀에 생생히 들려오자 순간 그는 왼손에 세가지 기를 웅축시킨 초록의 구를 생성 시켰다. 그리고 곧바로 놈이 있다고 생각되는 바로 코앞에 초록 구를 재빨리 집어던졌다.

휙!

“크윽!”

놈의 몸에 초록구가 적중된 모양이었다. 순간 영유는 오른손에 들려있는 초록검을 하늘 높이 치켜들며 허공으로 급히 몸을 띄어 올린 후, 삼재검법의 천을 조금 변형해 대각선으로 내리그었고 그 빠르기는 정말 번개와 같았다.

“큭!”

순간 놈이 영유의 검에도 당한 듯 신음소리가 들려왔고 뒤로 물러나는 소리 또한 들려왔다. 그리고 잠시 뒤 다시 놈의 모습이 서서히 보이기 시작했다.

놈의 왼쪽 눈에는 긴 상처가 난 채 붉은 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 그리고 놈의 눈에서 일렁였던 녹색의 빛은 어느새 모두 사라져 있었다.

“으으.. 네놈이 이렇게 강했다니.”

놈은 자신이 영유의 단 한번 공격에 당했다는 것이 믿어지지 않는다는 듯 인상을 잔뜩 쓰고 있었다. 영유는 놈에게 틈을 주지 않기 위해 다시한번 재빨리 놈에게로 다가가며 놈의 다리를 가로로 쓸어갔다.

그러자 놈은 과연 상위의 괴물답게 민첩하게 발을 들어 그의 공격을 피해내며 다시 영유를 향해 앞발을 휘둘러 왔다. 하지만 그때 영유의 입가에 희미한 회심의 미소를 지어졌다.

영유는 놈이 휘둘러오는 다리를 향해 빚나갔던 검을 곧바로 회수하며 다리에 마나를 실어 허공으로 높이 도약하며, 자신을 스쳐지나가는 놈의 다리에 일격을 가했다.

쉬익!

“크윽!”

놈의 다리가 영유의 공격에 깊게 파이자 그곳에서도 역시 붉은 피가 철철 흘러나오고 있었다.

놈이 아무리 지상에서 상위급의 괴물이라지만 결코 영유의 상대는 될 수 없었다.

놈도 영유는 자신이 상대할 수 없는 능력을 보유하고 있다는 것을 눈치 채고 뒤로 물러나며 도망칠 기회를 엿보고 있었지만, 영유는 이놈을 꼭 죽여야 했다. 그것도 한시라도 빨리 말이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 드릴게요.^^

쿠폰 날려주신분들 너무 고맙습니다.^^





145편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



영유가 다시 왼손에 초록구를 생성시킨 후 놈의 몸통을 향해 재빨리 집어 던지자, 놈은 뒷다리에 힘을 주며 오른쪽 허공으로 재빨리 도약하며 구를 피했다. 하지만 그와 동시에 영유가 입가에 희미한 미소를 지으며 놈이 도약한 오른쪽 허공으로 같이 몸을 띄어 올리기 시작했다.

그리고 놈의 가슴을 향해 2미터가 넘는 검을 앞으로 쭉 들이 밀었다.

푸욱!

“크큭!”

한순간 놈의 가슴에 영유의 초록검이 깊숙이 박혀 들어갔다. 하지만 그는 박힌 검을 뽑지 않은 채 아래로 떨어지면서 그대로 검을 밑으로 내리그었다.

지지직!

놈의 몸이 길게 찢겨지는 소리가 들려왔다.

쿵!

곧바로 놈의 커다란 몸이 바닥에 떨어지는 소리가 나며 놈은 말 한마디 해보지 못한 채 그대로 절명해서 저 세상으로 출발했다. 생각보다 놈을 간단하게 해치웠다. 아니 그만큼 영유가 이제 강해진 것이라 할 수 있었다.

영유는 잠시 후 공방을 열어 멘티코어를 그 안으로 집어넣었고 이제 또 하나의 훌륭한 상급 재료가 생긴 것이다. 뒤를 돌아보니 녀석이 자신의 행동을 뻔히 바라보고 있다가 곧바로 영유에게 다가와 머리를 비벼대는 것이었다. 아마 고맙다는 표현을 하는 것이리라.

“이제 네 원수도 갚아주었으니 너는 너 갈 길로 가거라.”

영유의 말에 녀석이 왜 그런지 고개를 가로로 젓고 있었다. 영유는 그런 녀석의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 발길을 돌려 마을 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다. 헌데 한참을 가다가 뒤를 돌아보았더니 녀석이 계속 그를 따라오고 있었다. 그리고 또 가다가 돌아보니 아직까지 따라오고 있는 것이었다.

그는 녀석의 의중이 무엇인지 궁금해 그 자리에 서서 녀석을 기다리자 잠시 후 녀석이 영유가 있는 곳까지 다가왔다.

“왜 안가고 따라오는 거지?”

영유는 그 말을 녀석에게 물어본 후 자신의 머리를 쳤다. 녀석이 말을 할 수 없으니 당연히 대답도 할 수가 없었다. 오직 자신이 짐작해서 녀석의 고갯짓을 통해 알아볼 수밖에 없었다.

“나와 같이 가겠다는 거냐?”

영유의 말에 녀석이 곧바로 고개를 끄떡였다. 영유는 녀석을 마을로 데려가도 좋을지 잠시 고민했다. 혹시 마을 사람들을 해치지 않을까 걱정되었기 때문이다.

“너 혹시 사람을 잡아먹는 것은 아니겠지?”

녀석이 고개를 가로 저었다.

“그럼 짐승만 먹고 사는 거냐?”

녀석이 고개를 끄떡였다. 그는 녀석이 사람들에게 피해만 가지 않는다면 데려가도 좋을 것이란 생각을 했다. 이런 녀석을 잘만 길들인다면 자신에게는 물론 부족에게도 아주 좋은 조력자가 될 것 같았다.

“좋다. 그럼 같이 가자. 대신 사람들에게 피해를 주어서는 절대 안된다.”

녀석이 다시 고개를 끄떡였다. 그가 다시 발걸음을 내딛자 녀석이 이제는 옆에 바짝 붙어서 따라왔다. 그는 녀석에게 문득 이름을 지어주어야겠다는 생각이 들었다. 계속 녀석이라고 할 수만은 없었다. 잠시 생각에 잠긴 그는 녀석이 사냥개와 같은 머리를 하고 있었기에 부르기 편하도록 냥 쫑이라고 짓기로 결심했다. 완전 한국식 이름이었지만 부르기에는 이것이 제일 편할 것 같았다.

“너 이름은 이제부터 쫑이다. 알았지?”

다시 고개를 끄떡이는 것을 본 영유는 쫑의 머리를 다시한번 쓰다듬어 주었는데, 보기와는 다르게 쫑는 무척 온순한 것 같았다. 하지만 영유가 몰라서 그렇지 쫑은 무척 사나운, 지상에서는 최상위의 괴수 축에 속해 있었다. 우연히 쫑의 상처를 치료해주고 천적인 멘티코어를 처치해 주었기 때문에 그에게만 온순하게 굴었던 것이다.

사실 쫑은 더 자란다면 멘티코어도 잡아먹을 만큼 대단한 힘과 능력을 지니고 있었다. 즉 멘티코어 보다도 더 상위의 괴수가 쫑이었다.

숲으로 깊이 들어온 덕에 마을까지 가는데는 시간이 꽤 오래 걸렸는데, 점심이 지나고 나자 그제서야 간신히 숲을 모두 빠져나올 수 있었다. 드디어 마을이 보이는 평원에 들어서자 초소에 있던 순찰조들이 영유와 쫑을 보고 무척 놀란 표정을 지었다.

“영유님 옆에 그 괴물은 무엇입니까. 무척 위험해 보이는데요.”

“저와 친구가 된 녀석입니다. 위험하지 않으니 안심하십시오.”

쫑이 영유의 마음을 아는지 새로 본 인간들을 보고도 으르렁 거리지 않는 것으로 보아 아마도 영유의 마음을 읽은 모양이었다. 이런 것을 보면 쫑이 대단히 영성이 뛰어나다고 생각했다.

그는 마을 입구를 지키는 경비조에도 같은 식으로 안심시켜주었고, 트웬의 집으로 향하면서도 최대한 부족민들이 잘 다니지 않는 곳으로 일부러 돌아서 갔다. 잠시 뒤 그가 트웬의 집으로 들어서니 요리스가 쫑을 보고 역시나 무척 놀라며 구석으로 달아났다.

“이..이게 뭔가. 이건 케로베로스가 아닌가?”

영유가 요리스에게 쫑을 만나게 된 경위와 멘티코어를 찾게 된 경위를 모두 들려주자 비로소 요리스가 구석에서 슬금슬금 기어 나왔다.

“아직 새끼지만 그래도 위험하지 않을까?”

“걱정하지 마십시오. 사람에게는 해를 끼치지 않는다고 저와 약속했습니다.”

“케로베로스가 영성을 지니고 있다는 말은 나도 들었네만, 나도 이렇게 실제로 보기는 태어나서 처음이네. 아무튼 동생은 재주도 좋아. 어떻게 저런 괴물과 친구가 될 생각을 했는지.”

영유는 요리스와 말을 하다가 침대 누워있는 케이린을 보았다.

“이제 괜찮아진 겁니까?”

“그래. 아침부터 괜찮아졌네. 그동안 악몽에 시달리느라 육체적으로나 정신적으로 무척 피곤했는지 아직까지 자고 있네. 자네가 케이린을 살린 것이네.”

“괜찮아졌다니 천만다행입니다. 만약 잘못됐다면 트웬 형님을 뵐 면목이 없었을 겁니다.”

“그러게나 말일세.”

“저는 그만 집에 가보겠습니다. 밤새 거의 자지를 못했더니 조금 피곤하군요.”

“그러게. 가서 좀 쉬게. 케이린이 저녁내에 깨어나면 내가 아영이 집으로 저녁을 먹이러 데려가겠네.”

“그렇게 하십시오.”

영유는 트웬의 집을 나선 후 집에 가는 중에도 사람이 안다니는 외곽으로 돌아서 갔다. 잠시 후 마을 밖으로 나와 드디어 자신의 집이 보이자 쫑에게 그 집을 소개했다.

“이제부터 네가 살집이야. 바로 옆집에 두 아가씨가 사니 이제부터 네가 잘 지켜줘야 한다. 알았지?”

크르릉..

쫑은 대답과 같은 소리를 내며 고개를 끄떡거렸다. 영유가 쫑을 두 여자에게 소개시키기 위해 우선 새집으로 들어가자 아영이가 쫑을 보며 비명을 질러댔다.

“오빠 그게 뭐야?”

“내 친구야.”

영유가 아영이에게도 케이린의 얘기를 해주며 쫑을 여기까지 데리고 오게 된 경위를 자세히 들려주자, 그제서야 그녀도 머리가 셋 달린 강아지를 보듯 무척 신기해했다.

“한번 머리를 쓰다듬어줘 봐. 괜찮아.”

영유의 말에 아영이가 살금살금 쫑에게 다가가 몸은 뒤로 뺀 채 손만 앞으로 뻗어 머리에 살짝 손을 얹었는데도 쫑이 가만히 있자, 잠시 후에는 가까이 가서 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다.

이제 쫑에 대한 소문은 하루면 부족내에 전부 퍼질 것이다. 이곳은 씨족사회이다 보니 사소한 일도 금방 소문이 돌았다.

“오빠, 그럼 쫑의 식사는 어떻게 해?”

“그건 나도 잘 모르겠어. 짐승을 잡아먹는다고 했으니 아마 숲에 들어가서 혼자 해결하지 않을까 싶은데.”

“어머 오빠, 쫑이 사람말도 할 줄 알아?”

“말은 못하고 알아들을 줄은 알아. 영성이 뛰어나서 그런지 한국말까지 알아듣는걸.”

“그래? 정말 희한하다.”

“하이첼은 어디 갔어? 쫑을 소개 시켜 시켜줘야 할 것 같은데.. 갑자기 보면 놀랄 것 같으니까 미리 소개시켜줘야겠지.

“언니는 수련장에 있어.”

영유가 쫑을 데리고 수련장으로 가자 하이첼이 빛의 검을 생성시켜 수련하다가 쫑을 보더니 역시 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“그건 뭐지?”

“내 친구야. 쫑 인사해. 내가 말한 두 여자 중 한명이야.”

영유의 말에 쫑이 인사라도 하듯 하이첼에게 잠깐 으르렁 거렸다.

“뭐야 사람말도 알아듣는 거야?”

“그래. 아마도 인간이 쓰는 언어는 전부 알아듣는 것 같아.”

“그래? 거참 희안하군. 근데 지금껏 어디 갔었던 거지?”

영유는 다시한번 케이린의 상태와 쫑을 만나서 멘티코어를 해치운 경위를 모두 그녀에게 다시함번 설명해주었다. 그리고 마지막에 농담까지 간단하게 한마디 했다.

“왜, 니께 없어지니까 불안해?”

“죽을래!”

그녀가 영유를 쏘아보다가 다시 검을 생성시키며 조용히 말했다.

“쓸데없는 소리하지 말고 대련할 준비나 해.”

“이번에 또 다시 죽은척한다면 저번보다도 상황이 더 커질 거야.”

영유의 말에 그녀의 양쪽 볼이 순간 붉게 물들었다.

“진짜 죽을래! 자꾸 쓸데없는 소리하지 말고 빨리 검이나 생성시켜.”

영유는 조금 피곤했지만 그녀를 위해서 대련을 해주기로 했다. 두 사람이 대련을 하려고 하자 쫑은 한쪽에 가만히 앉아 있었다.

영유는 초록검을 생성시켜 이번에도 매몰차게 그녀를 몰아붙였다. 하이첼의 능력을 조금이라도 더 빨리 향상시키려면 실전 같은 대련이 제일 빨랐다. 이번에도 하이첼은 30분 이상을 버티지 못하고 숨을 할딱거렸지만 영유는 그녀를 계속 몰아붙였다. 얼마 후 이제는 하이첼의 빛의 검이 아주 흐릿해졌다. 켄이 더 이상은 그녀에게 거의 남아 있지 않다는 증거였다.

그제서야 영유가 검을 거두어 들이자 그녀는 땀에 흠뻑 젖은 몸을 이끌고 탁자에 가서 앉았다. 그리고 켄을 다시 회복하기 위해 눈을 감은 채 켄에 대한 수련을 시작했다.

모든 기의 수련방법이 비슷하듯 켄 역시도 조용히 가부좌를 틀고 않아 정신적으로 수양을 쌓으면 더욱 빨리 켄이 회복됐다.

영유는 그녀가 켄을 어느 정도 회복하려면 다소 시간이 걸리기에 저녁 전에 간단하게 뭐라도 때울 심산으로 아영이에게로 갔다. 그러고 보니 어제부터 아무것도 먹은게 없었지만 기가 충만해서인지 그렇게 배고픈 줄은 몰랐다.

“넌 여기 있어 금방 나올테니까.”

“크르릉.”

쫑이 대답하자 그는 집안으로 들어갔다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^추천도 눌러주시면 감사드려요.^^

쿠폰 주신분들 너무 고맙습니다.^^





146편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“오빠 하이첼 언니는 뭐해?”

“나랑 대련하고 지금 켄이 모두 소진돼서 켄 수련을 하고 있어. 그런데 간단하게 뭐 먹을 것 좀 없을까?”

영유의 말에 아영이가 주방에서 과일을 내오자 그는 과일을 먹으며 약간의 허기를 달랬다.

그런데 아영이가 수련장으로 통하는 문을 슬쩍 한번 보더니 영유를 바라보며 조용히 말했다.

“아까는 쫑 때문에 깜빡 했는데. 오빠 나 또 다른 전생 하나 전승됐어.”

“그래 잘됐네. 이번엔 뭔데?”

“엘프 정령 궁수.”

“엘프,, 정령 궁수..? 그게 뭐지?”

“한마디로 말해서 엘프라고 인간계와는 다른 세상의 존재인데, 그곳의 엘프 궁수가 내 전생이었어. 그 궁수가 바람의 정령을 소환해서 화살을 감싸게 하는 거야. 그럼 화살의 사정거리나 속도 그리고 관통력을 훨씬 높여줘. 그리고 그 화살에 맞은 것들은 바람의 힘에 온몸이 갈가리 찢겨질 수도 있어. 처음에는 하급정령이지만 정령 친화력이 높아질수록 더욱 강한 바람의 정령을 소환할 수 있어. 그리고 마지막엔 바람의 정령왕까지도 소환할 수 있는 능력이야.”

아영이의 설명에 그가 고개를 갸웃거렸다.

“뭔지는 잘 모르겠지만 아무튼 대단한 것을 얻은 것 같아서 나도 기분 좋네.”

“그래서 말인데 우선은 활과 화살을 구해야겠어. 처음에는 하급정령이라 그것이 필요해. 하지만 중급 정령을 소환할 수 있다면 그때부터는 활과 화살이 필요 없어. 정령 자체로 활과 화살을 생성할 수 있거든.”

“알았어, 내가 내일 요리스 형님에게 말해서 무기고에서 한번 찾아볼게. 아니, 같이 가서 네가 한번 골라봐.”

영유는 아영이가 드디어 쓸만한 전생을 전승받은 것 같아 안심이 됐는데, 그가 듣기에도 뭔가 그럴듯한 전생 같아 보였다. 아영이도 이때에는 무척 환한 표정을 하고 있었고, 드디어 자신도 힘을 쓸 수 있는 전생이 전승되자 기분이 무척 좋은 것 같았다. 헌데데 이때 아영이가 은근히 영유를 떠보았다.

“하이첼 언니하고는 어때? 조금 가까워 졌어? 어제부터 왠지 평소때 하고는 틀려진 것 같아.”

“왜? 하이첼이 무슨 말을 해?”

“아니 무슨 말은 없었는데 날 대하는게 조금 부드러워진 느낌이 들어서.”

영유는 조금 뜨끔했지만 아영이가 허락해준 여자였기에 그 마음을 애써 지워버렸다. 하지만 하이첼에게 자신이 행했던 일을 아영이게 그대로 말할 수는 없었다.

“나도 잘 모르겠어 진전이 있는 건지 없는 건지.”

“아무튼 나도 인정한 부분이니까 오빠가 잘 알아서해.”

“그래 알았어.”

“그리고 오빠, 나하고 한 약속은 꼭 지켜야 돼.”

영유는 아영이가 무슨 말을 하고 있는지 알았지만 그녀를 놀려주려고 일부러 시치미를 떼고 모르는 척 했다.

“무슨 약속..?”

영유의 말에 아영의 양 볼이 순간 붉게 물들어갔다.

“그거 오빠하고 나하고 처음..”

그녀가 차마 말을 하지 못하겠는지 얼굴을 붉히며 말끝을 흐리자 그제서야 그가 말뜻을 알겠다는 듯 아영의 두 손을 꼭 쥐어 주었다.

“알았어. 그 약속은 반드시 지킬게. 하지만 언제까지 기다려야하는 건데?”

“조만간 마음의 준비를 마칠게.”

“알았어. 그때까지 기다릴게.”

영유는 아영이가 한없이 귀여웠고 그녀의 붉어진 양 볼을 보니 더욱 그러했다. 그는 조급하게 서두르지 않고 아영이가 준비가 될 때까지 느긋하게 기다리기로 했다. 아영이와 이런저런 얘기를 조금 더 나누다가 그는 수련장을 돌아봤다.

“나는 이제 그만 나가봐야겠다. 하이첼을 조금이라도 더 강하게 만들려면 수련을 더 시켜줘야 해.”

영유가 자리에서 일어나 다시 수련장으로 나가자 그때 하이첼은 벌써 켄이 어느 정도 회복됐는지 일어나서 그를 기다리고 있었다.

“그 사이를 못 참고 아영이를 보러간 거냐?”

“왜 질투나?”

영유의 말에 그녀가 두 눈썹을 곤두세웠다.

“다시한번 쓸데없는 소리하면 가만 안 둔다.”

그녀가 영유를 한번 노려보고는 다시 검을 생성시키자 영유도 곧바로 초록검을 생성시킨 후 다시 대련하기 시작했다. 저녁을 먹기 전까지 영유는 그녀를 몇 번이나 녹초를 만들었다.

확실히 하이첼은 자신과는 비교도 할 수 없을 만큼 진전 속도가 느렸지만 영유가 모르는 것이 있었다. 지금 하이첼 정도의 진전 속도는 이 세계에서는 보기 드물게 무척 빠른 진전을 보이고 있는 것이다. 자신은 이미 전생에서 한번 겪어봤던 실력이기에 그만큼 빠르다는 것을 영유는 미처 생각하지 못하고 있었다.

저녁 시간이 되자 아영이가 두 사람을 불러 자리에 앉고 나자 얼마 후 요리스와 케이린이 나타났다.

하루사이에 케이린은 많이 야위어 있었는데 그 포동포동 했던 볼 살이 조금 들어가 보일정도였다. 케리인의 눈빛 또한 많이 수그러진 듯 보였고 그녀는 영유의 눈을 마주치지 않았다. 영유에게 보였던 그토록 활활 타오르는 듯한 눈빛은 이제 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

“많이 먹어.”

아영이가 케이린만을 위해 죽을 끊여놓았는데 아무리 생각해도 마음씨가 정말 비단결 같은 여자였다. 다섯 사람이 조용히 음식만 먹고 있는 그때 아영이가 하이첼에게 말을 걸었다.

“언니 요즘 너무 무리하게 수련하는거 아냐? 그러다가 몸이라도 상하면 어쩌려구.”

“괜찮아, 빨리 얘를 쫒아가려면 지금도 모자라.”

하이첼이 똥개를 지칭하듯 영유를 턱짓으로 가리키며 말했다. 나이도 어린 것이 말끝마다 꼬박꼬박 반말도 모자라서 이제는 영유보고 얘라고 했다. 그것을 보고 영유는 빈정이 상해서 그녀에게 한마디 했다.

“넌 오빠한테 얘가 모냐? 그냥 오빠라고 불러.”

“오빠 같은 소리하고 있네. 내 사전에 오빠는 없어.”

영유는 그녀의 말에 할 말을 잊고 다음 수련때는 더 강하게 몰아붙여야겠다고 속으로 벼르고 있었다. 얼마 후 식사가 모두 끝나자 아영이가 차를 내왔다. 차를 마시며 케이린이 문득 영유를 쳐다보았다. 그리고 지나가는 듯한 말투로 무심히 말했다.

“고마워.”

그녀가 영유에게 고맙다는 말을 다 했다. 아마도 요리스는 영유가 한 일에 대해서 그녀에게 모두 말해 주었을 것이다. 하긴 그가 케이린의 목숨을 살려낸 것이니 당사자에게 고맙다는 인사 정도는 들을 만 했다.

“별일 아니었어. 덕분에 나도 쫑과 같은 좋은 친구를 얻었어.”

탁자 옆에 앉아있던 쫑이 영유의 말을 알아듣고 크르릉 거렸다. 잠시 뒤 영유는 문득 얼마 전 아영이가 했던 말이 생각나서 요리스에게 물었다.

“형님 무기고에서 무기 하나만 얻을 수 있을까요?”

“무기는 어디에다 쓰게? 왜 무기가 필요한가?”

“아영이가 활을 좀 배우고 싶다고 해서요.”

“아영이가 활을?”

그러자 하니첼도 조금은 의외라는 듯 아영이를 쳐다보았다. 아영이는 모두의 그러한 눈빛에 약간 쑥스러워하며 입을 열었다.

“저도 무기 하나쯤은 다룰 수 있어야 될 것 같아서요. 시간 날 때마다 심심풀이로 한번 연습해 보려구요.”

“그럼 내일 같이 무기고에 한번 가보자구. 쓸만한 활이 있는지는 모르겠지만.”

사실 이 세계에서는 능력이라는 재능이 있었기에 활은 그다지 필요하지 않았다. 능력을 지니지 못한 일반인들이 가끔 방어용으로 검이나 활을 가지고 다니는 경우는 있었지만 그것은 소수에 불과했다. 그래서 검이나 창 활 등의 무기는 그리 많지가 않았다. 내일 아침에 함께 무기고에 가 보기로 하고 요리스와 케이린이 각자 집으로 돌아가자 하이첼이 탁자에서 일어나며 영유를 쳐다보았다.

“따라 나와.”

또 대련을 하자는 것인데 정말 수련에 미친 여자 같았다. 영유는 조금 전에 하이첼에 대한 불만도 있었기에, 오냐 잘됐다고 생각하며 냉큼 일어나서 그녀를 따라 수련장으로 나갔다.

하이첼이 검을 생성시키자 영유도 곧 초록검을 생성 시켰다. 그리고 드디어 대련이 시작되자 영유는 무자비하게 그녀를 몰아붙였다. 솔직히 전에는 그가 조금씩 봐주면서 대련을 했었지만 지금은 대련이 아니라 마치 진짜 실전을 방불케 하자, 역시나 하이첼은 얼마 안가 녹초가 되어 버렸다.

“좋아, 그렇게 완전히 실전처럼 해줘.”

그녀가 영유를 보고 씩 웃으며 말하자 그는 할 말이 없어졌다. 하이첼이 켄을 회복하는 사이에 영유도 탁자에 않아서 기 수련을 했다.

쫑이 그 사이 어디를 갔는지 보이지 않자 영유는 쫑이 배가 고파서 숲으로 사냥을 하러 갔을 것이라고 생각했다. 하이첼이 켄을 회복한 후 다시 실전같은 대련을 다시한번 끝내자 어느새 쫑은 다시 수련장에 나타났다.

“배고파서 사냥하고 온 거냐?”

그의 말에 쫑이 고개를 끄떡거렸다. 다시 생각해보아도 쫑이 사람 말을 완전히 알아듣는다는 것이 무척 신기했다. 얼마 후 그녀가 다시 켄을 회복하고 그렇게 두 번을 더 하고 나자 마침내 대련이 끝나 두 사람이 다시 집으로 들어가자, 아영이가 탁자에 앉아서 두 사람을 맞아 주었다.

“언니 힘들었지?”

“별로. 그 덕분에 내 능력이 조금은 늘어난 것 같아. 더 열심히 해야될거 같아.”

영유가 생각하기에 지금보다 더 열심히는 힘들 것 같았다. 오늘 했던 수련이 최고조로 열심히 한 것인데 어떻게 더 열심히 한단 말인가.

“이제 넌 가봐.”

하이첼이 영유에게 하는 말이었는데 이제 너한테는 볼일 없으니 그만 꺼지라는 소리였다. 하이첼의 말에 아영이가 배시시 웃었다.

“그래 오빠, 피곤할 텐데 그만 가서 쉬어. 어제 밤새 쉬지도 못했을거 아냐.”

“그래 알았어.”

그 사이 하이첼은 샤워장으로 들어갔고 영유는 그녀들의 집을 나와 자신의 집으로 향하는데 옆에는 쫑이 그림자처럼 그를 따라 붙었다.

*********

아침이 되어 다시 그녀들의 집으로 가자 어느새 요리스와 케이린이 먼저 와서 탁자에 자리를 잡고 앉아 있었다.

“아침을 먹고 바로 무기고에 가보자고”

요리스의 말에 아영의 표장이 약간은 들떠보였다. 드디어 아침을 모두 먹고 나자 다섯 사람은 모두 무기고로 향했는데 모든 일에 무심했던 하이첼도 이번에는 어쩐 일인지 같이 동행을 했다. 아마도 이곳의 무기고는 어떤지 구경해 보고 싶은 모양 같았다. 영유는 쫑은 집에 남아있게 했다. 이곳 사람들에게 완전히 알려지려면 그래도 하루는 더 있어야 할 것 같았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 감사^^





147편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



드디어 무기고 앞에 도착하자 요리스가 열쇠로 무기고 문을 열었는데 무기고 안은 무척이나 어두침침해서, 요리스가 곳곳에 설치된 등에 불을 밝히자 그제서야 안이 환해졌다.

요리스가 활만 따로 모아놓은 곳에 일행을 데리고 가자 그곳에는 여러 종류의 활들이 모여 있었다. 요리스는 활들을 들여다보더니 다른 것들 보다는 조금 작은 단궁에 가까운 활을 하나 골라들었다.

“이건 옛날 최상위 괴물의 뿔을 갈아서 만든 녀석인데 탄력성이 아주 뛰어나지. 그리고 활시위 또한 그놈의 힘줄로 만들어서 다른 활들에 비해 무척 멀리 나간다네. 가볍고 그리 크지 않아서 아영이가 지니고 다니기에는 알맞을 걸세.”

요리스의 말이 끝나자 영유가 아영이를 돌아보았다.

“네, 이거로 할게요.”

사실 아영이는 어떤 활이든 상관없었다. 그녀가 날리는 화살은 바람의 정령이 휘감기에 어차피 사정거리와 파괴력은 소환된 바람의 정령 능력에 따라 결정되기 때문에 활 종류는 아무 의미가 없었다. 또한 바람의 정령을 중급 이상만 소환할 수 있다면 그때부터는 활 자체도 필요가 없었다.

아영이가 대답하고 나자 하이첼이 무기고를 한바퀴 돌아보며 구경했다. 그녀로서는 이런 무기가 필요 없었지만, 일반 인간들이 사용하는 무기가 어떤 종류가 있는지 궁금한 모양이었다.

하이첼이 모두 구경하고 나자 영유와 두 여자가 곧 새집으로 돌아왔는데, 영유는 곧바로 숲으로 가서 화살을 만들 재료를 구해 여러 대의 화살을 만들어 주었다.

백인장은 수없이 많은 전쟁을 치르며 자연스럽게 화살 만드는 법을 익혔기에 그의 화살 만드는 실력은 프로 수준이었다. 또한 수련장 한곳에 과녁까지 만들어준 그는 아영이의 현재 실력을 보고자했다.

“한번 시험해볼래?”

“그래.”

그녀가 활시위를 당기며 뭐라고 알아들을 수 없는 말을 혼자 웅얼거렸다. 아마도 바람의 정령을 소환하는 주문이리라.

주문이 끝나자 그의 귀에 쏴하며 날카로운 바람소리가 들려왔고 그때를 기해 아영이가 잡아당겼던 활시위를 재빨리 놓았다.

쐐액!

화살은 순간 눈에 보이지도 않을 정도의 빠르기로 과녁을 향해 날아갔다. 그리고 잠시 후.

퍼억!

화살이 날아간 곳에서 무슨 격파음 같은 소리가 들려오자 세 사람은 서로 얼굴을 잠시 쳐다보다가 과녁이 있는 곳으로 급히 뛰어가 보았다.

과녁을 본 세 사람이 눈을 크게 뜨고 나무로 만들어진 과녁판을 보며 입을 다물지 못하고 있었는데, 아영이 또한 자신이 쏘고 나서도 믿지 못하겠다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

비록 그 큰 과녁판의 맨 바깥쪽 부분이었지만, 화살이 관통된 나무 과녁판 끝 부분은 마치 망치로 내려친 듯 살짝 쪼개진 채 화살이 관통되어 있었다. 그런데 희한한 것은 화살이 저 혼자 두둥실 떠오르며 아영이 앞으로 날아온 것이다. 헌데 아영이 또한 그것이 당연하다는 듯 아무렇지 않게 날아온 화살을 받아 쥐었다.

“너 언제 이런 실력을 연마한 거지?”

하이첼이 보고도 믿지 못하겠다는 듯 아영이를 돌아보며 말하자 그때 영유가 아영이 대신 설명을 해주었다.

“예전 우리가 살았던 부족에 있을 때 활에 대한 능력을 지니고 있는 사람에게 아영이가 얼마간 배운 적이 있었대.”

이 세계는 하도 희한한 능력자들이 많았기에 하이첼은 그의 말을 믿을 수밖에 없었다.

영유는 아영이가 처음 10프로의 전승된 능력으로 이정도의 능력을 발휘한다면, 앞으로 그녀의 능력치가 중급정도만 올라간다 해도 정말 대단한 능력을 발휘할 것이라고 내다봤다. 그리고 처음 영유는 10%의 백인장 능력을 모두 발휘하지 못했었는데 아영이는 처음부터 10%의 능력을 사용하는 것을 보며, 그것은 아영이는 수련과 상관없이 정령의 힘이 작용한 것이라고 생각했다.

잠시 후 그들은 다시 수련장으로 돌아왔는데 아영이는 하이첼 몰래 아직 자신이 정령 친화력이 떨어지기에 과녁을 마치지 못한 것이라고 했다. 그리고 앞으로 정신적인 수련도 더 열심히 해서 그 부분을 더 보완해야한다고도 했다.

이제 영유와 하이첼은 대련을 했고 아영이는 한쪽에서 활쏘기 연습을 하기 시작했다. 수련장에 이제 한명의 수련생이 더 늘어난 것이다. 그녀의 활쏘기는 영유와 같은 복잡한 무술이 아니고 정령과 함께하는 단순한 무예이기 때문에 비교적 쉽게 터득하는 것 같았다.

점심을 먹고 저녁때까지 연습했을 때는 그 큰 과녁판이 모두 걸레조각이 되어 있었다. 아영이는 이제 음식 만드는 시간을 제외하고는 오직 활쏘기 수련에만 몰두하고 있었고 이제는 과녁판도 그냥 큰 통나무 하나를 통째로 세워놓아야 했다.

저녁이 되어 아영이가 식사를 준비하러 집으로 들어가려하자 영유는 그녀에게 이제 식사는 트웬에게 말해서 이곳 아줌마에게 맡기자고 했지만, 그녀가 펄쩍 뛰며 음식은 자신의 손으로 만들어서 먹이고 싶다고 했다. 아영이 펄쩍 뛰자 영유도 그녀가 음식 만드는 일은 너무나 좋아했기에 더 이상은 말을 하지 않았다.

하이첼과 대련을 하고 있는 사이 저녁이 준비됐는지 아영이가 두 사람을 불렀는데, 집안으로 들어오니 요리스와 케이린도 어느새 와서 탁자에 앉아 있었다.

케이린은 하루 사이에 표정이 무척 밝아 보였고 얼굴 혈색 또한 많이 좋아져 있었다. 얼마 후 그녀가 저녁을 먹으면서 아영이와 하이첼을 번갈아 쳐다보며 넌지시 물어왔다.

“언니들 나도 여기 수련장에서 언니들과 같이 수련해도 될까? 이번 일을 겪어보고 나도 내 능력을 조금 깨달았어. 나도 이제부터 열심히 수련해서 능력을 더 키워야 될 것 같아.”

“그래, 같이 하면 서로 도움 되고 좋지.”

그 말에 요리스가 대찬성을 하며 좋아했다.

“우리 조카가 이제 철이 조금 드는 모양일세.”

케이린이 그리 마음먹었다면 영유로서도 대환영이었다. 이제 앞으로의 일을 생각하면 한명의 뛰어난 능력자가 아쉬운 때에, 케이린이 이리 마음먹었다면 그것은 아주 좋은 현상이라 할 수 있었다. 어느덧 저녁 식사가 모두 끝나자 케이린이 입을 열었다.

“오늘 저녁부터 나도 같이 수련할거에요.”

이번 일을 계기로 그녀는 하늘위에 하늘이 있다는 사실을 뼈저리게 느낀 모양이었다. 그녀가 여태 수련다운 수련을 해보지도 않고 4급의 능력을 소유하고 있다면, 영유가 마음먹고 수련을 시킨다면 그녀의 능력은 아주 빨리 발전될 것 같았다.

사실 그녀는 트웬과 했던 수련이 전부였는데 그녀의 자질은 트웬 보다도 더 우수했다. 그녀 자신보다 훨씬 위의 강자와 수련을 한다면 그녀의 능력치는 최대한 빨리 끌어 올려 질 것이 분명했다.

잠시 후 요리스는 집으로 돌아가고 네 사람은 모두 수련장으로 다시 나왔는데, 아영이는 날이 어두워졌는데도 활쏘기가 가능한 모양이엇다. 하긴 활은 그녀가 당기지만 화살은 그녀가 생각하는 지점에 바람의 정령이 인도하는 것이기에 어둡다고 해도 상관은 없을 것 같았다.

아영이가 이렇게 꾸준히 연습하려는 것은 아마도 정령과의 친화력을 하루라도 더 빨리 강화 하려는게 목적 같았다. 영유는 아영이가 홀로 활쏘기를 하는 것을 잠시 보더니 문득 케이린을 돌아보았다. 아예 자신이 그녀를 수련시켜서 하루빨리 더 뛰어난 능력자로 만들어 보기 위해서였다.

“내가 널 수련시켜도 되겠어?”

“그렇게 해. 나도 하루빨리 하이첼 언니같이 뛰어난 능력자가 되고 싶어.”

“조금 혹독할지도 모르지만 그렇게 해야 빨리 깨우칠 수 있어. 육체가 한계에 도달하면 그때부터는 육체가 다음 단계를 스스로 깨닫게 되지. 물론 그게 어느 정도는 계속 반복되어야 하겠지만.”

“내가 강해질 수만 있다면 그런 것은 얼마든지 견딜 수 있어.”

두 사람의 대화에 하이첼이 인상을 살짝 쓰고 있었는데 그녀는 자신의 대련 상대가 사라질까 걱정되는 모양이었다. 영유도 그런 그녀의 표정을 슬쩍 보고 있었지만 영유는 두 여자 모두 수련 상대가 되어주고자 했다.

한명을 빨리 녹초로 만들어 버리고 다음 상대를 또 녹초로 만들어 버리면, 두 여자가 켄을 회복하는 사이에 자신도 그때 쉬거나 기 수련을 하면 된다고 생각했다.

그는 우선 하이첼과 대련하기로 했는데 그것은 케이린이 그것을 보고 자신이 수련해야할 강도의 세기를 알게 하기 위해서다.

“준비해.”

영유가 하이첼을 돌아보며 말하자 하이첼이 곧 빛의 검을 생성시켰고 영유 또한 초록 검을 생성시켜 곧바로 두 사람의 검이 맞부딪쳐 갔다.

치칙.. 칙.. 치칙..

두 사람의 검이 부딪칠 때마다 마치 전기가 합선되는 듯한 소리가 들렸는데 이때 두 사람은 서로 한치의 양보도 없이 대치해서 치열하게 싸우고 있었다. 누가 보면 마치 원수가 외나무다리에서 만나 싸우는 걸로 착각 할 정도였다.

얼마 후 하이첼이 슬슬 밀리기 시작했고 시간이 더 지나자 이제는 그녀의 이마에 땀방울이 맺히고 있었다. 그가 더욱 하이첼을 몰아붙이자 얼마 후 그녀는 이제 온몸이 땀에 젖어 옷이 몸에 착 달라붙어 있었다.

그리고 마침내 그녀의 검에서 빛이 거의 사라졌을 때 영유가 공격을 멈추자 그녀는 온몸에 힘이 하나도 없는지 곧바로 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그녀는 정말 손가락하나 움직일 힘이 없어 보여 영유가 다가가 그녀를 번쩍 안아들어 탁자에 올려놓았다.

그는 평소 때보다 지금은 하이첼을 더 혹사시켰는데 그것은 케이린에게 수련의 강도가 이정도인데, 네가 감당해낼 수 있겠냐고 하는 무언의 물음이었다.

“괜찮겠어?”

그가 케이린에게 다가가며 묻자 그녀는 잠깐의 망설임 없이 그의 물음에 곧바로 대답했다.

“할 수 있어.”

사실 케이린은 영유의 실력이 이 정도까지일 줄은 정말 몰랐다. 하이첼이 누구인가. 빛의 대 부족 툼 루이칸의 제자와도 같은 3급의 카제르다. 그것도 상급의. 그런데 영유는 그런 그녀를 완전히 녹초가 되게 만든 것이다.

케이린은 문득 전에 자신이 멋도 모르고 그에게 대결을 신청했던 일을 생각하고 자신도 모르게 잠깐 피식 웃어버렸다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 감사요.^^

쿠폰 날려주신 분들 너무 고마워요.^^





148편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



“왜 웃지?”

“아니, 잠깐 전에 일이 생각나서. 내가 오빠한테 대결을 신청했을 때 오빠는 얼마나 내가 가소로웠을까를 생각하니 나도 모르게 웃음이 나오네.”

“오빠..?”

“응. 이제는 그냥 오빠라고 부르기로 했어. 나보다는 나이가 많을거 아냐. 아니면 전처럼 그냥 너라고 할까?”

“아냐 됐어.”

그녀가 이제 조금은 철이 든 것 같아 보였고 이 천방지축이 그래도 자신의 처지를 깨닫고 이렇게 수련을 자처한 것이 기특해 보였다.

“이제 시작해볼까?”

“그래.”

그녀가 파란색이 약간 감도는 불의 검을 생성시키자 영유도 곧 초록 검을 손에 쥐었다.

치칙칙.. 치칙..

두 사람의 검이 허공에서 부딪혔는데 영유는 그녀의 수준에 맞게 강도를 조절해 주었다. 수련이 되려면 육체적으로나 정신적으로 고난을 줘야했기에 한번에 끝장을 내버리면 그것은 수련이 되지 않았다.

그녀가 얼마 지나지 않아 숨차했지만 영유는 더욱 그녀를 몰아붙였다. 약점이 보이는 곳에는 가차 없이 상처가 나지 않을 정도로만 그녀의 몸 가까이 검을 갓다 댔다가 다시 거두어 들였고 그럴 때 마다 그녀는 입술을 질끈 깨물었다.

이렇게 해서 영유는 그녀의 투쟁심을 불러 일으켰고 이것이 만약 실전이었다면 그녀는 수십 번도 더 죽었을 것이라는 것을 제대로 인식시켜주었다.

사간이 얼마 흐르지 않아 그녀의 검은 시뻘개 지며 그 길이가 많이 줄어들어 있었다. 그녀도 이제 온몸이 땀으로 뒤범벅이 되자 영유는 이때 그녀를 더욱 거세게 몰아붙여갔다. 그리고 얼마 후 드디어 그녀의 손에서 시뻘건 검마저 스르르 사라지며 그녀가 그 자리에 털썩 주저앉았다. 켄이 완전히 소모된 것이다.

영유가 그녀도 번쩍 안아들어 탁자에 올려놓고 옆을 보았는데 하이첼은 아직까지 켄을 회복하지 못하고 눈을 감은 채 켄 수련에만 집중하고 있었다. 잠시후 케이린도 억지로 몸을 일으키며 자리에 앉아서 켄을 회복하기 위해 정신을 집중하기 시작했다.

영유는 그런 두 여자를 잠시 보고는 곧바로 아영이에게로 갔다.

“잘 돼가?”

영유가 오자 아영은 잠시 활을 내려놓았는데 그녀의 손가락은 이미 새빨개져 있었다. 활시위를 계속 당기다보니 피멍이 든 것이다.

“응. 그럭저럭 나아지는 것 같아. 나도 열심히 수련해서 오빠에게 빨리 도움이 됐으면 좋겠어.”

“지금도 충분히 나에게 도움이 되고 있어. 그러니까 너무 무리는 하지마.”

아영이는 자신이 아직도 그에게 짐이 된다고 생각하는 모양이었다. 물론 처음에는 영유도 그렇게 생각한 적이 있었지만 지금은 그녀가 그냥 옆에 있는 것만으로도 큰 힘이 되고 있었다. 영유는 문득 그때는 아마 지금의 케이린처럼 자신 또한 철이 없었다는 생각이 들었다.

“오빠 근데 두 사람을 상대해서 수련을 하려면 오빠가 너무 힘들지 않을까?”

문득 아영은 영유가 걱정되는 모양이었는데 그녀의 말에 영유가 빙그레 웃으며 그녀를 안심 시켜 주었다.

“난 괜찮아. 솔직히 하이첼하고 대련할 때는 나도 이제 조금은 전념해서 상대를 해야 하기 때문에 나에게도 도움이 되고 있어. 그리고 케이린은 힘이 거의 들지 않아.”

“그렇다면 다행이고.”

“아무튼 너도 이제 이렇게 괜찮은 전생이 들어와서 네 몸은 스스로 지킬 수 있어서 다행이야.”

“한참 멀었어. 내 전생의 엘프는 최상위 정령인 바람의 정령왕까지 소환했었는데 뭐.”

“그게 그렇게 대단한 건가..?”

“그럼, 바람의 정령왕은 정령들 중에서도 최상위급에 속하거든. 능력이 엄청나게 무시무시하다고 전생의 기억이 알려줬어.”

그녀의 표정을 보니 바람의 정령왕은 정말 엄청난 능력을 지니고 있는 모양이었는데, 그는 아영이가 꼭 바람의 정령왕까지 소환할 수 있는 능력이 생기길 바랬다. 그때 영유는 문득 그녀가 지금까지 수련한 결과물이 보고 싶어졌다.

“통나무 있는 대로 가보자. 그게 어떻게 됐는지 궁금한걸.”

두 사람은 멀리 떨어져 평원 한가운데 놓여있는 통나무를 향해 걸어갔다. 비록 달이 무척 밝았지만 확실하게 잘 보이지도 않는 통나무를 그녀가 제대로 맞췄을까 하는 의구심을 품으며 가까이 가보았다.

“대단한걸!”

가까이 가서 본 통나무는 전의 과녁처럼 다시 걸레조각이 되어 있었다. 비록 사람 몸통만큼 두꺼워서 통나무가 뚫리지는 않았지만 반쪽 가까이가 그녀의 화살에 갈기갈기 찢겨져 있었다.

그녀의 말로는 지금은 하급 정령인데 그 하급 정령의 능력이 이 정도라면, 중급의 정령만 소환되더라도 그녀는 아마 이곳에서 어느 정도는 강자 소리를 들을 수 있을 것 같았다.

잠시 후 두 사람이 수련장으로 돌아오자 하이첼이 어느새 영유를 기다리고 있자 그는 하이첼의 이런 열정에 내심 혀를 내둘렀다.

그는 다시 하이첼과 대련을 하고 또 케이린 과도 한번 더 대련한 후 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아온 그는 트웬이 각 루이칸들과의 상의가 잘 이루어지고 있는지 무척 궁금했다.

이번 일만 잘 성사된다면 그는 자신만의 큰 세력을 등에 업게 된다. 그렇다면 자신은 그만큼 다른 지구인들보다는 더 생존 확률이 높아지게 된다.

그는 오늘 아영이의 능력을 보고 다른 지구인도 자신 못지않은 강한 자들이 있을 거라는 확신을 가졌다. 만약 지구인들 중 강한 자들이 세력까지 지니고 있다면 자신은 이곳에서 필히 도태될 것이라는 생각이 들었다. 이곳에서 최후까지 살아남으려면 그는 트웬이 간 일이 잘 성사되기를 바래야 했다.

혼자 이런저런 여러 생각을 하다 보니 그는 문득 집안에 자신 혼자 있다는 것을 생각하고 약간은 허전하다는 생각이 들었다. 이럴 때 아영이가 옆에 있었으면 외로움이 조금은 덜할 거라는 생각이 문득 들었다.

잠시후 그는 그러한 생각을 떨쳐내고 잠자리에 들기 전에 내공을 몇 번 일주천시킨 후 곧 잠자리에 들었다.

********

아침에 일어나서 아영이네 집으로 가보니 평소와 다름없이 모두 모여 있었데 아침을 먹고 차를 한잔 마시고 나니 순찰조의 카제르 한명이 급히 집안으로 뛰어 들어왔다. 그의 표정을 보니 무언가 무척 다급한 일이 벌어진 것 같았다.

“요리스님, 영유님 빨리 나와 보십시오. 마을 밖 평원 초입에 수백 명의 사람들이 다가옵니다!”

“적인가 아군인가?”

요리스가 급히 물었다.

“그들을 발견하자마자 이리 온 것입니다.”

“알았네.”

다섯 사람은 급히 카제르와 마을 입구로 뛰어갔는데 이때는 아영이도 활과 화살을 집어 들고 쫓아 나왔다. 그들이 입구에 도착하니 과연 숲이 시작되는 곳에서는 수백 명의 인간들이 개미떼처럼 마을을 향해 다가오고 있었다. 하지만 너무 멀어서 적인지 아군인지는 구별하기 힘들었다.

그들은 계속해서 마을로 다가오고 있었는데 이때 아단티아의 카제르들은 벌써 마을 입구에 거의 모여 있었다. 그들은 혹시나 모를 일에 대비해 전투태세를 갖춘 채 모두들 긴장한 표정을 하고 있었다.

평원이 너무 넓어서 저들이 있는 곳에서 마을 입구까지 오려면 시간이 꽤 걸릴 것이기에 영유가 요리스를 돌아보며 입을 열었다.

“제가 가서 한번 알아보고 오겠습니다.”

“안되네. 만약 저들이 적이라면 아무리 자네라도 위험할 수 있네.”

“멀리서 저들이 누군지만 알아보고 돌아올 것입니다.”

“그럼 조심하게.”

영유는 요리스의 말이 끝나기 무섭게 앞으로 달려가면서 저들에 대해 짐작해보려 했다.

중소부족의 카제르들은 보통 5급 6급 합쳐봐야 백여 명 안팎이다. 저들의 숫자로 보면 한 부족의 카제르들은 아니었다. 그럼 대 부족이 이 마을을 침범하려는 것인지도 몰랐다. 이곳을 침범한려는 대 부족은 어둠의 대 부족 밖에 없을 것이다. 그게 아니면 어둠의 대부족의 종속 부족들이 힘을 합쳐서 쳐들어오는 것인지도 몰랐다. 그는 다리에 마나를 실은 채 앞으로 재빨리 이동해 가기 시작했다.

한참을 달려 나가니 다가오는 사람들의 모습이 어렴풋이 보이기 시작했다. 그런데 이게 웬일인가. 수백 명의 사람들 중 맨 앞에서 걸어오는 사람들의 얼굴이 낮이 익은 얼굴들이 아닌가.

그중에는 매일 보아온 얼굴도 있었다.

그랬다. 수백 명을 이끌고 오는 사람들은 다름 아닌 트웬을 위시해 수호의 부족인 한센 루이칸 그리고 금형의 부족인 케루미 루이칸이었다. 그리고 다른 한명이 그들과 맨 앞에 있는 것을 보니 또 다른 부족의 루이칸 같았다.

또한 그들의 뒤를 뒤따르는 사람들은 모두 카제르들로 보였다. 영유는 갑자기 세 부족의 카제르들이 이 마을로 왜 오는지 이해를 할 수 없었다. 트웬이 상의하러 간일이 아무리 성사가 잘 됐다고 해도 이렇게 갑자기 카제르들만을 데리고 올수는 없는 일이기 때문이다. 영유는 은신해 있던 몸을 일으켜 곧바로 그들에게 재빨리 뛰어갔다.

“형님, 이게 어떻게 된 일입니까?”

“많이 놀랐지? 급하게 오느라고 미리 연락도 못하고 부랴부랴 오는 길일세.”

“도대체 무슨 일입니까?”

“여기서 이럴게 아니라 우선 가서 얘기하세.”

“알겠습니다.”

각 부족 수백 명의 카제르들을 달고 온 트웬은 무언가 안 좋은 일이 생긴 듯 표정이 다소 초조해 보였지만, 여기서 그를 붙잡고 일일이 물어볼 수는 없었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





149편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



얼마 후 각 루이칸들과 카제르들이 마을 입구에 도착하자 요리스도 이 광경에 무척 놀란 얼굴이었다. 각 부족의 카제르들이 모두 마을로 들어갈 수는 없었기에 입구 평원에서 모두 대기하고 있기로 했다.

트웬은 도착하자마자 아단티아 부족의 카제르들을 모두 집합시켜서 다른 부족의 카제르들과 함께 대기하도록 한 후 세 루이칸들과 함께 자신의 집으로 들어갔다.

“큰일났네. 드래이크들이 지금 우리 마을 방향으로 이동 중이네.”

트웬이 초조해하며 내뱉은 말에 영유가 고개를 갸웃하자 요리스가 깜짝 놀라며 트웬의 말을 자세히 물어보았다.

“뭐라고? 그놈들이 어째서 이리로 이동 중이란 말인가?”

“다른 부족들의 정보에 의하면 놈들이 와이번들에게 자신들의 터를 빼앗기고 무턱대고 이쪽 방향으로 이동 중이라고 하네. 놈들이 거쳐 간 부족은 풀 한포기 남아 있지 않고 모두 전멸 했다네. 소 부족들은 말할 것도 없고 놈들이 거쳐 간 중소 부족만도 세 부족이 전부 전멸을 당했다네. 만약 놈들이 이곳으로 도착하기 전에 막지 못한다면 이 근처 지역에 있는 모든 부족은 전부 전멸이라고 봐야 하네.”

“놈들은 지금 어디쯤인가.”

“여기와는 하루거리에 있네. 지금도 각 부족들의 정찰조들이 계속 놈들의 뒤를 은밀히 쫒고 있는 중이네. 우리도 여기 매의 부족의 정찰조들이 하늘에서 계속 놈들을 감시중이라네.”

영유는 매의 부족이라는 말에 키아란이라는 사람을 슬쩍 쳐다보았다. 그러고 보니 얼굴이 정말 새대가리같이 생겨 먹었는데, 입은 툭 튀어나와 있었고 눈 또한 다른 사람들에 비에 조금 더 튀어나와 있었다.

그때 요리스가 초조한 얼굴로 트웬을 바라보며 입을 열었다.

“그럼 빨리 가서 놈들을 막아야 되는 것 아닌가?”

“모두들 반나절 동안 쉬지 않고 달려왔기 때문에 카제르들이 얼마간이라도 휴식을 취해야 되네. 그리고 빛의 부족에서 2급 카제르 한분이 지원 나올걸세. 우선은 그분이 도착하길 기다려야하네.”

트웬의 말에 그동안 조용히 앉아 있던 하이첼이 입을 열었다.

“누가 온다고 하지?”

“그건 아직 모르겠습니다. 저희도 그분이 오셔봐야 압니다. 오늘 아침에 출발하셨다고 하니 아마 이제 얼마 안 있으면 곧 도착하실 것 같습니다.”

그때 요리스가 다시 트웬에게 질문을 했다.

“놈들의 수가 얼마나 되나?”

“200여 놈은 된다고 하더군.”

“참 많기도 하구만.”

영유는 드래이크란 놈이 어떤 놈들인지 알기 위해 이들의 말을 듣고 있었지만, 아무리 기다려도 그놈들에 대한 말이 없자 직설적으로 요리스에게 물어보았다.

“드래이크란 놈들이 도대체 어떤 놈입니까?”

그러자 한센과 케르미가 그제서야 영유에게 살짝 눈인사를 했다. 하지만 매의 부족 루이칸인 키아란은 툭 튀어나온 그 큰 눈으로 영유를 뚫어지게 쳐다보고 있었는데, 그 모습은 마치 ‘애들은 끼지 마라’ 라고 하는 듯한 표정이었다.

그때 트웬이 키아란을 보며 영유를 소개시켜주었다.

“이 젊은이는 내 의동생일세. 그리고 내가 말한 사람이기도 하지.”

아마도 트웬은 이 세 루이칸과 벌써 영유가 말한 부분에 대해 상의를 마친 모양이었다. 하이첼이 있어서 더 이상 말은 못했지만 키아란은 영유를 보며 눈살을 살짝 찌푸리고 있었다.

바로 그때 요리스가 드래이크에 대해서 설명을 해주기 시작했다

“드래이크는 아룡이라고 보면 되네. 몸집은 드래곤보다는 많이 작네. 하지만 날지 못하고 마법을 쓰지 못하는 것 외에는 드래곤과 비슷하다고 보면 되지. 물론 놈은 입에서 불도 내뿜을 수 있다네.”

영유도 드래곤은 알고 있었는데 그런 대단한 놈의 아룡이라면 제법 막강할 것이라 생각했다. 또한 놈들이 거쳐 간 중소부족 세 곳이 쑥대밭이 됐다는 것만 봐도 놈들의 무력은 대충 짐작이 갔다. 그때 요리스의 음성이 다시 귓가에 들려왔다.

“우리가 놈들에게 무너진다면 정말 큰일나겠구만.”

“그렇다네, 어떻게 해서라도 우리가 놈들을 막아내야만 되네.”

놈들의 방향이 갑자기 바뀌지 않는다면 놈들이 다음으로 도착할 곳이 바로 이곳 아단티아 마을이었기 때문에 그래서 트웬과 요리스가 더욱 초조해 하는 것 같았다. 그때 밖에서 카제르 한명이 들어왔다.

“루이칸님 빛의 대 부족에서 손님이 오셨습니다.”

“그런가.”

순간 자리에 앉았던 모든 사람들이 일어나자 그때 밖에서 오십은 되어 보이는 한 점잖아 보이는 중년인이 안으로 들어섰다.

“어서 오십시오. 우선 자리에 앉으십시오..”

트웬이 자리를 권하자 중년인이 자리에 앉으며 하이첼을 쳐다보았다.

“안녕하세요, 아저씨.”

“그래, 그동안 잘 있었느냐? 얼굴이 많이 좋아 보이는구나.”

하이첼이 인사를 하자 중년인이 자애로운 미소를 지으며 하이첼을 쳐다보았는데, 하이첼도 이때만큼은 무표정한 얼굴이 살짝 풀려있었다.

“진전이 조금 있어 보이는구나. 이곳에서 경험을 많이 쌓은 모양이지?”

“네. 조금이요.”

하이첼이 말을 하며 영유를 살짝 쳐다보았는데 아마도 그녀는 그동안 영유와 실전같은 대련을 통해 얻은게 있는 모양이었다. 하이첼이 영유를 살짝 쳐다본 것을 놓치지 않은 중년인이 영유를 슬쩍 바라보았다. 그리고 한순간 눈빛이 반짝 빛났다.

“이 젊은이는 누군가?”

중년인의 말에 트웬이 대신 대답했다.

“저는 이곳 아단티아 부족의 루이칸이고 이 친구는 제 의동생입니다.”

“그래? 좋은 인재를 두었구만. 그건 그렇고 그 녀석들은 지금 어디쯤에 있는 건가?”

“이곳에서 하루거리에 있습니다.”

“그럼 오늘은 쉬고 내일 아침 일찍 떠나면 되겠네 그려.”

중년인의 말에 네 명의 루이칸들이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 사실 그들은 이곳에서 잠시 쉬는 동안 중년인이 오면 곧바로 떠날 생각들을 하고 있었다. 그것은 놈들과 이 지역에서 조금이라도 멀리 떨어진 곳에서 전투를 해야지만, 혹시라도 자신들이 패하면 부족민들이 피난할 시간적 여유가 생기기 때문이었다.

중년인은 루이칸들이 대답이 없자 그들의 마음을 알겠다는 듯 그들을 바라보며 조용히 입을 열었다.

“물러설 곳이 없어야 더 용감해지는 법이지. 자신들이 패해서 곧바로 가족들이 죽는다고 생각하면 카제르들은 더욱 용감하게 싸울 걸세. 그렇게 되면 절대 패하지 않는 싸움이 될 걸세.”

중년인은 그 말을 마치고 곧바로 자리에서 일어나며 하이첼을 바라보았다.

“하이첼, 내가 머물 곳으로 안내 좀 해다오. 나는 조금 쉬어야겠구나.”

중년인의 말에 하이첼과 아영이가 곧바로 밖으로 나가자 중년인 또한 바로 그녀들의 뒤를 따라 나갔다. 그러자 네 루이칸들은 할 말이 없어 서로 얼굴들만 쳐다보고 있었다.

자신들은 속이타서 죽을 지경인데 지원자라고 온 사람이 저리 느긋하게 굴고 있으니 그들은 가슴만 끓고 있어야했다. 잠시 후 트웬이 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

“일이 이렇게 됐으니 어쩔 수없이 내일 떠나야 할 것 같네.”

“할 수 없는 일이지.”

일이 이렇게 결정나고 나자 영유가 더 이상 이곳에 있어봐야 별 볼일 없을 것 같아 자리에서 일어나려고 하는데, 그때 새대가리가 갑자기 영유에게 태클을 걸어왔다.

“자네가 말한 사람이 이 젊은이인가?”

“그렇네.”

새대가리의 말에 트웬이 고개를 끄떡이며 대답하자 새대갈이 영유를 슬쩍 쳐다보며 못마땅한 듯 입을 열었다.

“이 젊은이가 그리 대단하단 말인가?”

그러자 지금껏 말 한마디 없던 한센이 새대갈을 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

“능력은 내가 보장하네. 그리고 트웬 이친구의 말을 들어보면 지금은 능력이 더욱 발전했다고 하니 우리로서는 더 안심할 수 있겠지.”

“능력이야 그렇다 치고, 이렇게 우리가 위험에 처했을 때 빛의 부족에서 지원자까지 보내주었는데 우리가 그들을 꼭 배신해야 되겠는가?”

새대갈의 말에 이번에는 요리스가 나섰다.

“지금 경우만 보더라도 우리가 함께 뭉쳐 살고 있다면 아무리 드래이크라도 크게 당황하지는 않았을 겁니다. 우리가 각자 흩어져 있기에 이렇게 항상 위험에 노출돼 있는 것입니다. 그리고 꼭 연합부족이 아니더라도 마음에 맞는 부족끼리 모여 살면 웬만한 위험은 사라지게 됩니다. 우선은 우리들의 안전을 위해서라도 함께 뭉쳐서 살아가는게 나쁘지는 않다고 봅니다. 연합부족은 그 다음에 생각해도 될 문제입니다. 그리고 혹시 우리의 연합부족이 탄생한다 해도 우리는 빚의 부족과 같은 편입니다. 하지만 전과 다른 점은 그때부터 우리는 그들의 종속부족이 아닌 떳떳한 동맹부족이 될 겁니다. 그리고 능력이 된다면 누군가의 종속부족에서 탈피하는건 당연한 이치라고 봅니다. 그건 결코 배신이 아닙니다.”

평소에 맹해보이던 요리스는 가끔은 중요할 때 조언자다운 달변가로 변할 때가 있었는데 지금이 바로 그때였다. 영유가 새대가리라도 요리스의 이런 달변에는 넘어갈 것 같았다.

그때 요리스의 설명이 끝나자 금형부족의 케르미와 수호의 부족 한센이 고개를 끄떡이며 동조를 해왔다.

“자네의 말이 옮다고 생각하네. 만약 갑작스럽게 우리가 위험에 처한다면 빛의 부족에서도 당장 도울 수 없는 상황이 부지기수네. 그리고 사실 그들이 우리를 자신들 하인 취급하는 것은 모두들 알고 있지 않은가. 그들의 일반 부족민들까지도 말일세.”

“맞네 난 트웬과 요리스의 말에 전적으로 동의하네. 사실 여기 오기전까지도 망설였는데 이젠 나도 결정을 내렸네.”

두 루이칸이 동조하자 요리스가 아직 할 말이 더 남았는지 다시 입을 열었다.

“만약 우리가 모여 살거나 하나의 연합부족이 탄생한다면 우리만으로 끝나지는 않을 것입니다.

“그건 또 무슨 말입니까?”

“그때에는 소 부족들이나 다른 중소 부족들이 알게 모르게 우리와 합류하게 될 겁니다. 그러면 우리도 점차 지금 자리 잡은 다른 세 대부족과 어깨를 견줄 수 있을 거라고 봅니다.

“시간이 조금 걸리겠지만 그 말도 일리 있는 말일세.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





150편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



한센이 요리스의 말에 고개를 끄떡이자 새대가리가 드디어 입을 열었다.

“그러면 우선은 같이 모여 살면서 다음 부분을 생각해보는 것이 좋을 것 같습니다.”

그도 결국에는 요리스의 말에 동조했다. 영유는 당장 연합부족은 아니지만 한곳에 모여 살면 시간이 지남에 따라 자연히 자신이 원하는 방향으로 흘러가게 유도해 볼 수 있는 기회는 생길 것이라 생각했다.

이제 여기에 모여 있는 네 부족이 우선은 같은 곳에 모여 살게 된 것이다. 그리고 어디에 모여 살지는 앞으로 더 상의를 해서 결정이 지어질 것이다.

세 루이칸과는 이제 결정이 이루어지자 잠시 후 트웬의 집을 나온 영유가 자신의 집으로 향해가고 있었다. 헌데 집에 거의 도착했을 즈음 그가 기다리던 퀘스트가 그때 도착했다.

======================================================

일반 퀘스트

잔학한 드래이크 무리들로부터 아단티아 부족을 지켜내라.

성공시 보상 경험치 : 20000

실패 패널티 : 아단티아 부족과 그 외 부족의 소멸.

=======================================================

퀘스트 내용은 자신이 생각했던 대로였고 퀘스트를 확인한 영유가 자신의 집으로 들어가려는데, 그때 아영이가 영유를 기다리고 있었는지 그를 불러 세웠다.

“오빠 그 아저씨가 오빠 좀 보자는데.”

“나를..?”

그는 중년인이 왜 자신을 보자고 하는지 의아했다. 그와는 초면인데다 얼굴을 봐야 마땅히 할 말도 없었지만 보자는데 안 갈수도 없었다. 곧바로 영유가 아영이와 함께 그녀의 집으로 들어가자 중년인과 하이첼은 탁자에 앉아서 차를 마시고 있었다.

“어서 오시게. 이리 좀 앉게.”

중년인이 그에게 자리를 권했다. 만면에 부드러운 미소를 짓고 있는 것이 전투를 하러온 것이 아니라 마치 산책을 나온 사람 같았다. 영유는 그런 그를 보며 저런 모습이 바로 삶의 경륜이라는 것을 느낄 수 있었다. 또한 그의 표정을 보니 웬만한 일로는 쉽게 동요하지 않을 것 같았다.

잠시 후 아영이가 곧 영유의 차를 내오고 그녀도 자리에 합석했다.

“아깝구만.”

중년인이 느닷없이 영유를 보며 한탄 비슷한 말을 하자 영유가 무슨 말이냐는 듯 그를 쳐다보았다

“이런 좁은 곳에 있기에는 아깝다는 말일세. 이번 일이 끝나면 나와 같이 가지 않겠는가? 자네가 비록 외부인이지만 내가 자네의 신분은 보장해 줌세.”

그가 영유를 포섭하려 들자 하이첼도 이때는 영유를 쳐다보고 있었다. 하지만 그는 중년인의 제의를 정중하게 거절했다.

“저를 잘 봐주셔서 감사합니다만, 저는 이곳이 좋습니다.”

영유가 부드럽지만 단호하게 거절하자 하이첼이 고개를 돌리며 눈을 살짝 내리깔았다. 중년인이 그런 하이첼의 모습을 잠깐 쳐다보며 다시 영유를 보며 부드러운 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“자네와 이 아가씨의 출신에 대해서는 하이첼에게 이미 들었네. 자네가 이곳 아단티아 부족 출신이 아니기에 이곳을 탈피한다고 해서 이 부족에 죄를 짓는 것은 아닐세. 아무 때고 마음이 내키면 찾아오게.”

“이 부족은 제게는 제2의 고향 같은 곳입니다. 결코 이곳을 떠나는 일은 없을 겁니다.”

“허허. 젊은 사람이 지조가 대단하구만. 좋네! 내 더 이상 그 말은 하지 않겠네.”

중년인은 그렇게 말을 하면서도 못내 아쉬운 듯 영유를 계속 바라보더니 잠시 후 다시 입을 떼었다.

“하이첼보다는 강한 것 같은데, 내 말이 맞는가?”

“네 조금 강합니다.”

“젊은 나이에 정말 대단하구만.”

“하이첼이 단시간에 갑자기 능력이 향상됐다고 느꼈는데, 그 이유가 자네 때문이었구만.”

“아닙니다. 하이첼이 워낙 열심히 수련을 한 덕분입니다.

중년인의 얼굴에서는 부드러운 미소가 떠나지 않고 있었는데 아마도 저 얼굴이 평상시의 모습인 것 같았다. 그때 중년인이 문득 아영이를 슬쩍 바라보다가 다시 영유를 쳐다보았다.

“이 아가씨와는 같은 부족민이라면서? 어떤 사이인가?”

중년인이 이미 눈치를 채고 있으면서 자신을 한번 떠보는 눈치라는 것을 그는 느끼고 있었다. 그가 왜 이런 개인적인 일까지 알려고 하는지는 모르겠지만, 영유는 아영이와의 관계를 떳떳이 인정했다.

“그녀는 제가 아끼는 여인입니다. 그리고 저와는 연인관계이기도 하구요.”

“그래?”

그때 하이첼의 고개가 약간 숙여진 것을 중년인은 이 또한 놓치지 않았다. 그런 하이첼을 잠시 바라보던 중년인이 다시 영유를 향해 입을 열었다.

“자네가 보기에 하이첼은 어떤 아이로 보이는가?”

갑작스런 중년인의 질문에 영유가 입을 열지 못하고 하이첼을 살짝 쳐다보니 그녀는 여전히 고개를 살짝 숙인 채 무표정한 얼굴을 보이고 있었다. 하지만 그녀의 눈동자가 조금 흔들리는 것을 그는 느낄 수 있었다.

아영이는와 중년인은 영유의 입을 보며 그의 입이 열리기만을 기다리고 있는 듯이 보였다. 영유는 다시한번 하이첼을 쳐다보며 중년인이 똑똑히 들을 수 있도록 천천히 또박또박 말했다.

“하이첼도 제 여자입니다. 저는 하이첼을 좋아합니다.”

영유는 이 말을 뱉어내고 자신이 비로소 하이첼 또한 좋아하고 있다는 사실을 알게 됐다. 자신이 욕심쟁이인지는 몰라도 이제는 하이첼 또한 자신의 옆에 있어 주기를 바라고 있었다. 물론 연합부족일로 강자가 필요하기는 했지만 지금 이 문제는 그것과는 별개였다.

영유의 말이 끝나자 하이첼이 눈을 크게 뜨며 고개를 들어 영유를 쳐다보았다. 그녀는 영유가 중년인 앞에서 이렇게 직접적인 말을 할 줄은 몰랐다는 듯 조금은 놀란 표정을 지었지만, 이내 다시 고개를 앞으로 돌리며 두 볼을 살짝 붉히자 그 모습을 본 중년인이 갑자기 크게 껄껄대며 소리 내어 웃었다.

“하하하, 그동안 남자들을 지나가던 돌맹이보다 더 못한 존재로 취급하더니, 이제야 비로소 우리 하이첼이 남자를 제대로 찾았구나. 하하하!”

중년인은 뭐가 그리 좋은지 연신 껄껄 거리며 웃어댄 후 잠시 뒤 웃음을 멈추고 예의 부드러운 미소를 지으며 영유를 쳐다보았다.

“앞으로 자네가 이 아이를 잘 좀 돌봐주게. 겉으론 저래도 마음이 무척 따뜻한 아이라네. 그리고 외롭게 자라서 정에 굶주린 아이니 자네가 정 좀 많이 주게.”

“알겠습니다. 제가 잘 대해주겠습니다.”

하이첼은 두 사람이 이런 대화를 나누자 얼굴이 조금 더 빨개지며 창피했는데 그때 옆에 있던 아영이가 하이첼의 손을 살짝 잡아주었다.

중년인은 마치 하이첼의 부모같이 그녀를 챙겨주었다. 그것에 대해서 중년인은 하이첼이 어려서 툼 루이칸의 손에 이끌려 궁에 들어와서, 그녀의 자질이 우수한 것을 보고 툼루이칸 외에도 다른 몇몇 강자들이 수련을 시켜줬다고 했다. 그래서 그녀에게 수련을 시켜줬던 강자들은 모두 그녀와는 스승과 제자와도 같은 사이라고 했다.

영유는 중년인의 말을 들은 후에야 하이첼이 그 어린 나이에 이토록 강한 것이 결코 자질이 우수했기 때문만은 아니라는 것을 알게 됐다. 그녀는 강자들 속에서 자라며 자연히 강해질 수밖에 없었던 것이다.

잠시 후 어느새 날이 어두워지기 시작하자 아영이는 저녁을 준비하러 주방으로 들어갔고 그 사이에도 영유와 중년인은 많은 이야기를 나누었다.

중년인은 빛의 대부족 2급 카제르 답지 않게 거만하거나 남을 업신여기지 않았다. 처음 영유와 요리스가 빛의 대부족에 가서 하이첼을 지원자로 데리러 갔을 때, 빛의 대부족에서는 경비병부터 자신들을 업신여기는 경향이 강했었다. 그리고 말을 들어보면 대부족의 일반 부족민들까지도 자신들의 종속부족은 무척 깔본다는 말을 들었지만, 중년인은 그가 지금 대화를 하다 보니 그런 부류의 사람은 아닌 것 같았다.

세 사람이 한창 대화를 나누고 있는 사이 아영이가 저녁을 차려왔지만 요리스를 비롯해 오늘은 아무도 저녁을 먹으러 오지 않았다. 아마도 지금쯤 자기네들끼리 드래이크와 연합부족에 대해 한창 설전을 벌이고 있을 것이란 생각이 들었다.

잠시 후 중년인 역시 아영이의 음식을 먹어보더니 그녀의 요리솜씨에 혀를 내둘렀다.

“아가씨의 음식을 계속 먹기 위해서는 이곳에 눌러앉아 있어야 되겠는걸.”

그만큼 맛있다는 얘기일 것이다. 아영이가 만든 음식은 이곳 사람들 입맛에도 모두 맞는 것 같았다. 그것은 그만큼 그녀가 여러 종류의 음식에 정통해 있다는 뜻이기도 했다.

식사를 모두 마친 영유는 차를 한잔 마시고 잠깐동안 더 대화를 나누고 집으로 돌아왔다. 내일은 전투가 있는 날이었고 하이첼 또한 스승과 같은 중년인과 할 얘기도 있을 것 같기에 오늘은 수련을 하지 않기로 했다.

집으로 가는 길에 옆에는 쫑이 바짝 붙어서 따라오고 있었는데, 쫑을 만난지 4일 밖에 지나지 않았지만 이 녀석의 덩치는 그 사이 벌써 두 배는 자라 있었다. 이제는 몸길이만 2미터가 되었고 이빨 또한 전에 비해 길이가 무척 많이 자라나 있어 그만큼 날카로워져 있었다.

하긴 보통 강아지도 3개월이면 모두 자란다고 했다. 하지만 쫑은 그 개들보다도 성장속도가 더욱더 빨라보였다.

집에 도착한 영유는 잠들기 전까지 몸속에 들어있는 네가지 기를 수련했는데, 켄도 정신력을 집중하다보면 그 양이 점점 증가하는 것을 알 수 있었다.

*********

아침 일찍 눈을 뜬 그가 쫑은 아직 어려서 위험했기에 집에 남겨둔 채 아영이네 집으로 가자 세 사람 모두 채비를 마치고 마침 나오는 중이었다. 헌데 영유는 아영이까지 활을 맨 채 같이 나오자 깜짝 놀랐다.

“너도 가려고?”

“응 이제부터는 나도 오빠를 도와줄 거야.”

“이번 전투에서는 빠지는게 나을 것 같은데. 이번 상대는 너무 강해.”

“난 요리스 아저씨 옆에만 붙어 있을 거야. 이제 내 한 몸은 내가 지킬 수 있으니까 너무 걱정 하지마.”

아영이가 마음을 단단히 먹고 나온 것 같아 그는 할 수 없이 그녀도 함께 데려가기로 했다. 하긴 통나무 과녁의 상태로 봤을때 이제는 그녀도 자신의 한 몸은 충분히 지킬 수 있을 것 같기도 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





151편
<-- 트웬의 딸 케이린 -->



마을 입구로 가니 이미 모든 사람들이 준비를 마치고 중년인을 기다리고 있었고 중년인이 나오자 일행 모두가 드디어 출발을 시작했다.

영유가 카제르들을 보니 그들은 모두 긴장을 한 상태였지만 결코 겁을 집어먹은 표정들은 아니었다. 헌데 그때 하늘에서 무엇인가가 갑자기 뚝 떨어져 내려 영유는 순간 깜짝 놀라며 그 물체를 보았다.

그러자 몸체는 커다란 새의 몸통에 머리만 사람의 모습을 한 희한한 생물체가 그의 눈에 보였다. 발톱을 보니 무척 날카롭고 길었는데 떨어질 때 보니 날개 또한 무척 커보였다.

짐승 같은 인간은 땅에 내려서자 순식간에 보통 인간의 몸으로 변해버렸다.

“놈들이 4시간 거리에 있습니다.”

매의 부족이었다. 그는 정찰병인 듯 매의 부족 루이칸인 키아란 앞으로 가서 보고를 했다. 그러고 보니 매의 부족이라고 해서 모두 키아란 루이칸처럼 얼굴이 앞쪽으로 돌출된 것은 아니었고, 키아란만이 유독 그렇게 얼굴이 앞으로 돌출해 있었다.

보고를 마친 카제르는 다시 몸을 매로 변형시켜 하늘높이 날아올라갔는데, 영유는 이 광경을 보고 이세계가 확실히 정상적인 곳이 아니라는 것을 이제는 확연히 깨달았다.

그때 영유의 옆에 있던 요리스가 영유를 돌아보며 입을 열었다.

“여기서 저 방향으로 4시간 거리면 어둠의 대부족이 지배하는 구역과는 무척 가까운 거리니 싸움터를 벗어나면 절대 안 되네.”

“알겠습니다.”

영유는 막상 대답은 했지만 어디부터 어둠의 대부족이 다스리는 구역인지를 몰랐기에, 싸움터만 벗어나지 않으면 될 것이라 생각했다.

이제 일행이 이동한 시간이 얼추 4시간이 되어가는 것 같았는데, 그 사이에도 매의 부족 카제르들은 계속 돌아가며 땅으로 내려와 보고를 해오고 있는 것을 보며, 영유는 매의 부족이 있으면 여러모로 쓸모가 많을 것이란 생각을 문득 들었다.

잠시 후 다시 매의 부족 카제르가 내려오더니 놈들이 바로 코앞에 있다는 보고를 올렸다. 드디어 놈들과 마주치게 된 것이다.

카제르들은 이때 더욱 긴장된 모습들을 보이고 있었는데, 그도 그럴 것이 자신들이 패하면 자신들 일가족들은 모두 죽거나 아니면 도망치더라도 뿔뿔이 흩어져, 그때부터는 인간다운 삶을 살수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다.

일행이 앞으로 조금 더 나아가자 눈앞에 넓은 평야가 펼쳐져 있었고 그 평야 옆으로는 끝없는 계곡의 산등성이 한없이 길게 펼쳐져 있었다. 그 광경만 바라보면 정말 아름답고 수려한 경관이었는데 그 장엄한 경관에 절로 고개가 수그러들 정도였다.

하지만 넓은 평야의 한곳을 바라보니 그곳에는 수백의 덩치 큰 녀석들이 수려한 경관의 일부를 차지해 눈살을 찌푸리게 만들었는데, 놈들은 영유 일행이 있는 곳으로 아직도 부지런히 움직이고 있었다.

얼마의 시간이 더 흐르자 드디어 놈들이 영유 일행에게 가까이 다가왔고, 이때 놈들도 일행을 발견하고 걸음을 멈추어 섰다. 이제 놈들과의 거리는 백여 미터도 채 되지 않았다.

영유는 이 평원이라는 곳이 아무 거칠 것 없이 마음껏 싸울 수 있는 장소로는 제격이라 생각했다. 놈들 각각의 덩치는 정말 어마어마하게 컸다. 보통 앞발을 치켜들고 있는 놈들의 키는 무려 10여 미터가 넘어 보였지만, 그런 놈들조차 작게 보일 정도로 모든 이들의 시선을 잡아끄는 녀석이 놈들 중 맨 앞에 존재하고 있었다.

자그마치 20미터는 되어보였고 정말 산을 방불케 했다. 이곳이 만약 끝없는 평야와 거대한 산등성으로 이루어진 공간이 아니었다면, 놈의 덩치는 아마 훨씬 더 커보였을 것이라는 건 굳이 말할 필요가 없었다.

캬오오! 크아아아..!

“맨 앞의 덩치 큰 놈이 루 드래이크 훔일세.”

옆에 있던 요리스가 굳이 말해주지 않아도 그것은 어린아이라도 한눈에 알고 있었다. 평원은 놈들의 울음소리로 가득 차 있었고 놈들은 금방이라도 달려 들어올 기세였지만 루 드래이크의 신호를 기다리고 있는 모양 같았다.

순간 중년인의 오른손에 밝은 빛의 구가 생성됐다. 그것은 주위의 빛을 점차 빨아들이며 점점 커지더니 이윽고 큰 바위덩어리 만큼 커져 있었다. 찬란하게 빛나고 있는 그 빛의 덩어리는 마치 태양을 아주 작게 축소시켜 놓은 듯 했다.

곧바로 영유의 왼손에도 초록의 구가 생성됐는데 그의 구 또한 점차 커지더니 마침내 중년인의 빛의 구와 거의 비슷한 크기로 자라나 있었다. 순간 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 중년인의 두 눈이 잠깐이었지만 반짝 빛났다. 그리고 그와 때를 같이해 맨 앞의 루 드래이크가 크게 괴성을 질러대고 있었다.

캬오오오오오!

쿵쿵.. 쿵.. 쿵쿵!

루 드래이크의 괴성을 신호로 마침내 200여 마리의 드래이크들이 일행을 향해 달려 나오기 시작했다.

쉬익.. 슈슉!

놈들이 뛰기 시작함과 동시에 중년인과 영유의 구가 놈들에게로 날아갔고 다음순간.

쿠웅! 꽈꽝!

놈들의 다가오던 구역에 두 개의 큰 웅덩이가 움푹 패여 들어갔다. 그 넓이는 자그마치 30여 미터는 되어 보였지만 놈들은 덩치로 인해 넓게 분산되어 있어서 한 웅덩이당 잘해봐야 드래이크 10여 놈 정도밖에 해치우지를 못했다.

“공격하랏!”

때를 같이해 카제르들 쪽에서도 공격 명령이 내려졌다.

쉬쉬쉭.. 화르륵!

쐐액! 피피피잉!

사방에서 화염의 구와 금속 화살 그리고 무형의 막이 드래이크들을 향해 쏘아져갔다. 그리고 하늘에서는 매의 카제르들이 고공 낙하를 하며 놈들의 몸을 할퀴어갔다.

하지만 놈들의 몸은 단단한 비늘로 덮여 있었기에 웬만해서는 상처하나 입지 않았다. 원거리 공격이 놈들에게 통하지 않자 카제르들은 일제히 켄으로 검을 생성시킨 채 함성을 내지르며 놈들에게 마주 달려 나가기 시작했다.

“와아! 놈들을 모두 죽이자!”

그때 매의 부족 루이칸인 키아란의 몸이 변형을 일으켰다. 그의 몸은 같은 부족의 카제르들보다 두 배는 더 커져 있었는데, 날개를 펄럭이자 사방에 흙먼지를 일으키며 순식간에 하늘로 치솟아 올라갔다.

“넌 여기서 요리스 형님과 같이 있어.”

“응.”

영유는 이미 활을 뽑아서 화살을 재고 있는 아영이에게 급히 말하고 자신도 몸을 날려 놈들에게로 달려 나갔다. 헌데 그 순간이었다.

화르르르륵! 화르륵..!

“크악!”

“아아악!”

사방에서 카제르들의 비명 소리가 들려왔다. 그가 쳐다보니 드래이크들이 입에서 불을 뿜어내며 앞장서 달려가던 카제르들을 불태워 죽이고 있었는데, 그 모습은 마치 화염 방사기에서 불이 뿜어져 나오는 모습과 흡사했다.

영유는 순간 다리에 마나를 집중해서 최대한 빨리 앞으로 달려 나갔다. 그리고 맨 앞에서 자신에게 쏘아져 오는 불을 보고 달려 나가던 기세 그대로 공중으로 높이 점프를 했다. 그리고 손에 쥔 초록검으로 자신에게 불을 뿜어낸 놈의 가슴을 새로 베기로 훑어 내리며 아래로 착지했다. 순간 그의 손에는 놈의 단단한 비늘이 찢겨지는 손맛이 짜릿하게 느껴졌다.

쿵!

놈이 아무리 단단한 비늘로 몸을 감쌌다고 해도 네 가지 기가 응축된 그의 검에는 무용지물이었다. 한 놈을 처치한 그는 다시한번 공중으로 높이 점프를 했고 다리에 마나가 집중된 그의 점프력은 대단했다. 그는 한번의 점프로 앞에 있는 한 놈의 목까지 뛰어올랐다. 그리고 초록 검으로 목을 향해 힘차게 가로로 한번 그은 후 가볍게 땅에 착지했다.

쿠쿵!

또 한 놈이 그의 손에 죽었다. 헌데 그때 그의 옆에 있던 드래이크 한 놈이 공중으로 떠올랐다. 매의 루이칸 키아란이 놈의 양어깨를 두 발톱으로 낚아챈 후 공중으로 솟아오른 것이다. 그리고 하늘에서 발톱을 풀자 놈은 그대로 땅에 머리를 쳐 박고 그 자리에서 즉사해 버렸다. 언뜻 본 키아란의 발톱은 50센티가 넘어보였다.

그는 잠시 사방을 둘러보았는데 확실히 전력차가 너무 컸다. 카제르의 인원수는 놈들에 비해 많았지만 한 놈을 죽이기 위해서는 카제르 4-5명이 달라붙어야 했다. 또한 한 놈을 처치하기까지 카제르들의 사상자는 계속 속출하는 상황이었다. 하이첼은 그래도 꾸준히 한 놈 한 놈 처치하고 있었다.

그가 다시 점프를 하며 한 놈의 목을 베어내는 순간 날카로운 바람소리와 함께 옆에 있던 놈이 비명을 질러댔다.

캬오오오오..

놈을 보니 배에 화살이 박혀 있었는데 보통의 화살로는 놈의 몸을 뚫지 못한다 .그렇다면..

그가 아영이 있는 곳을 쳐다보자 그곳에서는 그녀가 연신 화살을 쏘아대고 있었다.

영유는 이런 식으로는 카제르들의 희생이 너무 크다고 생각해 근처에서 방금 한 놈의 목을 벤 중년인을 쳐다보았다. 마침 그도 영유를 보고 있었는데 중년인이 고개를 설레설레 젓고 있었다. 아마도 자신과 같은 생각이리라.

그때 드래이크 한 놈이 영유를 향해 통나무 같은 앞발을 휘저어왔는데 놈의 발톱은 무식하게 크고 날카로웠다. 그는 갑자기 점프를 할 수 없어서 급히 무릎을 꿇듯 최대한 몸을 납작하게 뉘인 후, 놈의 발톱을 위로 스치듯 지나가게 한 후 놈의 다리로 다가가 왼쪽 발목을 그대로 그어버렸다.

쿵!

캬오오오!



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





152편
<-- 어둠의 부족 -->



영유의 일격에 놈은 중심을 잃고 한쪽으로 쓰러져 버렸다. 비록 죽지는 않았지만 놈은 일어나지를 못한 채 누워서 발버둥만 치고 있었다. 영유는 곧바로 쓰러진 놈에게 다가가 검을 놈의 목에 그대로 푹 쑤셔 넣었다.

이때 그는 놈들을 지금보다는 훨씬 빠르게 처치할 수 있는 기발한 생각이 떠올라 급히 하이첼이 싸우고 있는 곳으로 다가갔다. 그녀는 방금 한 놈을 처치한 후 다른 놈을 찾고 있는 중이었다.

“하이첼 내 뒤에 있다가 내가 놈들을 쓰러뜨리면 그때 놈들을 죽여.”

하이첼은 영유가 무슨 말을 하는지 몰라 어리둥절한 표정을 짓고 있었지만, 그는 더 이상 설명할 시간이 없기에 마침 자신에게 다가오는 놈을 향해 보법을 펼치며 놈에게로 다가갔다.

그때 놈이 갑자기 입을 버리며 영유에게 화염을 확 뿜어대자 그는 급히 옆으로 이동해서 불을 피한 후 놈의 다리 사이로 재빨리 파고들었다. 그리고 다시한번 놈의 발목을 향해 힘차게 초록검을 그어대자 놈의 발목이 반 이상 갈라지며 한쪽으로 푹 고꾸라져 버렸다.

그는 급히 뒤에 서 있는 하이첼에게 눈짓을 했다. 카제르들의 검은 놈들의 비늘을 뚫기가 쉽지 않았지만 하이첼은 단 한방에 뚫을 수가 있었다. 그래서 하이첼을 자신의 보조로 선택한 것이다.

그는 놈을 쓰러뜨린 후 곧바로 옆에서 카제르들과 한참 싸우고 있는 다른 놈의 다리 사이로 파고 들어가 다시 발목에 일격을 가했다. 그러자 놈이 한쪽으로 쓰러지자 하이첼이 재빨리 다가가 놈의 목을 슥 하고 그어버렸다.

영유가 그렇게 해서 하이첼과 순식간에 20여 놈의 목을 따버리자 그 모습을 보고 중년인이 영유를 행해 엄지를 치켜세워 주었다.

하늘에서는 매의 카제르 두 명이 드래이크 한 놈의 양쪽 어깨에 각각 매달려 하늘로 올라간 후 떨어뜨렸지만, 놈들이 휘두르는 날카로운 발톱에 매의 카제르들 희생자가 너무 많이 속출했다. 그래서 매의 카제르들은 얼마 후에는 거의 하늘만 빙빙 돌다가 땅위에서 싸우던 카제르들이 위험에 처했을 때만 간간히 도움을 주었는데, 이때 루이칸인 새대갈만이 혼자서 열심히 고군분투하고 있었다.

그는 지금의 방법도 현병한 방법이 아니라고 생각했다. 하지만 하이첼에게는 영유가 생각해낸 방법이 제일 빨랐다. 영유는 생각 끝에 다른 방법을 써보기로 했다.

그는 검을 앞으로 쭉 뻗은 후 손목을 이용해서 검 끝을 회전시켰다. 회선류를 사용해 보려는 것이었다. 비록 기의 소모가 극심했지만 지금 카제르들의 희생이 너무 막심했기에 어쩔 수없이 그것을 감수하기로 작정했다.

잠시 후 그의 검 끝 회전이 빨라지며 칼바람에 휩싸인 초록의 번개불 수십 가닥이 앞으로 쭉 뻗어나갔다.

캬오오오!

쿵!

회선류가 처음 뻗어나간 기와 바람이 응축된 번개를 정통으로 얻어맞은 드래이크 한 놈의 몸이 걸레가 되어 뒤로 멀리 나가떨어졌다. 그 거대한 덩치를 단번에 뒤로 날려버린 것을 보면 회선류의 위력은 생각보다 휠씬 더 어마어마했다.

놈들은 키가 10여 미터가 됐기에 그는 카제르들을 신경쓸 필요 없이 놈들의 몸통을 향해 회선류를 움직여가기 시작했다.

지지직! 지이잉!

카아악!

크오오악..!

회선류도 놈들의 몸을 단번에 뚫고 지나가지는 못했지만 놈들의 몸통에서 잠시 멈짓한 회선류가, 곧바로 놈들의 몸통을 그대로 관통하며 지나가자 순식간에 주변이 놈들의 시체로 쌓여갔다. 몸통이 분리된 놈을 비롯해 머리나 가슴 등 분리된 부위가 모두 제각각이었다.

비록 몬스터들이었지만 그 모습은 실로 끔찍했다. 이 모습에 중년인조차 잠시 싸움을 멈춘 채 영유를 잠깐 동안 쳐다보고 있었지만, 곧바로 중년인의 왼손에는 빛의 구와 오른손에는 빛의 검을 든 채 놈들을 처치하기 시작했다.

하이첼은 방금 전 영유가 사용했던 방법을 그대로 답습했다. 그녀로서는 그 방법이 체력소모가 제일 가지 않으면서 가장 빨리 놈들을 처치할 수 있기 때문이었다.

드넓은 평원이다 보니 싸움터의 범위는 무척 넓었다. 그는 이대로 계속 회선류를 시전한다면 몸속의 모든 기가 곧 고갈될 것을 알기에 잠시 후 회선류를 거두어 들였다.

하지만 그 잠깐사이 회선류에 죽은 놈들만도 30여 놈은 족히 되어 보였다. 회선류에 찢기어 죽은 놈들의 시체들을 보면 정말 속이 울렁거릴 지경이었다. 놈들은 덩치만큼 흘리는 피의 양 또한 굉장했기에 놈들이 죽어있는 자리는 피가 강을 이루어 질퍽질퍽할 정도였다.

회선류를 거두어들인 영유는 방금 전에 사용했던 놈들의 발목을 절단하는 방법을 다시 사용했다. 그동안 기의 고갈이 너무 심해서 이렇게라도 유지해야 했기 때문이다.

비록 마나증강 포션이 있었지만 포션은 오래가봐야 5분이었기에 그것은 비상시를 위해 아껴둬야 했다. 또한 한번 사용하면 일정 시간이 경과돼야 효력이 발생하기 때문에 연달아 마실 수도 없었다.

영유는 놈들이 어느 정도 사라지자 놈들의 대장을 찾아보았다. 놈들의 숫자는 이제 100여 놈이 채 되지 않아 보였는데, 이정도 숫자라면 중년인과 카제르들만으로도 버틸 수 있을 것 같았다. 대장만 처치한다면 숫자가 많이 줄어든 놈들은 전의를 상실할 것이 분명했다.

영유가 싸움터를 둘러보니 멀리 놈의 모습이 보였다. 카제르들은 놈의 위력에 겁을 집어먹은 듯 가까이 다가서지를 못하고 있었는데 영유는 차라리 다행이라 생각했다. 괜한 호승심 때문에 놈에게 덤빈다면 희생만 늘어날 뿐이다.

그는 자신에게 다가오는 한 놈을 처치한 후 중년인에게 다가갔다.

“대장 놈은 제가 맡겠습니다.”

영유의 말은 대장은 자신이 맡을테니 이곳은 중년인이 맡아달라는 뜻이었다. 두 사람이 모두 대장에게로 가버리면 이곳의 카제르들 피해가 너무 막심할 것이기 때문이다. 중년인도 그의 뜻을 알아채고 곧바로 고개를 끄덕였다.

헌데 그가 대장에게로 가려하자 하이첼이 같이 가려 했다.

“같이 가.”

사실 하이첼로서는 전에 루 켄타우로스를 상대로 처음에는 두 사람이 협공을 해도 못 이겼기에 이번에도 혹시나 해서 같이 가지고 한 것이었다. 한마디로 말하면 영유가 걱정돼서 같이 가려고 하는 것이다.

그는 이곳에는 중년인이 있었기에 그녀에게 고개를 끄떡인 후 대장 놈에게로 향했다. 가는 중에도 그는 위험에 빠진 카제르들을 여러 명 구해주었다.

드래이크 네 놈을 해치우고나자 드디어 거대한 덩치의 루 드래이크 앞에 도착할 수 있었다. 놈은 손톱 길이만 해도 1미터는 되어보였는데 손가락이 세 마디니 손톱 또한 세 개였다. 영유가 보니 그것은 세 개의 검을 한손에 쥐고 있는 모습이었다.

놈은 영유를 보자 크게 괴성을 질러대고 있었는데 영유가 보니 놈은 무척 화다 나 있는 듯 보였다. 아마도 놈은 그가 회선류로 자신의 부하들을 무참히 죽인 것을 보았던 모양이다.

영유는 놈이 공격하기 전에 놈의 부하들에게 했던 방법대로, 놈의 발목을 자르기 위해 보법을 이용해서 놈의 다리 사이를 파고 들어갔다. 그가 생각하기에 놈은 다른 놈에 비해 덩치가 더 컸기에, 그만큼 느릴 줄 알고 아주 쉽게 놈의 발목에 일격을 가할 수 것이란 생각을 했다. 하지만 그건 그의 큰 오산이었다.

영유가 다리사이로 파고들자 뒤에서 갑자기 기다란 꼬리가 날아오며. 그가 파고든 다리 사이로 쏜살같이 다가왔다. 영유는 그것에 맞으면 뼈도 추리지 못할 것을 알기에 재빨리 다시 몸을 뒤로 물려 놈의 꼬리 공격을 피해 냈다.

하지만 영유가 놈의 앞쪽으로 다시 나오자 놈이 몸을 앞으로 구부린 채 통나무 같은 앞발로 영유의 몸을 쓸어갔다. 영유는 놈의 연속공격에 급히 또 다시 물러나야했다.

생각했던 것 보다 놈의 움직임은 대단히 기민했다.

놈에게서 떨어지자 그는 왼손 바닥을 허공으로 향한 채 초록의 구를 생성시켰다. 곧바로 불의구가 점점 자라났지만 지금까지 날린 초록구와 회선류로 인한 마나의 고갈로 그 크기는 평소보다 반은 줄어 있었다. 하지만 그는 이 정도만으로도 놈을 처치할 수 있을 것이라 믿었다.

잠시 후 불의 구가 완성되자 그는 그것을 놈의 몸을 향해 있는 힘껏 집어던졌다.

쐐액!

꽈꽝!

불의 구는 놈의 몸통에 정통으로 맞으며 산산이 부서졌고 영유는 이 한방으로 놈은 곧바로 황천길로 향했을 것이라 생각했다.

쿠쿵!

한순간 놈의 거대한 몸이 뒤로 벌러덩 넘어졌다.

“간단하군.”

그는 회심의 미소를 지으며 놈에게로 다가가려했다. 헌데 그때 놈이 갑자기 몸을 다시 벌떡 일으키는 것이 아닌가. 그가 불신에 찬 눈으로 놈을 보니 불의 구를 맞은 자리인 배는 시꺼멓게 변색이 된 채 비늘이 많이 상해 있었지만 놈의 비늘 속까지 위협을 주지는 못했다.

놈은 다시 일어나더니 영유를 향해 다시한번 크게 포효했는데, 그 소리가 어찌나 큰지 온 평원에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 영유는 순간 이 덩치를 어떻게 상대해야할지 무척 난감했다. 하지만 그것도 잠시. 그는 곧 초록 검을 생성시키고 다시 놈에게 접근했다.

그때 놈이 다시 몸을 수그리며 앞발로 쓸어오자 영유는 잠시 가만히 있다가, 그것이 바로 코앞까지 다가오자 그제서야 몸을 허공으로 번쩍 뛰어 올렸다. 그리고 자신을 지나쳐가는 놈의 앞발을 향해 일 검을 재빨리 휘둘렀다.

그그극!

쇠 긁는 소리가 나며 그의 초록 검이 놈의 살 속을 파고들었지만, 손맛을 보니 그리 깊이 파고들지는 못한 것 같았다. 하지만 잠시 뒤 놈의 치켜 올려진 앞발 등에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

놈은 또 한번 괴성을 지르며 이제는 몸을 지탱하고 있는 뒷다리로 영유를 짓밣으려는 듯, 그의 머리위로 다리를 높이 치켜들더니 그대로 내리 밟아버렸다. 영유는 놈의 무식한 공격에 보법을 써서 간신히 몸을 옆으로 피할 수 있었지만 놈의 공격은 그것으로 끝난게 아니었고, 그가 옆으로 피한 자리에는 어느새 놈의 꼬리가 다가오고 있었는데, 그 속도는 정말 바람과 같이 빨랐다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드려요. 추첟도 부탁드려요.^^





153편
<-- 어둠의 부족 -->



그때 하이첼은 영유가 위험하다고 느꼈는지 왼손에 빛의 구를 생성해서 재빨리 놈의 꼬리를 향해 집어던졌다.

펑!

하이첼이 던진 빛의 구에 적중된 꼬리가 잠시 뒤로 밀리자 그 사이 영유는 재빨리 뒤로 멀리 물러났다. 그리고 재빨리 품속에 손을 넣어 포션병 한개를 꺼내 들고 뚜껑을 연후 재빨리 입안에 부어버렸다. 그러자 곧바로 그의 초록검이 더욱 빛을 발하며 선명한 초록색을 띠기 시작했다.

그가 5분이라는 시간 안에 놈을 처치하기 위해 곧바로 놈에게 달려 나가자, 놈의 입이 갑자기 벌어지며 순식간에 입에서 커다란 불덩이가 쏘아져 나왔다. 그가 옆으로 급히 방향을 틀었지만 불덩이는 영유의 몸을 계속 따라왔다.

영유는 놈의 불덩이를 피하면서 왼손에 다시 네 가지 기를 모아 손바닥 위에 초록색 구를 생성시킨 후, 초록구가 어느 정도 커지자 그것을 놈의 입을 향해 힘껏 집어던졌다. 순간 놈은 갑작스런 그의 공격에 피할 타이밍을 놓쳤는지 급히 앞발로 초록 구를 쳐내려했다.

꽈꽈꽝!

곧바로 초록구와 놈의 앞발이 부딪치자 놈이 괴성을 질러댔다. 이제 놈의 입에서 나오던 불덩이는 나오지 않았고 놈은 고통에 찬 괴성을 계속 질러고 있었다.

그가 보니 놈의 왼쪽 앞발이 처참하게 파여져 있었는데, 초록 구를 맞은 곳의 비늘은 모두 바닥에 떨어진 채, 그 안의 살덩이들은 초록의 열기에 모두 녹아버려 그 두껍던 팔이 반쪽이 되어 있었다.

잠시 괴성을 지르던 놈이 그에게 갑자기 달려 나오며 긴 꼬리를 앞쪽으로 휘둘러왔다. 순간적인 놈의 꼬리 공격에 영유는 꼬리를 피할 겨를이 없자, 오른손에 쥐고 있던 초록검에 순간적으로 최대한 모든 기를 집중해서 놈의 꼬리를 막아버렸다. 이것은 그로서는 참으로 최악의 방어였다.

부웅..

쿵!

그의 몸이 곧바로 허공으로 떠오르며 땅바닥에 곤두박질 쳐지자 순간 하이첼이 급히 그에게로 뛰어와 놈을 경계하며 영유의 상체를 일으켰다.

“끄응.”

다행히 죽거나 정신을 잃지는 않았는지 영유는 머리를 매만지며 다시 자리에서 일어났다. 놈의 괴성은 이 순간에도 계속 이어졌는데 영유가 보니 초록검은 방어를 했지만 공격 또한 이루어져 있었다. 초록검이 닿았던 놈의 꼬리는 깊이 찢어진 채 붉은 피를 뚝뚝 흘리고 있었다.

이 순간 놈의 머리 방향은 영유를 보고 있는 것이 아닌 싸움터를 향해 있지만 이내 다시 고개를 내려 영유를 쳐다보았다. 그리고 다시한번 그를 향해 상처 입은 꼬리를 휘둘러왔다. 그는 이번에는 감히 맞받아칠 엄두도 내지 못한 채 뒤로 멀찍이 몸을 피해버렸다.

그는 이제 놈의 공격력은 거의 바닥이 나 있다는 것을 알고 있었다. 왼팔은 그의 초록구에 맞아 완전히 회복불능이 됐고, 꼬리 또한 지금 심하게 상처를 입은 상태로 이제는 놈이 최후의 발악을 하다가 죽는 길만이 남았다고 생각했다.

그가 꼬리 공격을 피하고 나자 놈이 이번에는 다시 입에서 화염을 토해냈지만 그는 이번에도 멀찍이 뒤로 물러나 그 공격을 피해냈다.

그가 싸움터를 슬쩍 쳐다보니 놈의 부하도 이제 몇 놈 남아있지 않았는데, 그렇게 되기까지는 아마도 중년인의 힘이 컸을 것이라 생각했다.

그는 이제 포션의 효능도 거의 떨어질 때가 됐기에 놈을 단숨에 없애기 위해 왼손에 초록 구를 최대한의 기로 만들려고 했다. 그런데 놈이 그의 의도를 눈치 챘는지 별안간 영유를 향해 다시 화염 공격을 해왔다.

영유는 화염 공격은 맞받아칠 수 없었기에 다시 뒤로 물러났다. 헌데 그가 물러나자 놈이 갑자기 몸을 반대로 획 돌리며 영유에게 등을 돌리 채 긴 꼬리를 휘둘러댔다.

놈이 돌아서서 꼬리를 휘두르자 그 길이가 만만치 않게 길었다. 그는 이번에도 받아칠 엄두를 내지 못한 채 꼬리의 공격 범위에서 벗어나고자 뒤로 아주 멀찍이 물러났다.

그런데 바로 그 순간. 놈이 등을 돌린 채 꼬리로 공격하고 영유가 뒤로 멀찍이 물러나자, 놈이 곧장 산등성이로 달려가는 것이었다. 영유를 그대로 놔둔 채 말이다. 놈의 갑작스런 행동에 그는 잠시 어안이 벙벙해졌다.

그러다가 그는 한순간 머리가 띵해졌다. 저것은 분명히 놈이 달아나는 것이었다. 그는 놈이 설마 이런 식으로 달아날 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있었다.

잠시 그가 멍해 있는 사이 놈은 이미 멀리 달아나 있었다. 20여 미터의 거구답게 한발의 폭이 엄청났고 그 속도는 영유가 다리에 마나를 집중시킨 속도에 비견됐다.

그는 순간적으로 저놈을 죽여야지만 퀘스트를 완성할 수 있다는 생각에 앞뒤 생각 없이 놈을 쫓아 달리기 시작했다. 그리고 그 뒤를 하이첼이 따르고 있었다. 그 순간 뒤에서 외침 소리가 아련히 그의 두 귀에 들려왔다.

“안돼 돌아와. 거기 들어가면 안돼.”

요리스의 외침 소리였지만 그는 놈을 죽여야 된다는 일념에 그 외침소리를 한귀로 흘려보냈다. 그때 하이첼이 자신의 뒤를 따라오며 외치는 소리가 들려왔다

“돌아와! 산등성이 숲부터는 어둠의 부족 구역이야! 그만 멈춰!”

하이첼이 결사적으로 외쳤지만 그는 쫒는 것을 멈추지 않았다. 산등성이 숲으로 들어간다면 놈은 덩치가 커서 속도가 떨어질 것이라고 생각했고 또한 놈의 키 때문에 찾기가 아주 쉬울 것이라 생각했다. 그리고 찾으면 최대한 빨리 해치우고 바로 나오면 그만이라고 생각했다.

평지에서는 과연 놈의 보폭 때문에 거리가 줄어들지를 않았다.

이제 얼마 안가면 숲이 나왔는데 거기서 놈을 따라잡아 꼭 죽어야했다. 얼마 후 놈이 숲 사이로 사라지는 모습이 보이자 그는 다리에 마나를 최대한 집중했다. 뒤에서는 아직 하이첼이 뒤따라오는지 계속 멈추라고 소리쳤지만, 조금만 더 가면 숲이 나오고 거기서는 놈을 죽일 수 있다고 생각하자 여기서 멈출 수가 없었다.

잠시 뒤 드디어 영유도 숲에 도착하자 재빨리 숲속으로 뛰어 들어갔다. 다행히 놈은 피를 흘리고 있었기 때문에 추적이 가능했다. 헌데 한 가지 문제가 생겼다. 이곳의 나무들은 무척 높았는데 대충 어림잡아도 높이가 30여 미터는 되었다.

그는 이곳의 나무 길이가 놈의 키보다는 작을 줄 알고 놈이 금방 눈에 뛸지 알았었다. 하지만 상관없었다. 놈의 피를 쫓아가면 된다. 어차피 놈은 거대한 덩치 때문에 숲에서는 자신보다 속도가 훨씬 느릴 것은 자명한 일이었다.

그가 핏자국이 계속 이어져있는 땅바닥을 주시하며 최대한 속도를 내며 얼마를 가자 제법 큰 개울이 나타났다. 그는 개울을 건너 다시 놈의 핏자국을 찾으려했다.

그런데 이럴수가 있나. 개울을 지나자 놈의 핏자국이 감쪽같이 사라져 버렸다. 정말 귀신이 곡할 노릇이었다.

한순간 그는 깨달았다. 놈은 개울을 건넌 것이 아니라 개울을 따라 올라간 것이라는 것을. 그는 곧바로 개울을 따라 산등성위로 올라갔다. 역시 그의 생각이 맞았다. 얼마 지나지 않아 개울가의 바위 군데군데에 핏방울이 떨어져 있는 것이 그의 눈에 띄었다.

그는 다시 속도를 내어 놈을 뒤쫓으며 놈과의 쫓고 쫓기는 게임은 결국 영유 자신이 이길 것이라 생각했다. 그 이유는 놈은 피를 흘리고 있었기 때문이었다.

개울가를 따라 한참을 올라가자 물의 원천지가 나왔다. 물은 산등성이 꼭대기 큰 바위 틈에서 나오고 있었는데, 이곳 땅속에서 물이 처음 솟아나와 중간 중간에 다른 곳의 물과 합류해 적지 않은 계곡의 개울가를 형성한 모양이었다.

그가 물의 원천지 주변을 살펴보았지만 놈의 흔적은 보이지 않았다. 하지만 그가 포기하지 않고 주변 범위를 더 넓혀 한참을 자세히 살펴보자, 드디어 놈이 떨어뜨린 피 몇 방울이 한쪽으로 군데군데 이어져 있는 것을 발견할 수 있었다.

하지만 아주 드문드문 조금씩 땅에 떨어진 것을 보니 이제 놈의 상처에서는 피가 어느 정도 응고된 것 같았다. 또한 그가 핏방울을 만져보니 찐득찐득한 것이 이곳을 지나간 지는 얼마 되지 않은 것 같았다. 헌데 영유가 놈을 다시 추격하기 위해 발걸음을 떼려할 때였다.

“이봐, 도대체 어쩌자는 거야!”

뒤에서 누군가의 음성이 낮게 들려왔다. 그는 뒤를 돌아보지 않아도 그 목소리의 주인공이 하이첼이라는 것을 알 수 있었다. 이곳에서 시간을 지체한 사이 그녀가 자신을 따라 잡은 것이었는데 그 사이 그녀가 가까이 다가왔다.

“놈을 죽여야 돼.”

“어차피 이제 놈은 부하들도 모두 잃었고 비록 목숨에는 지장이 없다지만 몸도 많이 망가져서 이제는 회복불능이라고 봐야 돼. 그러니까 고집부리지 말고 그만 내려가.”

“안돼, 놈을 꼭 죽여야 돼. 놈을 거의 다 쫓아왔으니까 너 먼저 내려가 있어. 난 놈을 금방 해치우고 곧 뒤따라 내려갈 테니까.”

그가 더 이상 하이첼의 말을 들을 필요도 없다는 듯 놈의 핏자국을 따라 다시 발걸음을 옮기자 그녀의 낮은 한숨 소리가 그의 귀에 들려왔다.

“휴우.. 미치겠군.”

영유는 그녀의 한숨소리를 뒤로 한 채 싸움터와는 반대 방향인, 끝없이 이어진 산등성으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 어느새 그녀가 그의 옆으로 다가와 조용히 입을 열었다.

“왜 쓸데없는 고집을 피우는 거지?”

“넌 돌아가 있으라니까.”

“너 같으면 돌아가겠냐. 이런 위험한 곳에 두고.”

영유가 약간 언성을 높이자 그녀가 그를 돌아보며 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 영유가 이리 고집을 피우며 계속 더 깊은 곳으로 들어가자 그녀는 할 수 없다는 듯 고개를 내저으면서 그를 따라왔다.

어느 순간부터 놈의 핏방울이 보이지 않았지만 이제는 완전한 숲이었기에 다행이 놈의 덩치로 인한 발자국이 바닥에 남아 있었다. 이 발자국을 보며 그는 놈을 해치우고 나면 이 발자국을 따라 되돌아가면 그만이라고 생각했다.

그렇게 한참을 쫒고나자 꽤 깊은 곳까지 들어왔다. 이제는 놈의 발자국이 없다면 어느 방향으로 자신들이 온 것 인지도 모를 정도로 천지사방은 모두 비슷했다. 그렇게 한동안 쫓고 쫓기는 게임은 계속됐고 드디어 얼마 후 멀리 앞서가는 놈의 형체가 두 사람의 눈에 들어왔다.

“찾았다!”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





154편
<-- 어둠의 부족 -->



놈은 피를 너무 흘리고 또 상처가 많이 악화 되어서인지 약간 비틀거리는 모습을 보이고 있었고 놈의 그런 모습에 두 사람은 더욱 속력을 냈다. 헌데 이때였다. 갑자기 하늘에서 빗방울이 한 두방울씩 떨어지기 시작하는 것이다.

두 사람은 속력을 더욱 빨리 내서 놈과 가까이 붙었다. 화염의 구를 사용하면 놈을 단숨에 처치할 수 있었지만 폭발음 때문에 그건 아무래도 안될 일이었다.

놈과의 거리가 이제 20여 미터 앞으로 가까워졌고 그 사이 빗방울은 더욱 세차게 내리고 있었다. 잠시 후 놈과의 거리가 조금 더 단축되자 그는 다리에 마나를 잔뜩 주입 한 채 오른손에 초록 검을 생성시켜 놈에게로 더욱 빨리 달려 나갔다. 그리고 놈이 코앞까지 다가오자 허공으로 몸을 높이 솟구쳐 올렸다.

그가 코앞에서 높이 떠오르자 그제서야 놈이 눈치 채고 뒤돌아보았다. 아마도 비와 상처 때문에 놈의 감각이 무뎌진 모양이었다.

놈이 낌새를 느끼고 뒤를 돌아봤을 때 영유의 몸은 이미 놈의 머리 위까지 날아오른 상태였다. 눈 앞에 자신을 이렇게 만든 영유를 보자 놈의 눈은 왕방울 만하게 커져 있었다. 하지만 무언가 행동을 취하기에는 이미 많이 늦어있는 상태였다.

“하앗!”

쉬익..

카오오오!

영유가 휘두른 검이 놈의 얼굴을 대각선으로 훑어 내리자 놈이 남은 한발로 자신의 얼굴을 감싸 쥐며 크게 포효를 했다. 헌데 바로 그때 하이첼이 놈의 다리 사이를 파고들어 발목에 다시 일격을 가했다.

쿵!

하이첼에 의해 발목을 베인 놈의 한쪽 다리가 순간 급격히 무너지며 땅에 무릎을 꿇었다. 놈은 생명의 위협을 느꼈는지 얼굴의 아픔을 참으며 오른발을 얼굴에서 떼고 영유의 모습을 찾으려 했다.

놈의 얼굴은 오른쪽 눈에서 턱까지 상흔이 길게 난 채 깊이 패여 있었다. 눈동자에 피와 빗방울이 계속 맺히며 아래로 떨어지는 모습이 보는 이를 섬뜩하게 만들었다.

이때 영유는 놈이 한쪽 무릎을 꿇자 그 무릎을 발판삼아 다시한번 놈의 얼굴로 몸을 띄워 올렸다. 놈이 얼굴에서 앞발을 뗀 시기는 이미 영유가 놈의 얼굴 앞에 떠 있는 상태였다. 앞발을 떼자마자 영유가 자신의 코앞에 떠 있는 것을 발견한 놈은, 눈동자에 빗방울과 피가 석인 마치 피눈물 같은 액체를 담은 채 자신의 앞날을 예견한 듯 놀란 눈으로 영유를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“잘가라!”

쐐액!

“끄르르륵..”

쿵!

놈의 눈동자를 보면 동정이라도 가련만 그는 일고의 망설임도 없이 놈의 눈동자를 똑바로 쳐다본 채, 한마디 말과 함께 그대로 놈의 목에 일격을 가했다. 그리고 놈은 반항다운 반항 한번 해보지 못하고 곧바로 자신의 부하들 뒤를 따라갔다.

드디어 놈을 완전히 해치웠다. 놈을 처치하고 나자 그는 잠시 허탈했다. 이렇게 끊임없이 계속 누군가를 죽여야지만 자신이 강해진다는 것이 내심 화가 나기도 했지만 어쩔 수 없었다. 앞으로는 이보다 더한 일도 무수히 행해야 한다는 것을 느끼고 있기에 그는 이 허탈하고 화난 마음을 다시 마음속 깊이 집어넣었다.

비는 아직까지 억수같이 쏟아지고 있었는데 그칠 기미가 전혀 보이지 않았다. 두 사람은 우선 비를 피하기로 하고 근처를 돌아보니, 깊은 산중이라 그런지 다행히 제법 많은 동굴이 있어 그중 제일 큰 동굴로 들어갔다.

영유는 근처에서 두꺼운 나무들로만 장작을 구해왔다. 불을 마음대로 사용할 수 있다는 것은 이런 때에도 참 요긴하게 쓰였는데, 영유는 젖은 나무들에 화력을 이용해 모두 말린 후 모닥불을 피웠다.

두 사람 모두 옷이 모두 흠뻑 젖었기에 우선은 옷부터 말려야했는데, 언뜻 보니 옷이 흠뻑 젖은 하이첼의 몸매는 굴곡이 모두 들어나 있어 무척 요염해 보이기까지 했다. 곧바로 두 사람은 모닥불 가까이 다가가 옷을 입은 채로 말리기 시작했다.

헌데 바로 그때 그의 머릿속에 퀘스트 완료 음성이 들려왔다.

======================================================================

[띠링 퀘스트가 완료되었습니다.]

[드래이크로 부터 아단티아 부족과 그 외 다른 부족을 지켜낸 것을 축하드립니다.]

[레벨업에 필요한 경험치를 모두 충족하였습니다.]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생은 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

===================================================================

드디어 레벱업에 필요한 경험치가 또다시 충족된 것이다. 그는 이번에도 자신에게 도움이 되는 전생이 전승되길 빌며, 조금이라도 능력을 상승시킬 수 있는 것이라면 무엇이라도 좋다고 생각하고 있었다.

잠시 후 드디어 영유의 몸에서 그의 눈에만 보이는 먼지 같은 빛 가루들이 스멀스멀 나오더니 곧바로 그의 머릿속을 헤집고 들어가자, 영유는 눈을 감은 채 그 기억들을 음미해보려 했다.

그리고 잠시 후 그의 두 눈이 번쩍 떠졌다.

‘이게 뭐야. 크래인 제국 일반 귀족의 아들?’

그는 자신의 머릿속에 방금 들어온 전생의 기억을 상기하고 나서 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 곧바로 그는 마음속으로 상태창을 두 번 외쳤다. 그러자 그의 눈에만 보이는 투명한 막의 상태창이 그의 눈앞에 펼쳐졌다.

============================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 6

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 98% 사용중)

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 10%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 68%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 58%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 56%)

lv6 크래인 제국의 일반귀족 아들 (육체능력 10%)

경험치

3400/45000

생존 후보자

1209674724

================================================

예상대로 모든 수치가 전보다는 많이 높아져 있었지만 생존 후보자는 순식간에 2억 가까이 줄어있었다. 그것은 이제부터 서로 죽고 죽이는 지구인들만의 싸움이 본격적으로 시작됐다는 것을 의미했다. 헌데 이런 때에 이런 쓰잘데기 없는 전생이 전승되자 그는 무척 실망했다.

크래인 제국의 귀족 아들인 리오란은 한마디로 대대로 내려오는 재산과 귀족이라는 신분을 등에 업은, 능력이라고는 쥐뿔도 없는 백수건달 한량이었다. 아니 능력은 딱 한가지 있었다. 그것은 바로 돈과 신분을 이용한 여자 후리기였다.

리오란은 자기가 맘에 드는 여자를 발견하면 처녀고 유부녀고 가리지 않고 어떻게 해서든지 꼭 후리고야 마는 집념의 사나이였다. 그리고 태어나서부터 죽을 때까지 리오란은 고생한번 해보지 않고 아주 편하게 인생을 살다가 죽은 참으로 복이 지지리도 많은 행복한 사나이였다.

영유는 머릿속에 들어있는 리오란의 전생을 생각하며 헛웃음을 한번 뱉어냈다. 그것은 자신이 저런 전생을 살아 봤었다는 게 도저히 믿기지 않았기에 자신도 모르게 저절로 터져 나온 그런 헛웃음이었다.

“이 상황에 웃음이 나오냐?”

하이첼이 멍하니 앉아 헛웃음을 짓고 있는 그에게 약간은 원망의 눈초리로 쏘아대며 한 말이었다. 그녀로서는 굳이 루 드래이크를 이렇게 끝까지 쫓아와서 죽일 필요성까지는 느끼지 못했기에, 상황을 이렇게 만든 영유가 약간은 원망스러웠다. 더구나 이곳은 어둠의 부족 구역 안이었다.

상태창까지 모두 확인하고 리오란의 전생까지 대충 한번 훑어본 영유는 그제서야 시선을 하이첼에게 돌렸다. 그리고 그녀의 쏘아붙이는 듯한 말에 멋적은 미소를 지었다.

“미안하다. 오늘은 여기서 보내고 내일 아침 일찍 돌아가자.”

어차피 밖에는 아직까지 비가 억수같이 내리고 있었고 날도 저물어 있었기에, 이 동굴에서 밤을 보내고 내일 아침 일찍 돌아가면 그만이라고 생각했다. 비록 이곳이 어둠의 부족 구역이라지만 이런 깊은 산속까지 놈들이 오지는 않을 것이라 생각했다.

“마음 편해서 좋군.”

그녀가 영유를 노려보며 한마디 더 쏘아주었고 영유는 그런 그녀를 보며 괜시리 미안해졌다. 자신이야 레벨 업을 하기 위해서 이런 고생을 했다지만 그녀로서는 굳이 하지 않아도 될 고생을 하고 있는 것이다. 하지만 그의 입 밖으로 튀어나온 말은 자신이 생각하는 마음과는 완전히 다른 말이 불쑥 튀어나왔다.

“그러게 내가 먼저 돌아가 있으랬잖아!”

영유의 말에 그녀가 쌍심지를 세우며 그를 다시한번 쏘아보았다. 영유는 자신이 무심결에 내뱉은 말이 실수라는 것을 곧바로 인정해야했다. 그녀로서는 영유가 걱정돼서 쫒아온 것이었는데 영유가 이리 야속하게 말해 버리니 그녀로서는 화가 날 법도 했다.

“그걸 말이라고 하는 거냐? 너 같으면 그냥 가겠어?”

그녀가 노려보며 이리 말하자 영유가 뜨끔해하며 변명 아닌 변명을 해댔다.

“아 미안, 네가 괜한 고생을 하는 것 같아서 나도 모르게 그런 말이 나왔어.”

영유가 변명을 했지만 그녀는 화가 풀리지 않는 듯 계속 그를 쏘아보았다. 그러더니 잠시 후 시선을 모닥불로 향하더니 혼자 조용히 뇌까렸다.

“내가 말을 말아야지.”

영유가 한말은 바꿔 말하면 혹여 하이첼이 이런 상황이라면 영유는 하이첼을 두고 돌아갈 수도 있다는 말로 해석했을 것이다. 영유는 그녀가 화가난체 모닥불만 묵묵히 쳐다보고 있는 것을 보며 방금 전 전승받은 리오란의 기억을 재빨리 뒤져보았다.

리오란은 화술에도 능했다. 물론 여자를 상대로 한 화술이었지만 이럴 때는 그의 전생이 도움이 될 것 같았다. 하지만 리오란의 화술은 입에 발린 말들로 영유의 성격으로는 차마 입에 올리기 쉽지 않은 낮간지러운 화술들이었다.

영유는 잠시 그녀를 쳐다보며 무슨 말인가를 하려 했지만 차마 입을 열지 못하고 그냥 입을 다물어 버렸다. 그리고 시간이 지나면 알아서 풀리겠지 하고 그냥 내버려 두었다. 곧바로 두 사람 사이에 긴 침묵이 이어지고 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





155편
<-- 어둠의 부족 -->



밖에서는 제법 세찬 바람과 함께 비가 억세게 내리고 있었고, 깊은 산중이라서 그런지 모닥불이 있었음에도 제법 쌀쌀했다. 그러고 보니 동굴 입구에서는 세찬 바람이 연신 동굴 안을 파고들었고, 넓이는 넓었지만 그리 깊지 않은 동굴이었기에 두 사람은 그 바람을 고스란히 맞고 있어야 했다.

그러고 보니 아직 마르지 않은 옷을 입고 있는 하이첼의 몸은 바람이 동굴 안으로 들이쳐 올 때마다 약간씩 몸을 움츠리며 살짝씩 떨고 있었다. 영유 자신은 내공에 마나라는 기를 지니고 있어서 지금껏 추위를 느끼지 못하고 있었지만, 그녀는 한참 전부터 한기를 느끼고 있었던 모양이다. 하긴 흠뻑 젖은 옷을 입고 바람이 들어오는 동굴 안에 있다면 아무리 한여름이라도 무척 추울 것이다. 하물며 지금은 더운 날씨도 아니었기에 그녀가 느끼는 한기는 한층 더할 것이라 생각했다.

그녀의 추워하는 모습을 알아차린 영유가 갑자기 벌떡 일어나더니 그녀 옆으로 자리를 이동했다. 하지만 그녀는 계속 모닥불만 쳐다보며 영유를 거들떠보지도 않고 있었다.

“춥지?”

“안 추워.”

영유의 말에 그녀가 곧바로 대답했다. 영유는 자신이 동굴 입구의 방향으로 그녀 옆에 털썩 주저 않았다. 그리고 한쪽 팔로 어깨를 감싸 안자 그녀는 영유의 행동에 잠시 그를 돌아보았지만 곧바로 다시 모닥불에 시선을 고정 시켰다. 그녀는 역시 한기를 느끼고 있었다. 영유의 한쪽 팔 아래 놓여있는 그녀의 어깨는 바람이 들어올 때마다 추위에 잠깐씩 몸을 움츠러들며 떨고 있었다. 마음은 아무리 철의 여인이라도 육체는 그게 아닌 모양이었다.

“미안해.”

“됐어. 별거 아닌 그런 걸로 화내지 않아.”

하이첼은 정말로 화가 풀린 것 같았다. 하긴 하이첼이 혹여 이런 상황이 아니라 이것보다 몇 배 더 위험한 상황에 놓이더라도, 영유가 결코 그녀 혼자만 남기고 가지 않을 것이라는 것은 그녀가 더 잘 알고 있을 것이라 생각했다.

영유가 그녀의 어깨에 올린 팔에 힘을 주어 그녀의 몸이 자신에게 더 붙게 했지만, 그녀는 별다른 반응 없이 그가 잡아당긴 대로 그의 옆으로 몸을 기대었다. 영유가 동굴 입구에서 불어오는 바람의 바람막이가 되어주고, 모닥불에 나무를 더 집어넣어주자 그제서야 하이첼은 한기가 조금 사라지는지 조금 떨리던 몸이 이제야 조금은 잠잠해졌다.

이러한 한 단면만 봐도 그녀는 자신의 약한 모습을 누군가에게 보이거나 혹은 도움을 청한다는 것은 생각조차 하지 않는 모양이었다. 헌데 그때 문득 그녀가 혼잣말처럼 입을 열었다.

“어제 저녁에 난 네가 아저씨에게 그렇게 말할 줄은 몰랐어. 아영이도 바로 앞에 있었는데.”

“할 말을 했을 뿐이야. 아영이도 그건 인정했고. 그리고 너도 내말을 받아들었으니까 그때 가만히 있었던 거 아니었어?”

그녀는 영유의 한쪽 팔에 안긴 채 그의 어깨에 몸을 기대고 가만히 있었다. 그녀의 몸은 이제 추위에 떨고 있지 않았다.

그녀는 영유의 말에 긍정도 부정도 하지 않고 가만히 그의 어깨에 몸을 기댄 채 한동안 모닥불만 응시하고 있었다. 그녀는 활활 타오는 불빛을 바라보며 무슨 생각인가를 열심히 하고 있는 듯 보였다. 그녀의 그런 옆모습을 보던 영유는 문득 어제 중년인이 말했던, 하이첼이 혼자서 많이 외로웠을 것이라는 말을 떠올리고 아직까지도 그녀는 외로움을 느끼고 있다는 생각이 들었다.

잠시 후 혼자서 한참 생각에 잠겨있던 하이첼은 영유의 물음에는 대답도 하지 않은 채, 불쑥 어제 자신이 중년인에게 했던 말을 조용히 물어왔다.

“어제 아저씨 앞에서 날 좋아한다고 했는데, 그 말이 사실이야?”

영유는 자신이 어제 중년인에게 했던 말을 그녀가 의심한다는 생각을 했다. 그게 아니라면 그에게 다시한번 확인받고 싶어 하는 것이거나.

하긴 자신이 진지하게 그녀에게 이런 것에 대해 한번도 말을 해본 적이 없으니 여자로서는 확신이 안들 수도 있겠다고 생각했다. 영유는 이 순간 리오란의 전생 기억이 머리에 스쳐 지나갔다. 이럴때는 어떻게 말해야 여자가 좋아하는지를 리오란은 아주 잘 알고 있었다. 하지만 그는 리오란의 기억을 곧 지워버렸다.

자신의 성격상 리오란의 낮간지러운 말들은 차마 할 수도 없었고, 그녀 또한 오글거리는 말들을 듣는다면 그 성격상 영유의 배에 다시 주먹을 꽃아 넣을 확률이 무척 높았기 때문이다. 해서 영유는 그냥 자신이 지니고 있는 마음을 오늘 처음 비로소 그녀에게 진심으로 말하기로 했다.

영유는 그녀가 앞의 모닥불만을 뚫어지게 응시하고 있는 옆모습을 보며, 문득 그녀가 정에 많이 굶주려 있다는 중년인의 말이 사실일 것이라는 생각을 갖게 됐다. 그녀의 옆모습은 무척이나 외로워 보였는데 그것은 평소의 그녀에게서는 느껴보지 못한 무척이나 낮설은 느낌이었다.

그녀는 어쩌면 자신의 외로움을 포장하고 감추려고 무정함과 냉랭함을 유지하는 것인지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 영유는 잠시 동안 그녀의 옆모습을 뚫어지게 바라보았는데 그녀 또한 그의 시선을 느끼고 있을 것이라 생각했다. 잠시 후 영유가 조용히 입을 열었다.

“왜 내가 한말을 의심하고 있지?”

그녀는 그의 물음에 대답은 하지 않은 채 계속 모닥불만을 쳐다보고 있다가 잠시 후 조용히 그 상태로 입이 열렸다.

“네가 그런 말을 직접적으로 나에게 한번도 말을 안했으니까.”

역시 그녀는 영유의 입에서 직접 그런 말을 듣고 싶은 모양이었다. 영유는 그녀의 말에 여자란 동물은 참으로 알 수 없는 존재라고 생각했다. 그런 것을 꼭 말로 확인받고 싶어 하니 말이다.

영유는 잠시 그녀를 쳐다본 후 나머지 한 손을 들어 올려 그녀의 얼굴로 가져갔다. 그리고 손바닥으로 그녀의 볼을 감싸며 서서히 고개를 자신에게로 돌렸다.

영유가 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보자 그녀 또한 그의 시선을 피하지는 않고 있었다. 잠시 두 사람의 눈동자가 허공에서 얽혀들자 그때 영유가 똑똑히 들으라는 듯 한자 한자 또박또박 그녀의 눈을 들여다보며 조용히 속삭였다.

“나는 너를 많이 좋아하고 있고 앞으로도 그 마음은 변하지 않을 거야.”

순간 그녀의 눈동자가 잠시 동안 심하게 흔들렸다. 하지만 그 흔들림은 그의 말을 직접 확인한 안도와 즐거움의 흔들림이었다. 영유는 그녀의 이런 모습에서 평소의 하이첼이 아닌 진정한 여자로서의 그녀 모습을 볼 수 있었다.

하이첼의 눈동자를 잠시 들여다보던 영유가 서서히 그녀에게로 얼굴을 이동해갔다. 그러자 그녀의 눈동자가 다시한번 살짝 흔들렸지만 그녀는 잠시 후 편안한 마음으로 두 눈을 스르르 내리 감았다. 그리고 그녀의 긴 두 눈썹이 모두 닫히는 순간 영유의 입술이 그녀의 앵두 같은 입술에 맞닿았다. 잠시 후 당연하다는 듯 영유의 혀가 그녀의 입술을 파고들어가자 그녀가 문을 열 듯 이빨을 살며시 벌리며 그의 혀를 살포시 맞아주었다.

영유가 하이첼을 자신에게로 돌려세워 그녀를 안아가자 잠시 후 하이첼 또한 그의 목을 살며시 감아왔다. 한동안 키스를 하던 영유의 한손이 앞쪽으로 이동해 오자 하이첼의 몸이 잠깐 움찔했지만, 이내 그 손길을 무마해주며 영유의 목을 더욱 감아왔다.

곧바로 영유의 한손이 그녀의 이제는 거의 말라가는 옷 위로 가슴을 살며시 움켜지자 그녀의 몸이 잠시 굳은 듯 했지만, 이내 영유가 젖가슴을 주무르자 다시 키스에 열중하기 시작했다.

한동안 옷 위로 가슴을 주무르던 영유가 가슴에서 손을 떼고 목 밑으로 이동시켜 윗옷의 매듭을 풀기 시작했다.

영유는 하이첼이 죽은 척이 아닌 자의에 의해서 허락해주길 바라는 듯 그녀에게 생각할 시간을 주면서 천천히 매듭을 풀어갔다. 하이첼은 매듭이 모두 풀릴 때까지도 영유의 손을 제지하지 않고 있었고, 영유는 이제 하이첼이 스스로의 선택에 의해 몸을 허락하자 윗옷을 양쪽으로 벌린 후 젖가리개의 매듭마저 풀어 버렸다.

곧바로 하이첼의 알맞은 크기의 희고 매끄러운 양쪽 젖가슴이 모닥불 빛에 반사되어 영유의 두 눈을 사로잡았다. 영유는 어느새 키스를 멈추고 한손으로 한쪽 젖가슴을 움켜잡은 채 입은 서서히 내려와 나머지 한쪽 가슴을 물어갔다.

“흐..흑.”

젖가슴이 영유의 입에 물리자 하이첼의 입에서 아주 작은 짧은 신음이 흘러나왔다. 영유가 혀로 젖꼭지를 쓸며 희롱하자 하이첼은 입술을 살짝 깨물며 신음을 참아내려고 했다. 하지만 영유가 어느 순간 이빨로 젖꼭지를 살며시 잘근잘근 씹어가자, 기어이 하이첼은 더는 버티지 못하겠는지 한순간에 입을 벌리며 신음을 토해내기 시작했다.

“하흑.. 영..유.. 하아학.. 으으..”

하이첼은 이제 평소의 모습과는 달리 가슴에서 전해져오는 쾌감에 승복한 듯 입에서 연신 신음을 흘려내고 있었다. 그러던 한순간 입술로는 젖꼭지를 빨아대며 한쪽 가슴을 주무르던 손이 서서히 아래로 이동해 가기 시작했다. 그리고 잠시 후 영유의 한 손이 바지 속을 파고들자 하이첼의 몸이 다시한번 움찔했지만, 이내 결심한 듯 영유의 손길을 그대로 무마해 주었다.

곧바로 영유의 손이 더 깊이 파고 들어가자 보슬보슬한 털이 손끝에 닿았고, 밑으로 더 내려가자 음부의 갈라진 틈이 손끝에 느껴졌다. 영유는 거기서 멈추지 않고 그 틈새를 살짝 헤집으며 더욱 밑으로 내려갔다. 그러자 틈새의 끝에 자그마한 구멍이 가운데 손가락에 느껴졌다.

하이첼은 이때 몸을 살짝 떨고 있었지만 결국 입술을 질끈 깨문 채 영유의 손길을 거부하지 않았다. 곧바로 영유가 손가락을 하이첼의 음부 구멍으로 서서히 밀어 넣기 시작하자, 순간 하이첼이 온 몸을 부들부들 떨며 마침내 손가락이 촉촉이 젖은 음부의 구멍 안으로 빨려들 듯 모두 사라지자 자신도 모르게 다시한번 탄성을 토해냈다.

“하흑!

영유는 손가락을 사방에서 조여오는 질벽의 느낌을 즐기듯 잠시 그렇게 가만히 있었다. 그러던 어느 순간 손가락을 앞뒤로 서서히 움직이기 시작했다.

“하흐흑.. 영..유.. 하아악.. 어떻..게..해.. 하흑..”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





156편
<-- 어둠의 부족 -->



하이첼은 몸을 조금씩 비틀며 젖가슴을 빨고 있는 영유의 목을 꼭 끌어안으며 연신 신음을 내뱉기 시작했다. 그러던 한순간 하이첼의 몸이 급격히 떨리며 신음 소리가 절정에 도달하기 시작했다.

“하아악..영유..나..어.떻게..해..하으흑..어..쩌면 좋..아..하아아학..하음..”

영유는 하이첼의 음부 속 질벽이 손가락을 한없이 조여오자 하이첼이 절정을 느끼도록 더욱 빨리 움직여 주었다. 그리고 어느 순간 하이첼의 신음소리가 최고조에 달하며 온 몸을 한없이 떠는 것을 느끼며 속도를 서서히 줄여갔다.

하이첼의 신음이 어느 순간 멈췄지만 영유는 하이첼이 그 여운을 느끼도록 손가락은 아직 음부에서 빼지 않고 그대로 놔두었다. 영유가 가슴을 빨던 얼굴을 들어 하이첼을 보니 그녀는 부끄러웠는지 얼굴이 붉게 물들어 있었다.

곧바로 영유는 음부에서 손가락을 빼더니 그런 하이첼을 바라보며 자신의 바지를 내려, 어느새 더 이상 커질 수없이 부풀어 오른 페니스를 주저 없이 꺼내 놓았다. 순간 하이첼이 그런 영유를 잠시 쏘아봤지만 이내 다시한번 입술을 살짝 깨물더니 우람해진 페니스를 향해 얼굴을 서서히 내리기 시작했다.

*********

영유가 눈을 뜨니 어느새 날이 밝아 있었고 그토록 세차게 내리던 비도 어느새 말끔하게 그쳐 있었다. 그는 자신의 어깨에 기대어 잠들어 있는 하이첼을 보고 어젯밤의 일을 생각하며 살며시 미소를 지었다.

영유는 그녀가 스스로 깨어나기를 기다리기로 했다. 하이첼의 잠든 모습을 보니 평소의 그녀답지 않게 무척 청초해 보였다. 한동안 그녀의 자는 모습을 들여다보기를 얼마 후 그녀가 눈을 살며시 뜨자 영유가 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“이제 가자.”

“응.”

그녀가 영유의 어깨에서 머리를 들며 자리에서 일어나 곧바로 두 사람이 동굴 밖으로 나오니, 높다란 나무가 바람에 흔들릴 때마다 가지에 남아있던 빗방울들이 떨어지며 두 사람의 몸을 때리고 있었다. 가지 사이로 보이는 하늘은 이제 무척 맑아 있었다.

두 사람은 동굴을 뒤로하고 어제 루 드래이크를 처치했던 장소로 다시 이동해 갔다. 그것은 놈의 발자국을 따라 되돌아가기 위해서다. 놈의 피는 어제 빈 포션병에 받아서 그의 품속에 넣어둔 상태다.

놈의 시체가 있는 곳으로 오니 놈은 죽은 채 종일 세찬 비를 맞아서인지 몸에 돋아난 비늘들이 윤기가 나도록 반질반질해져 있었다.

두 사람은 곧 놈의 발자국을 찾았다. 그런데 아뿔싸..

그토록 깊게 패여 있던 발자국들이 세찬 비바람에 모두 쓸려버렸는지 그 많던 발자국들이 하나도 보이지 않았다. 두 사람은 망연자실하며 서로 얼굴을 쳐다보았다. 놈의 덩치로 인해 발자국이 어느 정도 깊었기에 비바람이 불어도 흔적은 남아 있을 줄 알았다. 헌데 흔적은 커녕 흔적 할아비도 찾아볼 수 없었다.

그때 하이첼이 영유를 무섭게 쏘아보았다.

“이제 어떻게 할 거야?”

야멸찬 것. 영유는 속으로 그런 생각을 했다. 어젯밤의 감미롭고 달콤했던 그 진한 순간은 이제 그녀의 머릿속에 남아 있지 않은 것 같았다. 그는 이래서 여자의 마음이 갈대와 같다는 말을 실감할 수 있었다.

“어제 이쪽 방향으로 왔으니 이쪽으로 가면 될 거야.”

영유는 그녀의 쏘아보는 눈빛을 피하고자 재빨리 앞장서 걸어갔다. 그리고 30분쯤 갔을까.. 그는 사방이 모두 똑같아 보여서 도저히 왔던 방향을 찾을 수가 없었다.

사실은 영유가 모르는 것이 한 가지 있었다. 만약 총알을 발사했을 때 처음 발사했던 각도가 조금이라도 벗어나면 갈수록 그 총알은 표적에서 점점 멀어지는 법인데 지금 그가 그 꼴이었다.

두 사람은 지금 개울물의 원천지에서도 한참 벗어난 상태였는데 그때 그녀의 말소리가 다시 들려왔다. 물론 매섭게 쏘아보는 그녀만의 트래이드 마크를 빼놓지 않는 것은 당연했다.

“이제 어떻게 할 거지?”

또 그 소리다. 그녀는 아마 마을로 돌아갈 때까지 이 소리를 할 것 같았다. 영유는 그녀의 말을 뒤로한 채 잠시 생각에 잠겼다.

지금은 동서남북도 구분이 되지 않았지만, 어쨌든 네 방향 중에 한 방향만이 어둠의 대부족 이 있는 방향일 것이다. 그리고 나머지 한 방향이 아단티아 마을로 가는 방향일 것이고.

그리고 나머지 두 방향도 분명이 어둠의 대부족이 사는 방향은 아닐 것이다. 어둠의 부족 방향만 아니고 다른 중소부족 방향으로만 방향을 잡아도 그 중소 부족들은 자신들을 어쩌지 못한다는 것을 알기에 그는 확률게임을 하고자했다.

즉 네 방향 중에 어둠의 대 부족이 살고 있는 방향으로만 가지 않으면 되었다. 이것은 무려 자신에게 75%의 승률이 있는 도박이었고 거의 자신이 이기는 도박이라고 생각했다. 그리고 어차피 이곳에서 백날 머리만 싸매고 있어봐야 소용없기에 영유는 그녀의 눈빛을 정면으로 받아내며 당당히 입을 열었다.

“날 따라와!”

영유가 말을 끝내며 뒤도 돌아보지 않고 앞장서가자, 그녀는 영유가 이렇게 당당하게 나오는 것을 보고 이제야 방향을 바로 찾은 줄 알고 안도의 한숨을 내쉬며 그의 뒤를 쫓아갔다.

영유가 앞장서며 숲을 가로질러 가기를 세 시간. 조금만 더 조금만 더 하며 그렇게 가고 있는 숲은 그 끝이 보이질 않았다. 한 방향으로만 향했는데도 도무지 숲은 끝날 줄을 몰랐다.

그때 하이첼이 그를 불러 세웠다.

“이봐 알고나 가는 거야?”

그는 이제 하이첼에게 사실대로 말할 수밖에 없었다. 잠시 후 영유의 말을 전부 듣고 난 그녀는 처음에는 무척 어이없어 했지만, 지금으로서는 그 방법밖에 없었기에 그녀도 할 수 없이 그를 따라 한 방향으로 다시 이동을 시작했다.

그렇게 그들은 해가 질 무렵까지 앞으로 계속 전진해갔다. 하이첼도 상황이 이제는 돌이킬 수 없다는 것을 알았기에 더 이상 뭐라고 하지는 않았다. 그렇게 이른 아침부터 저녁까지 쉴새 없이 전진하자 저녁 무렵에는 드디어 저 멀리 마을이 보이기 시작했다. 그러자 두 사람은 서로 얼굴을 마주보았다.

“저건 중소부족 마을이 아냐.”

하이첼이 먼저 말했지만 영유도 그것은 알고 있었다. 앞에 보이는 것은 마을이라기보다는 대도시를 연상케 하기에 충분한 집합체였다. 아직은 비록 멀리 떨어져 있었지만 그 정도는 한눈에 알아볼 수 있었다. 저 도시가 소환의 대 부족이 사는 곳이라면 그래도 괜찮았다. 빛의 대 부족이라면 더더욱 좋았을 것이겠지만 하이첼의 반응을 보니 빛의 대 부족은 절대 아니었다.

“우선은 가보자.”

영유가 하이첼을 보며 말하자 그녀도 고개를 끄덕였다. 설사 저곳이 어둠의 대 부족이라 해도 대 부족들은 항시 자신들이 거느린 여러 종속 부족들이 도시 안에서 물건 거래를 하거나, 또는 대부족에 무언가를 상납하기 위해 여러 종속 부족민들이 도시 안에 상시로 상주하는 경우가 다반사였다. 그래서 자신들의 정체만 탄로나지 않는다면 안전에는 그리 큰 문제가 없었다. 물론 이런 것들은 전에 요리스에게 이곳의 사정을 들으며 알았던 것들이다.

잠시 후 두 사람이 한 시간 정도를 더 전진하자 드디어 도시의 외곽 벽에 도착했다. 외곽을 둘러싸고 있는 벽은 방어를 목적으로 지어졌기에 높이가 무려 20여 미터는 되어 보였다. 또한 대 부족답게 외곽 벽은 나무가 아닌 바위들로 무척 튼튼하게 쌓아져 있었다.

하니첼도 이곳이 소환의 대 부족인지 어둠의 대 부족인지는 알 수가 없었기에 그냥 성벽을 넘어 들어가기로 결정했다.

만약 이곳이 소환의 대 부족이라면 이들은 아직 중간의 입장을 취하고 있는 부족이기에 두 사람에게 해는 없었다. 허나 어둠의 대 부족이라도 도시 안에는 여러 중소 종속부족민들이 많이 있기에 빛의 부족민이라는 것을 들키지만 않으면 되었다.

사실 이곳에서 다시 방향을 반대 방향으로 잡고 숲을 또다시 가로 질러간다면 꼭 아단티아 마을은 아니더라도 다른 중소부족이 있는 곳으로 갈수는 있었다. 하지만 그곳에 가서도 다시 아단티아 마을로 가는 방향을 알고 가야 했기에 비록 모험을 하는 것이었지만, 두 사람은 그냥 이곳에서 알아보기로 결정한 것이다.

두 사람은 벽을 따라 돌며 제일 구석진 곳으로 이동한 후 영유가 다리에 마나와 내공을 집중해서 20여 미터나 되는 벽을 훌쩍 뛰어 올랐다. 성벽 위는 방어를 위해서인지 사람이 여러 명 다닐 수 있을 만큼 무척 넓었다.

위에 올라선 영유가 아래를 내려다보았다. 하이첼이 뛰어올라올 수 있을지가 걱정이었지만, 그의 걱정을 비웃기라도 하듯 그녀도 한번에 가뿐히 성벽위로 뛰어 올라왔다. 그런 하이첼을 보며 영유는 이 성벽이 방어용이라면 강자들에게는 아무 쓸모가 없는 무용지물이라고 생각했다.

두 사람은 안쪽으로 다시 뛰어 넘어가 집들이 있는 곳으로 이동했다. 그때 하이첼이 잠깐 기다리라고 하며 잠시 어딘가를 다녀왔다. 그리고 그녀의 손에는 기장이 긴 후드 옷이 한 벌 들려있었다.

“걸쳐.”

그녀는 영유의 특이한 외모로 인한 사람들의 눈길을 의식한 모양이었다. 영유는 얼른 그녀가 건네주는 옷을 입고 모자를 푹 눌러썼다. 영유가 거리로 나오니 어제 비가 와서인지 아니면 이곳의 유행인지는 모르겠지만 영유처럼 후두 옷을 입은 사람들이 제법 눈에 많이 띄었다.

영유는 그녀의 안내로 음식과 숙식을 할 수 있는 곳으로 들어갔다. 이곳은 대 부족 도시답게 여러 종속부족 상인들과의 거래가 활발했기에 숙박업소가 발달해 있었다. 두 사람은 우선 여기가 어디인지부터 알아야 했다. 만약 소환의 대 부족이라면 안심하고 물어보아도 되었지만 아직 그것을 모르기에 대놓고 방향을 물어볼 수는 없었다.

두 사람은 우선 맨 구석의 탁자에 자리를 잡고 앉아서 먹을 음식을 시켰다. 물론 영유는 고개를 숙인 채 하이첼이 모든 걸 했다. 그녀는 이 세계에서 돈으로 사용되는 금덩이나 은덩이도 가지고 있는 모양이었는데, 그런 것을 보면 그녀는 행동과는 달리 챙길건 챙기고 다니는 조금은 세심한 여자 같았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





157편
<-- 어둠의 부족 -->



두 사람은 음식을 먹으면서도 이곳이 과연 어떤 곳인지 알아보기 위해 많지 그리 않은 주위 사람들의 말소리에 귀를 기울였는데, 이곳이 어떤 곳인지는 음식을 먹기 시작하자마자 곧바로 알 수 있었다.

“우리 첫째 도련님께서 이번에 또 아기님을 낳으셨다지.”

“그러게 우리 어둠의 부족인 그란디아에 대단한 능력자가 또 한명 탄생하신거나 마찬가지지.”

“그럼, 그 분의 핏줄이 어디 가겠어.”

“그런데 아가씨께서 또 사라지셨다는 소문이 들리던데,”

“그분이야 워낙 궁에 계시기를 싫어하시잖은가. 또 궁 밖으로 나오셔서 여기저기 돌아다니고 계시겠지. 아무튼 그분은 갈피를 잡을 수 없는 분이시잖은가.”

“쉿, 말조심하게. 얼굴도 모르는데 혹시 이곳에라도 있으시면 어쩌려고 그러는가?”

탁자 몇 개를 사이에 두고 두 중년 사내가 식사를 하며 열심히 대화를 나누고 있었는데, 그들의 대화 소리에 영유는 이곳이 재수 없게 어둠의 부족이라는 것을 단번에 알 수 있었다.

이제 이곳이 어떤 곳인지 알았으니 아단티아 마을로 가는 방향만 알아내면 된다. 아니 빛의 대 부족 종속부족이 있는 아무 마을만이라도 방향을 잡으면 된다. 그리고 그곳에 도착하기만 하면 이제 지긋지긋한 숲은 지나치지 않고 평탄한 길로 느긋하게 피온을 타고 아단티아 마을로 가기만 하면 된다고 생각했다.

얼마 후 음식을 모두 먹고 난 두 사람은 자리에서 일어나 방 한 개를 구했다. 어차피 오늘 밤은 이곳에서 지내야 했다. 두 사람은 우선 방에 들어가서 어떻게 방향을 알아낼지 궁리하기로 했다.

영유는 알아낼 방법이 정 없으면 아무나 위치를 알고 있는 사람이 나타날 때까지 납치해서 알아낼까 했다. 어차피 이곳의 모든 사람들은 자신의 적이었기에 물어보고 나서 죽여 버리면 그만이라고 생각했다. 그리고 또 자신들은 아침에 떠나버리면 그것으로 끝이라고도 생각했다.

방으로 들어오자 하이첼이 자리에 털썩 주저앉았다. 하루 종일 그 험한 산등성이를 몇 개나 넘어왔으니 피곤할 법도 했고 게다가 식사까지 배불리 먹었으니 몸이 더 노곤해졌을 것이다.

두 사람은 잠시 방향을 알아낼 방법을 의논했지만 답이 나오지 않자, 그냥 영유가 생각했던 대로 하기로 했고 실행은 조금 더 시간이 지나서 인적이 더 뜸해지면 행하기로 했다.

아침이 지나서 두 사람이 이곳을 떠나고 난 뒤 시체가 발견된다면 그 시체의 사인은 아마도 영원히 미궁에 빠질 것이다.

아직은 초저녁이었기에 두 사람은 멍하니 시간만 때우고 있어야했다. 그런데 잠시 후 하이첼이 바닥에 앉아 등을 벽에 기댄 채 졸고 있었다.

“넌 그냥 자고 있어. 내가 나가서 알아보고 돌어올테니까.”

“됐어. 나랑 같이 가.”

“그럼 조금 누워서 편히 쉬고 있어. 아직 초저녁이라 조금 더 기다려야 돼.”

영유는 그녀가 피곤해서 졸고 있는 모습을 보고 있자니 조금은 안쓰러워 졌다. 그리고 자신의 잘못으로 괜히 그녀까지 고생 시키는 것이 정말 미안했다. 영유는 괜찮다는 그녀를 억지로 침대에 눕혀놓고 자신은 그녀가 누운 침대 머리맡에 걸터앉았다. 그때 그녀가 피곤한 표정으로 조용히 입을 열었다.

“그럼 조금 이따가 깨워줘.”

“알았어.”

영유는 그녀가 잠드는 모습을 보면서 자신의 몸속에 잠재되어 있는 마나와 내공의 힘에 무한한 자부심을 느꼈다. 평소의 그였다면 아마 오늘같이 비탈진 산등성이를 몇 고개나 넘었다면 하이첼 보다 자신 먼저 곤죽이 되어 있었을 것이겠지만, 자신은 지금 별로 피곤함을 느끼지 못하고 있었다.

하이첼의 눈감은 모습을 보며 영유는 그녀가 아무리 강한 척을 해도 여자는 천상 여자라는 것을 새삼 깨달았다.

잠시 후 그녀가 잠이 들었는지 숨소리가 고르게 들려왔는데 아마도 무척 피곤한 모양이었다. 그녀가 자고 있는 침대에 걸터앉아 이런저런 생각을 하는 사이 어느새 어둠은 점점 더 짙게 깔리고 있었다.

영유가 이제 그녀를 깨울 생각에 하이첼을 쳐다보자 그녀는 너무 곤히 자고 있었다. 이런 그녀를 보고 있자니 영유는 차마 깨울 수가 없었다. 잠시 생각한 그는 어차피 가는 방향만 알면 되었기에 그녀는 그냥 자게 두고 혼자 해결하기로 마음먹었다.

잠시 후 그는 후드 옷을 걸치고 조용히 방문을 닫고 밖으로 나왔다. 인구수가 많고 이지역이 상권인 모양인지 아직까지 사람들이 끊이지 않고 거리를 오가고 있었다. 영유는 이곳이 아단티아 마을과는 달리 아직까지 사람들이 제법 다니고 있는 것에, 역시 인구수가 많은 곳은 틀리다는 생각에 조금 더 시간이 지난 뒤에 나오려고 다시 들어가려고 몸을 돌렸다.

그런데 뒤돌아선 그때 자신의 몸을 향해 무엇인가가 재빨리 다가오는 느낌에 영유는 본능적으로 몸을 살짝 피하고는 몸을 홱 돌렸다. 영유는 순간 자신의 정체가 들켰다고 생각하고 오른손에 초록 검을 생성시키려했다. 그런데 순간 여자도 남자도 아닌 어중간한 목소리가 자신의 귀에 들려왔다.

“이 아저씨 되게 빠르네.”

그 소리에 영유는 목소리의 주인공을 재빨리 쳐다보았는데 그의 눈에 포착된 것은 한명의 거지였다. 그는 이 거지가 자신의 몸에서 소매치기를 하려 했다는 것을 순간적으로 깨달을 수 있었다. 그 거지는 영유가 갑자기 몸을 피하자 달려오던 기세를 이기지 못하고 바닥에 고꾸라져 있었다.

헌데 그가 생각하기에 희한한 것은 소매치기에 실패한 거지가 다시 도망가려 하지 않는다는 것이었다. 참으로 희한한 거지였다.

영유가 몸을 일으키려는 거지의 모습을 한번 훑어보니 머리에는 큰 모자를 깊이 눌러쓴 채 넉마처럼 펑퍼짐한 옷을 걸치고 있었다. 그리고 얼굴은 새까매서 나이를 분간하기는 어려웠지만 영유가 보기에는 아직 어려 보였다. 그것은 목소리가 아직 미성에다가 키도 그리 커 보이지 않았고, 비록 펑퍼짐한 넉마를 두르고 있었지만 몸 또한 무척 가냘프다는 것을 느낌으로 알 수 있었기 때문이다. 한마디로 아직 자라지 않은 청소년 같은 느낌이 들었다.

순간 그는 이런 아이를 잘만 구슬린다면 두 사람이 가고자 하는 방향을, 살인을 하지 않고도 알아낼 수 있을지도 모른다는 생각을 하게 됐다.

처음 생각한 방법대로 혹시라도 알아낸 후 죽이고 나서 밤사이에 그 시체가 발견된다면 이곳의 사정을 모르는 그로서는 괜히 귀찮아질지도 모른다는 생각이 순간 머리를 스쳤기 때문이다.

그리고 이런 거지는 은덩이 하나만 주어도 알아낼 것은 모두 알아낼 수 있을 것 같았고, 또한 거지들은 서로가 소통하기에 정보력이 뛰어나다는 말을 어디선가 들은 기억도 났다.

영유는 거지를 보며 한편으로는 동정심도 조금 생겼다. 오죽했으면 거지가 됐을까 하고.

그것은 자신 또한 부모님이 일찍 돌아가셔서 비록 거지까지는 아니었지만, 부모님이 물려주신 아파트를 지키기 위해 어린 나이부터 돈벌이를 하느라고 고생한 생각이 났기 때문이었다.

영유가 몸을 일으키는 거지에게 다가가 팔을 붙잡고 일으켜주려 하자 거지가 의외라는 듯 그를 뻔히 쳐다보았다.

“괜찮니? 어디 다치지는 않았어.”

영유의 친절한 말에 거지가 희한하다는 듯 그를 다시 쳐다보았다. 영유로서는 이 거지를 잘 구슬려서 방향을 알아내고자 함이었다. 그때 거지의 음성이 들려왔다.

“아저씨, 내 옷 엄청 더러운데 괜찮으세요?”

“괜찮아. 넌 그런 걸 입고도 있잖니. 그런데 너 금덩어리가 필요하니?”

“네. 근데 처음에는 필요했는데 지금은 필요 없어졌어요”

영유는 거지의 말을 듣고 희한하다는 생각을 하며 거지의 말이 도대체 무슨 말인지 이해를 할 수가 없었다. 거지가 금덩어리가 필요 없다니 이게 웬말인가 했다.

거지가 금덩이가 필요 없다면 영유가 난처했다. 그의 입장에서 거지는 꼭 금덩어리가 필요해야했다. 그는 거지에게 협박을 해서 알아내고 죽여 버릴까도 생각해봤지만 역시 그냥 금이든 은이든 조금 주고 알아낸 뒤 죽이지 않고 살려 주기로 마음먹었다.

“괜찮아, 무서워 하지마. 아저씨가 네가 필요하다면 금이든 은이든 줄 테니까.”

거지는 그런 영유를 뻔히 쳐다보며 잠깐 놀란 표정을 지었다.

“어! 여기도 이런 사람이 있네..?”

영유는 순간 거지가 자기 얼굴을 보고 하는 소리에 깜짝 놀랐다. 거지에게 자신의 얼굴이 보인 것이다. 헌데 그것보다 더 놀란 것은 거지의 말이었다. 거지가 말한 대로라면 이곳에도 지구인이 있다는 뜻이다. 그것도 동양인이. 순간 그는 거지를 여차하면 죽여 버리기로 마음먹었다.

“나 같은 사람을 본적이 있니?”

“네. 길거리에서 지나가는 걸 봤어요.”

거지가 아무렇지 않다는 듯 천진하게 웃으며 말하자 그제서야 영유는 거지가 그냥 아무 뜻 없이 한말이라는 것을 알았다. 하긴 이런 거지가 무엇을 알겠는가. 거지가 지구인과 얽힐 일은 없을 거라는 생각이 들었다. 그때 거지가 다시 영유를 뻔히 쳐다보며 입을 열었다.

“아저씨, 저 금덩이는 필요 없고 음식이나 사 주세요. 저 배고파요.”

그는 거지의 말에 옳거니 하며 차라리 잘됐다는 생각이 들었다. 그는 거지에게 음식을 사주며 기회를 봐서 물어보기로 작정했다.

“배가 많이 고팠구나. 그래 아저씨가 사줄테니 많이 먹거라.”

그는 거지를 데리고 자신이 머물고 있는 식당으로 들어가 남의 눈에 잘 띄지 않는 맨 구석으로 자리를 잡았다.

“자, 네가 먹고 싶은거 시켜보아라.”

식당에는 두 사람을 제외하고는 아무도 없었는데 그때 거지가 큰소리로 주인장을 부르자, 코빼기도 보이지 않던 주인장이 그제서야 나타났다. 하지만 자신의 집에 숙식을 하고 있는 사람이 거지를 데리고 들어온 것을 발견한 주인장이 인상을 쓰며 영유에게 한마디 했다. 물론 이때 영유는 고개를 숙인 채 주인장에게 얼굴은 보여주지 않은 채였다

“손님 이런 거지를 데리고 들어오면 어떻게 합니까. 식당에 냄새가 베이잖습니까.”

“냄새는 나지 않으니 걱정 마시오. 내 조카인데 어떻게 하다 보니 저런 처지가 된 것이오. 될 수 있으면 빨리 먹이고 보낼 것이니 여기 음식 좀 갖다 주시오.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.추천도 부탁 드려요,^^





158편
<-- 어둠의 부족 -->



주인장은 자신의 가게에 묵고 있는 손님의 조카라고 하자 인상을 쓰며 할 수 없다는 듯 주문을 받았다. 만약 다른 탁자에 손님이라도 있었다면 당연히 거절했을 것이지만, 다행히 지금 시간은 식사 손님이 없다는 것을 알기에 그나마 주문을 받는 것이다.

그때 거지는 영유의 말이 끝나자 바로 주인장에게 주문을 시켰다.

“삼촌, 저 비싼 음식 먹어도 되나요? 오랜만에 비싼 음식 먹어보고 싶어요.”

“그럼, 조카가 먹고 싶다는데 이 삼촌이 그거 하나 사주지 못하겠니.”

두 사람의 말에 주인장의 입이 순식간에 함지박 만하게 벌어졌다. 그 표정은 마치 다 늦은 이 저녁에 이 무슨 횡재냐는 듯한 표정이었다.

“아저씨, 여기 훈제 페이스와 볶은 가오시 한 접시하고 카트주도 두 잔만 주세요.”

거지의 주문에 주인장의 입이 더욱더 크게 벌어졌다. 거지가 시킨 음식은 이 집에서 제일 비싼 음식이었기 때문이다. 그것도 두 가지나 시킨 것이다.

“카트주는 서비스로 드리겠습니다요.”

주인장은 얍삽하게도 이제 거지에게까지 존대를 해주었고 잠시 후 주인장이 주방으로 들어가고 나자 영유가 거지를 쳐다보았다.

“너도 술을 마실 줄 아니”

“그럼요, 삼촌.”

거지가 아직까지도 자신에게 삼촌이라고 하자 그가 빙그레 웃었다. 거지가 조금은 귀엽다고 느껴졌기 때문이다. 그는 음식이 나올 동안 방에 들어가서 금화를 가져오기 위해 거지보고 잠시 기다리라고 하고 방으로 들어갔다. 그리고 하이첼의 품속에 손을 넣어 금덩이 하나를 꺼내들고 곧장 식당으로 다시 내려왔다. 하이첼은 무척 피곤했는지 그가 품속에 손을 넣었는데도 알지 못하고 잠들어 있었다.

잠시 후 탁자에 다시 앉은 그는 금덩이를 거지에게 내밀었다.

“네가 먹고 싶은 만큼 먹고, 나머지는 거슬러서 네가 갖고 가거라.”

“고마워요. 삼촌.”

영유는 거지가 삼촌이라고 하며 달갑게 굴자 그리 싫지 않은 표정을 지었다. 호칭이야 아무려면 어떠랴. 그는 자신이 알아낼 것만 알아내고 이곳을 떠나면 그만이라고 생각했다.

그는 거지가 한참 맛있게 먹고 있는 모습을 보며, 이제 슬슬 자신이 알아내고자 하는 것을 물어보기로 하고 넌지시 입을 열었다.

“내가 뭐 한 가지 물어봐도 되겠니?”

“네, 물어보세요.”

“혹시 아단티아 부족이라고 알고 있니.”

“네, 들어는 봤어요.”

거지의 거리낌 없는 대답에 그는 옳거니 하며 역시 거지들은 이런 사소한 것들까지 모두 알고 있다는 사실에 새삼 놀랐다.

“그럼 거기 가는 길도 알고 있겠네?”

“그럼요, 당연하죠.”

드디어 운 좋게 한번에 가는 방향을 알아내자 그는 기분이 상당히 좋았다. 만약 이 거지를 그냥 보냈다면 조금 고생할지도 모를 일을, 이렇게 거지의 비위를 맞춰 주어서 알아내길 참 잘했다는 생각이 들었다.

“그곳에 내 가족을 죽인 원수 놈이 살고 있다고 들어서 그놈을 잡아야겠기에 그러는데, 거기 가는 길을 알려줄 수 있겠니?”

“지금 당장은 몰라요.”

“그건 또 무슨 말이니?”

그는 거지의 말이 무척 황당했다. 방금은 안다고 했다가 금방 다시 모른다고 하니 황당할 수밖에 없었다. 그때 거지가 음식을 씹으며 영유의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다. 거지의 눈빛은 생각보다 무척 초롱초롱했는데 얼굴에 검정 칠만 없다면 잘생긴 미남 같을 것이라는 생각이 문득 들었다.

“제가 가고난 뒤 여기 문밖을 나와 좌측으로 쭉 가시면 작은 연못이 하나있는데 거기 탁자가 몇 개 있어요. 저와 무척 친한 누나가 한명 계신데 그분이 알고 계실 거예요. 제가 그 분에게 알아내서 거기로 갈 테니까. 제가 가고 난 뒤 한 시간 뒤에 거기로 나오세요.”

순간 영유는 거지가 수작질을 부리는 것은 아닌지 거지를 유심히 바라보았지만 거지는 아무렇지 않은 듯 음식만 맛있게 먹고 있었다. 그런데 음식을 계속 먹고는 있었지만 그 양이 많이 줄어들지는 않고 있었다. 그는 거지가 음식을 약간 깨작거린다는 느낌이 들었지만 지금은 그런 것이 중요한게 아니었다.

영유가 거지를 잠시 살펴보니 무슨 수작을 부리는 것 같지는 않았다. 하긴 나이 어린 거지가 자신이 누구인줄 알고 또 무슨 일인 줄 알고 수작질을 부리겠는가. 영유는 거지에게 자신이 의심 없이 아단티아 마을로 가고자하는 이유도 완벽하게 알려주었다고 생각했다.

“알았다. 그럼 네가 가고난 뒤 한 시간 뒤에 그리로 나가 있을게. 그런데 꼭 오는 거지?

“그럼요. 걱정하지 마세요, 삼촌.”

그런데 거지는 영유의 말이 끝나기 무섭게 자리에서 벌떡 일어나더니, 주방에 영유가 준 금덩이를 휙 집어 던진 후 곧바로 나가버렸다. 사실 그는 거지가 벌떡 일어났을 때 화장실이 급해서 일어난 줄로 알았는데, 갑자기 주방에 금덩이를 던지고 문밖으로 바로 사라지자 귀신에 홀린 기분이 들었다.

하지만 나이어린 거지가 자신의 정체를 알고 무슨 짓을 꾸밀 것이라는 생각은 추호도 할 수 없었다. 그 이유는 자신이 거지에게 했던 연극은 완벽했다고 생각했기 때문이다.

그는 어차피 이리된 것 그곳으로 한번 나가보기로 했다. 그리고 만약 거지가 안온다면 어쩔 수 없이 그냥 아무나 납치해서 위협해, 알아낼 때까지 계속 죽여 버리는 수밖에 없다고 생각했다. 영유는 여기서는 이제 할 일이 없었기에 지금 당장 먼저 가서 기다리기로 했다.

그가 밖으로 나와 좌측으로 계속 가니 외벽과 가까운 곳에 거지가 말한 듯한 그리 크지 않은 연못 하나가 정말로 있었고 탁자 또한 여러 개가 있었다. 그는 그중 탁자 하나에 자리를 잡고 앉아서 거지를 기다리기 시작했다.

시간이 조금 늦었기에 연못 근처에 사람의 인적은 찾아볼 수 없었다. 그는 한 시간이 이렇게 길 줄은 몰랐다. 이 외진 곳에서 혼자 탁자에 앉아 있자니 자신이 지금 무엇을 하고 있는 건지 한심한 생각이 들기도 했다. 그리고 그깟 거지의 말을 믿고 기다린다는 것이 우습기도 했다. 거지는 오지 않으면 그만이지만, 자신이 만약 그 어린 거지에게 놀림을 당한 것이라면 기가 막힐 것 같았다.

헌데 바로 그때, 한쪽에서 인기척이 들려 왔다. 영유는 기쁜 나머지 자리에서 벌떡 일어나 인기척이 들린 곳을 쳐다보았다. 사람의 그림자가 서서히 다가오는 것을 보고 그는 기쁜 마음에 소리쳐 부르려고 했다. 그런데 그는 다가오는 인영을 보고 부르려다 말고 다시 입을 닫아야했다.

그림자의 정체는 한 어여쁜 아가씨였다. 검은 긴머리를 찰랑거리며 다가오는 것이 마치 하늘에서 내려온 선녀 같이 무척이나 아름다웠다. 그녀의 이목구비는 완벽했다. 아니 완벽하다 못해 혼이 나갈 정도로 예뻤다. 옷 또한 비싼 천으로 만들었는지 굉장히 고급스러워 보였다.

그녀는 영유가 앉아 있는 탁자 바로 옆으로 가서 자리를 잡고 앉았다. 영유는 이런 여인이 이 야밤에 왜 혼자 이런 외진 곳에 나왔는지 궁금했다. 그러나 집이 아마도 연못 근처라서 잠이 오지 않아 바람이라도 쏘이러 나왔으려니 하며, 그녀에게서 눈길을 돌려 다시 자리에 앉아서 거지를 기다렸다.

그는 시간이 지나도 거지가 나타나지 않아 속았다고 생각하자 속에서 울화통이 치밀어 올랐다. 그는 조금만 더 기다려 보기로 했다. 혹시 조금 늦을 수도 있었으니까.

영유는 지루해서 옆에 탁자를 슬쩍 쳐다보았다. 그런데 이게 웬일인가. 저토록 어여쁜 아가씨가 어느새 혼자 술을 홀짝거리며 마시고 있는 것이 아닌가. 그는 세상에 참 별일이라는 생각을 하며 혹시 시련을 당해서 저러는 것인가 하는 생각도 들었다.

순간 그의 뇌리에 번쩍하고 얼마 전 전승받은 백수건단 한량, 여자 후리기의 명수 리오란의 기억이 번개처럼 스쳐 지나갔다. 이 자리에 있는 것이 만약 영유가 아닌 리오란이었다면 아마도 그 자식은 벌써 옆 탁자의 그녀에게 다가가 작업을 걸었을 것이지만, 영유는 리오란의 후생일 뿐 직접적인 그는 아니었기에 줄기차게 거지만 기다려야했다.

하지만 그도 남자였기에 저런 미인이 옆 탁자에 앉아서 혼자 홀짝거리며 술을 마시고 있는 모습을 가끔은 스리슬쩍 훔쳐는 보고 있었다.

그는 한참이 지나도 그 거지 새끼가 오지 않자 옆 탁자의 그녀에게 위협을 해서 아단티아 마을로 가는 방향을 알아보고 죽여 버릴까도 생각해 보았지만, 잠시 후 고개를 저으며 그 생각을 접어버렸다.

아단티아 마을은 멀리 떨어진 조그만 마을이었기에 그녀가 모를 확률이 무척 높았다. 그렇다면 이제 그녀가 탁자에 있는 이상 누구를 납치해서 이곳에서 살인을 하기에도 글렀다. 하지만 이곳 말고도 외진 곳은 많을 것이라고 생각한 그는 자리에서 일어나 이제 조금 나이 먹은 사람을 납치할 생각에 자리를 뜨려고 했다. 헌데 바로 그때.

그녀가 지금껏 혼자 술을 잘 먹고 있다가 자리에서 일어나려는 영유를 슬쩍 쳐다보는 것이었다. 그리고 고개를 돌리지 않은 채 계속 영유를 주시하고 있었다.

영유는 저 여자가 왜 저러나하고 생각했다. 정면으로 보이는 그녀의 모습은 더욱 아름다워 보였다. 영유는 엉거주춤 일어난 자세로 있다가 그녀가 계속 주시하자, 그녀의 눈길은 무시한 채 그냥 자리에서 뜨려고 했다. 헌데 이때 생각지도 않은 그녀의 꾀꼬리 같은 목소리가 그의 귀에 들려왔다.

“누구를 기다리시나 봅니다.”

영유는 그녀의 목소리가 매우 청량하다고 생각했고 그녀의 목소리는 그의 마음까지도 모두 청량하게 만들어 주었다. 잠시 후 영유가 그녀의 물음에 대답했다.

“네, 그렇습니다. 누구를 기다리는데 오지 않을 모양입니다.”

“조금 늦을 수도 있지 않을까요? 괜찮으시다면 이리 오셔서 저와 한잔 하시면서 기다리시는 것이 어떻겠습니까?”

영유는 그녀의 말에 잠시 어안이 벙벙했다. 그것은 이 야밤에 남자도 아닌 여자가 먼저 남자인 자신에게 작업을 거는 걸로 보였기 때문이다. 그것도 정말 어마어마한 절세미녀가 말이다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





159편
<-- 어둠의 부족 -->



영유는 그녀의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 그녀의 말대로 무슨 일이 생겨서 늦을 수도 있겠지만 그게 아니라면 자신은 괜히 시간만 낭비하는 것이라는 생각이 들었다. 영유가 이러한 생각에 그녀의 물음에 대답하려 했는데, 그의 대답은 생각과는 전혀 다른 대답이 자신도 모르게 입에서 튀어나와 버렸다.

“그럴수도 있겠군요. 제가 너무 성급히 자리를 뜨는 것 같다는 생각이 갑자기 드는군요.”

이것은 분명 저 백수건달한량 여자 후리기의 명수인 리오란 녀석의 기억이 갑자기 튀어나와서 지껄인 것이라 생각했지만, 이미 한번 입 밖에 뱉어낸 말을 다시 주워 담을 수는 없었다. 그리고 어쩌면 그녀의 말이 맞을 수도 있다는 생각이 들었다.

아직은 그렇게 늦은 밤은 아니었기에 영유는 그녀의 말대로 조금 더 기다려 보기로 결정했다. 물론 이 결정을 내리는데 있어서 그녀의 미모가 아주 작용을 하지 않았다고 한다면 그건 거짓말이었다.

잠시 후 영유는 그녀가 앉아 있는 탁자로 자리를 옮겨 앉았다. 정면 가까이에서 본 그녀의 모습은 또 다른 아름다움을 발산하고 있었는데 아영이나 하이첼과는 또 다른 매력을 그녀는 지니고 있었다. 그녀는 무척 정숙하면서도 도발적인 양면성을 지닌 매력을 지니고 있었다. 특히 검은 긴 머리를 찰랑거리는 모습은 청순한 매력까지 지니고 있었다. 그때 그녀가 영유에게 술잔을 내밀었다.

“자, 한잔 받으십시오.”

그녀는 잔을 두 개 준비해 놓고 있었다. 마치 자신이 자리에 합석할 것을 알고 있기라도 한 듯. 영유가 술잔을 내밀자 그녀의 고운 두 손이 술병을 들고 술을 따라주었다. 단조로운 유리병에 담겨있는 술은 카트주가 아닌 비취색을 내뿜는, 색깔이 아주 아름다운 술이었다.

영유가 술잔을 한잔 단숨에 들이키자 그녀가 다시 술잔을 채워주었다. 술맛은 달콤하니 꼭 술이 아닌 것 같았지만 도수가 제법 있었다.

그녀가 술잔을 다시 채운 뒤 그 고운 입술을 다시 열었다.

“실례가 되지 않는다면 누구를 기다리시는지 여쭤 봐도 될런지요.”

영유는 그녀가 왜 그런 것이 궁금한지 이해를 할 수 없었지만, 가르쳐준다 한들 별일은 없을 것이라 생각했다.

“어떤 거지에게 뭐 좀 물어 보았는데, 누구에게 물어보고 온다고 여기에서 기다리고 있으라고 하는 바람에 이렇게 기다리고 있는 중입니다.”

“그러셨군요. 그런데 초면에 실례가 안 된다면 이름을 여쭈어 봐도 되겠습니까. 이곳 분이 아니신 것 같은데.. 제 이름은 크레아라고 합니다.”

영유는 여자가 먼저 이름을 밝히자 어떻게 해야 할지 잠시 고민했다. 그리고 가명을 말해볼까 하다가 그냥 본명을 밝힌다고 해도 별 이상은 없을 것 같다는 생각이 들었다.

“제 이름은 영유입니다.”

“이름이 참 특이하군요. 발음하기도 쉽지 않고요.”

“좀 그렇습니다.

그녀는 영유가 말을 끝내자 잠시 그를 바라보았다. 영유는 갑자기 그녀가 자신을 쳐다보자 약간 어색했는데 그 모습을 보고 그녀가 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

“제가 영유님께 한 가지 사과드릴 일이 있습니다.”

영유는 그녀가 초면에 갑자기 자신에게 사과할 일이 있다고 하자 고개를 갸웃했다. 그녀와는 정말 이곳에서 처음 마주한 것인데, 그녀가 자신에게 도대체 뭘 잘못한 것이 있길래 이러는 것인가 하는 생각이 들었다.

“사실은 제가 그 거지 아이가 알고 있는 누나입니다. 그 아이는 저희 집에 자주 먹을 것을 얻어먹으러 오기에 이제는 저와 아주 친한 사이가 되었답니다. 그런데 오늘 저녁에 그 아이가 갑자기 저를 찾아와서 아단티아로 가는 길을 물어보길래 가르쳐주려고 했더니, 그 아이는 영유님과의 일을 얘기하고는 자신은 잠깐 급한 일이 있다고 하면서 저더러 이곳에 대신 가서 알려드리라고 한 것입니다. 그래서 제가 처음부터 이것을 영유님께 말씀 드리지 못한 점을 사과드리려 하는 것입니다.”

영유는 그녀의 말에 깜짝 놀랐다. 그럼 그녀는 처음부터 알고 있었으면서 영유 자신을 놀린 것이 아닌가. 영유는 그녀가 약간은 괘씸하다는 생각이 들었다. 자신은 애가 타서 발바닥이 타도록 기다리고 있었는데 옆에 앉아서 술만 홀짝거리고 있었다는 것을 생각하자 뭐라고 한마디 해주고 싶었다. 그러나 먼저 이리 사과를 해버렸으니 그 또한 화를 낼 수도 없어서 속으로만 끙 하고 있었다.

그것을 눈치 챘는지 그녀가 살포시 미소를 짓고 영유를 바라보며 조용히 입을 열었다.

“제가 거듭 사과드리겠습니다. 결코 영유님을 놀리려던 것은 아니었습니다.”

그녀가 이리 거듭 사과하자 그는 어쩔 수없이 그 사과를 받아들여야했다.

“괜찮습니다. 이제라도 사실대로 말해주니 제가 고맙다고 해야겠지요.”

영유가 약간 퉁명스럽제 말하자 그녀는 그런 영유를 보며 살포시 미소를 지었다. 그리고 그의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 다시 입을 열었다.

“그런데 한 가지 여쭈어보고 싶은 것이 있습니다.”

“그게 무엇입니까?”

“그 거지에게 비싼 음식을 사주셨다 던데. 그 이유가 길을 물어보기 위한 목적으로만 그런 것입니까?”

영유는 그녀가 별 사소한 것까지 궁금해 한다고 생각했다. 하지만 물어 보는걸 그냥 씹을 수는 없었기에 있는 사실을 그대로 이야기해주었다.

“물론 그런 것도 있었지만 제가 부모님을 일찍 여위어서 조금 힘들게 살았었습니다. 그런데 거지 아이를 보는 순간 그 아이도 부모님이 안계시니까 저리 됐구나 하는 생각에 동정심이 생겼던 것입니다. 그래서 길도 물어볼 겸 그 아이에게 배불리 한번 먹여도 주고 싶은 마음에 그리 했던 것입니다.”

영유가 말을 마치자 그녀는 그를 더욱 뚫어지게 쳐다보며 미소를 지었다. 영유는 그녀가 이리도 자신을 쳐다보자 조금 민망해져서 이제 방향이나 알아보고 사라지려했다.

“그럼 이제 방향을 알려주시겠습니까?”

“뭐 바쁘신 일이라도 있으신지요?”

“아니요. 뭐 특별히 바쁜 일은 없으나 그래도 이제 볼일이 없는 것 같아서..”

그녀는 그의 말에 무언가 생각났다는 듯 초승달 같은 그 고운 눈썹을 살짝 찡그리더니 그에게 약간 다급한 듯이 속삭이듯 조용히 말했다.

“여기 잠깐만 기다리고 계십시오. 제가 집에 잠깐 볼일이 있습니다. 금방 다시 돌아오겠습니다.”

“아, 아니 저기..”

그녀는 그 말만 남기고 곧바로 일어나서 휭 하니 가버렸다. 아니 이런 경우가 다 어디 있는가. 여태 모른 척 사람을 기다리게 해놓고, 이제 말해주려나 했더니 이번에는 갑자기 바람처럼 휭 하니 사라져 버리다니.

하지만 그는 이제 그나마 방향을 아는 사람을 만났으니 시간에 구애를 받을 일은 없다고 생각했다. 시간이야 조금 걸렸지만 그녀가 안다고 했으니 말은 해줄 것이라 생각했다.

그녀가 가버리고 한참이 지나도 그녀는 다시 돌아오지 않았다. 그는 그 거지하고 그녀가 번갈아가며 자신을 엿 먹이자 또 다시 화가 치밀어 올라, 이럴 줄 알았으면 아까 그녀를 그냥 억지로라도 위협해서 방향을 알아낼 것을 그랬다고 후회했다. 만약 이대로 그녀가 다시 나타나지 않는다면 자신은 닭 쫒던 개 지붕만 쳐다보는 격이 되는 것이었다.

영유가 30분쯤 기다리자 다시 인기척이 들려와 드디어 왔구나 하며 고개를 돌렸는데 이게 웬걸. 이번에는 다시 그 거지가 서서히 그에게로 다가오고 있었다. 영유는 속으로 이것들이 자신을 놀리고 있나 하는 생각에 두 사람 모두 괘씸하다는 생각이 들었다. 그때 거지가 어느새 다가와서 자신 앞에 털썩 주저 않으며 한숨을 푹 내쉬며 그에게 말했다.

“휴우! 누나는 다른 급한 볼일이 있다고 나보고 가서 대신 말해주래요. 난 또 누나가 삼촌한테 말해주고 왔는줄 알았는데..”

이것들이 정말 자신을 갖고 노나 하고 생각하며 버럭 성질을 내려던 그는 순간 화를 꾹 눌러 참았다. 그리고 애써 웃으며 거지에게 제법 다정스럽게 물어보았다.

“그럼 누나가 너에게 아단티아 마을로 가는 방향은 알려 준거니?”

“그럼요. 그러니까 제가 이렇게 왔죠.”

거지가 히죽 웃으며 이빨을 살짝 드러내며 대답했는데 웬일인지 거지의 이빨은 정말 고르고 예쁘게 자리 잡고 있었다. 또한 모자를 깊이 눌러쓰고 있는 거지는 얼굴이 계집아이처럼 약간은 갸름했는데, 그는 문득 거지가 깨끗이 하고 다닌다면 사람들이 더 좋아할 것이라고 생각하고 거지에게 넌지시 말했다.

“너 얼굴에 세수라도 하고 다니고 옷 좀 깨끗하게 입고 다니면 사람들이 더 좋아할텐데. 옷은 내가 사줄 테니 세수나 좀 하고 다니면 안되겠어?”

영유의 말에 거지가 갑자기 펄쩍 뛰면서 두 손을 마구 가로저었다.

“그건 절대 있을 수 없는 일이에요. 세수를 해서 민 낮으로 사람들에게 구걸도 할 수 없을뿐더러, 만약 얼굴을 이리 새까맣게 하고 다니지 않으면 거지 세계에서 쫓겨나서 다신 발도 디디지 못해요. 그리고 옷도 마찬가지로 새 옷을 입으면 절대 안돼요.”

그는 거지의 말을 듣고 별 거지같은 규칙도 다 있다고 생각했다. 그는 이제 거지에게 이번에는 정말로 아단티아의 방향을 알아내고 하이첼이 있는 곳으로 가기 위해 단도직입적으로 본론을 말했다.

“이제는 말해주어야 하지 않겠니?”

“네? 뭘 말해줘요?”

“하 참, 그새 잊어 먹었나보네. 아단티아로 가는 방향 말야.”

“아 참! 그렇지..”

거지는 그의 말에 잠시 생각에 잠긴 후 갑자기 시무룩한 표정으로 조용히 입을 열었다.

“삼촌, 저 부탁이 한 가지 있어요.”

그는 이 거지가 자꾸 삼촌이라 부르자 귀에 거슬렸지만 그것도 방향만 알아내고 거지와 헤어지게 되면 다시는 볼일이 없기에 그대로 내버려두었다.

“그게 뭔데?”

“제가 방향을 알려드릴게요.”

“그래 잘 생각했다.”

“그런데 한 가지 조건이 있어요.”

“그게 뭔데?”

“저와 여기서 세 시간만 같이 이 술을 마셔줘요. 사실 매일 혼자 있다가 삼촌을 보니까 조금 더 같이 있고 싶어졌어요.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 감사요.^^

쿠폰 날려주신분들 너무 고마워요.^^





160편
<-- 어둠의 부족 -->



순간 영유의 얼굴이 울그락 붉그락 해졌다. 그는 이 거지 놈을 그냥 단숨에 쳐죽여 버리고 싶었지만 끝내 다시한번 화를 차분히 가라않았다. 만약 거지를 죽여 버린다면 또다시 방향을 알고 있는 사람을 찾기가 쉽지 않았기에, 그냥 거지와 세 시간 정도는 참고 같이 있어주기로 마음먹었다.

“그래 알았다. 대신 지금 가르쳐 줘.”

“삼촌을 못 믿어서 그러는 것이 아니고요. 이따가 이 자리가 끝나면 정말 가르쳐줄게요.”

그는 이제 어차피 거지는 자신의 손에서 못 벗어나게 하리라고 마음먹고 그것을 수락해주었다. 그런데 이번에는 거지가 또다시 엉뚱한 제안을 더 해왔다.

“그런데 삼촌.”

“왜?”

“내일 떠나실 거죠?”

“그래. 아침 일찍 떠날 거다.”

“그럼 내일 가실 때 저도 데려가 주세요. 저도 아단티아 마을 근처 소부족에 아는 지인이 있는데 거길 가봐야 하거든요.”

잠시 생각에 잠긴 그는 차라리 잘됐다고 생각했다. 그 먼 길을 말로만 설명 듣고 가기에도 좀 그렇다는 생각도 들었고, 만약 거지가 거짓말이라도 해서 다른 길로 가버린다면 그것도 큰 낭패라 여겨졌다. 차라리 같이 가면 거지 말을 의심할 필요도 없이 길 안내를 시키면 될 일이었다.

“좋아, 같이 가자.”

“제가 같이 가면 굳이 방향을 말할 필요도 없겠네요.”

“그래도 혹시 모르는 일이니 알려다오.”

“그러다가 중간에 저 혼자 두고 삼촌이 몰래 사라진다면 나는 혼자 어떻게 해요.”

“나는 신의를 칼같이 지키는 사람이다. 그러니 그건 걱정하지 말아라.”

영유는 혹시 거지가 길을 가다가 무슨 일을 당하거나 도망치기라도 한다면 큰일이라고 생각했기에 굳이 알고자 했다. 그러나 거지는 오히려 자신이 가르쳐주면 자신을 놓고 가버릴 거라며 끝까지 자신이 길 안내를 하려고 했다. 두 사람은 한참동안 그것으로 말씨름을 하다가 결국은 영유가 두 손 두 발을 전부 들어야 했다. 거지의 고집은 정말 쇠심줄보다 질기고 강했다.

그는 문득 거지에게 일행이 한명 더 있다는 것을 미리 밝혀야겠다고 생각했다. 그것은 아침에 괜히 거지가 하이첼에게 당신은 누구냐고 꼬치꼬치 캐물으며 귀찮게 한다면, 하이첼은 자신을 귀찮게 한다고 즉시 거지의 배에 주먹을 한방 날릴까봐 걱정이 되어서였다.

“나에게 일행이 한명 있다.”

“삼촌 혼자 가는게 아니었어요?”

“아니. 여자 일행이 한명 있어.”

순간 거지의 눈빛이 반짝 하고 빛났지만 영유는 거지를 보고 있지 않았기 때문에 그것을 보지 못했다.

“삼촌 아내인가요?”

“난 아직 결혼 안했어.”

순간 거지의 눈빛이 다시한번 반짝했다. 그는 이제 안내자도 생겼겠다 싶어서 마음 놓고 술을 한 두잔씩 비워가는데 그때 거지가 갑자기 엉뚱한 질문을 해왔다.

“삼촌 저희 누나 예쁘지 않나요.”

“예쁘지.”

“사람들이 그러는데 저희 누나가 이 부족 전체에서 제일 예쁘데요.”

“그렇긴 하겠더라.”

그의 말에 거지가 살며시 미소를 지었다. 그리고 거지는 잠시 후에 짓 굳은 미소를 지은 채 영유를 쳐다보며 작은 소리로 속삭이듯 말했다.

“나중에 기회가 되면 제가 누나 소개시켜 드릴게요.”

영유는 거지의 말에 화들짝 놀라며 거지에게 나무라듯 말했다.

“난 그 여자한테 관심 없으니까 괜히 그 여자한테 가서 쓸데없는 소리하면 혼낼 거다. 알았지?”

그는 거지가 혹시라도 그녀에게 가서 쓸데없는 소리를 할까봐 미리 못을 박아 놓았다. 괜히 거지가 그녀에게 가서 자신이 소개시켜 달랬다는 둥 예쁘다고 했다는 둥 하며 오버를 할까봐서였다.

하지만 솔직히 그 정도의 미인이라면 남자들에겐 최고의 로망이다. 허나 자신에겐 이미 아영이와 하이첼까지 있었다. 그리고 그녀는 이곳에 살기 때문에 자신과 다시는 만날 일도 없다. 아무리 남자들의 로망과 같은 그녀였지만 이어질 확률이라고는 쥐꼬리만큼도 없는 그녀 같은 여자는 아예 생각도 하지 않는게 상책이라고 그는 생각했다.

하지만 솔직히 마음 한편으로는 허전한 감이 드는 것은 사실이었는데 그 이유는 자기 자신도 알지 못했다. 딱 한번. 그것도 잠시 동안이다. 하지만 그녀의 모습은 그만큼 영유의 눈에 강렬하게 비춰졌었다. 아마 한동안은 그녀의 모습이 마음속에 남아서 잊혀지지 않을 것 같기도 했다.

거지의 재잘거리는 소리와 술을 한두잔 마시다보니 어느덧 새벽이 가까워 오자 그는 이제 자리에서 일어나야겠다고 생각했다. 어쨌든 거지하고 세 시간은 같이 있어준 셈이었다. 거지도 이제 조금은 피곤했지 가끔은 입을 가리며 살짝씩 하품을 하고 있었다.

“이제 세 시간이 지났으니 난 가봐야겠다. 갈데가 없으면 나랑 같이 가서 우리 방에서 같이 잘래.”

그는 혹시나 거지가 아침에 오지 않을까 걱정이 돼서 그리 말했지만 거지는 의외로 그의 말에 깜짝 놀라며 과민반응을 보이고 있었다.

“아, 아니에요 삼촌. 난 그냥 누나네 헛간에서 자면 돼요. 아침에 꼭 갈 테니까 난 신경 쓰지마세요.”

“그래 알았어. 내가 데려다줄 테니까 일어나자.”

그는 거지가 비록 옷이 더럽고 얼굴은 숫검댕이 였지만 하는 행동이 귀여웠다. 그리고 아직은 완전한 성인으로 보이지 않았기에 집까지 바래다 주려하자 거지는 그것도 사양했다.

“아이에요. 삼촌 먼저 들어가세요. 누나네 집은 바로 앞이라서 금방이이에요.”

“그래, 그럼 바로 들어가. 난 먼저 갈게.”

짐시 후 그는 자리에서 일어나 탁자를 내려왔다. 그리고 녀석에게 손을 흔들어 준 후 하이첼이 묵고 있는 방으로 돌아왔다. 하이첼을 보니 그녀는 이제 일어날 기미를 보이지 않았는데 완전히 꿈나라로 들어간 모양이었다.

********

아침 일찍 눈을 뜨니 하이첼은 이미 깨어 있었다.

“어제 왜 깨우지 않았지?”

“너무 곤히 자고 있길래 그냥 놔뒀어. 방향을 안내해줄 사람은 찾았으니까 걱정하지마.”

“그래? 굳이 안내자까지는 필요 없는데.”

“사정이 그렇게 됐어.”

영유는 그녀에게 어제 있었던 일에 대해 간략하게 설명을 해주었다. 물론 크레아라는 여인에 대해서는 일언반구도 하지 않았다. 이제 모든게 끝났다. 이제 이곳을 떠나 마을로 돌아가기만 하면 되었다.

모든 대 부족들이 그렇듯 도시로 들어올 때는 철저하게 입구에서 신원을 확인한다. 하지만 도시 안에 침입자라든지 특별한 범죄가 일어나지 않는 한 밖으로 나갈 때는 그냥 무사 통과였다.

두 사람이 식당 밖으로 나와는데도 거지의 모습은 아직 보이지 않아 영유는 한편으로 거지가 오지 않으면 어쩌나 걱정이 됐다. 헌데 그때, 근처의 사람들이 갑자기 수군거리기 시작해서 두 사람이 소리가 들리는 곳을 쳐다보니 한 무리의 사람들이 근처를 지나가고 있었다.

“둘째 도련님이시다. 역시 멋지셔.”

“어머, 잘 생기셨다.”

사람들의 말소리를 들어보니 아마도 어둠의 대부족 둘째아들 같았다. 영유는 후크옷의 모자를 뒤집어 쓴 채 고개를 살짝 들어서 그들의 모습을 유심히 살펴보았다. 그런데 맨 앞장서서 가는 사내는 어딘가 낮이 익은 기도였다. 나이는 30대 중반은 되어 보였고 눈매는 가늘게 찢어진 것이 무척 음산해 보였다. 걷는 폼세하며 머리모양, 몸집 등 모든 게 눈에 익었지만 어디서 봤는지는 도통 기억이 나지 않았다.

그런데 그 뒤를 부하들인 듯한 무리들이 따르고 있었다. 그 순간 부하 무리들 속에서 영유의 눈을 사로잡는 한 인물이 있었는데, 그 인물은 여인이었고 순간 그는 그 여인이 누구인지 단번에 알아차렸다.

바로 물의 부족에게서 아단티아의 조상신을 되찾아 올 때, 복면인의 뒤에 서있던 두 부하 중 한명이었다. 그때 남자는 영유의 손에 죽었고 여인은 영유의 손에서 살아남았었는데 무리속의 여인이 바로 그때 살아남은 그 여인이었다.

하면 둘째 도련님이라는 놈은 바로 복면인일 것이다. 그렇다면 결국은 어둠의 대 부족이 아단티아 부족의 조상신을 훔쳐오라고 지시한 것이 확실해졌다.

헌데 그때 우연히 그 당시 살아남았던 여인이 주위를 잠깐 둘러보다가 영유와 하이첼을 잠시 스쳐 지나가는 눈길로 보고 있었다. 그녀의 눈길에 영유는 재빨리 다시 고개를 숙였지만 하이첼은 그녀가 기억이 안 났는지 그냥 고개를 뻣뻣이 들고 있었다.

영유의 눈에는 그녀가 잠시 고개를 갸웃하는 모습이 보였지만 그 무리들은 순식간에 자신들의 근처를 지나가 버렸다.

무리들이 모두 지나쳐 가자 잠시 후 때를 맞추어서 거지가 나타났다. 헌데 거지의 손에는 고삐와 함께 피온 세 마리기 뒤따르고 있었는데, 거지의 얼굴은 어제보다 더 검정 칠을 해놔서 얼굴이 어떻게 생겼는지 도저히 분간을 할 수 없을 정도였다.

“이거 누나가 타고 가라고 준거야. 빨리 가자.”

거지는 웬일인지 자신이 더 서둘렀는데 두 사람도 어차피 서둘러 이곳을 빠져나가야 했기에 세사람은 빠른 걸음으로 성벽의 입구로 향했다. 입구에는 도시로 들어오려는 사람들로 북새통을 이루고 있었는데 보아하니 거의 상인 집단들이었고, 이들은 거의가 어둠의 대 부족 종속 부족들일 것이라 생각했다.

경비병들이 모두 도시로 들어오려는 사람들의 신분을 확인하기 위해 밖으로 빠져 나가는 사람들은 아무 제재 없이 그냥 무사통과가 됐다. 아니 나가는 사람들은 경비병들이 아예 거들떠 볼 겨를도 없었다.

밖으로 나오자마자 세 사람이 모두 피온에 올라타자 거지가 맨 앞에서 피온을 빠른 속력으로 몰면서 앞으로 나아갔다. 그러자 영유와 하이첼도 거지의 속력에 맞추어 달리니 어둠의 대 부족 도시가 빠르게 멀어져갔고, 그렇게 거지는 한동안 쉼 없이 빠르게 피온을 몰고 달려 나갔다.

빠르게 앞서 달리는 거지를 보고 영유는 그가 혹시 저곳에서 범죄를 저지르고 도망치는 것은 아닌가 하는 의심이 들었지만, 그는 곧 거지가 범죄를 저질렀든 말든 자신과는 상관없다고 생각하며, 거지는 그저 자신들에게 아단티아로 가는 길만 제대로 안내해 주기만 하면 된다고 생각했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.





161편
<-- 인연 -->



그렇게 한동안 달리던 피온을 그제서야 거지는 서서히 속도를 늦추었다. 그리고 영유 옆으로 나란히 서며 하니첼에게 인사를 했다.

“안녕하세요 누나, 전 크로인이라고 합니다.”

거지의 인사에 어쩐 일인지 하이첼이 반응을 보였다.

“응, 난 하이첼이라고 해.”

영유는 하이첼을 바라보았다. 그녀가 상대방의 인사를 받아주고 자신의 이름까지 밝힌다는 것은 하이첼로서는 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 그가 희한한 마음에 하이첼을 쳐다보고 있자 하이첼이 무표정한 얼굴로 영유를 살짝 돌아보며 입을 열었다.

“뭘 봐!”

“아니 그냥.”

그가 생각하기에 하이첼은 영유와 마찬가지로 크로인에게 동정심을 가지고 있는 모양이었다. 그것은 아마도 하이첼 자신 또한 아기 때 부모님을 잃었기 때문에, 크로인 또한 그럴 것이라 짐작하고 동병상련의 마음으로 그리한 것 같았다. 그때 크로인이 하이첼의 미모에 대해 칭찬해 주었다.

“삼촌, 하이첼 누나 너무 예쁘게 생기셨어요.”

“그럼 예쁘게 생겼지. 그런데 말이야 그 삼촌이라는 소리는 안할 수 없겠어?”

“이건 삼촌이 먼저 말한 거에요. 그러니까 저더러 뭐라고 하지 마세요.”

“그때는 사정이 그래서 그런 것이고, 이제부터는 그냥 형이라고 불러.”

그의 말에 크로인이 잠시 생각에 잠기더니 방긋 웃으며 입을 열었다.

“알았어요. 그럼 이제 형이라고 부를게요. 영유형.”

그는 크로인의 영유형이란 말에 잠시 의아함을 느끼며 크로인을 돌아보았다.

“내가 너한테 이름을 가르쳐 준적이 없는 것 같은데..?”

영유의 말에 갑자기 크로인의 얼굴이 살짝 놀라는 듯 보였다. 하지만 그것도 잠시.. 크로인은 영유의 귀에 입술을 갖다 대더니 작은 소리로 속삭였다.

“그건 누나가 가르쳐준 거에요.”

영유는 그제서야 고개를 끄떡였다. 그런데 이상한 것은 거지의 입에서 향긋한 냄새가 풍겨 나온다는 것이었다.

한동안 세 사람은 그렇게 쉼 없이 앞으로 나아갔다. 비록 아직까지는 어둠의 대 부족 구역을 완전히 빠져나간 것은 아니었지만, 이제는 중소부족들이 살고 있는 구역이었기에 어느 정도는 마음의 여유가 생겼다. 그렇게 반나절을 갔을까. 앞에 소부족 마을이 하나 나타나자 크로인은 이 작은 마을에 친구가 살고 있으니 잠시 쉬어가자고 했다. 하지만 영유와 하이첼로서는 조금이라도 이 지역을 빨리 벗어나야 했기에 그건 말도 되지 않는 소리였다.

하긴 영유와 하이첼이 빛의 부족 사람이라는 것을 모르고 있는 크로인으로서는 당연히 할 수 있는 말이기는 했다. 크로인은 이곳의 높은 사람이 자신의 친구라고 하며 자꾸 두 사람에게 이곳에서 음식다운 음식을 먹고 다시 출발하자고 졸라댔다.

크로인의 계속되는 재촉에 두 사람은 서로를 마주보았다. 크로인이 저토록 자신만만하게 말하니 그냥 음식이나 제대로 먹고 가자고 두 사람은 서로 눈빛을 교환했다.

자신들의 정체에 대해서 저들이 알리도 없겠지만, 혹시라도 들킨다면 이런 수백 명이 사는 소 부족은 순식간에 몰살 시켜버리면 그만이라고도 생각했다.

두 사람이 마침내 허락하자 크로인은 곧바로 앞장서 걸어갔는데, 뒤를 따르는 두 사람은 거지가 저렇게 당당하게 행동할 수 있다는 것이 한편으로는 이상하기도 했다. 얼마 후 영유와 하이첼을 뒤에 두고 크로인은 입구를 지키는 경비병에게 다가갔다.

“누구냐! 거기 서라!”

경비병의 호통에 크로인이 실실 웃으며 그들 앞으로 다가갔다.

“친구를 좀 만나러 왔어요.”

두 사람은 조금 떨어진 곳에서 크로인이 하는 행동을 지켜보았다. 제대로 된 음식으로 배를 채워보려던 그들은 아무래도 그게 힘들 것 같다는 생각이 들었다.

그때 경비병 앞으로 다가간 크로인은 품속에서 무엇인가를 꺼내 그들에게 보여주는 것 같았다. 그러자 두 경비병이 갑자기 놀라며 두 눈을 크게 뜨고 있는 모습이 두 사람의 눈에 비춰쳤다. 크로인은 그때 두 경비병중 한명에게 작은 소리로 뭐라고 한참을 소근 대고 있었다.

크로인의 소근거림에 곧바로 경비병 한명이 급히 안으로 뛰어 들어가자, 크로인은 두 사람에게 다가와 친구에게 알렸으니 이제 들어가자고 했다. 영유와 하이첼은 크로인이 무슨 수작을 부린 것인지는 모르겠지만 아무튼 다행이라고 생각하며 곧 그의 뒤를 따라 마을 안으로 들어갔다.

소규모로 이루어진 마을 안으로 들어가자 크로인은 주위를 한번 둘러보더니, 그중에서 제일 큰집으로 성큼성큼 아무 거리낌 없이 들어가는 것이었다. 그리고 안에 놓인 탁자에 마치 자신의 집처럼 털썩 주저앉자, 여자 몇 명이 놀랍게도 식탁에 갖가지 음식들을 한가득 차려놓고 곧바로 사라졌다.

“내 친구가 다른 곳에 볼일이 있어서 나갔나 봐요. 여기는 제가 자주 놀러와서 제가 오면 항상 이렇게 차려주기 때문에 내 친구가 없어도 이렇게 알아서 음식을 갖다 주네요. 빨리 먹고 출발해요 우리.”

크로인은 먼저 훈제로 된 새의 뒷다리를 하나 잡아서, 마치 제집에서 먹는 것 마냐 아주 편안하고 맛있게 뜯어먹기 시작했다. 그것을 본 두 사람은 어안이 벙벙했지만 우선은 배가 고팠기에 앞에 놓인 푸짐한 음식을 먹어치우기 시작했다.

그러기를 얼마 후 세 사람이 드디어 배불리 식사를 모두 마치자 이번에는 후식으로 차까지 나왔다. 영유는 크로인의 직업이 거지인데 어떻게 이런 대접을 받을 수 있는 것인지 매우 의아했다. 특히나 이집은 마을에서 제일 큰 것을 보니 이 부족의 루이칸 집이 분명했다.

크로인에 대한 의문점이 많았지만 그는 곧 그런 것을 머릿속에서 날려버리고 어찌됐든 맛있는 음식으로 이렇게 배를 채웠다는 것으로 만족했다. 어차피 아단티아 마을 근처까지만 가면 크로인과는 작별이었기에 그에 대해서는 깊게 생각하지 않기로 했다.

식사를 마치고 소부족을 떠난 세 사람은 다시 계속 피온을 몰았다. 전에는 길이 여러 갈래로 갈라졌지만 이제 부터는 외길이 나오자 영유가 옆에 나란히 선 크로인을 쳐다보며 입을 열었다.

“이제 이 길만 계속 따라가면 되는 거지?”

영유의 말에 크로인이 약간 시무룩한 표정을 지었다. 그의 표정을 보니 영유의 말이 맞는 것 같았지만 그가 왜 그런 시무룩한 표정을 짓는지는 영유로서도 알 길이 없었다.

그들이 가는 길은 외길이었지만 무척 넓었고 길 바로 옆은 숲으로 이루어져 있었다. 영유는 비교적 편안한 마음으로 피온 위에 앉아서 가끔은 주위의 풍경도 구경했다. 사실 이곳이 아직까지 아무리 어둠의 대부족 구역이었지만, 이제 중소부족 정도로는 영유를 건들을 수 없었다. 이것이 바로 강자의 여유인 것이다.

점심을 먹고 그렇게 계속 가다보니 이제는 어느덧 날이 저물고 있었다. 그런데 저 멀리 불빛이 보이기 시작하자 크로인의 표정이 갑자기 밝아지며 두 사람을 쳐다보았다.

“오늘밤은 저기서 자고가요. 저기에도 내 친구가 있거든요. 그리고 저 마을을 지나면 이제 마을은 한참을 가야해요.”

크로인의 말에 다시 영유와 하이첼이 서로 얼굴을 마주보았지만 두 사람의 마음은 이미 이심전심이었다. 어차피 소 부족이나 중 부족이나 그들에게는 매 한가지였다. 자신들의 정체가 들킬 일은 없겠지만 만약 들키더라도 빠져 나오는건 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠다.

영유와 하이첼이 합의를 보자 드디어 일행은 그 마을로 향했고 얼마 후 크로인은 전과 같은 방법으로 이 마을에 입성할 수 있었다.

영유는 크로인이 품속에서 꺼내 경비병에게 보여주는 것이 무엇인지 무척 궁금했다. 그래서 마을로 들어서서 그에게 은근 슬쩍 물어보았다.

“너 품속에서 뭘 꺼내서 보여주면 모두 무사통과하던데 그게 뭐지?”

영유의 물음에 그가 방긋 웃으며 아무렇지 않다는 듯 답해주었다.

“친구가 빌려준 증표 같은 거에요. 너무 많은걸 알려고 하지 마세요 형.”

그의 말에 영유는 그 증표가 어떤 효력이 있길래 중소부족의 루이칸까지도 꼼짝 못하게 하는지 궁금했지만 역시 여기서 의문을 접기로 했다. 어차피 내일이면 이제 빛의 부족 구역이기에 크로인과는 헤어져야 했기 때문이다.

이번에는 루이칸의 집이 아닌 손님을 접대하는 집으로 안내 되어졌지만, 이곳도 아단티아의 아영이가 거처하는 집처럼 매우 크고 깔끔하게 지어 놓았다. 영유는 그래도 노숙을 하지 않고 이렇게 집에서 하룻밤을 보낼 수 있게 된 것이 크로인의 덕이었기에 길 안내자 하나는 제대로 데려왔다는 생각이 들었다.

그러고 보니 내일이면 크로인과 헤어져야 한다고 생각하니, 그 잠깐 사이에 정이 들은 것인지 마음이 조금은 씁쓸해졌다.

그들이 집으로 안내되고 얼마 후 다시 푸짐한 음식들이 들어왔고 세 사람은 이번에도 맛있는 음식들로 배를 가득 채웠다.

이집에도 방은 여러 개가 있었기에 세 사람은 각자 방 하나씩을 차지하게 됐다. 하이첼은 식사를 모두 끝내자 영유에게 자신은 방에서 켄 수련을 한다고 하고 곧장 자신의 방으로 들어갔다. 역시 그녀는 어쩔 수 없는 수련광이라고 생각하고 그는 집밖에 있는 의자에 가서 잠시 바람을 쐬러 나왔다.

이집도 손님들이 머무는 집으로 지어놨기에 갖추어 놓을 것은 모두 갖추어 놓고 있었다. 그는 몸이 뻐근해서 하이첼과 대련을 한번 해보고 싶었지만 이곳에서는 그럴 수 없다는 것이 조금 안타까웠는데, 그것은 아마 하이첼도 마찬가지리라 생각됐다.

영유가 의자에 않아있자 조금 있다가 크로인이 나와서 그의 옆에 조용히 앉았는데, 웬일인지그의 표정이 약간은 우울해 보였다.

“아우. 왜 그러지?”

영유는 크로인에게 자신보고 형이라고 부르라고 했으니 그에게 아우라고 하는 것은 당연하다 생각하고, 그가 울적해 있길래 약간은 농담조로 그리 불렀지만 크로인의 표정을 풀릴 줄을 몰랐다.

“그냥 왠지 울적해져서요.”

그가 시간이 흐른 뒤에야 영유의 물음에 답했다. 영유는 그가 왜 이리 울적해 있는지 그 이유는 알 수 없었지만, 이렇게 여기까지 안내해주고 게다가 음식과 편안한 잠자리까지 제공해준 것에 대해 고맙다는 인사말은 해줘야 될 것 같다는 생각을 했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





162편
<-- 인연 -->



“아우, 아우 때문에 우리가 무척 편안하게 왔어. 고마워. 내가 아단티아에 사는 원수 놈에게 복수를 한 다음에 다시 볼 수 있으면 그때 보자고. 그때는 내가 크게 한 턱 낼게.”

영유는 앞으로 그를 다시는 볼 수 없다는 것을 알고 있었지만 그래도 말은 그렇게 했다. 그 이유는 크로인은 아직까지 자신이 복수를 하러 아단티아로 가는 어둠의 부족민으로 알고 있을 것이기 때문이었다. 그때 문득 크로인이 약간은 서글픈 음성으로 뜻밖의 말을 꺼냈다.

“그런 말 안하셔도 되요. 처음에는 저도 그런 줄로 알았는데 여기까지 오면서 이제는 알 것 같아요.”

영유는 순간 속으로 뜨끔했다. 혹시 자신과 하이첼이 빛의 부족이라는 것을 크로인이 알고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 만약 그렇다면 그는 어쩔 수 없이 크로인을 죽여야 했다. 그때 다시 크로인의 음성이 들려왔다.

“지금 어떤 생각을 하시는지 모르겠지만, 전 그냥 끝까지 모른척 할거에요. 절 못 믿으시면 형이 생각하시는 대로 해도 돼요.”

이때 그의 목소리는 미성이 아주 많이 섞여 있었지만 지금은 그런 사소한 것을 생각할 수가 없었다. 크로인은 영유의 신분을 끝까지 모른척할 수도 있었는데, 왜 지금 자신이 영유의 신분을 눈치 챈 것을 말하는지 모르겠다고 생각했다. 그냥 끝까지 모른척 했으면 영유 자신도 고민을 하지 않을 것이 아닌가.

그는 크로인을 죽여야 되느냐 아니면 그냥 믿고 살려두느냐에 대해 무척 고민했지만 끝내는 그냥 살려주기로 결정했는데, 그것은 그 나름대로 생각이 있어서였다. 만약 크로인이 발설을 한다 해도 자신과 하이첼이라면 이깟 중소부족은 열 개가 덤벼도 자신이 있기 때문이었다.

또한 지금까지 아무 보상도 없이 자신과 하이첼을 여기까지 인도해준 것에 대한 고마움이 그에게 그런 결정을 내리게 한 것이었다. 영유는 그가 눈치를 챘다니 이젠 더 이상 숨기지 않고 말하기로 했다.

“그래 아우가 생각한대로야. 난 비록 처음에는 아단티아 부족은 아니었지만 나중에 정식 부족원이 됐어. 그리고 어쩌다보니 네가 있는 어둠의 부족까지 가게 된 것이고, 이렇게 아우의 안내로 여기까지 오게 됐어. 그리고 난 아우를 믿기로 했어.”

영유의 말을 모두 듣고 난 그는 무슨 말인가를 몇 번이고 하려다가 다시 입을 다물어 버렸다. 그리고 영유를 조용히 올려다보았다. 그때 영유는 모자를 푹 눌러쓴 크로인의 눈동자를 보며 어딘가 조금은 낮이 익다는 생각을 했다.

영유는 이제야 크로인이 왜 이리 울적해져 있는지 짐작이 갔다. 영유도 막상 크로인과 만난지 얼마 되지 않았지만 헤어지게 되면 다시는 못 만난다는 생각에 씁쓸한 마음이 드는데, 그는 어린 마음에 더 마음이 아플 것이란 생각이 들었다.

크로인이 자신을 서글픈 눈으로 계속 바라보고 있자, 영유는 작별 인사로 아우를 한번 안아줘야겠다고 생각했다.

“이리와 형이 한번 안아줄게.”

영유는 옆에 앉은 크로인을 두 팔을 벌려 꼭 끌어안아주었는데 이것은 남녀의 포옹이 아니었기에 영유는 그냥 꽉 안아주었다. 헌데 뭔가 이상했다. 꼭 끌어안은 자신의 가슴에 뭔가 뭉클한 것이 짓눌리는 느낌이 든 것이다. 하지만 그는 별거 아니려니 생각하며 다시한번 더 힘껏 안아주고 그를 풀어주었다.

“살아 있으면 언젠간 만나게 되겠지. 그러니까 힘내 알았지?”

영유가 그런 말을 하고 크로인을 보니 눈가에 조금 눈물이 보이는 듯 했다. 영유는 그 모습을 보고 사내자식이 마음이 무척 여리다고 생각했다. 그때 크로인의 입이 열리며 조금은 서글픈 듯 조용히 말했다.

“전 처음에 형이 거지인 나를 더럽다고 생각 안하고 넘어진 날 일으켜주시고, 음식까지 사주시는걸 보고 다른 사람들과는 틀린 사람이라고 생각하고 형을 좋아했어요. 그리고 거지인 날 이렇게 좋아해준 사람은 지금까지 한 명도 없었거든요. 그런데 지금 생각해봐도 내 생각은 역시 틀리지 않았네요.”

영유로서는 사실 아단티아로 가는 방향을 알아내기 위해 그리 한 것인데, 아우가 지금 이리 말하니 할 말이 없었다. 물론 조금은 동정심이 생겨서도 그런 것이었지만, 90프로 정도는 목적을 위해서 그리했던 것이다. 하지만 지금 그런 것들을 밝힐 수는 없었다. 그는 그냥 크로인이 끝까지 그렇게 생각하게 놔두기로 했다.

“그렇게 생각해주면 형이 고맙지.”

그때 크로인이 영유를 바라보며 조용히 말했다.

“형 저 다시 한번만 안아주세요.”

영유는 마음속으로 또다시 사내자식의 마음이 너무 여리다고 생각하며 팔을 벌려 다시한번 꼭 안아주었다. 이번에도 역시 자신의 가슴 쪽이 뭔가에 짓눌리듯 뭉클했지만 그는 별 생각 없이 잠시 동안 다시 그를 꼭 안아주었다.

“이제 됐지.”

“네, 고마워요.”

영유는 포옹을 풀며 그를 죽이지 않기로 마음먹기를 잘했다는 생각이 들었다. 그때 크로인이 방금 전보다는 밝아진 모습으로 그를 보며 말했다.

“형, 내가 혹시 아단티아로 놀러가면 형이 손님으로서 절 맞아줄 수 있나요?”

“그럼, 이래뵈도 지금은 거기서 날 무시 못해. 그리고 아우가 나처럼 신분을 밝히지 않으면 되지. 하이첼은 입이 무거운 여자니까 걱정하지 말고.”

“알았어요. 혹시 형이 보고 싶다거나 생각나면 한번 놀러갈게요.”

“그래 꼭 한번 와.”

영유는 이제 어둠이 많이 내려앉은 것 같아 방으로 들어가서 기 수련이나 하려고 자리에서 일어나며 크로인을 향해 입을 열었다.

“이제 그만 일어나자.”

“형 먼저 들어가세요. 난 잠깐 볼일이 있어요.”

잠시 후 영유는 크로인을 혼자 두고 자신의 방으로 들어왔다. 그리고 크로인이 마음도 여리지만 무척 귀여운 면도 있다는 생각을 했다.

곧바로 영유는 방바닥에 앉아서 기 수련을 하기 시작했다. 물론 시간이 얼마 걸리지 않는 소주천으로 여러번을 일주천 시켰다. 그리고 아무래도 이곳은 적지였기에 주위의 사정을 두 귀로 잘 살피며 수련하는 것을 잊지 않았다.

그렇게 여러 번 기 수련을 하고나자 몸이 어느 정도는 개운해져 있었고 밖을 보니 어느새 어둠이 짙게 깔려 있었다. 그는 잠도 오지 않았기에 하이첼의 방문을 살며시 열어보았는데 그녀는 피곤했는지 이미 잠이 들어있었다. 그는 다시 기 수련을 할까 하다가 시원하게 밤공기를 한번 쏘이기로 하고 밖으로 나왔다.

그는 얼마 전 크로인과 같이 앉았던 의자에 가서 다시 앉아서 하늘을 올려다보았다. 온몸에 시원한 바람을 만끽하며 하늘을 올려다보고 있으니 기분이 무척 상쾌해졌다. 그리고는 두 눈을 감고 그 기분을 계속 만끽하고 있었다.

헌데 그때, 그의 두 귀로 그리 멀지 않은 곳에서 인기척 소리가 들려왔다. 그는 이 야밤에 누가 어디를 돌아다니나 하고 인기척이 들린 곳을 슬며시 돌아보았다. 그리고 잠시 후 그의 두 눈은 왕방울 만하게 커져 있었다.

‘저 여인이 여길 어떻게 와 있는 거지..?’

믿기지 않게도 그의 눈앞에는 어제 밤에 연못에서 영유와 잠깐 동안 술한잔을 기울이며 보았던, 그의 뇌리에 깊은 인상을 심어준 크로안의 누이라는 그 아름다운 여인이 어딘가로 급히 뛰어가고 있는 모습이 보였다.

영유는 그녀를 보자 자신도 모르게 반가운 마음이 들어서 아는 척을 하려했지만, 그 여인은 영유를 발견하지 못하고 무엇인가 급한 일이 있는지 어디론가 쏜살같이 급히 뛰어가고 있었다.

그는 저 크레아 라는 여인이 지금 왜 자신이 있는 이곳에 와있는 것인지 무척 궁금했다. 그가 생각하기에 그녀가 이곳에 있을 이유는 죽었다 깨어나도 없다고 생각했기에 영유는 크레아가 사라진 곳으로 급히 달려가 보았다. 그러자 과연 저 멀리 그녀가 뛰어가는 모습이 영유의 눈에 보였다.

영유는 그녀를 불러 보려 했으나 무슨 급한 볼일이 있는 것인지 그녀가 너무 황급히 뛰어가는 바람에 타이밍을 놓쳐버렸다. 영유는 어쩔 수 없이 다시 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 그런데 얼마 지나지 않아 영유의 눈에 다시 4-5 명의 사람들이 눈에 보였다. 그런데 이상한 것은 크레아가 그 사람들이 있는 방향으로 달려가고 있는 것이었다.

그리고 잠시 후 그들에게 다가선 그녀는 그중 맨 앞사람과 무슨 대화를 하고 있었다. 영유는 너무 멀고 어두워서 그들이 잘 보이지 않자, 집과 집 사이를 이용해서 은밀히 조금 더 가까이 접근해 보았다. 그리고 그때 그의 눈이 다시한번 크게 치켜떠졌다.

‘저 자식이 여긴 웬일이지? 그리고 또 저놈들은..’

맨 앞에서 그녀와 이야기를 나누고 있는 사람은 바로 낮에 보았던 복면인이었다. 그런데 크레아는 그놈의 두 손을 맞잡고 뭔가를 열심히 말하고 있었다. 또한 그 뒤에는 자신에게 살아남았던 여인과 두 명의 동양인이 눈에 보였다.

드디어 이곳에서 아영이 외의 지구 사람을 발견한 것이다. 지구인은 두 사람 모두 20대 후반 정도로 보였는데 눈앞의 광경으로 보아 지구인 두 명은 아마 어둠의 대 부족 사람이 된 것으로 보였다.

헌데 크레아는 복면인과 무척 잘 아는 사이인 듯 아직까지 놈의 두 손을 맞잡은 채 거리낌 없이 대화를 나누고 있었다. 그런데 영유의 눈에 비친 그녀의 모습은 놈에게 조금 애원하는 듯한 모습을 보이고 있었는데, 그 모습을 보고 영유는 둘 사이가 심상치 않은 사이라는 것을 짐작할 수 있었다. 그리자 그는 괜스레 자신도 모르게 그녀에 대한 반감이 생겨나기 시작했다.

‘그럼 그렇지. 저토록 아름다운 여인이 남자가 없을 리가 없겠지.’

영유는 그녀의 저런 모습을 보면서 왜 자신이 화가 나는지 이해할 수는 없었지만, 웬일인지 자신도 느끼지 못하는 사이에 가슴 한쪽이 허전해지는 듯한 기분이 들었다. 그만큼 처음부터 그녀의 인상은 영유의 가슴에 깊고 강렬하게 새겨져 있었던 것이다.

영유가 크레아의 모습에서 눈을 떼고 다시한번 복면인 뒤의 여인을 쳐다보는 순간 그의 머릿속에서는 갑자기 뭔가 느껴지는 것이 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





163편
<-- 인연 -->



자신들이 아직 어둠의 대 부족 도시에 있을 때 아침에 그곳을 출발하기 전, 여인이 자신과 하이첼의 모습을 스치듯 보면서 고개를 갸웃거리며 지나간 것을 생각한 것이다. 자신이야 후드옷의 모자를 깊숙이 눌러 써서 못봤겠지만 분명 하이첼은 여인이 보았을 것이라 생각했다. 그리고 시간이 지나서 여인이 하이첼의 모습을 기억해내고 복면인에게 말해서 자신들을 여기까지 추격해온 것이 분명하다는 생각이 들었다.

순간 영유는 놈들이 지금 가려는 곳은 자신들이 머물고 있는 집 일 것이라고 생각했다. 그는 크레아를 다시한번 지긋이 바라본 후 급히 그 자리를 벗어났다.

‘저 미모에 남자가 없다면 병신이겠지.’

영유는 집으로 향하면서도 괜히 크레아에 대한 생각을 잊을 수가 없었다. 비록 어둠의 대 부족을 나오면서 다시 만나지는 못할 것이라고 생각했지만, 이유야 어찌됐든 그녀를 여기서 다시 보게 되자 더 없이 반가웠었다. 헌데 이런 야밤에 남자를, 그것도 어둠의 대 부족 둘째 도련님이라는 놈과 은밀히 만나고 있는 것이다. 하긴 저 정도의 미모라면 저놈 정도의 권력자가 어울릴 것이라는 생각이 들기도 했다.

영유는 고개를 저으며 방금 전의 광경에 그녀를 가슴 한켠에서 완전히 지워버리기로 했다.

그리고 어차피 처음부터 자신과는 무관했던 여인이라고 마음속으로 치부해 버리기도 했다.

얼마 후 그는 하이첼이 자고 있는 집안으로 급히 뛰어 들어가 그녀를 깨웠다.

“하이첼 빨리 일어나! 어서.”

“으음, 뭐야..?”

영유가 급히 그녀에게 복면인이 나타났다고 알려주자 그녀가 눈을 크게 뜨며 재빨리 자리에서 일어났다. 두 사람이 급히 방에서 나와 크로인이 자고 있는 방으로 들어갔지만 그는 어디 갔는지 방에 없었다.

“크로인은 어둠의 부족민이니 괜찮을 거야. 어서그냥 가자.”

하이첼이 이리 말하자 영유도 고개를 끄떡인 후 두 사람은 재빨리 집 밖으로 뛰어 나왔다. 그리고 입구 쪽이 아닌 목책으로 가서 그것을 훌쩍 뛰어 넘은 후 다시 대로를 따라 이동하기 시작했다.

이제부터 피온이 없었기에 두 사람은 걸어서 이동해야했다.

두 사람은 뒤를 살피며 재빠른 걸음으로 앞으로 나아가기 시작했다. 그때 하이첼이 그를 돌아보며 입을 열었다.

“놈들이 어떻게 우리 정체를 알게 된 거지?”

영유가 아침에 복면인 뒤에 있었던 여인에 대해 설명해 주자 하이첼이 조용히 그를 다시 돌아보며 말했다.

“그럼 결국은 나 때문에 들킨 셈이군.”

“결국엔 그렇게 된 거지. 그런데 차라리 잘됐어. 적지에서 잠을 자기도 불편했었는데 이참에 빨리 마을로 돌아가면 좋지. 근데 넌 마치 자기 집처럼 그곳에서 누가 업어가도 모를 정도로 편안하게 잘 자고 있더군.”

영유가 농담조로 말하자 그녀가 그를 다시 쏘아보며 주먹을 움켜쥐었다.

“죽을래?”

그러자 그가 자신의 배를 급히 가리며 재빨리 입을 열었다.

“아 아.. 농담이야. 농담 한마디 했다고 죽자고 덤비면 어쩌냐.”

두 사람은 상황이 이런데도 농을 주고받으며 나아갔지만 걸음은 늦추질 않았다. 영유는 한편으로 좀 전에 보았던 지구인 두 명을 생각해 보았다.

그의 생각대로라면 두 지구인의 능력도 만만치 않을 거라는 생각이 들었다. 그것은 어둠의 대부족 둘째 도련님과 동행할 정도라면 두 지구인의 실력은 이미 인증된 상태라고 봐야했기 때문이다.

두 사람은 피온을 타고 오다가 중간에 걸어서 가려니 조금 짜증이 났다. 하지만 조금만 더 가면 빛의 대부족 구역이니 그걸로 위한을 삼을 수밖에 없었다. 그 구역만 들어서면 하이첼의 신분으로 아무 부족이나 들어가서 다시 제대로 된 음식을 먹고 피온을 구해서 아단티아 마을까지 가면 되었다. 하지만 세상은 영유가 생각한대로만 돌아가지 않았다.

두 사람은 네 시간 정도를 거의 뛰다시피 빠른 걸음으로 계속 앞으로 나아갔다. 그런데 영유의 뛰어난 청각에 길옆의 숲에서 갑자기 인기척 소리가 들려왔다. 그 소리가 동물인지는 모르겠지만 무언가 가지에 빠르게 스치는 소리였다.

두 사람은 긴장한 채 한쪽으로 물러서며 소리가 들린 숲을 쳐다보았다. 순간 그의 눈에 무언가 빠르게 숲 사이를 지나치는 형체가 얼핏 보였는데, 그 물체는 숲을 통해서 자신들을 벌써 앞지른 상태였다. 그리고 얼마 후 자신들이 가고자하는 길 앞의 숲에서 갑자기 무엇인가가 뚝 떨어져 내렸다. 아니 뛰어내렸다고 봐야했다. 그리고 나타난 물체는 갑자기 팔짱을 낀 채 한소리 지껄이고 있었다.

“깔따구를 데리고 어딜 그리 급히 가시나?”

영유가 급히 앞을 보니 숲에서 갑자기 나타난 자는 영유가 얼마 전 복면인과 같이 본 지구인중 한명이었다. 놈은 약간 긴 머리에 파마끼가 있는 그렇게 단정하지 않은 모습을 하고 있었는데, 보아하니 지구에 있을 때 양아치 짓을 조금 하고 다닌 모양이었다.

팔짱을 낀 채 다리를 건들거리는 모습이 마치 추억의 영화에서나 볼법한 지구의 7-80년대 생양아치처럼 보였다. 이곳에 껌이라도 한쪽 있었다면 더욱 어울렸을 것이라고 영유는 속으로 생각했다.

영유는 잠시 생양아치를 쳐다본 후 급히 자신들이 왔던 길을 돌아보고 다시 숲속을 쳐다보았다. 그것은 복면인과 다른 지구인 한 놈이 보이지 않았기 때문이다.

영유가 그리 행동하자 그의 모습을 보고 있던 생양아치는 한쪽 입 꼬리를 말아 올리며 비웃듯 다시 입을 열었다.

“걱정 마셔. 다른 인간들은 아직 오려면 멀었어. 나는 오우거의 전생을 얻어서 숲을 가로질러 먼저 온 것뿐이야. 우리 꼰대가 먼저 덤비지 말고 기다리고 있으라고 했는데, 네 깔따구가 하도 괜찮길래 내가 시식 좀 하려고 할 수 없이 이렇게 먼저 나타나게 된 거지.”

영유는 그의 말을 듣고 어이가 없었다. 하는 짓이 정말로 추억의 영화에서 바로 뛰쳐나온 양아치 케릭터 그대로였다. 영유는 양아치의 말을 듣고 조금은 안심이 되었다. 지구인 두 놈의 능력을 몰랐기에 복면인과 셋이 한꺼번에 나타난다면 하이첼이 위험해질 수도 있다고 생각했기 때문이다.

오우거가 얼마만큼 강한지는 모르겠지만 어차피 몬스터만의 능력뿐이라면 영유는 어느 정도는 쉽게 앞의 지구인을 처치할 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 그때 양아치가 영유의 생각을 비웃듯 다시 입 꼬리를 말아 올리며 입을 열었다.

“오우거의 능력은 부수적이야. 내 다른 능력은 따로 있지.”

생양아치는 말을 하면서도 째진 눈으로 하이첼의 늘씬하게 뻗어 내린 전신을 음탕한 눈빛으로 위에서 아래로 쭉 훑어 내리고 있었다. 그러자 그 모습을 본 하이첼이 두 눈썹을 꿈틀하며 생양아치를 쏘아보았다.

영유는 놈과 노닥거릴 시간이 없다고 생각하고, 놈부터 먼저 처치해야겠다고 생각했다. 만약 놈의 능력이 대단한데 다른 놈들까지 나타난다면 골치가 아파지기 때문이다.

“너랑 노닥거릴 시간 없으니까 내가 먼저 공격하지.”

영유는 말을 끝내며 곧바로 오른손에 초록검을 생성시켰다. 헌데 바로 그때 놈이 입으로 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 그러자 갑자기 놈의 주위 허공이 길게 찢어지며 뭔가가 나타나기 시작했다.

영유는 마치 자신이 지니고 있는 공방의 입구처럼, 놈이 생성시킨 차원의 문에서 무엇인가가 기어 나오는 것을 보며 눈썹을 꿈틀했다. 그리고 찢어진 틈에서 나온 두 놈을 보며 두 눈을 크게 떠야했다. 그때 입 꼬리를 말아 올린 생양아치의 목소리가 들려왔다.

“이놈들은 데스나이트 라고하지. 아마 심심하지는 않을 거야.”

영유의 눈에 보이는 두 데스나이트는 검은색의 철갑과 투구에 손에는 긴 칼을 들고 있었다. 그리고 투구속의 해골 눈에서는 연신 붉은 빛을 뿜어대고 있었는데 키는 2미터가 넘어보였다.

또한 두 놈의 칼은 새까만 색의 강기 같은 것이 칼 전체를 휘감고 있었다.

잠시 후 생양아치를 보니 놈의 두 손에도 데스나이트의 칼처럼 두 팔 전체가 검은색의 강기에 휩싸여 있었는데, 아마 팔 자체를 검으로 사용하는 것 같았다. 놈이 행했던 일은 정말 순식간에 일어난 일이다.

그 사이 하이첼도 오른손에 빛의 검을 생성시켰다. 그때 영유는 회선력을 사용해볼까 생각해 보았지만 회선력은 기의 소모가 너무 심했다. 회선력으로 세 놈을 한꺼번에 처치하면 그것도 괜찮겠지만, 만약 그게 아니라면 괜히 기 소모만 되는 것이다. 어쩌면 나머지 두 놈도 상대해야 할지도 몰랐던 그는 될 수 있으면 회선력을 쓰지 않기로 작정했다.

그때 생양아치가 갑자기 하이첼에게로 먼저 달려들자 곧바로 두 데스나이트 또한 영유에게로 뛰어왔다. 영유는 하이첼을 잠시 쳐다보았다. 하이첼이 놈을 감당할 수 있을지가 의문이었지만 그는 그런 생각을 곧바로 접어야 했다.

쿵쿵.. 쿵쿵!

데스나이트 두 놈이 어느새 영유의 바로 앞까지 다가왔는데 두 놈의 속도는 덩치답지 않게 무척 빨랐다

쇄액! 쉬익!

두 놈이 동시에 영유의 몸을 갈가리 찢어놓겠다는 듯 각각 그의 몸 상체와 하체를 쓸어오자, 영유가 보법을 사용해서 재빨리 뒤로 물러났다. 하지만 두 놈은 그의 몸을 따라 곧바로 다시 다가왔는데 정말 재빠른 놈들이었다.

그는 자신에게 다가오는 두 놈중 한 놈을 향해 초록 검으로 가슴을 가로 베기로 베어갔다. 그러자 놈이 칼을 한쪽으로 기울이며 그의 초록 검을 막아냈다. 헌데 이때 또 다른 놈이 그런 영유의 빈틈을 노리고 허리를 쓸어왔다. 그는 이놈들이 훈련을 한 것 마냥 협공을 하자 눈썹을 꿈틀거리며 몸을 빙글 돌려 놈의 허리 공격을 피해냈다.

그때 영유의 검을 막아낸 놈이 다시 그 큰 칼을 들어 그의 정수리를 내리쳐왔다. 영유는 방금 몸을 피한 상태이기에 다시 피할 여유가 없어 초록검을 들어 놈의 칼을 막아갔다.

기긱..

영유의 검 특성상 쇳소리는 나지 않았지만 놈의 내리치는 검을 막은 영유는 약간 다리가 휘청했다. 놈의 힘은 정말 무지막지했다. 헌데 이때 또다시 그런 영유의 허리를 나머지 한 놈이 찔러 들어왔다.

쉬쉭!



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





164편
<-- 인연 -->



두 놈의 협공은 교묘했다. 영유가 자신의 허리를 찔러오는 놈의 칼 반대 방향으로 재빨리 움직이며 위를 막았던 자신의 검에서 갑자기 힘을 빼버리자, 위에서 내리쳤던 놈의 칼이 아래로 급격히 하강하기 시작했다. 그러자 그의 허리를 찔러왔던 놈이 하마터면 내려오는 다른 놈의 칼에 정수리를 맞을 뻔했지만, 불행이도 허리를 찌르던 놈이 재빨리 자신의 칼로 위의 칼을 막아버렸다.

이때 영유는 몸을 놈들에게 약간 떨어뜨린 상태였다. 그는 두 놈을 한꺼번에 상대하다가는 시간이 길어질 것 같아 왼손에 화염의 구를 곧바로 생성시켰다. 너무 파괴력이 강하면 하이첼까지 다칠 수 있기에 크기는 축구공 만하게 하며 두 놈이 있는 곳을 향해 재빨리 집어 던졌다.

휘익!

초록색 화염의 구가 두 놈을 향해 번개같은 속도로 뻗어나가자 두 놈이 화염의 구를 피하기 위해 양쪽으로 흩어졌다. 바로 그때를 기해 그는 우측으로 피한 놈을 향해 바람과 같은 속도로 다가서며 놈의 가슴을 향해 일검을 그어댔다. 놈은 화염의 구를 피하자마자 자신에게 다가오는 영유의 검까지 피할 시간적 여유가 없었다.

그그긍!

영유의 손에 묵직한 감촉이 밀려왔다. 그의 일검에 드디어 한 놈의 가슴이 길게 베어지자 그가 놈을 보며 회심의 미소를 지었다.

헌데 이게 웬일인가. 놈의 가슴은 길게 베어져 있었지만, 놈의 몸에서 피는 고사하고 물 한방울 흘러내리지 않고 있었다. 그리고 놈은 아무렇지 않다는 듯 다시 그에게 다가오고 있었다.

“이런 씨발!”

자신도 모르게 쌍욕이 그의 입에서 툭 튀어나왔다. 검으로 베어도 죽지 않는다면 도대체 어찌하란 말인가. 영유는 자신에게 다가오는 놈을 보며 이번에는 초록검에 모인 기를 검 끝으로 흘려보내 놈을 향해 힘껏 휘둘렀다.

휘휙..

그러자 그의 검 끝에서 아기 정도 크기의 초록의 빛을 발하고 있는 초승달이 놈에게로 날아갔다. 날아가는 초승달의 속력은 마치 화살과 같은 빠르기였는데, 놈은 그 빠르기에 이미 피할 생각을 버렸는지 이상하게도 검을 자신의 얼굴 앞으로 갖다 댔다. 그리고 잠시 후.

파팡!

쿵!

마침내 초승달이 놈의 몸에 작렬하며 놈이 뒤로 멀직이 나가떨어졌다. 그 모습에 영유가 회심의 미소를 지었지만 이번에도 곧바로 그 미소를 다시 지워야했다.

놈의 갑옷 앞면은 처참하게 찌그러져 있었지만 잠시 후 놈은 그 몸으로도 다시 몸을 일으켰는데 희한하게도 머리만은 멀쩡했다. 순간 그는 자신이 초승달의 기를 내쏠 때 놈이 칼을 들어 머리 부분만을 방어했다는 것을 떠올렸다.

“혹시..?”

그는 뭔가 느껴지는 것이 있었다. 그때 다른 한 놈이 어느새 그에게로 다가와 있었다. 놈은 그가 초승달을 날리고 난 후 바로 자세를 잡은 상태라는 것을 알고 영유의 배후를 노리고 들어왔지만 그의 청각은 이미 예민해져 있는 상태였다.

그는 뒤에서 들려오는 칼바람 소리를 듣고 몸을 빙글 돌리는 동시에 허공으로 높이 뛰어올랐다. 그러자 영유의 눈 아래 놈의 칼이 발밑을 스쳐 지나가는 것이 보였다. 이때 그는 몸이 하강하는 기세를 더해 놈의 정수리를 행해 힘차게 아래로 검을 내리 그었다.

놈은 자신의 공격이 실패로 돌아간 후 영유의 갑작스런 반격에 미처 자세를 바로 잡기도 전이었다. 그래서 어쩔 수 없이 놈은 그의 공격에 당해야만 하는 상황이었다.

헌데 그때 놈이 갑자기 목을 한쪽으로 급격히 귀울였다. 아마도 머리만 피하려고 하는 것 같았다. 과연 잠시 후.

그그그그긍!

놈의 갑옷이 찢겨져 나가는 소리가 들려오며 놈은 가슴 앞부터 배까지 길게 검은 철갑이 벌어져 있었다. 하지만 놈은 다시 몸을 움직여 땅에 착지한 영유를 다시 공격해 들어왔다. 그 모습에 곧바로 영유의 인상이 심하게 구겨졌다.

하지만 이번 공격으로 그는 확신을 얻었는데 그것은 놈들의 약점이 바로 얼굴이라는 것이었다. 확신이 서자 그는 곧 행동으로 옮겼다.

땅에 착지한 그를 향해 놈이 큰칼로 목을 가로로 그어왔지만 그의 몸은 변화무쌍해서 그 정도 공격으로 피해를 입히기는 무척 어려웠다.

곧바로 영유가 몸을 순간적으로 바싹 아래로 내려버리자 머리 위에서 시원한 칼바람 소리가 들려왔다. 그리고 칼이 스치듯 머리 위를 지나가자 그는 재빨리 몸을 일으키며 들고 있던 검을 놈의 투구 속 해골을 향해 재빨리 찔러 넣었다.

쉬욱!

순간 놈의 두 눈에서 빛났던 시뻘건 붉은 안광이 더욱 새빨갛게 빛났다. 아마 놀랜 것이리라.

놈은 공격을 하고 자세를 잡기도 전이었다. 해서 놈은 그의 번개 같은 공격을 피할 수 없었다.

놈의 머리에 검을 꽃아 넣은 영유가 검 끝에 기를 집중시키자 놈의 머리 안에서 초록의 초승달이 나타나며 안에서 거대한 폭발을 일으켰다.

꽈꽝!

텅.. 터텅..!

순간 놈의 투구가 땅 아래로 떨어졌다. 그리고 잠시 후 놈의 몸체도 땅바닥에 고꾸라졌다.

한 놈이 죽자 나머지 한 놈이 두 눈에서 더욱 시뻘건 안광을 빛내며 그에게 달려들었다. 그는 이제야 진정한 회심의 미소를 지으며 잠시 하이첼을 쳐다보았다.

생양아치는 두 손에 검은 색 강기를 휘날리며 하이첼을 공격하고 있었지만 그동안 수련한 덕을 보는지 하이첼은 제법 여유가 있었다. 놈의 진정한 능력은 자기 자신이 아니라 아마도 데스나이트인 모양이었는데, 그사이 나머지 데스나이트 한 놈이 어느새 그에게 다가와 있었다.

놈은 칼을 높이 쳐든 채 영유의 몸을 두 쪽 낼 듯 그의 정수리를 내리쳐왔는데, 이때 놈의 두 눈에서 흘러나오는 붉은 안광은 마치 핏물처럼 더욱 새빨개져 있었다.

잠시 후 놈의 칼이 무시무시한 속도로 그의 머리 위로 다가오자 영유는 이번에도 보법을 펼치며 옆으로 슬쩍 피했다. 하지만 이때 놈은 중력의 법칙을 무시한 듯 중간에서 갑자기 내리치던 칼을 뚝 멈추더니 그가 피한 곳으로 가로로 쓸어왔다.

솨아악!

그는 순간 당황했고 이미 놈의 칼을 피할 시간적 여유는 없었기에 재빨리 검을 들어올렸다.

기기긱!

곧바로 두 검이 맞부딪혔는데 놈이 마음먹고 휘두른 칼의 힘은 무지막지했다. 순간 영유의 몸이 뒤로 한참이나 밀려나자 놈은 그 상태로 영유를 끝까지 밀어붙이고 있었다.

놈은 아마 그가 힘을 이기지 못하고 주저앉으면 그대로 그 큰 칼로 그의 몸을 짓이길 심산인 모양이었다. 영유는 이대로는 안되겠다 싶어 잠시 후 밀리는 상황에서도 초록검에 주입했던 기를 살짝 빼며 다리를 살짝 구부렸다.

이때 기를 약간 거두어들인 초록검이 영유에게 가까이 다가왔다. 순간 그는 구부렸던 다리에 마나를 주입하고 힘껏 땅을 박차고 뛰어오르며, 그 순간을 기해 초록검에 주고 있던 힘을 완전히 빼버렸다. 그러자 그의 몸이 공중에서 한바퀴 빙글 돌며 머리가 아래로 향해졌다.

그가 몸을 허공에서 거꾸로 돌리며 검을 빼버리자, 놈은 밀던 기세를 이기지 못하고 몸이 앞쪽으로 급격히 기울어졌다. 이때 영유는 몸이 허공에서 거꾸로 뜬 채 놈의 뒤통수를 향해 검을 재빨리 꽃아 넣었다.

찌찌직!

그의 초록검이 검은 투구를 뚫고 놈의 머릿속에 깊이 박혀 들었다. 그리고 다시한번 검 끝에 기를 모으자 투구 안에서 거대한 폭발이 일어났다.

쿠쿵! 투퉁..퉁퉁..!

투구가 놈의 머리에서 떨어지고 몸뚱이가 곧바로 바닥과 조우했다. 그리고 놈의 투구 속 시뻘건 안광은 이제 더 이상 빛나고 있지 않았다.

“휴우!”

놈을 처치하고 나자 그는 그제서야 하이첼을 돌아보았다. 하이첼이 약간 우위에 있었지만 싸움은 쉽게 끝날 것 같지가 않았다. 영유의 눈에 보이는 하이첼은 놈의 검은 강기를 두른 두 팔을 교묘하게 부딪치지 않으며 싸우고 있었다.

곧바로 영유는 두 사람이 싸우는 곳으로 다가갔다. 순간 생양아치는 데스나이트 두 놈이 쓰러져 있는 것을 보고 두 눈을 크게 치켜뜨며 얼굴을 잔득 일그러뜨렸다.

“으으으, 이 개새끼가!”

양아치 입에서 드디어 생양아치다운 욕이 터져 나왔다.

“왜 이 씨박 좃 같은 새꺄!”

영유도 지지 않고 같이 욕을 했다. 순간 생아치가 하이첼을 놔둔 채 갑자기 영유에게 달려들었다. 하이첼은 갑자기 양아치가 몸을 빼자 놈을 쫒아오려고 했다. 그러자 그가 손을 들어 자신에게 맞기라고 손짓을 했다.

하이첼도 여기서 시간을 더 이상은 끌 수 없다는 것을 알았는지 영유의 말에 순순히 따라주었다. 그런데 이때 갑자기 생양아치가 괴성을 질러대고 있었다.

“으아아아..! 이 개새끼 죽어랏!”

양아치가 검게 물든 두 손으로 아무런 격식도 없이 무식하게 영유의 머리를 내리쳐오자 그가 초록검을 들어 놈의 공격을 막아냈다. 헌데 그 힘이 엄청났다. 힘만으로 따진다면 데스나이트보다 더 센 것 같았다. 그는 그제서야 하이첼이 왜 놈의 검과 부딪치지 않으려고 한 것을 알고, 그녀가 이런 엄청난 힘을 감당하며 싸웠다는 것이 믿기질 않았다.

그때 영유가 놈의 한 팔을 막자 이번에는 놈이 다른 손으로 그의 목을 쓸어왔다. 놈의 강기가 둘러진 팔은 초록 검에도 상처하나 나지 않고 있었다. 이때 그는 자신의 목이 공격을 당하자 살짝 뒤로 물러난 뒤 재차 놈에게로 다가서려했다. 그런데 갑자기 놈의 입에서 답답한 신음성이 터져 나왔다.

“큭!”

놈에게로 다가서려던 영유는 놈의 신음소리에 고개를 갸웃했다. 자신은 분명히 놈의 공격만 피했을 뿐 놈의 몸 어디 한군데 건들지도 않았다.

그때 갑자기 두 눈이 부릅떠진 놈의 머리가 한쪽으로 서서히 기울어졌다. 헌데 이상한 것은 몸뚱이는 제자리에 있었다. 그리고 잠시 후 생양아치의 머리는 몸뚱아리는 놔둔 채 머리통만 땅바닥으로 툭 떨어졌다.

그리고 머리가 사라진 놈의 몸통이 서서히 땅바닥으로 쓰러졌는데, 놈의 쓰러진 몸통 뒤를 보니 하이첼이 냉랭한 표정을 지으며 빛의 검을 거두어들이고 있었다. 그제서야 그는 하이첼이 불시에 뒤에서 놈의 목을 벤 것을 알아챘다.

“왜..?”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 합니다.^^





165편
<-- 인연 -->



영유가 자신도 모르게 물었다. 왜 뒤에서 놈을 벤 것인지 물은 것이다. 그러자 그녀가 냉막한 표정을 유지한 채 짤막하게 그의 물음에 답했다.

“내 몸을 훑어본 댓가야.”

그러자 영유가 자신도 모르게 움찔하며 조용히 중얼거렸다.

“그럼 내목은 백개라도 모자라겠군. 몸을 만지기까지 했으니..”

영유의 중얼거림을 들었는지 그녀가 영유를 무섭게 쏘아보았다.

“죽고 싶어? 입 닫고 빨리 출발이나 해.”

그녀는 영유를 놔둔 채 뒤도 돌아보지 않은 채 앞장서 길을 가기 시작했다. 그때 그가 조용히 한숨을 내쉬었다.

“휴우.. 이제부터 조심해야겠군.”

그때 그녀가 영유의 작은 중얼거림을 또 들었는지 잠시 걸음을 멈추었지만 이내 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 두 사람의 발걸음은 그리 오래지 않아 멈추어야했다.

다각.. 다각.. 다각!

뒤에서 피온이 달려오는 소리가 두 사람의 귀에 들려오자 두 사람은 재빨리 뒤를 돌아보았다. 그리고 잠시 후 세 사람이 피온에서 점프를 하며 뛰어내려 두 사람의 앞에 내려섰다.

복면인과 동양인 그리고 영유에게서 살아남은 여인, 이 세 사람이었다. 순식간에 앞으로 다가온 복면인이 조용히 중얼거렸다.

“그래도 늦춰는 놓았군.”

아마도 죽은 지구인이 영유와 하이첼이 가는 길을 지연시킨 것을 말함이리라. 그때 영유는 지구인을 바라보고 있었고 놈 또한 영유를 바라보고 있었다. 놈은 방금 전에 죽었던 양아치와는 완전히 다른 분위기를 풍기고 있었다.

단정히 깍은 검은 머리에 얼굴은 약간 사각턱을 지닌 것이 꽤 미남 축에 속했다. 덩치는 그리 크지 않았지만 눈빛이 고요하고 표정이 차분한 것을 보니 수양이 매우 깊어 보였다. 만약 다른 평범한 곳에서 만났더라면 무척 호감이 갔을 것이라는 생각이 문득 들었다.

한동안 두 지구인의 눈싸움은 계속됐다. 그러던 어느 순간 복면인이 영유와 하이첼을 보며 입을 열었다.

“너희 두 사람이 여기까지 왜 들어왔는지는 모르겠지만 오늘은 결코 놓치지 않겠다.”

결국 제 스스로 복면인이라는 것을 밝힌 셈이다. 영유가 놈의 눈매를 보니 예전에 복면위로 보았던 그 눈매였다. 얼굴을 자세히 보니 30 중반 정도로 제법 나이를 먹었다.

영유는 문득 크레아가 저런 나이 먹은 놈과 관계가 있다는 것을 생각하고 약간은 화가 났지만 자신과는 아무런 관계가 없으니 마음을 삭여야했다. 영유는 복면인을 잠깐 쳐다본 뒤 다시 지구인을 바라보았는데 놈은 눈빛하나 흔들리지 않고 영유만 뚫어지게 쳐다보고 있었다

그는 놈도 자신과 같은 생각을 하고 있으리라 생각했다. 상대가 과연 어떤 능력을 전승받았는지를 말이다.

전에 상태창의 생존 후보자들을 봤을 때, 처음과는 달리 무척 많은 숫자가 줄어들어 있는 것을 확인했었다. 그리고 그 많은 숫자가 모두 이 세계에 있을 거라고는 절대 생각하지 않았다.

또한 지금까지 살아남은 지구인들은 어느 정도 강했기에 살아남을 수 있었을 거라고도 생각했다. 물론 아영이와 같이 특수한 케이스는 제외하고 말이다. 그리고 이제는 살아남은 강자들끼리의 서로 죽고 죽이는 게임이 본격적으로 시작된 것이라 생각했다.

그때 문득 동양인의 차분한 저음의 음성이 영유의 귀에 들려왔다.

“제가 이 남자를 맡겠습니다.”

“좋을 대로.”

복면인은 아마도 영유와 하이첼이 전에 만났던 그때의 실력으로 알고 있을 것이 틀림없었다. 그래서 누구를 맡던 어차피 영유와 하이첼은 오늘 이 자리에서 죽을 것이라고 생각할 것이다.

영유는 옆에 서있는 하이첼이 걱정되었다. 자신이 동양인을 빨리 처치한 후 다시 복면인을 상대하면 더 없이 좋은 시나리오겠지만, 동양인의 기도는 보통이 넘어보였고 자신이 이길 수 있다는 보장 또한 확실치가 않았다.

어찌됐든 지금의 상황에서는 자신은 무조건 동양인을 최대한 빨리 처치한 후 또다시 자신이 복면인을 상대할 수밖에 없었다. 문제는 그동안 하이첼이 복면인에게서 버텨 주냐는 것이었지만, 한가지 믿을 것은 그녀가 지금까지의 고된 수련으로 인해 능력이 많이 발전했다는 것었이다.

영유는 옆에 서 있는 하이첼을 살짝 쳐다보았다. 이심전심이랄까. 그녀도 영유의 마음을 알고 있는 듯 그를 바라보며 살며시 고개를 끄덕였다. 헌데 그때 동양인의 중저음이 조용히 영유의 귀에 들려왔다.

“자.. 이제 시작해볼까?”

영유는 이 순간 살짝 긴장이 됐다. 놈이 겉으로 보이기에는 무척 평범해 보였지만, 이런 놈이 훨씬 더 더 무섭다는 것을 그는 알고 있었다.

순간 동양인이 서서히 등 뒤에서 팔뚝 길이만한 망치를 하나 빼들었는데, 망치는 손잡이까지 모두 쇠로 만들어졌다는 것 외에는 그리 특이할만한 것은 없어 보였다. 영유는 놈이 생긴 것하고는 다르게 이상한 무기를 사용한다고 생각하며, 곧바로 오른손에 초록 검을 생성시킨 후 왼손에도 화염의 구를 생성 시켰다.

그 순간 놈이 망치를 내려뜨린 채 그에게 달려 나오자 영유도 마주 달려 나가며 왼손에 생성시킨 화염의 초록 구를 놈에게 힘껏 내던졌다.

슈슉..!

화염의 구가 순식간에 놈에게로 다가갔지만 놈은 표정 하나 없이 피하지도 않은 채 그대로 달려오며, 화염의 구가 바로 코앞에 다가왔을 때에야 비로소 축 늘어뜨렸던 쇠망치를 위로 슬쩍 들어 올렸다. 순간 놀랍게도 그가 집어던진 화염의 구는 놈이 위로 휘두른 쇠망치에 닿기도 전에 튕겨나가며 저 멀리 떨어져서 폭발음을 냈다.

영유는 그 모습을 보고 놀라움을 감추지 못하며 놈의 능력은 그가 생각했던 것보다도 훨씬 위일 수도 있다는 생각이 문득 들었다.

잠시 후 드디어 두 사람이 맞닥뜨렸고 영유가 먼저 초록 검을 높이 든 채 놈의 정수리를 쪼개갔다. 순간 놈의 쇠망치가 위로 들려졌는데 그의 초록 검이 쇠망치에 닿기도 전 20센티 미터 정도 위 허공에서 초록 검은 더 이상 내려가질 않았다.

놈은 쇠망치를 들어 초록 검을 막은 뒤 재빨리 뒤로 몸을 빼며 막았던 쇠망치로 그의 얼굴을 향해 휘둘렀다. 순간 쇠망치가 그의 얼굴에 닿기도 전에 얼굴이 후끈거려 영유는 보법을 사용해서 재빨리 뒤로 물러났다.

순간 영유는 놈의 쇠망치에 무슨 알 수 없는 기가 형성되어 있다는 것을 알았다. 그것도 20 센티 정도 되는 기가 쇠망치를 감싸고 있는 것이었다.

영유는 문득 복면인을 슬쩍 쳐다보았다. 다행스럽게도 놈은 아직 하이첼과 붙지 않고 지구인 들의 싸움에 흥미를 느낀 듯 두 사람의 싸움을 지금껏 지켜보고 있었다.

이때 놈이 갑자기 영유를 향해 다시 달려 나오자 그도 다시 놈에게 마주쳐 나갔다. 두 사람의 무기가 허공에서 다시 부딪혔다. 영유는 마나와 내공 켄의 세가지 기를 있는 힘껏 초록 검에 주입했다. 놈의 강기를 뚫어보고자 했던 것이다. 그러자 과연 초록검이 놈의 강기를 뚫고 차츰 아래로 내려갔다. 이때 놈도 쇠망치에 기를 불어 넣는지 초록 검은 잠시 뒤 더 이상 아래로 내려가지 않았고 두 사람은 잠시 기의 대결을 펼치기 시작했다.

하지만 이런 기의 대결은 두 사람 모두 기의 소모가 극심하다는 것을 알기에 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 동시에 뒤로 물러났다. 헌데 뒤로 물러난 놈이 갑자기 땅을 박차고 뛰어올라 허공에 몸을 높이 띄우고 있었다. 그리고 30여 미터를 올라간 놈이 허공에서 그를 향해 망치를 힘차게 휘둘러 댔다.

그때 영유는 자신의 위에서 넓게 퍼져 다가오는 기의 느낌이 전해져왔다. 그것은 마치 놈이 휘두른 망치에서 뻗어 나온 기가 공기와 섞이며 그의 온몸을 산산조각 낼 듯한 기세로 다가오는 느낌이었다. 그 기의 넓이는 영유의 몸을 몇 번은 감싸고도 남을 만큼 거대하게 느껴졌다.

순간 영유는 다리에 마나와 내공을 실어 최대한 빨리 옆으로 이동했다. 그리고 영유가 그 자리를 피하자마자 그가 서있던 자리에서는 굉장한 굉음이 바닥에서 울려 퍼졌다.

쿠앙!

영유가 자신이 서있던 자리를 보니 방원 20여 미터에 망치자국이 난 채 땅이 깊숙이 꺼져 있었다. 영유는 그것을 보고 가슴이 철렁 했지만 지금 놈이 공격을 끝내고 난 바로 이 순간이 반격할 최적의 순간이라는 것을 알고 초록검 끝에 기를 주입한 후 재빨리 허공에서 떨어져 내리는 놈을 향해 초록 검을 힘껏 내저었다.

그러자 그의 검 끝에서 어린아이만한 초승달이 놈에게로 번개같이 뻗어나갔다. 순간 놈이 잠시 당황하는 눈치가 보였지만 이내 떨어져 내리면서도 놈에게 다가가는 초승달을 향해 쇠망치를 힘껏 내리쳤다.

펑!

이번에는 초승달이 쇠망치에 맞부딪쳤는데도 초승달은 튕겨져 나가지 않았고, 놈의 망치에 부딪히는 순간 거대한 폭발음과 함께 터져버렸다. 순간 놈이 허공에서 실 끊어진 연처럼 뒤로 10여 미터나 날아갔다. 하지만 이내 허공에서 몸을 빙그르르 회전하며 잠시 후 땅에 사뿐히 내려앉았다.

“대단한걸..”

놈의 칭찬이었다. 하지만 영유는 놈의 칭찬은 필요 없다는 듯 놈이 땅에 내려서기 무섭게 놈에게로 달려 나갔다. 그러자 놈이 방금 허공에서 방출했던 넓은 폭의 기 공격을 이번에는 제자리에서 해왔다.

영유는 다시한번 거대한 기가 자신에게 다가오는 느꼈지만 이번에는 피하지 않았다. 영유는 왼손에 화염의 구를 축구공 다섯 배가량 크기로 생성시킨 후 곧바로 놈을 향해 힘껏 내던졌다. 그러자 화염의 구는 놈이 내쏜 거대한 폭의 기와 맞부딪히며 거대한 폭발음을 내며 터져버렸는데, 그제서야 영유에게 다가오던 놈의 기 공격이 모두 사라져 버렸다.

순간 영유는 재빨리 다시한번 초록 검의 끝에 기를 모은 후 놈을 향해 검을 힘껏 흩뿌렸다.

쇄액!

밝은 초록의 초승달이 다시한번 놈에게로 날아가자 놈은 곧바로 영유가 초승달 공격을 다시 해올지는 예상 못한 듯 또 다시 당황한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시, 놈은 재빨리 쇠망치를 들어 올려 초승달을 쳐내려했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





166편
<-- 인연 -->



하지만 연속된 폭넓은 기의 공격으로 놈의 기는 소진된 듯 초승달은 튕겨져 나가지 않고 쇠망치와 부딪히는 순간 다시한번 터져버렸다. 그리고 놈의 몸은 또다시 뒤로 10여 미터나 실 끊어진 연처럼 날아갔는데, 이번에는 영유의 공격이 제대로 먹혔는지 놈의 몸이 바닥에 그대로 나동그라져 버렸다. 헌데 놈이 자리에서 일어나며 입가에 피를 흘리고 있었다. 내상을 입은 것이다.

헌데 바로 그때, 돌연 하이첼의 다급한 외침 소리가 그의 귀에 들려왔다.

“위험해!”

하이첼의 외침소리와 함께 영유는 복면인이 있는 곳에서 또다시 기의 느낌을 받고 그쪽을 쳐다보았다. 그런데 그곳에서 복면인이 던진 듯한, 마치 먹물을 입힌 듯 흐물거리는 바위 덩어리만한 크기의 검은 구가 자신에게 날아오는 것이 보였다.

예전에 한번 그 위력을 경험한 적이 있었기에 그 위력이 대단하다는 것은 알고 있는 영유였다. 하지만 지금 그는 동양인에게 공격하고 난 바로 후라 피할 겨를이 없다고 판단하고 재빨리 초록 검에 온몸의 모든 기를 전부 모았다. 순간 초록 검이 이때 더욱 진한 빛을 발하며 이제 검은 구가 그의 코앞에 다가오자, 그는 초록 검으로 있는 힘껏 위에서 아래로 구를 향해 세로 베기로 내리쳤다.

쓰쓰씃!

순간 초록검에 닿은 부위부터 검은 구가 수증기를 내뿜으며 반으로 갈라진 채 서서히 사라지기 시작했다. 닿는 모든 걸 소멸시켜 버리는 검은 구가 오히려 영유의 모든 기가 담긴 초록 검의 열기를 이기지 못하고 증발해 버리는 것이었다.

그리고 때를 같이해 하이첼이 먼저 복면인에게 달려가는 모습이 그의 눈에 보였다. 헌데 이 순간 동양인이 입가에 피를 흘리며 쇠망치를 높이 쳐든 채 달려오며 자신에게 일격을 가하려하고 있었다. 그리고 놈은 순식간에 어느새 영유에게 다가와 있었다. 영유는 이때 검은 구를 모두 없애고 난 바로 뒤라 미처 자세를 잡을 새도 없이 놈의 쇠망치에 일격을 고스란히 받아야할 처지였다.

영유는 이 순간 최소한의 피해를 입기위해 재빨리 몸을 뒤로 돌린 후 몸을 최대한 앞으로 기울였다. 순간.

슈슉!

“크윽!”

곧바로 영유의 입에서 단말마의 신음이 터져 나왔다. 놈의 쇠망치를 피하긴 했지만, 망치를 감싸고 있는 강기가 그의 등을 훑고 지나간 것이다.

잠시 후 영유의 등에는 긴 상처와 함께 입가에서는 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 내 외상을 같이 입은 것이다.

하지만 놈의 공격은 여기에서 그치지 않았다. 영유가 상처를 입고 비틀거리자 놈이 다시 그의 어깨 쪽을 공격해 들어왔다. 영유가 이번에도 피했지만 간만의 차이로 어깨에 또 다시 상처를 입었다.

놈은 입가에 묻은 피를 한손으로 쓱 문지르더니 이제는 제법 여유를 부리기까지 했다.

“저런 저런.. 상처가 심한가보군.”

영유의 검은 이때 초록색에서 파란빛의 색이 두드러지게 나타나 있었다. 내상과 외상을 입은 탓에 기의 소모도 급격히 줄어든 것이다. 이때 놈은 이제 영유를 다 잡아 놓은 물고기 취급을 하고 있었다.

영유는 이대로는 이제 놈의 상대가 안된다는 것을 알고 있었다. 그는 재빨리 품속에 손을 넣어 포션병 하나를 꺼내들고 손가락으로 뚜껑을 밀어낸 후 재빨리 입안에 들이부었다. 마나증강 포션이었는데 곧바로 그의 몸에 반응이 왔다.

스스슷..

그의 파란색으로 변해있던 검이 다시 초록색으로 변해갔지만 놈은 그의 검이 파란색에서 초록색으로 다시 변한 의미를 알지 못했다.

영유가 입에 묻은 피를 소매로 닦아내자 이때 놈의 조용한 음성이 들려왔고, 놈의 목소리에서는 여유가 흘러넘치고 있었다.

“이제 그만 죽어줘야겠지?”

놈의 말에 영유가 한쪽 입꼬리를 말아 올이며 비웃자 놈이 눈썹을 꿈틀하며 살짝 인상을 썼다. 놈이 영유의 미소를 보고 약간 화가 났는지 아무 말도 없이 그에게 다가오며 허공으로 몸을 띄웠다. 그리고 떨어져 내리며 영유를 향해 쇠망치를 힘껏 내리쳐왔다.

놈도 기의 소모가 많았는지 공격을 가하는 쇠망치 주위를 감싸고 있던 강기의 폭이 많이 줄어들어 있었다.

잠시 후 놈의 쇠망치가 그의 몸 가까이 접근해오자 영유는 망치가 코앞까지 오도록 바라본 후 몸을 빙글 돌려서 놈의 공격을 무산시켰다. 그리고 한번 더 몸을 회전시키며 돌아가는 몸의 탄력을 이용해서 초록 검으로 놈의 몸을 훑고 지나갔다.

“큭!”

이번에는 놈의 입에서 짧은 신음성이 터져 나왔는데 놈의 옆구리가 초록 검에 깊숙이 베인 것이다. 이때 그는 슬쩍 하이첼을 쳐다보았다. 그녀는 아직까지 잘 버텨주고 있었지만 벌써 몸에 상처가 여러 군데 나 있었다. 하지만 그토록 고된 수련을 열심히 한 댓가가 오늘 빛을 발하는 것이었는데, 예전 같았으면 벌써 복면인의 손에 죽었거나 크게 중상을 입었을 터였다.

영유가 놈을 빨리 처치하고 복면인마저 상대하려고 다가가자 놈이 인상을 잔뜩 쓰며 그에게로 먼저 달려 나왔다. 놈의 옆구리서는 피가 줄줄 흘러내리고 있었는데, 어느새 놈이 다가와 그의 머리를 쪼갤 듯 망치를 가로로 휘둘러왔다. 하지만 놈의 망치에서는 이제 강기가 거의 느껴지지 않았다.

놈의 공격에 그가 몸을 아래로 슬쩍 굽힌 뒤 놈의 배에 일 검을 그어대자, 순간 가로로 길게 베어진 놈의 배에서 피가 앞으로 확 튀었다.

영유가 마나증강 포션을 먹은 후 놈은 이제 영유의 상대가 아예 되지를 않았다. 그런데 그때 놈이 한손으로 배를 움켜잡은 후 상황에 맞지 않게 입가에 미소를 짓고 있었다. 영유는 그 모습을 보며 고개를 갸웃했다. 이제 놈은 가만 놔두어도 얼마 버티지 못하고 숨이 끓어질 것이다. 그것도 움직이지 않고 그 상태로 있어야지만... 만약 놈이 몸을 움직인다면 내장 덩어리가 밖으로 쏟아져 나와 놈은 곧바로 즉사할 것이다.

영유는 하이첼이 이제 얼마 버티지 못할 것을 알기에 급한 마음에 몸을 빙글 돌렸다. 이제 복면인을 상대할 차례였다. 헌데 그때 갑자기 뒤에서 놈의 음성이 조용히 들려왔다.

“아직 아니야. 나는 죽겠지만 내 마지막 수법이 아직 남아있어. 내 모든 기력을 한순간에 불태우는 것이니 조심하는게 좋을 거야.”

영유는 놈의 말에 섬뜩함을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 그때 놈이 움켜지고 있던 배에서 손을 떼자 내장이 밖으로 우르르 쏟아져 나오며 역한 비린내가 주위에 진동했다. 헌데 그 순간 놈의 눈빛이 갑자기 붉게 물들어갔다.

그리고 놈은 배에서 쏟아져 나오는 내장이 귀찮다는 듯 한손으로 내장의 끝을 잡고, 들고 있던 망치를 내장에 갖다 댔다. 그러자 내장이 토막 나며 더 이상 내장은 밖으로 쏟아지지 않았다. 아니 더 이상 나올 내장이 없었다.

영유는 그 모습을 보며 더욱 섬뜩함을 느끼고 어차피 곧 죽을 놈이라 생각하면서도 뭔가 꺼림직한 마음에 단번에 해치우고 복면인에게 가려고 했다.

츠츠츳..

영유가 놈에게로 다가가며 가슴을 향해 찔러 들어가자 놈이 쇠망치가 그의 검을 막아냈다. 그런데 영유의 검이 놈이 쇠망치에 닿기도 전 5-60 센티미터 앞에서 가로막혀 더 이상 나아가질 못했다.

놈의 처음 강기막보다 세배 정도는 강기가 두터워진 것이다. 순간 영유가 잠시 놀라는 사이 놈이 그의 검을 막았던 쇠망치를 들어 올리며 그대로 영유의 가슴을 내리쳐왔는데 속도 또한 전에 비해 훨씬 더 빨라져 있었다. 그는 놈의 공격을 간신히 뒤로 물러나며 피했지만, 앞쪽 어깨가 망치의 강기에 조금 스쳤다. 어깨가 화끈거리며 무척 아팠지만 쳐다볼 시간적 여유도 없이 놈이 곧바로 다시 망치를 밀고 들어왔다.

휘익! 휙!

놈이 연속으로 망치를 휘둘러왔다. 그는 잠시 놈의 망치를 피하는데 주력했고 잠시 후 놈이 자신의 머리를 공격하고 난 후의 빈틈을 노려 재빨리 놈의 가슴을 향해 초록검을 찔러 넣었다. 하지만 놈의 동작은 상상을 초월할 정도로 빨라져 있었다. 놈의 쇠망치가 어느새 그의 순간적인 일격을 막아선 것이다.

이번에도 역시 영유의 검 끝은 놈의 두터운 강기와 대치를 하고 있었다. 또다시 기 싸움이 시작된 것이다. 그는 이번에는 초록 검의 끝에 기를 흘려 넣었다. 그리고 놈의 강기와 마주한 검 끝이 약간 흔들리는 순간 그의 검 끝에서는 초승달의 응축된 기가 뻗어나가며 곧바로 터져버렸다. 하지만 놈은 강기에 휩싸여 있어서 그런지 폭발은 그렇게 심하지 않았다.

그 폭발로 영유의 검이 놈의 강기를 조금 뚫고 앞으로 몇 센티 정도 파고들어가자, 그는 다시한번 검 끝에 기를 흘려보내 초승달을 쏘아냈다. 순간 놈이 움찔하며 두 눈에서 빛내던 붉은 안광을 더욱 빛냈다. 그의 이번 공격으로 다시 몇 센티가 놈의 강기를 뚫고 들어가며 이제는 빼지도 막지도 못하는 기의 싸움이 됐다.

그가 계속 초승달을 쏘아 보낸다면 놈의 강기를 완전히 뚫을 수는 있겠으나 그것은 기의 소모가 너무 심하고 시간이 너무 걸렸다. 그는 하이첼이 걱정돼서 놈을 빨리 끝장내야 했다. 한순간 영유는 눈빛을 반짝 빛냈다.

다음 순간 그가 초승달을 연속으로 두 번 쏘아내자 놈이 잠시 크게 당황하는 모습이 보였다. 그리고 그의 검 끝이 더욱 깊이 놈의 강기 속으로 파고 들어갔다. 그때 그의 입가에 회심의 미소가 지어졌고 그와 때를 같이해 그의 2미터 정도의 초록 검이 1미터도 안되게 순간적으로 짧게 줄어들어 버렸다. 검의 길이를 줄이는 대신 검의 강력함이 더욱 세진 것이다. 그러자 초록의 빛은 그 어느 때보다 더욱 찬란한 빛을 뿜어내고 있었다.

츠츳!

그의 짧아진 초록 검이 드디어 놈의 강기를 뚫고 쇠망치에 맞닿았다. 순간 그는 초록 검의 끝을 살짝 비틀어 망치를 스쳐지나가게 했다.

츠르륵..

“컥!”

한순간 놈이 입을 크게 벌어지며 짧은 신음성을 토해냈다. 그리고 언제 파고들었는지 그의 초록 검은 놈의 심장에 깊숙이 박혀 들어가 있었다. 헌데 놈이 신음을 내뱉고 난 다음 순간, 놈의 붉은 안광이 갑자기 더욱 새빨개 지기 시작했다. 영유는 놈의 갑자기 변한 안광을 보며 본능적으로 다급성을 발했다.

‘위험하다!’



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





167편
<-- 인연 -->



생각과 동시에 그는 검을 놈의 심장에서 뺀 후 최대한 재빨리 놈의 몸에서 떨어져 나갔다. 그리고 온몸의 기를 자신의 등 뒤에 최대한 집중했다. 그 순간.

파파퍼퍽.. 파파팟!

놈의 몸이 산산조각으로 찢겨져 나가며 사방으로 흩어져 나갔다. 헌데 놈의 살점들이 닿은 곳은 무엇이든 구멍이 숭숭 뚫려져 있는 것이었다. 길옆의 숲에 있던 나무들도 놈의 살점에 관통당해 여기저기 수십 군데 구멍이 뚫려있었다

영유 또한 무사하지 못했다. 비록 재빨리 물러나며 모든 기로 등 뒤를 방어했지만, 놈의 살점들은 그의 등 뒤에 몇 군데 박혀 있었다. 가득이나 상처가 있던 곳에 다시 상처를 입은 것이다.

하지만 그는 상처를 돌볼 겨를이 없었다. 하이첼이 이제는 더 이상 버티지 못할 것 같았기 때문이다. 그는 그녀가 지금까지 버텨준 것만으로도 용하다고 생각했다.

그녀는 이제 기가 많이 소모됐는지 검의 빛이 현저히 흐릿해져 있었고 심한 상처를 입은 곳이 그의 눈에 몇 군데 띄였다. 그리고 다리에도 상처를 입었는지 살짝 다리를 절며 싸우고 있었다. 그는 자신의 상태도 심상치 않음을 깨닫고 그녀 먼저 달아나게 하려했다.

그녀만 없다면 자신 혼자는 충분히 복면인에게서 달아날 수 있으리라 생각했기 때문이다. 만약 그녀가 같이 있다면 도망마저 칠 수도 없이 어쩌면 복면인에게 둘 다 죽임을 당할지도 몰랐다. 그리고 이제는 약효도 슬슬 떨어질 시간이 되었다.

영유가 어깨와 등 뒤의 상처로 인한 아픔을 참으며 한창 싸우고 있는 두 사람의 근처로 다가갔다. 그리고 복면인이 하이첼에게 공격해 들어갈 때 불쑥 복면인의 가슴을 향해 일격을 찔러 넣었다. 그러자 복면인이 의외라는 듯 뒤로 멀찍이 물러나며 영유의 상세를 살피고 있었다. 싸움은 잠시 소강상태가 됐다. 복면인은 영유의 상세를 살피며 사정을 알겠다는 듯 입가에 야비한 미소를 짓고 있었다.

그때 영유는 하이첼에게 다가가서 속삭이듯 조용히 말했는데 그녀의 상처는 정말 심상치 않아보였다.

“너 먼저 달아나, 지금 상태로는 우리 둘 다 저놈의 상대가 안 돼.”

“......?”

“너만 없다면 난 혼자 충분히 이곳을 벗어날 수 있어. 시간 없으니까 빨리..”

그녀는 영유의 말에 입술을 지그시 깨물며 눈썹을 꿈틀했다. 반박할 말이 없었기 때문이다.

“그렇지만..”?

“내 걱정은 하지 말고.. 날 몰라서 그러는 거야?”

잠시 침묵하던 그녀가 조용히 고개를 끄떡였다.

“조심해야 돼.”

“걱정 마. 나 혼자라면 충분히 빠져나갈 수 있어.”

그녀는 영유를 잠시 지그시 바라보다가 곧바로 몸을 돌려 빛의 대 부족이 다스리는 지역으로 다리를 약간 절며 걸어가기 시작했다.

그때 예전에 자신에게서 살아남은 여인이 복면인의 눈짓을 받고 하이첼을 쫓아가려고 그의 옆을 통과하려고 했다. 그러자 영유는 재빨리 그 여자에게 다가가서 일 검을 그었다. 그녀는 영유의 검이 다가오자 피할 생각은 하지 않고 그의 검을 막아갔다. 아마도 막아낸 뒤 하이첼을 계속 쫓을 생각을 한 모양이었다. 하지만 그것은 그녀의 목숨을 단축시킨 꼴이 됐다. 아무리 그가 상처가 심하게 났기로서니 그녀로서는 그의 상대가 되지못했다

영유는 그녀가 자신의 일 검을 막아내자 검 끝을 회전시키며 그녀의 검을 몸 밖으로 쳐내버린 후 무방비 상태가 된 그녀의 왼쪽 가슴에 검을 깊숙이 박아 넣었다. 단 일 검에 그녀가 즉사한 것이다.

이것은 정말 순식간에 일어난 일이었다. 복면인이 여인을 구하려 했을때 이미 그녀는 땅바닥에 머리를 쳐 박고 죽어있는 상태였다. 이제 하이첼에게 해가 될 것은 아무것도 없었다. 그녀는 이제 아단티아 마을로 가서 자신만 기다리고 있으면 되는 것이다.

이때 복면인은 자신이 아끼던 부하가 이렇게 허무하게 죽어버리자 이를 부드득 갈고 있었다.

자신이 먼저 도망간 하이첼을 쫓고 싶었지만, 동양인이 죽은 것을 보며 영유의 실력이 예전과는 많이 달라진 것을 눈치 채고 쉽게 움직이지를 못한 것이다. 복면인은 같이 동행한 동양인의 실력이 자신과 엇비슷하다는 것을 잘 알고 있었다.

하지만 복면인은 영유가 자신의 부하인 여인을 처치할 때 보니 지금 상태에서는 자신의 적수다 될 수 없다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 복면인은 영유를 빨리 처치하고 하이첼마저 처치할 생각인지 그의 앞으로 서서히 다가오기 시작했다.

영유로서는 지금은 놈을 이길 수 없다는 것을 알고 있었지만, 도망을 가더라도 우선은 하이첼이 멀리 갈 때까지는 시간을 끌어줘야 했다. 그런 다음 자신이 숲속으로만 들어간다면 아무리 상처가 심하다고 해도 놈에게서 충분히 벗어날 수 있을 것이라 생각했다.

잠시 후 놈의 한손에는 어느새 먹물 같은 긴 검과 함께 다른 한쪽 손에도 검은 구를 생성시켜놓고 있었다. 영유는 이제 약효가 떨어져 약간은 파란빛을 띠기 시작하는 검을 보며 자신도 모르게 약간은 긴장된 마음이 들었다. 또한 등과 어깨의 상처에서는 계속 아픔이 전해져왔다

그 순간 놈이 왼손에 들고 있던 검은 구를 갑자기 집어던지자 영유는 기를 조금이라도 소모시키지 않기 위해 놈의 공격에 맞대응을 하지 않기로 했다.

자신에게 날아오는 검은 구의 속도는 엄청났지만 그는 그것을 피해 재빨리 몸을 옆으로 이동시켰다. 그리고 그때를 기해 놈이 그에게 달려 나왔다. 영유도 자신이 구를 피하는 순간 놈이 공격해 올 것이라는 것을 짐작하고 검을 들어 놈을 맞을 준비를 했다.

츠츳!

두 검이 부딪히자 마치 전기가 합선되는 소리가 났고 역시 지금으로서는 영유가 밀리고 있었다. 영유는 몸을 뒤로 빼며 검을 아래로 내린 후 몸을 빙글 돌려 놈의 옆으로 이동했다. 그리고 놈의 옆구리를 향해 가로 베기로 재빨리 베어냈지만 놈도 어느새 몸을 빙글 돌며 그의 공격을 피해냈다.

두 사람은 잠시동안 이렇게 근접전을 펼쳤다. 영유로서는 기 싸움보다는 지금 이렇게 근접전으로 시간을 끄는 게 유리했다.

하이첼은 분명 길을 따라 가지는 않을 것이고 조금 돌아가더라도 이제는 숲을 통해 아단티아 마을까지 갈 것이라고 생각했다.

잠시 근접전을 하던 복면인이 다시 영유에게서 떨어져 나가며 입가에 미소를 지은 채 왼손을 머리위로 치켜들었다. 그러자 놈이 치켜든 한쪽 팔 전체가 새까맣게 변하며 갑자기 놈 주위로 야공만한 작은 검은 구가 백여 개나 생성되어 놈의 몸 주위 허공에 머물게 했다.

그것을 보고 영유는 긴장을 하며 검을 앞으로 세워 놈의 공격에 대비했다. 그리고 혹시나 모를 일에 대비해 마나를 몸 곳곳에 분산 시켰다.

순간 놈의 몸 근처에 떠있던 검은 구 하나가 그에게로 날아왔는데, 검의 구의 날아오는 속도는 마치 번개와 같이 빨랐다. 영유는 구가 코앞까지 다가오자 들고 있던 초록 검을 힘껏 내저었다. 그러자 검은 구는 초록 검의 열기에 수증기로 화해버렸다. 비록 초록 검에 파란빛이 감돈다고는 하지만 그것만으로도 놈의 검은 구를 막기에는 충분했다.

그때 이번에는 몇 개의 구가 그의 몸 곳곳을 노리며 한꺼번에 날아오자 영유는 어쩔 수 없이 자신도 검 끝에 기를 흘려 넣어 평소보다는 작은 초승달을 연속해서 날려 보냈다.

퍼펑.. 퍼퍼펑!

순간 중간에서 두 기가 부딪히며 허공에서 여러 번 폭발을 일으켰다. 헌데 그때 갑자기 폭발을 일으킨 공간 사이로 백여 개의 검은 구들이 시간차로 그에게 날아오는 것이 눈에 띄었다. 그는 이를 앙 다물고 자신에게 날아오는 검은 구를, 초록 검으로 하나하나 쳐내기 시작했다. 놈의 백여 개 검은 구 공격은 끊임없이 이어졌다.

그런데 얼마 후 수십 개의 구가 다시 한꺼번에 그의 몸 곳곳을 노리고 날아왔다. 그는 뒤로 물러서며 번개같이 빠르게 검을 휘두르며 그것을 모두 쳐내 버렸지만 한 개를 기어이 놓쳐버리고 말았다.

그와 동시에 검은 구 하나가 정통으로 그의 어깨를 가격했다. 하지만 다행히 마나가 온몸에 흩어져 있었기에 구가 어깨에 맞는 순간, 몸속의 마나들이 자연히 어깨로 몰리며 어깨가 소멸되는 것은 막아주었으나 폭발로 인한 타박상은 어쩔 수 없었다.

“큭!”

영유가 구를 맞고 신음성을 내뱉는 동시에 어느새 다시 한 개가 더 날아와 그의 허리를 스치고 지나갔다. 이번에도 마나 덕분에 무사할 수 있었지만 옆구리에서 전해지는 통증은 보통이 아니었다.

그가 두 번을 구에 맞고 비틀거리자 어느새 백여 개의 검은 구들이 사라져 있었다. 하지만 놈이 어느새 다가와 비틀거리는 영유를 향해 가슴을 그어왔다. 영유는 가슴에 일격을 맞으면 마지막이라고 생각하고 비틀거리는 중에도, 보법을 사용해 급히 몸을 뒤로 물리며 검으로 놈의 공격을 막아냈다.

하지만 이때 그의 초록 검은 이미 완전한 파란색으로 변해 있어, 두 검이 부딪히자 기가 많이 소진된 영유가 당연히 뒤로 밀릴 수밖에 없었다. 눈앞에서 자신을 바라보고 있는 복면인을 보며 그는 이를 악물고 버텨보려 했지만 현실은 무자비했다.

놈은 그를 잠시 밀고 들어오다가 자신의 검을 뒤로 살짝 물리며 반바퀴 회전시켰다. 그리고 그의 머리를 몸통에서 분리시키려는 듯 힘껏 그의 목을 베어왔다. 하지만 영유가 이 순간에도 검을 들어 놈의 공격을 막아냈지만 놈의 검을 막는 순간 파란색을 띠던 그의 검이 순간적으로 붉은 색의 검으로 변해갔다. 이제는 정말 몸속의 기가 거의 바닥난 상태였다.

그때를 놓치지 않고 놈의 검이 한 바퀴 회전을 일으키며 영유의 검을 바깥으로 밀어냈다. 그리고 그와 동시에 놈은 그의 가슴을 향해 힘차게 일 검을 그어왔다.

영유는 이번 놈의 공격은 도저히 어찌해볼 수 없다는 것을 알고 순간적으로 몸을 왼쪽으로 급히 비틀었다. 그 덕분에 심장이 베이는 것은 모면했지만 오른쪽 가슴은 길게 베어진채 피가 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.

=================== ====== 작품 후기 =======================

잘 부탁 드리겠습니다.^^





168편
<-- 인연 -->



그의 몸속에 잠재된 마나와 내공은 참으로 효능이 뛰어났다. 몸에 상처가 나자 두 가지 기운은 순식간에 상처로 이동해 상처 부위가 소멸되는 것을 막아주었다. 지금은 얼마 남아있지도 않은 두 가지 기인데도 그것만으로 상처 부위의 소멸을 막아주는 데는 충분했다.

물론 기가 자연적으로 움직인 것은 아니었고 영유가 본능적으로 상처부위로 기를 몰아간 것이다. 이때 오른쪽 가슴에 깊은 상처를 입은 그는 더 이상 버틸 힘이 없었지만 주저 않지는 않았다. 하지만 영유는 이제 마지막이라고 생각했다.

이제까지 살아남았는데 여기에서 죽기에는 조금 억울했지만 어쩔 수 없었다. 놈이 이제는 여유를 부리며 서서히 다가오기 시작하자 영유는 다시 검을 치켜들었다. 이제는 완전히 붉은빛을 띠고 있는 검이었지만 그래도 아직은 몸속에 기가 남아 있다는 증거였다. 몸을 살짝만 움직였을 뿐인데 등과 옆구리 가슴에서 말로는 설명할 수 없는 고통이 전해져왔다.

헌데 그 순간 복면인이 서 있는 방향에서 피온 한 마리가 급히 달려오는 것이 영유의 눈에 보였다. 복면인은 그 소리를 듣자 그를 더욱 빨리 처치하려는지 앞으로 바싹 다가왔다. 영유는 이제 마지막이라고 생각하며 붉은 검을 가슴으로 이동시켰다. 순간 복면인이 검을 높이 쳐드는 모습이 보였다. 그리고 입가에 잔인한 미소를 지으며 그에게 일 검을 가하려고 했다.

영유는 복면인의 검을 막는다고 해도 붉은 검으로는 소용이 없다는 것을 알고 있었지만, 그래도 이 순간 하이첼만이라도 달아나게 했다는 것을 다행이라고 생각했다. 그리고 아련히 아영이의 얼굴이 떠올랐다.

‘미안하다 아영아.. 너 혼자 두고 가서. 끝까지 널 지켜주려 했는데..’

마음속으로 아영이와 하이첼에게 작별을 고한 그는 이를 악물고 놈의 눈을 똑똑히 쳐다보았다. 그리고 놈이 검을 내려치려고 손목을 막 움직이려는 찰나.

“안돼요. 오라버니!”

피온에서 누군가 뛰어내리며 급히 이쪽으로 달려오는 듯 했다. 영유는 복면인이 앞을 가리고 있어서 보이지 않았지만 젊은 아가씨의 목소리 같았다. 그리고 언젠가 한번은 들어본 듯한 낮 익은 목소리인 것 같기도 했다.

순간 복면인이 눈에 살기가 돋으며 검을 막 내리칠 찰라, 한 여인이 급히 영유의 앞을 막아섰다.

“안돼요 오라버니!”

영유는 급히 다가와서 자신의 앞을 가로막으려 복면인의 두 팔을 붙잡고 있는 여인을 보며 이 위급한 상황에서도 고개를 갸웃했다. 그녀는 크레아였다. 그녀의 행동에 그는 마음속으로 무척 의아함을 느꼈다. 영유가 죽든 말든 자신의 남자를 붙잡고 영유를 죽이면 안된다고 하니 그로서는 이 상황이 이해가 되지 않았다. 그렇다고 그녀가 자기 남자를 두고 나를 연모한다고는 생각도 할 수 없었다.

영유와 크레아 두 사람은 야밤에 단 몇 분 잠깐 동안 같이 있었던게 전부다. 그런 그녀가 자신을 연모해서 이런 행동을 한다는 것은 말이 되질 않았다. 그때 복면인의 음성이 들려왔다.

“크레아, 저리 비키거라! 저놈은 빛의 부족 놈이야!”

“안돼요 그가 우리에게 해를 입힌 적은 없잖아요! 그러니까 그냥 돌려보내줘요!”

“말도 안되는 소리 하지 말거라!”

영유는 그녀의 행동에 의아함을 느꼈지만 지금이 달아나기에는 제격이라고 생각했다. 지금도 사실 피를 너무 흘려서인지 머리가 어질어질할 지경이었다. 그때 그녀가 뒤를 돌아보며 영유에게 다급히 외쳐댔다.

“빨리 달아나세요. 어서요!”

그녀의 말에 복면인이 그녀를 밀치려고 했지만 크레아는 죽자 사자 복면인의 두 팔을 붙잡고 놔주지 않고 있었다. 영유는 상황이 어떻든 간에 이곳을 빠져나가는 것이 우선이라고 생각하고 그녀를 한번 쳐다본 후 급히 숲속으로 뛰어 들어갔다.

그의 귀에는 뒤에서 두 연인이 서로 한명은 자신을 죽이려 하고 또 한명은 그것을 말리려고 하는 소리를 들으며, 무작정 빛의 부족 지역이라고 생각되는 방향으로 달려 나갔다.

죽었다고 생각했던 자신의 목숨은 다시 살아났지만 그 이유가 크레아 때문이라는게 좀처럼 이해할 수 없었다. 그녀가 여기는 어떻게 알고 왔으며 왜 자신을 살리려고 그토록 자기 남자에게 애원을 하는지 그로서는 도저히 납득이 가질 않았지만, 이유야 어찌됐든 자신은 지금 살아난 것이다.

그는 앞을 향해 끊임없이 달렸고 이제는 상처에서 아픔도 느껴지지 않았다. 하지만 머리는 빙글빙글 돌듯이 무척 어지러웠다. 잠시 후 한참을 더 달리던 그는 자신도 모르게 그대로 앞으로 푹 고꾸라져 버렸다. 그리고 다시는 그 자리에서 일어날 줄을 몰랐다

********

“으윽!”

영유는 온몸의 아픔에 진저리를 치며 간신히 눈을 떴다. 그리고 그의 눈에 천정이 보였는데 사방이 돌들인 것을 보니 동굴 같았다. 그때 누군가의 목소리가 들려왔다.

“형, 일어났어요?”

영유는 들려오는 목소리의 주인이 크로인이라는 것을 알고 깜짝 놀랐다.

“으으.. 네가 어떻게 여기에 있는 거야?”

“형이 날 두고 그냥 갔길래 혼자 길을 따라오다가 우연히 크레아 누나를 만났어요. 그래서 형이 부상당했다는 것을 알고 형 종적을 내가 찾아낸 거죠.”

그는 크로인의 말이 어딘가 어설펐지만 지금은 육체적 고통이 너무 심해 깊이 생각하지를 못했다. 하지만 크레아가 늙은 애인을 데리고 돌아간 것만은 사실인 것 같았다. 그것을 생각하자 영유는 여자들이란 돈이나 권력이 있는 남자를 따르는 것은 지구나 이곳이나 똑같다는 생각이 들었다

“아무튼 구해줘서 고맙다.”

“형 상처가 무척 심해요. 그런데 내가 누구를 치료해본 적이 없으니 어떻게 하죠?”

그의 말에 영유는 오른손을 간신이 움직여 품속에서 포션병 세 개를 꺼내더니 하나는 곧바로 먹고 두 개는 손에 쥐었다. 방금 먹은 한 병은 내상치료 포션이었고, 나머지 두병은 외상치료 포션이었다.

“이리로 와서 내 몸에 상처 난 곳에 이 약 좀 발라줘.”

그의 몸은 온통 상처투성이였지만 제일 심한 곳은 등과 오른쪽 가슴 그리고 왼쪽 어깨였다. 하지만 그것은 상태가 제일 중한 상처였고, 그 외에도 그의 온몸은 크고 작은 상처가 무수히 많이 있었다.

곧바로 크로인이 다가오자 영유가 인상을 잔뜩 쓰며 입을 열었다.

“내 윗옷 좀 벗겨줘.”

영유의 말에 크로인이 깜짝 놀라며 눈을 크게 떴다.

“오, 옷은 왜..?”

“온몸이 상처투성인데 그럼 옷 위로 상처를 바를거야?”

영유가 아픔을 참으며 간신히 말을 하자 크레인은 할 수 없다는 듯 그에게 다가와 앉았다. 그리고 그의 여기저기 찢겨진 옷을 벗기기 시작했는데 크로인의 손이 조금 떨리는 것 같자 그가 다그치듯 말했다.

“왜 그렇게 떨고 있어. 빨리 벗기고 약 좀 발라줘.”

“아, 알았어요.”

잠시 후 크로인이 그의 윗옷을 모두 벗기자 그의 몸은 보기에도 끔찍할 정도로 여기저기 상처가 나 있었고 온몸 전체가 피로 물들어 있었다. 그러자 영유가 고통스럽게 인상을 쓴 채 크로인을 보며 다시 입을 열었다.

“근처에 개울가 혹시 있어?”

“개울가는 왜요?”

“피를 닦아내고 약을 발라야 약이 잘 스며들어.”

“근처에 개울가가 있긴 있어요.”

“그럼 내 옷을 갓고 가서 행구고 난 뒤 물을 흠뻑 적셔와. 그리고 그걸로 내 몸 상처를 닦아내고 약을 발라줘.”

“알았어요.”

영유는 자신의 찢어진 옷을 들고 나가는 크로인을 보며 아픈 중에도 참 이상한 녀석이라고 생각했다. 그리고 한편으로는 거지 생활을 하다보면 상처 날일이 부지기수일텐데 상처를 한번도 치료해 보지 않았다는 그의 말에 조금은 황당해했다.

잠시 후 크로인이 옷에 물을 흠뻑 적셔오며 그가 누워있는 앞에 앉아 그의 몸에 있는 피를 닦아내기 시작했다. 그의 온몸은 군데군데 전부 상처가 났기에 상체 전부를 닦아내야했고, 앞만 닦는 데에도 크레인이 두 번은 더 개울가를 다녀와야 했다. 그리고 얼마 후에는 힘들게 몸을 돌린 후 등까지 모두 닦아내었다.

몸의 피를 모두 닦아내자 영유가 포션병을 크로인에게 건네주자 크로인은 약간 떨리는 손으로 영유의 상처에 포션을 한방울씩 떨어뜨리며 손가락으로 문지르며 발라주기 시작했다. 그런데 크로인이 영유의 가슴에 난 상처를 바를 때에는 고개를 살짝 돌리며 바르는 것이 꼭 계집애 같아 영유는 자신도 모르게 웃음이 나왔다.

잠시 후 마침내 영유의 몸에 상처가 모두 발라지자 시간이 많이 흘러 있었다. 그는 문득 자신이 얼마나 기절해 있었는지 궁금해서 엎드린 생태로 크로인을 돌아보았는데, 녀석은 손가락을 꼼지락거리며 마치 계집애처럼 부끄러워하는 행동을 취하고 있었다. 그는 그 모습을 보고 크로인이 마음도 여리지만 성격이 꼭 여자 같다는 생각이 들었다.

“내가 얼마나 기절해 있었던 거지?”

“하루하고도 반나절이나 기절해 있었어요.”

영유는 그의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 느낌으로는 한 두시간 정도 밖에 지나지 않은 것으로 생각됐기 때문이다. 하긴 그 정도의 시간이 흘렀으니 자신이 이정도 나마 움직일 수 있었을 것이라는 생각을 했다.

자신이 상처로 인해 기절할 정도라면 자신의 몸은 이미 말이 아닌 상태였을 거라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그는 또 크로인이 자신의 상처 때문에 갈 길을 못가고 있는건 아닌지 미안하다는 생각과 함께 고맙다는 생각 또한 들었다.

“아우, 괜히 내 상처 때문에 시간만 빼앗는 것은 아닌지 모르겠네. 바쁜 일 있으면 그냥 가도돼. 이제 깨어났으니 내가 어떻게든 움직여 볼게.”

“아니에요. 그렇게 바쁜 일은 없어요. 형 상처가 어느 정도 나을 때까지는 제가 돌봐드릴게요.”

영유는 그의 약간은 다소곳하게 말하는 모습을 보며 크로인은 전생이 분명 여자였을 것이라는 생각을 했다. 그가 보기에 크로인은 평소에 보통의 활달한 아이 같으면서도 또 어떤 때는 무척 여리고도 하는 행동이 꼭 계집아이 같을 때가 있다는 생각이 들었다. 그리고 지금 같은 경우가 꼭 그런 때다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





169편
<-- 인연 -->



그때 크로인이 깜박 잊었다는 듯 한쪽에서 뭔가를 꺼내들었다. 동굴의 한쪽에는 크로인이 가지고 다니는듯한 조그만 가방이 하나 있었는데, 그는 그 가방 안에서 무엇인가를 꺼내 영유 앞에 내밀었다.

“형 배고플텐데 이거 드세요.”

크로인이 나뭇잎에 몇 겹을 싼 음식을 그의 앞에 펼쳐주자, 그는 이때 배가 많이 고파있던 참이라 음식을 보자 침이 저절로 넘어갔다. 그는 크로인의 부축을 받으며 곧 자리에서 일어나 앉았다.

“너도 같이 먹자.”

“전 벌써 먹었는걸요. 형이나 많이 드세요.”

크로인이 흰 이빨을 드러내며 방긋 웃자 영유는 크로인의 그런 모습을 보며, 얼굴에 덕지덕지 묻히며 바르고 다니는 시꺼먼 숫댕이만 지워버린다면 참 미남일 것이라는 생각이 다시한번 들었다. 하지만 저런 것이 거지들의 철칙이라니 자신이 말한들 소용없을 것 같았다.

잠시 후 그는 크로인이 내놓은 음식을 입에 넣으며 연신 맛있다고 칭찬을 해댔다. 크로인은 영유가 그렇게 맛있게 음식을 먹자, 그의 먹는 모습을 쳐다보며 기분이 좋은 듯 계속 미소를 짓고 있었다.

잠시 후 영유는 음식을 모두 먹고 조금 지나자 다시 졸음이 몰려왔다. 몸속의 기는 아직도 바닥상태였는데 아마 피를 너무 많이 흘려서 이렇게 졸음이 오는 모양이었다. 그러고 보니 아직까지도 머리가 어질어질 했다.

잠시 후 음식을 먹고 다시 누워 있으려니 아직 낮인데도 몸이 으슬거리며 약간은 한기까지 느껴졌다. 이런 날씨라면 저녁에는 모닥불을 피워야 할 것 같았다. 그는 몸속의 기가 없어지자 추위까지 느껴지는 것을 보고 오랜만에 느껴보는 추위라는 생각이 들었다. 아직 혼자서는 몸을 일으킬 수도 없는 몸이었기에 그는 잠시 후 그대로 잠이 들어버렸다.

한참을 잤는지 그가 눈을 떴을 때는 동굴 밖이 조금 어두워져 있었다. 크로인은 저녁에 불을 피우려고 했는지, 동굴 안에 바짝 마른 나무를 그가 잠든 사이에 옮겨 놓은 듯 한쪽에 가득 쌓아 놓았다. 하지만 어디를 갔는지 녀석의 모습은 보이지 않았고 한참을 기다려도 녀석이 오지 않자, 그는 크로인이 그냥 제 갈 길로 떠났으려니 했다. 그러고 보니 가방도 보이지 않았다.

잠시 후 그는 추위를 느끼고 모닥불을 피우기로 작정했다. 나무가 바짝 말라 있어서 연기는 그다지 나지 않을 것 같았고 동굴이 제법 깊어서 밖으로 불빛도 그닥 새어나갈 것 같지 않았다. 그런데 그가 불을 피우려고 억지로 몸을 일으키려 할 때 크레인이 때마침 동굴로 들어왔다. 그리고 영유가 억지로 몸을 일으키려는 것을 보고 재빨리 와서 다시 눕혀주었다.

“형, 움직이지 말아요. 그러면 상처가 금방 낫지 않잖아요.”

“불을 좀 피우려고.”

“추운가보네. 조금만 기다려요.”

크로인은 마른 장작 한아름을 영유가 누워있는 옆에 가득 쌓은 후 불을 붙이려고 하는데, 잘 붙지를 않는지 계속 장작에 대고 연신 입으로 바람만 불어대고 있었다. 그 모습이 귀여워서 그는 슬며시 웃음이 나왔다.

“얼굴 치워봐, 형이 붙일게.”

크레인이 장작에서 얼굴을 떼자 그는 장작에 손을 대고 겐을 집중했다. 그러자 그의 손에서 불꽃이 일어나며 앞으로 살짝 뻗어나갔다. 잠시 후 정작은 마치 한 시간 전에 붙인 불인 양 활활 잘 타오르고 있었다.

불이 붙고 나자 크레인은 잠시 뒤 가방 안에서 다시 음식을 한가득 꺼내 놓았다. 그것을 보고 그는 의아함을 느끼고 녀석을 쳐다보았다.

“이 음식은 도대체 어디서 나는 거야?”

“이거 내가 마을을 떠날 때 많이 가지고 온거에요. 밖에 날씨가 선선하길래 밖에 놔둔 것 뿐이에요.”

그는 녀석의 말을 어디까지 믿어야 할지 모르겠다는 생각이 들었다지만, 녀석이 자신을 고발하려고 했다면 이렇게 구해주지도 않았을 것이라고 생각하며 그 부분에서만은 녀석을 믿기로 했다. 잠시 후 그가 앞에 놓인 음식을 맛있게 먹자, 크로인은 그의 얼굴을 쳐다보며 또 다시 기분 좋은 표정을 짓고 있었다.

“내가 맛있게 음식을 먹니까 좋아?”

그는 크로인이 계속 자신의 먹는 모습을 보며 기분 좋은 표정을 짓자 빙그레 웃으며 물었다. 그러자 크로인이 다시 방긋 웃으며 그를 쳐다보며 입을 열었다.

“그럼요, 형이 잘 먹어야지 빨리 낫죠.”

그는 자신의 몸을 생각해주고 이렇게 돌봐주려는 크로인을 보며, 아주 좋은 친구를 새로 사귄 것에 대해 대단히 만족스러운 기분이 들었다. 잠시 뒤 어느덧 그가 음식을 모두 먹고 나자 크로인이 부축해서 다시 눕혀주려고 했다. 그러나 그는 계속 누워있었더니 허리가 아파서 조금 앉아 있기로 했다.

그때 크로인은 영유가 혼자 앉아있기 힘들어해서 옆에 앉아서 그를 부축해주고 있었는데, 그러자 자연히 영유의 한쪽 팔이 그의 어깨에 걸쳐져 있었다. 잠시 후 영유가 뜻밖의 질문을 크로인에게 했다.

“그런데 네 누나는 왜 우리가 있던 마을에 온 거지? 넌 혹시 알고 있어..?”

영유의 물음에 녀석은 잠시 말이 없었다. 그리고 뭔가를 잠깐 생각하는 듯 하더니 서서히 입을 열었다.

“그건 나도 잘은 모르겠는데, 누나는 어쨌든 둘째 도련님이 형과 하이첼 누나의 정체를 알아채고 추격한다는 것을 알고는 같이 쫓아온 것 같아요.”

그의 말에 영유가 고개를 갸웃하며 크로인을 돌아보았다.

“나와 하이첼이 쫓기는게 네 누나와 무슨 상관이 있다고 쫓아온 거지. 그것도 자기 늙은 애인이 하는 일을 방해하려고 하는 것 같았는데.”

영유의 말에 크로인이 깜짝 놀라며 그를 쳐다보았다.

“애인이라니요?”

“너도 몰랐어? 그 둘째 도련님이라는 그 나이 먹은 놈과 네 누나가 서로 연인 사이잖아.”

그는 어제 밤에 마을 안에서 두 사람이 손을 꼭 잡고 대화를 나누었던 장면을 말해주었다. 그러자 크로인이 갑자기 고개를 숙이고 큭큭 대며 웃고 있었다. 녀석이 계속 웃음을 그칠 생각을 하지 않자 그가 인상을 살짝 쓰며 입을 열었다.

“너 괜찮아? 남은 심각하게 말하는데 너는 왜 그렇게 웃고 있는 건데?”

그러자 크로인이 고개를 반짝 들며 다시 영유를 바라보았다.

“형이 왜 심각한대요? 혹시 질투내고 있는거 아니에요?”

“이 녀석이 무슨 말을 하고 있는거야. 내가 그 여자를 언제 봤다고 질투를 한다는 거야?”

“어제 저녁에 술을 같이 마셨잖아요.”

“그거야 그냥 잠깐 마신것 뿐이지. 그런건 지금쯤 그 여자의 기억에 남아 있지도 않을걸.”

영유의 말에 크로인이 눈을 반짝 빛냈다.

“아니던데요. 누나 말로는 형이 참 좋은 사람 같다고 하면서 다음에 기회가 된다면 다시한번 꼭 봤으면 하던데요.”

영유는 크로인의 말을 믿지 않았다. 자신과는 아무 의미 없이 잠깐 본 사이이고, 특히나 애인까지 있는 여자가 왜 자신을 다시 보려고 하겠는가. 영유는 크로인의 짓굳은 표정을 보며 녀석의 어깨에 올려놓았던 손을 들어 꿀밤을 한 대 살짝 쥐어박았다.

“이 녀석이 형을 놀리고 있어.”

“정말이라니까요.”

“내가 조금 전에도 말했잖아. 그 여자한테는 늙은 애인이 있다고. 그런 여자가 뭐가 아쉬워서 나 같은 촌사람을 다시 보고 싶어 하겠어.”

“누나하고 둘째 도련님이 연인사이인지 형이 어떻게 알아요. 무슨 사정이 있어서 그런 것인지도 모르는 일이잖아요.”

“일은 무슨 일. 야밤에 그렇게 남들 앞에서까지 두 손을 맞잡고 얘기하는 것을 보면 뻔한거지.”

“형 정말 질투 내는 거죠. 그럼 내일 내가 이 근처 마을에 볼일이 있으니까 혹시 거기에 누나가 있다면 한번 물어봐 줄게요.”

영유는 녀석의 말에 깜작 놀랐다. 그녀가 근처 마을에 있을리도 없겠지만, 혹시나 정말 있다면 이 치기어린 녀석이 정말로 그런 것을 물어볼 수도 있다는 생각이 들었다.

크로인은 말을 하면서도 재미있다는 듯 아직까지 짓굳은 표정을 지우지 않고 있었다. 영유는 혹시라도 모를 일에 대해 녀석에게 단단히 주의를 주어야겠다는 생각이 들었다.

“그 여자와 늙은 놈이 어떤 사이든 나하고는 아무 상관이 없으니까. 혹시라도 그 여자에게 쓸데없는 소리 하고 다니면 다시는 너 안볼거다.”

영유의 따끔한 말에 크로인은 잠깐 뭔가를 생각하는 듯하더니 이내 대답했다.

“알았어요. 형이 그렇게까지 말하니까 혹시 누나를 보더라도 그런 소리는 하지 않을게요.”

영유는 일단 녀석의 대답에 만족했다. 그때 크로인은 영유가 힘들어하는 것 같아 보였는지 다시 영유를 눕히려고 하자, 영유가 손을 살짝 내저으며 품속에서 다시 포션병 두 개를 꺼내며 인상을 쓴 채 입을 열었다.

“이걸 다시한번 발라줘.”

영유의 말에 크로인이 자신의 어깨에 걸쳐져 있는 영유의 팔을 위로 들어 올린 후, 거의 찢겨져 나간 옷을 다시 말려 입은 영유의 상의를 천천히 벗겨냈다. 그리고 다시 자신의 어깨에 기대게 한 후 몸을 옆으로 틀어 등부터 상처에 포션을 한방울씩 떨어뜨리며 손가락으로 문질러주기 시작했다. 크로인의 눈에 비친 등의 상처는 아직까지 심각해 보였다.

잠시 후 등의 상처에 포션을 모두 바르고 난 크로인은 앞에 난 상처에 다시 포션을 바르기 시작했다. 영유의 가슴에 난 상처에 포션을 문지를 때는 크로인의 손가락이 바르르 떨리고 있었지만 영유는 아픔 때문에 눈을 감고 있었기에 그것을 보지는 못했다.

이때 영유는 자신의 몸이 이지경이 되고도 숲까지 도망쳐 나온 것이 믿어지지 않을 지경이었다. 하긴 그때는 온 정신이 한곳에 집중되어 있었으니 상처에 대해 아픔을 느낄 사이도 없었다.

얼마 후 포션 치료가 모두 끝나자 크로인이 다시 영유에게 옷을 입혀 주며 몸을 눕혀주려고 하자 영유가 이를 제지했다.

“잠깐, 지금부터 기 치료를 해볼까 해.”

영유는 크로인의 어깨에 올려 놓않던 팔을 내린 후 힘겹게 정자세를 취했다. 그리고 거의 바닥나서 조금씩 밖에 남아있지 않은 몸속의 마나와 내공을 끌어 올려보기 시작했지만, 그 양이 미천하기 그지없는 기들은 쉽게 반응을 하지 않고 있었다. 하지만 영유는 포기하지 않고 끝까지 시도했다. 그리고 십여 번을 시도한 끝에 마침내 마나와 내공을 아주 미세한 양이었지만 혈류와 경락을 따라 각각 일주천 시키기 시작했다. 하지만 아무리 소주천이라고 해도 기의 양이 미천했기에 한번 일주천 시키는데 1시간 이상이나 소요됐다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





170편
<-- 인연 -->



얼마 후 기를 한차례 운행하고 나자, 영유는 상처의 아픔이 조금은 사라진 듯한 느낌이 들었다. 그 후로 영유는 시간가는 줄 모르고 두 눈을 감은 채 몇 차례 기 운행을 했다.

한참 후 기 운행을 모두 끝내고 눈을 뜨니 몸속의 기는 이제 어느 정도 들어차 있었다. 하지만 평상시의 10분의 1도 안되는 양이었다.

영유가 동굴 밖을 보니 어느새 새벽이 됐는지 어둠이 짙게 깔린 채 약간 쌀쌀한 기운이 감돌고 있었다. 문득 옆을 보니 크로인이 그 자리에서 누운 채 한기를 느끼는지 움크리고 잠들어 있었다. 그러고 보니 모닥불의 장작도 거의 타버리고 불은 아주 약해져 있었다.

영유가 아픔을 참고 몸을 움직여 장작을 모닥불에 던져 놓자 불이 다시 활활 타오르기 시작했다.

영유가 다시 제자리에 돌아와 앉아서 크로인을 보니 그래도 추운 모양인지 몸을 더 움크리고 있었다. 영유는 크로인의 잠든 모습에 자신을 위해 이런 고생을 하고 있는 녀석을 보며 고맙다는 생각이 들었다.

영유도 이제는 잠을 자야했다. 아무리 포션을 바르고 기를 운행해 내상 치료를 했다고는 하나, 잠을 자서 몸의 모든 기능들을 쉬게 해줘야 효력이 배가 된다는 것을 알고 있었다.

영유는 곧바로 크로인의 옆에 몸을 뉘였는데 등에 상처가 심했기에 크로인이 있는 방향을 향해 옆으로 몸을 뉘였다. 바로 앞에서 자신을 향해 움크리고 자고 있는 크로인을 보며 영유는 녀석의 몸이 살짝 떨리는 것이 느껴졌다. 영유는 모닥불을 다시 크게 피웠음에도 녀석이 아직 추위를 느끼고 있다고 생각했다.

“많이 추운가 보구나.”

영유는 조용히 뇌까리며 몸을 앞으로 살짝 나아가 크로인과 몸을 밀착시킨 후 팔 하나를 뻗어 녀석의 몸을 감싸 안아주었다. 순간 녀석의 몸이 부르르 떨리는 느낌이 전해져 왔지만 영유는 녀석이 잠결 중에도 추위를 타는 거라고 생각하고 별 신경을 쓰지 않았다. 그리고 한기를 조금이라도 덜 느끼게 해주려고 조금 더 몸을 밀착시키며 살짝 더 끌어안아 주었다.

그런데 크로인을 안고 있으면서 이상한 점이 하나 발견됐다. 그것은 녀석을 안는 순간 머리나 몸에서 향긋한 향기가 난다는 점이다. 머리는 물론 넝마 같은 옷도 매일 빨아서 입는지 녀석의 몸 전체에서는 마치 여인의 향기같은 감미로운 냄새가 영유의 코를 자극해왔다.

헌데 이 순간 영유의 품속에 안겨있던 크로인의 두 눈이 살며시 떠졌다가 다시 감긴 것을 영유는 모르고 있었다.

넝마를 걸쳐서 몰랐지만 녀석의 몸을 안고 있으니 생각보다 훨씬 가냘펐지만 영유는 녀석이 아직 어려서 그런 거라고 생각했다. 잠시 후 영유는 크로인을 꼭 안은 채 그렇게 잠이 들어 버렸다.

다음날 눈을 떠보니 크로인은 또 보이질 않았다. 어제 근처 마을에 볼일이 있다고 잠깐 다녀온다고 했으니 아마도 마을에 간 모양인데, 그런 것을 보면 이 동굴은 마을과는 그리 멀지 않은 곳에 있는 모양이었다.

영유는 크로인이 올 때까지 기 치료를 하기로 했다. 곧바로 기 치료가 시작됐고 영유가 세 시간 정도 계속 운행하고 나자 동굴 밖에서 인기척 소리가 들려왔다. 영유의 귀에 들린 인기척 소리는 한사람이었다. 인기척의 주인은 분명히 크로인이라고 생각하고 녀석이 가지고 올 음식을 또 맛있게 먹어주기로 했다.

영유는 눈을 감고 한번만 더 기 치료를 하고자 했다. 그리고 마나와 내공을 끌어 올리려하자 동굴 입구로 한사람이 들어오는 것이 느껴졌다. 영유는 크로인에게 한차례 기 치료를 하고 음식을 먹겠다고 말하려고 입을 열었다.

“잠깐만 기다려. 기 치료를 한번만 더하고 먹을게.”

헌데 동굴 안으로 들어온 크로인은 아무 대답이 없었다. 그 순간 영유는 혹시나 적은 아닌가하고 두 눈을 번쩍 떴다. 그리고 곧바로 영유의 두 눈은 자신도 모르게 더 할 수없이 크게 떠졌다.

“아, 아니 당신이 여길 어떻게?”

영유는 자신이 잘못 보았나 생각하며 잠시 고개를 흔들었다. 하지만 헛것이 아니었다. 영유의 앞에는 지금 크레아가 배시시 웃으며 늘씬하게 뻗은 자태를 뽐내고 있었다. 그녀의 얼굴은 아침 햇살을 머금은 듯 눈부시게 빛나고 있었다. 한마디로 아름답다는 말 외에는 달리 표현할 말이 없었다.

“영유님이 여기에 있다고 크로인이 가르쳐 주었어요. 하지만 걱정 마세요. 저와 크로인 이외에 이 동굴은 아무도 모르니까요.”

크레아는 영유의 앞으로 살며시 다가오더니 손에 들고 있는 보따리를 풀어 헤쳤는데, 보따리 안에는 제법 먹음직스러운 음식들이 한가득 들어 있었다. 영유는 아직까지 놀란 가슴을 진정시키지 못한 채 한 가지 생각만이 머릿속을 가득 채우고 있었다.

‘왜 이 여인이 이곳까지 자신을 찾아온 것인가.’

솔직히 크레아와는 아무 인연도 없었고 단지 잠깐 술 한잔 나눈 사이일 뿐이다. 그런데 그런 여인이 왜 이 숲속의 동굴까지 자신을 찾아 왔는지 영유로서는 도저히 이해할 수가 없었다. 그때 크레아의 고운 음성이 들려왔다.

“음식과 함께 이 술 한잔 드셔보세요. 이 술은 상처 회복에도 아주 좋은 술이랍니다.”

크레아가 마치 꾀꼬리 같은 고운 목소리로 말하며 술병과 두 개의 잔을 꺼내 놓는 사이 영유는 그런 크레아를 한 없이 쳐다만 보고 있었다.

순수한 자연 속에서 보는 크레아의 모습은 그날 밤에 봤던 모습보다도 훨씬 더 아름답게 보여 졌다. 크레아는 마치 숲의 요정같은 모습을 하고 있었는데 그 아름다움에 영유는 한동안 머리가 텅 빌 지경이었다.

그런 영유를 보며 크레아가 영유의 앞에 살며시 앉으며, 빙그레 미소를 지은 채 술잔에 잔을 채우며 조용히 입을 열었다.

“예전에 미처 못마셨던 술을 다시한번 마시고자 영유님을 찾아온 것이랍니다.”

크로인의 말은 거짓이 아니었다. 크레아는 정말 영유와 다시한번 대작을 하고 싶어 한 것 같았다. 잠시 후 영유는 정신을 차리고 우선 인사부터 하기로 했다.

“저를 구해주신 거 정말 감사드립니다.”

“아니에요. 그 사람이 조금 유별나게 생각하고 행동하는 경향이 없지 않아 있어요. 영유님이 너그럽게 용서해주세요.”

영유는 크레아가 자신의 애인을 두둔하는 말을 하자 괜스레 살짝 화가 났는데 왜 그런 건지는 자기 자신도 몰랐다. 그래서 영유는 앞에 놓인 술잔을 들어 단숨에 홀짝 마셔버렸다.

술맛은 전에 야밤에 먹었던 술과는 달리 조금 쓰면서도 독했다. 그리고 한약과 같은 냄새도 났다.

영유는 크레아가 자신의 남자를 두고 왜 영유와 대작을 하고 싶은 것인지 무척 궁금했지만 그것은 물어보지 않았다. 그때 다시 그녀의 꾀꼬리 같은 음성이 영유의 귀를 파고들었다.

“영유님의 능력이 혹시 그 사람보다 우위라면, 다음에 그 사람을 상대하더라도 목숨만은 꼭 살려주세요.”

영유는 크레아가 복면인의 목숨에 대해 부탁을 하자 또 다시 앞에 놓인 술잔을 들어 올려 단숨에 입에 부어버렸다. 크레아의 말을 들어보면 목적이 그것 때문에 온 것 같았다. 이것으로 보아 크레아는 영유나 복면인중 누구를 막론하고 살생이 일어나지 않기를 바라는 것 같았다.

“그것 때문에 이곳에 온 것입니까?”

영유의 말에 크레아가 방긋 웃자 영유는 그녀의 미소를 보며 살짝 그녀에게서 시선을 돌렸다. 크레아의 미소는 영유의 마음을 심하게 흔들어 놓는 마력을 지닌 미소였다. 더 이상 그 미소를 보고 있으면 헤어 나오지 못할 것 같았다.

영유는 아영이와 하이첼이 있음에도 불구하고 문득 복면인은 참으로 복도 많은 놈이라는 생각이 들었다. 영유는 아영이와 하이첼을 두고도 이런 생각을 하는 자신이 참으로 나쁜 놈이라는 생각을 했다. 하지만 이것은 단지 생각일 뿐, 처해있는 현실을 알고 있기에 곧 그 죄책감을 애써 무시해버렸다.

잠시 후 영유가 이러한 생각을 하고 있을때 크레아의 음성이 들려왔다.

“그건 아니에요. 저는 단지 영유님과 전에 마시지 못했던 술을 마저 마시기 위해 이곳에 온 것이랍니다.”

영유는 그녀의 이 말을 도저히 순수하게 이해하며 받아들일 수가 없었다.

“둘째 도련님이 있는데 굳이 이런 누추한 곳까지 와서 저와 마시려는 이유가 무엇입니까?”

“그분은 그 분이고, 영유님은 영유님이기 때문입니다. 제가 그날 밤 집에 가서 곰곰이 생각해보니 영유님에게 실수 한 것을 깨달았습니다.”

“그게 무엇입니까?”

“그날 밤 제가 있는 탁자로 영유님을 초대는 해놓고 영유님만 남겨둔 채 저 먼저 집에 가질 않았습니까. 비록 제가 다시 크로인을 보냈지만 그건 예의에 어긋난 행동이라는 것을 뒤늦게 깨달았습니다. 그래서 언제고 기회가 되면 다시 영유님과 끝까지 자리를 해야겠다고 마음먹고 있었던 것입니다.”

영유는 크레아의 말이 믿기질 않았다. 어찌 그런 사소한 일로 애인을 버려둔 채 숲의 동굴에 와서 다른 남자와 술잔을 기울이고자 한단 말인가. 하지만 영유는 그런 내색은 하지 않았다. 그것은 만약 영유가 그녀에게 직접적으로 그런 말을 한다면 그녀를 모욕하는 것 일수도 있다고 생각했기 때문이다.

“그런 것이라면 괜찮습니다. 그런 일로 여기까지 찾아올 필요는 없었는데..”

“제가 마음이 불편해서 그런 것입니다. 솔직히 제 마음이 편해지고자 이러는 것이랍니다.”

영유는 이말 또한 믿지 않았다. 그런 사소한 일로 마음이 편해지고자 이 먼 곳까지 쫒아 와서 술잔을 마주하려고 한다는 것이 말이 되질 않았기 때문이다. 영유가 생각하기에 크레아의 말은 모든 것에서 어패가 있어 보였다. 하지만 자신이 그녀의 머릿속 회충이 아닌 이상 그녀의 생각을 모두 알 수는 없었다.

잠시 후 영유는 그냥 이 자리를 편하게 즐기기로 마음먹었다. 포션과 기 치료로 인해 이제는 앉아 있는데도 별 무리가 없었다. 술 또한 치료에 도움이 된다고 했지 않은가.

그리고 무엇보다도 중요한건 비록 남자가 있는 여인이었지만, 어쨌든 자신에게 깊은 인상을 남겼던 정말 아름답다고 밖에 달리 표현할 말이 없는 최상의 미녀가 앞에 앉아 있다는 것이다. 이 정도면 이토록 단조로운 깊은 숲속에서 자신에게는 최상의 호사라는 생각이 들었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





171편
<-- 인연 -->



“좋습니다. 그렇게 생각하신다니 그럼 저도 편하게 마음먹겠습니다.”

“잘 생각하셨어요. 그럼 제 잔을 한잔 받으세요.”

영유는 그녀가 따라주는 술잔을 받으며 그녀의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그녀도 몇 잔의 술잔을 기울인 덕분인지 두 볼이 살짝 붉어져 있었다. 영유는 그런 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그만큼 크레아는 너무 아름다웠다.

영유가 크레아의 얼굴을 잠시 쳐다보고 있자, 그녀는 영유를 마주보고 살며시 미소를 지으며 앵두같은 입술을 살짝 벌렸다.

“왜 그리 쳐다보십니까? 제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?”

“아, 아닙니다.”

영유는 문득 자신의 추태를 깨닫고 급히 다시 눈을 돌리며 술잔을 입에 털어 넣었다. 그리고 약간은 무안한 듯 화재를 다른 곳으로 돌렸다.

“그런데 크로인은 어찌 오지 않는 것입니까?”

“그 아이는 제가 조그만 심부름을 하나 시켰어요. 때가 되면 올 것이니 너무 걱정하지 마세요.”

크레아는 영유의 물음에 답을 하고는 곧바로 살며시 고개를 들어 영유를 잠시 뚫어지게 바라보았다. 보통의 평범한 여인이라면 여자가 먼저 이리 남자의 얼굴을 똑바로 쳐다보지는 못할 것이다. 물론 하이첼은 제외하고.

영유는 그녀의 이런 모습을 보며 그녀가 조금은 당찬 성격을 소유했다는 생각이 들었다. 그녀가 자신을 계속 쳐다보고 있자 영유는 약간 무안해서 그녀를 마주 보며 입을 열었다.

“왜 그렇게 보는 것입니까?”

영유가 묻자 그녀는 말은 하지 않은 채 조금 더 영유의 얼굴을 바라다보았다. 그리고 잠시 뒤 그녀의 입에서는 그 누구도 생각지도 못한 이상한 말이 갑자기 영유의 두 귀를 파고 들어왔다.

“영유님은 제가 아름답다고 생각하시나요?

영유는 그녀의 갑작스럽게 나온 뚱딴지같은 물음이 무슨 뜻의 물음인지 이해를 하지 못했다. 물론 아름다운 것은 누구나 인정할 것이다. 하지만 영유가 듣기에 그녀가 말한 뉘앙스는 그 뜻이 아닌 것 같았다.

“그게 무슨 말입니까?”

“제가 질문을 잘못 드렸군요. 영유님은 저를 어떻게 생각하느냐는 물음이에요.”

영유는 크레아가 무슨 뜻으로 갑자기 이런 질문을 던져온 것인지 알 수가 없었다. 만약 그녀의 이 질문을 영유가 조금이라도 잘못 대답한다면 그것은 어쩌면 이미 남자가 있는 여인을 희롱하는 말로 들릴 수도 있었다. 하지만 어차피 그녀가 먼저 물어본 말이었기에 영유는 그냥 솔직하게 말하기로 했다.

“성격은 차분한 것 같고 그리고 그냥 아름답다고 생각하고 있습니다.”

영유의 단순한 대답에 그녀가 잠시 또 생각에 잠기더니 이내 다시 입을 열었다.

“그럼 제가 여인으로는 어떻다고 보십니까?”

영유는 크레아의 지금 이 말은 남자가 있는 여인이 할 수 있는 말은 아니라고 생각했다. 크레아가 아무리 아름답다고는 하지만, 만약 그녀가 혹시라도 자신에게 추파를 던지는 것이라면 영유는 단호하게 잘라 말하리라 다짐하며 그녀의 물음에 답해주었다.

“솔직히 어떤 대단한 남자일지라도 크레아님을 보게 된다면 자기 여자로 만들고 싶을 정도로 무척 아름답다고 생각할 것입니다.”

“그럼 영유님도 그 어떤 남자 축에 속하나요?”

“당연합니다. 하지만 난 이미 남자가 있는 여자는 취미가 없습니다.”

“영유님은 왜 제가 남자가 있다고 생각하시죠?”

“그건..?”

영유는 얘기가 지금 갑자기 왜 이런 식으로 새어나갔는지 이해를 할 수가 없었다. 크레아가 남자가 있고 없고를 떠나서 영유와 크레아는 야밤에 단 한번 잠깐 마주본 사이 밖에 지나지 않았다. 영유로서는 그때 단 한번 본 크레아의 인상이 가슴깊이 새겨졌다고는 하지만, 그것만으로 내 여자 네 여자를 운운할 정도로 정이 든 건 아니다.

그런데 크레아는 그 단 한번의 만남으로 지금 영유에게 내 남자 내 여자를 운운하며 마치 오래 알고 지낸 사이처럼 말하고 있는 것이다.

물론 첫눈에 반한다는 이야기는 들었지만 영유가 생각하기에, 자신의 외모는 크레아가 첫눈에 반할 그 정도까지 절륜한 외모를 지닌 남자는 아니라는 것을 자기 자신이 더 잘 알고 있었다. 특히나 자신은 외모도 이곳의 사람들과도 틀렸다.

남들이 말하기에는 영유가 신비롭게 생겼다고 하지만, 그것은 한번도 보지 못한 인종에 대한 호기심에서 생긴 말이라고 생각하고 있었다. 그때 크레아가 영유의 눈을 똑바로 바라보며 천천히 그리고 또박또박 말했다.

“전 남자가 없어요. 그리고 둘째 도련님은 잘 아는 사이일 뿐이에요”

영유는 그녀의 말을 듣고 순간 무언가에 막혔던 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그녀가 왜 이런 말을 자신에게 하는지는 아직 확신이 서질 않았다.

단 한번보고 영유가 그녀에게 여자로서의 매력은 느꼈지만, 내 여자로 만들거야 하는 그런 마음은 그 한번의 만남으로는 생각하지도 못할 일이었다. 그런데 만약 그녀가 지금 영유에게, 크레아 자신이 영유의 남자가 되겠다고 말하는 것이라면, 그녀는 지금 그 단 한번의 만남으로 이런 결정을 내리는 것이다.

영유는 이게 과연 가능한 일인지가 궁금했다. 특히나 크레아는 어떤 남성이든지 마음에 품고 싶을 정도로 무척 매력적이고 아름다운 여인인 것이다. 그런 그녀가 딱 한번의 만남으로 영유에게 혹해서 이런 말을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

물론 열 여자 싫어하는 남자는 없다. 그것도 이런 최상의 아름다움을 지니고 있는 여인을.

하지만 만약 지금 크레아가 자신을 놀리는 것이 아니라고 가정한다 해도 영유는 그녀를 받아들일 수가 없었다.

우선은 영유가 속한 곳과 그녀가 속한 곳은 이곳에서는 앙숙 지간이다. 물론 영유 마음은 원래 이곳 사람이 아니었기에 그걸 따지지는 않지만 현실은 언젠가는 어둠의 대부족과는 싸움을 해야 할 처지였다. 그리고 또 한가지는 자신에게는 이미 사랑하는 두 여자가 있었다.

영유는 그녀들의 마음을 아프게 하기는 싫었다. 아무튼 크레아가 소유하고픈 여인이기는 하지만 현실적으로 그녀와 영유는 여러모로 맞지를 않았다. 하지만 우선은 그녀의 심중을 알아야했다. 괜히 김치국부터 마셨다가 나중에 영유가 생각하는 그것이 아니라면 무척 곤란하고 무안해질 것이기 때문이다.

“그런데 크레아님이 남자가 없다는 것하고 저하고 무슨 상관이 있습니까?”

영유의 말 한마디에 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 영유는 순간 자신이 너무 직선적으로 말했다고 생각했지만, 이것은 어떻게 돌려 말할 수도 없는 문제라고 생각했다. 그래서 그녀의 마음이 영유가 생각하는 것이 확실하다면 그건 아니라고 딱 잘라 말해야 한다고 생각했다.

영유는 그녀가 얼굴을 붉히며 자존심을 상해하는 것 같자 다시 말을 이었다.

“크래아님과 저와는 단 한번 본 사이일 뿐입니다.”

영유는 이 정도로 말했으면 그녀가 어떤 마음으로 자신에게 남자가 없다고까지 밝힌 이유를 말할 것이라 생각했다. 과연 잠시 생각에 잠겨있던 그녀가 본래의 모습을 되찾은 채 천천히 입을 열었다.

“저는 그날 처음 영유님을 보고 호감을 느꼈어요. 그리고 동생인 크로인의 말을 듣고 영유님이 좋은 사람인걸 알았고요. 솔직히 거지인 크로인을 동생으로 삼아주며 잘 대해준 것을 알고 있어요. 그리고 그런 분이라면 제가 좋아해도 될만한 남자라고 생각했어요. 사내들은 외모를 보고 저를 좋아하지만 영유님은 그런 분이 아니라는 생각이 들었어요. 그래서 지금 이렇게 여기 있는 것이고요.”

크레아는 더도 덜도 아닌 딱 제 할 말만을 말했다. 영유는 만약 아영이와 하이첼만 아니었다면 당연히 그녀의 이런 말에 감동을 받아서 그녀를 얼싸안았을 것이다.

하지만 크레아와는 모든 상황이 안 맞았기에 영유는 자신과 크레아가 왜 안되는지를 안타깝지만 그녀에게 차근차근 말해줘야 했다. 그리고 한편으로는 그녀가 이렇게 나타나지 않았다면 크레아는 그냥 아름다운 여인으로 영유의 가슴속에 깊이 남아있었을 것이란 생각을 문득 하게 됐다.

“저도 사실은 크레아님을 처음 보고 무척 아름답고 매력적이라는 생각을 했었습니다. 하지만 그 한번의 만남으로 갑자기 정이 드는 것은 아닙니다. 다만 그냥 무척 아름답고 매력적인 여인이구나, 하는 순수한 그런 마음이었습니다. 또한 우리는 서로 적과 같은 관계입니다. 그리고 제일 중요한 것은 저는 아직 결혼은 안했지만 두 여인이 있습니다.”

영유는 말을 마친 후 크레아를 올려다보았다. 그녀의 눈빛은 매우 서글퍼 보였고 영유는 이토록 아름다운 여인에게 이런 말을 해야 하는 자신의 처지를 생각하며 하늘을 원망했다. 하지만 아닌건 아니었다. 헌데 크레아의 눈빛은 무척이나 낮이 많이 익었는데 어디서 봤는지는 도무지 떠오르지가 않았다.

이때 영유는 이정도 말했으면 크레아가 알아들었을 것이라 생각했다. 그녀는 잠시 생각에 잠겨있는 듯 보였는데 영유는 그런 그녀를 보며 무척 미안하다는 생각을 했다. 여자로서 그렇게까지 말했는데 영유에게 거절당하는 듯한 말을 들으니 얼마나 자존심이 상할까 하는 생각이 들었다. 하지만 흐지부지 한다면 나중에 큰 낭패를 볼 것이 뻔했기에 눈물을 머금고 확실하게 말하기를 백번 천번 잘했다는 생각을 했다. 정말 눈에 피눈물을 머금고 말이다.

만약 이때 백수건달 한량 여자후리기의 명수 리오란의 기억이 영유를 지배했다면, 이토록 처절하게 아름다운 크레인을 먼저 후려 놓고, 모든 사실은 나중에 말했을 것이란 생각이 문득 들었지만 영유는 다행히도 그 자식이 아니었다.

그녀의 생각은 한동안 이어지다가 어느새 고개를 살짝 들어 영유를 바라보았다. 그녀의 눈동자는 약간의 물기를 머금고 있었다. 그 모습을 보니 영유의 마음이 더욱 아려왔다.

“영유님에게 여자가 있다는 것은 짐작하고 있었습니다. 크로인에게 들었는데 아마 같이 동행한 여자 분이라고 짐작됩니다. 하지만 그런 것은 중요하지 않습니다. 그리고 앙숙인 두 부족 간의 문제는 나중 문제입니다. 지금은 그런 문제는 그냥 접어두고 싶습니다.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 정말 감사요.^^

쿠폰 날려주신 분들 너무 고맙습니다.^^





172편
<-- 공지 -->



판타지 조금 고수위 하나 올려봅니다. 짬짬히 쓸 계획입니다

'트랜스포메이션' 이라고 하는데 많은 관심 부탁 드릴게요.^^





173편
<-- 인연 -->



영유는 단 한번 보고 이렇게 자신에게 집착하는 그녀를 보고 이해를 할 수가 없었다. 비록 완벽한 해결책은 아니었지만, 그녀가 이토록 자신을 희생하면서까지 말하자 그로서는 어떻게 답을 해줘야 할지 난감했다.

사실 영유의 적은 실질적으로 보면 어느 정해진 부족은 아니었다. 다만 자신이 처음 정착한 곳이 빛의 부족 이었기에 어둠의 부족이 이곳에서 저절로 적이 되어버린 것이다. 하지만 영유가 실질적으로 해치워야할 적은 같은 지구인들이었다.

영유는 크레아의 얼굴을 들여 보았다. 그녀는 자신의 마음을 영유에게 가감 없이 표현하고 조금은 부끄러운 듯 양 볼을 살짝 붉힌 채 고개를 살짝 숙이고 있었다. 영유는 그녀의 이런 모습을 보며 이번에는 귀엽다는 생각이 들었다. 그녀는 마치 카멜레온처럼 순간순간 모습이 바뀌는 것 같았다.

크레아가 자신의 입으로 영유 앞에서 이 정도까지 말한다는 것은 무슨 이유에서인지는 모르겠지만, 영유 자신을 정말로 좋아한다는 뜻이라는 것을 영유도 이제는 느끼고 있었다.

영유는 순간 아영이와 하이첼의 모습이 스쳐 지나갔다. 아영이의 서글퍼 하는 모습과 하이첼이 냉랭한 모습을 한 채 자신의 배에 주먹을 꽃아 넣는 모습이 눈에 선했다. 영유는 한참을 고민에 휩싸였다. 그리고 이제는 어떤 답이든 크레아에게 해주어야 했다. 다시 또 시간이 흐른 후 영유가 결심을 굳힌 듯 조용히 입을 열었다.

“우리는 자주 만날 수도 없습니다.”

영유의 말에 그녀가 눈빛을 반짝 빛내며 고개를 살며시 들었다. 그리고 살포시 미소를 지으며 앵두 같은 입술을 조용히 열었다.

“만남의 휫수는 그리 중요하지 않다고 봅니다. 그저 서로 마음에 담고 그 마음이 변하지만 않으면 된다고 봅니다.”

“나에게 있는 두 여자는 정말 무섭습니다. 특히 한 여자는..”

“그 문제는 결코 영유님에게 피해가 가지 않도록 제가 알아서 나중에 잘 해결할 것입니다.”

영유의 말에 크레아의 대답은 거침이 없었다. 이때 영유는 그녀에게 한가지 궁금한 점이 문득 생각났다. 그리고 잠시 주저하다가 마침내 입을 열어 궁금한 점을 물어보았다.

“그 둘째 도련님이라는 사람과는 도대체 어떤 관계입니까?”

그 말에 그녀가 잠시 초승달 같이 고운 아미를 살짝 꿈틀거렸다. 그리고 또다시 생각에 잠기는 듯하다가 이내 입을 열었다.

“죄송하지만 그건 말씀드릴 수가 없습니다. 하지만 확실한 것은 영유님이 전에 생각하는 그런 관계는 결코 아닙니다.”

영유는 문득 그녀와의 이 자리가 선보는 자리 같다는 생각이 들었다. 그리자 자신도 모르게 슬며시 웃음이 나왔다.

“왜 웃으십니까?”

“아닙니다. 갑자기 뭔가 생각나서.”

영유의 웃음으로 인해 약간은 긴장되고 서먹했던 두 사람 사이의 분위기가 많이 풀어졌다.헌데 영유는 크레아가 단 한번밖에 보지 못한 자신을 왜 좋아하게 됐는지 그 이유가 정말 알고 싶어졌다. 그녀의 말대로라면 한번 보고 호감을 느꼈다고 했는데, 그것은 말이 되지 않는다고 생각했다.

남자인 자신도 크레아와 같은 여인을 한번 보고 그런 마음이 들지 않았었는데, 그녀같이 아름다운 여인이 자존심까지 버려가며 단 한번의 만남으로 영유를 좋아한다는 것을 직접 표현한다는 것은, 다른 어떤 이유가 있을 것이라는 게 영유의 생각이었다. 그래서 지나가는 말로 넌지시 물어보기로 했다.

“헌데 정말 저를 단 한번 보고나서 이런 결정을 내린 겁니까?”

영유의 말에 그녀가 또다시 살며시 미소를 지었다. 그 순간 동굴 안은 그녀의 미소로 인해 온통 환해지는 듯한 분위기로 변했다

“그건 지금 말씀드릴 수가 없습니다. 하지만 시간이 지나면 자연히 지금 이러한 저의 행동에 대해 영유님이 이해해주실 거라고 저는 생각합니다.

영유는 그녀의 말을 듣고 확실히 자신을 단 한번 보고 지금 그녀가 이런 행동을 취하는 것은 아니라는 확신이 들었다. 하지만 그것에 대해 말을 해주지 않고 있으니 재차 다시 물어보기도 뭐해서 그냥 그녀 나름대로 이유가 있으려니 생각했다.

그리고 그녀의 말대로라면 그 이유는 시간이 지나면 자연히 알게 될 것이라고 했으니, 아쉽지만 그 이유를 알려면 시간이 지나기만을 기다려야 했다.

이제 두 사람은 확답은 없었으나 어느 사이엔가 서로를 인정하는 사이가 되어버렸다. 크레아는 이때부터 얼굴 표정이 무척 밝아지며 영유를 가끔 쳐다보며 방긋 웃어주었는데, 그럴때마다 영유는 마음 한 켠이 녹아드는 느낌을 받았다.

그녀는 정말 요물이었다. 그것도 아주 아름답고 매력적인 요물이었다. 두 사람이 이야기를 주고받는 사이 어느새 술 한병이 모두 비워졌다. 그러자 크레아가 새로운 술병의 마개를 따며 영유에게 술잔을 권했다.

“한잔 받으세요.”

크레아의 목소리는 어느새 약간은 나긋나긋해져 있었다. 술은 생각 외로 돗수가 무척 높았다. 입안에서는 그리 못 느꼈으나 뱃속으로 들어가고 나면 속이 싸해졌다. 그녀도 영유만큼 술잔을 기울였기에 두 볼은 얼마 전보다 더욱 붉어져 있었다.

밖은 이제 정오를 지나 오후를 향해 달려가고 있었다. 하지만 두 사람의 대작은 그칠 줄을 몰랐다. 어느새 술 한병을 모두 비우고 나자 그녀가 또다시 새로운 술을 꺼내 들었다. 그녀는 영유와 전에 못했던 대작을 하기 위해 단단히 작정을 한 것 같았다.

영유로서도 하루 종일 동굴 안에만 갇혀있는 것이 지겨웠는데, 이런 아름다운 여인이 대작을 해주니 싫지 않은 표정이었다. 아니 싫지 않은 정도가 아니라 왕대박이라고 생각하고 있었다.

술병을 세 번째 비우는 사이 어느 사이엔가 두 사람은 가까이 붙어 앉아 있는 꼴이 되었는데, 영유는 옆에 앉아 있는 크레아의 얼굴을 살며시 들여다보았다. 이때 그녀의 얼굴은 아주 보기 좋게 빨개져 있었다.

크레아의 몸은 언제부터인지 모르게 영유의 몸에 살짝 기대어져 있었다. 마치 전에 이래봤었던 것처럼. 그리고 그녀의 표정이 밝은 것을 보니 무척 기분이 좋은 것 같았다.

술병을 네 번째 비우고 나자 어느새 날이 저물기 시작했다. 하지만 크레아는 갈 생각을 하지 않고 다시 술 한병을 더 꺼내들었다. 영유도 술기운이 올라오는지 이제는 머리가 조금 알딸딸해져왔다.

영유는 크레아의 몸이 살짝 떨리는 느낌을 받고 그녀를 쳐다보았는데 그녀는 한기를 느끼는지 가끔씩 몸을 움찔거리고 있었다.

그녀의 이런 모습을 보고 영유는 크로인이 한쪽에 해다 놓은 장작으로 모닥불을 피우기 위해 몸을 움직이려 하자, 그녀가 영유를 말리며 직접 장작을 바로 앞에 쌓아 놓았다. 그러자 영유가 손을 장작에 대고 켄을 일으키자 잠시 후 장작이 힘차게 타오르며 그제서야 동굴 안이 조금은 훈훈해졌다.

크레아는 영유와 두 번째 보는 사이라고는 생각할 수 없을 만큼 영유에게 친근함을 보이고 있었다. 지금도 영유에게 몸을 살짝 기대고 있는 모습이 그리 어색해 보이지가 않았다. 영유 또한 그런 그녀가 그리 어색하지가 않았다. 술기운 때문이었는지는 모르겠지만 크레아의 그런 모습이 무척이나 자연스러워 보였고, 마치 예전부터 그랬었던 것처럼 영유 또한 그것을 자연스럽게 받아들이고 있었다.

그 사이 네 번째 병마저도 모두 비워지며 이제는 날이 제법 어둡고 쌀쌀해져 있었다. 비록 모닥불을 피워놓았지만 불에서 조금만 떨어져도 약간의 한기가 느껴졌다. 그때 문득 그녀의 달콤한 목소리가 들려왔다.

“영유님. 두 부족간에 싸움이 일어나지 않게 하는 방법은 없을까요?”

영유가 크레아의 말을 들어보니 그녀는 자신들의 앞날을 걱정하는 모양이었다. 그녀는 말로는 두 부족과의 문제는 나중에 생각해 보기로 했다지만, 막상 현실을 생각하자 그녀도 막막한 모양이었다.

영유도 그 생각이 내내 막막했었는데 막상 크레아가 그런 말을 먼저 하자 달리 할 말이 없었다. 영유가 생각하기에 방법은 있었지만 그것은 쉽지 않은 방법들뿐이었다.

첫째는 어둠의 대 부족이 더 이상 욕심을 부리지 않고 이 상태를 유지하려고 하면 된다. 하지만 인간의 욕심은 끝이 없기에 그건 거의 실현 불가능한 일인 것 같았다. 그리고 두 번째는 대 부족들 중 어느 한 부족이 이 행성을 통일하는 것이다.

사실 이 방법이 제일 가능성이 있다고 봐야했다. 만약 전쟁이 터진다면 어찌됐든 어느 부족이고 간에 패하는 부족은 있기 마련 아닌가. 하지만 이것은 인간의 희생이 너무 막대했다. 허나 앞으로 부족들 간에 다시는 싸움이 일어나지 않으려면 지금 비록 희생이 크더라도 이것이 지금으로서는 제일 좋은 시나리오였고 가망성도 제일 높았다.

사실 영유로서는 이 행성을 어느 부족이 통일하든 그건 아무 상관이 없었다. 지금은 자신이 처음 발을 디딘 곳이 아단티아 마을이었기에 형식적이나마 빛의 대부족에 속해 있는 것뿐이다.

영유가 정작 싸워야 할 적은 같은 지구인이었다. 며칠 전에도 두 지구인들과 싸울 때를 생각해보면, 영유도 마찬가지였지만 한치의 인정도 없이 서로를 죽이려했다. 그것은 지금 현실적으로 내가 죽이지 않으면 상대방이 무조건 나를 죽이려한다는 마음이 가슴깊이 각인되어 있기 때문이었다.

영유가 이런 여러 가지를 생각하면서도 지금으로서는 당장 그녀에게 해줄 답이 없었다. 하지만 그녀가 이렇게 불안해하는 마음을 같이 공유는 해줘야 했다.

“언젠가는 두 부족간에 그런 날이 올 겁니다.”

영유로서도 이말 밖에는 달리 할 말이 없었다. 그러자 크레아가 서글픈 눈빛으로 영유의 얼굴을 조용히 올려다보았다. 영유는 그녀의 그런 눈빛을 보자 마음이 아련히 쓰려왔다. 그리고 역시 크레아와는 쉽지 않은 만남이 될 것이라는 것을 직감했다. 그것은 그녀 또한 자신과 같은 마음일거라고 영유는 생각했다.

영유는 한편으로는 그녀의 눈빛을 보며 어떤 이유에서건 단 시간에 크레아와 이렇게 가까워졌다는게 지금도 믿기질 않았다. 영유가 얼마 전 복면인을 두고 정말 복이 많은 놈이라고 부러워했었는데, 지금 그녀와 이렇게 되고 보니 이제는 영유 자신이 복이 많은 놈이라는 생각이 들었는데 그만큼 크레아는 정말이지 너무 아름다웠다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





174편
<-- 아영이 후임 -->



영유는 아직까지 크레아가 자신을 올려다보고 있자, 그녀의 눈동자에 자신이 빨려 들어가는 듯한 착각이 들었다. 그리고 몹시 서글퍼하는 그녀의 눈동자를 보니 문득 그녀가 가엽다는 생각까지 들었다.

그것은 크레아가 영유 자신을 선택한 순간부터 쉽지 않은 마음의 상처를 안고 시작해야한다는 것을 알기에 가지는, 영유로서는 당연하다고 밖에 할 수 없는 그녀에 대한 애뜻함과도 같은 마음이었다.

그때 영유가 그녀의 눈동자를 마주 바라보고 있자 그녀의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 그러나 그녀는 끝내 영유의 눈동자를 피하지 않았다. 영유는 크레아의 한없이 깊고 슬픈 눈동자를 바라보며 그녀가 무엇인가를 갈망한다는 느낌을 받았고 그것은 이 순간 영유 또한 마찬가지였다.

순간 영유가 자신을 하염없이 바라보고 있는 그녀의 얼굴을 향해 서서히 고개를 숙이자 그녀의 눈동자가 다시 한없이 흔들렸다. 영유가 그녀의 한없이 깊은 눈동자에서 눈을 떼지 않은 채 내려가던 얼굴을 잠시 멈추자 그제서야 그녀의 눈동자가 다시 안정을 되찾았다. 그리고 잠시 후 크레아는 영유의 눈빛을 잠시 더 바라보더니 두 눈을 사르르 내리감았다.

순간 영유는 입안에 갈증을 느끼고 그녀의 아름다운 얼굴을 향해 다시 고개를 서서히 내리기 시작했다. 그리고 어느 순간 마침내 영유의 입술이 크레아의 입술에 살짝 맞닿자 크레아의 몸이 순간적으로 바르르 떨려왔다.

영유는 그녀의 앵두같은 입술에 닿아있는 자신의 입술을 살짝 내리 눌렀다. 그리고 한손을 조용히 들어 그녀의 붉어진 볼을 살며시 감싸주었다. 두 사람은 한동안 그렇게 입술을 통해 서로의 마음을 느끼고 있었고 잠시 후 영유의 감미로운 혀가 그녀의 입술을 살짝 두드렸다.

크레아는 영유의 혀가 자신의 입술을 두드리자 잠시동안 두 눈만 꼭 감고 있었지만 어느 순간 입술을 살짝 열어주었다. 그러자 영유의 부드러운 혀가 크레아의 입술 안으로 스르르 스며들어갔다. 하지만 마지막 관문이 하나 더 남아 있었다. 영유가 그 관문을 열기 위해 혀로 크레아의 이빨에 다시 노크를 하기 시작하자 영유의 노크에 잠시 후 그녀는 이빨을 살짝 열어주었다.

마침내 모든 관문이 열리자 그제서야 영유의 부드러운 혀가 크레아의 입속으로 스르르 밀려들어갔다. 그리고 크레아의 입속으로 들어간 영유의 부드러운 혀가 잠시 후 그녀의 촉촉이 젖은 향기로운 혀를 부드럽게 감싸주었다. 순간 크레아는 두 팔을 들어 올려 영유의 목을 살며시 감싸 안았다.

그렇게 두 사람은 한동안 감미로운 키스에 빠져들었다. 그리고 어느 순간 크레아가 영유에게서 입술을 살며시 떼어냈다. 그녀의 얼굴은 술기운 때문인지 아니면 부끄러워하는 것인지 모르겠지만 두 볼이 새빨개져서 고개를 살짝 숙이고 있었다.

영유는 그런 그녀를 보며 어깨에 한 팔을 둘러 살며시 끌어안아 주었다. 지금 영유가 그녀를 끌어안아주지 않는다며 그것은 사내로서의 자격이 없다는 것을 영유는 잘 알고 있었다.

왜냐하면 지금 영유의 품속은 부끄러워서 쥐구멍을 찾고 있는 그녀에게는 그 쥐구멍이나 다름없었기 때문이다. 그리고 이때 영유의 머리맡에 있는 그녀의 향기로운 머리카락은 영유의 콧속을 간지럽히고 있었다.

영유는 문득 이렇게 아름답고 매력적인 크레아와 자주 보지 못한다는 것을 알고는 마음이 무척 안타까웠다. 한동안 그렇게 크레아를 품속에 안고 있던 영유가 그녀를 살며시 내려다보며 입을 열었다.

“크레아, 앞으로 우리는 자주 보지도 못할 겁니다.”

“알고 있어요. 하지만 영유님이 마음만 변치 않는다면 저는 그것으로 족해요.”

“그럴 일은 없을 겁니다. 이렇게 아름다운 여인을 두고 마음이 변한다는 것이 말이나 됩니까.”

크레아가 영유의 입바른 소리에 잠시 미소를 지으며 다시 조용히 영유를 올려다 본 채 입을 열었다.

“제가 가끔 크로인을 보내 저의 안부를 전하도록 할게요. 그럼 영유님이 문제가 생기지 않도록 신경 좀 써주세요.”

“그 부분이라면 이미 크로인과 얘기가 되어 있습니다. 크로인이 비록 어둠의 부족민이지만 그걸 알고 있는 사람은 나와 하이첼 뿐입니다. 하이첼은 입이 무척 무거운 여자니까 아무 걱정 하지 않아도 됩니다.”

영유의 말에 크레아가 빙그레 미소를 지었다. 첫 키스를 나눈 후 두 사람의 마음은 전보다 더 급격히 가까워졌다는 것을 서로가 느끼고 있었고, 두 사람은 이제 서로 굳이 말을 하지 않더라도 어색해하지 않았다.

이렇게 그대로 시간이 흐르자 크레아는 어느새 영유의 품속에서 그대로 잠이 들어 버렸다. 그러자 영유는 그녀를 살며시 바닥에 눕힌 후 팔베개를 해주고 그녀를 품에 안은 채 자신도 잠이 들었다.

크레아는 아침이 되어서도 가지 않고 영유와 같이 있어주었다. 그리고 가끔 어디를 다녀오는지 올 때마다 음식을 한아름 싸가지고 왔고, 영유의 찢겨진 옷도 그녀가 가져다 준 옷으로 바꿔 입었다.

크레아는 영유와 여기서 이렇게 헤어지고 나면 언제 다시 볼 수 있다는 것을 기약할 수 없다는 것 때문인지 다음날도 영유와 같이 있었다. 그런데 그동안 크로인은 한번도 나타나지를 않고 있었다.

크레아 말로는 이번에는 멀리 심부름을 보냈다고 하며 약간은 얼버무리는 듯이 말했다. 하지만 영유는 크레아와 같이 있는 시간이 행복했기에 그런 것에는 별로 신경을 쓰지 않았다.

이틀째 되는 날 영유가 동굴 밖을 나와 보니 크레아가 어디서 음식을 가져왔는지 눈치챌 수 있었다.

동굴은 조금 높은 지역에 위치해 있었는데, 산 밑 그리 멀지 않은 곳에 조그마한 마을이 하나 자리 잡고 있었다. 크레아와 크로인은 아마도 그 마을에서 음식을 갖고 온 모양이었다.

그렇게 어느덧 사일이 지났다. 이제 영유의 몸은 거의 완쾌되어 있었다. 드디어 이제는 크레아와 작별을 할 시간이 다가왔지만 크로인은 끝내 나타나지 않았다. 그리고 크레아는 다시 서글픈 눈빛을 하고 있었는데 영유 역시 안타까운 마음은 그녀 못지않았다.

두 사람은 아무 말도 하지 않은 채 한동안 서로를 꼭 끌어안고 있었다. 그리고 영유가 먼저 발길을 돌리자 그녀의 눈에서 눈물이 한방울 바닥으로 떨어졌다. 그리 길지 않은 시간이었지만 그동안 영유와 깊은 정이 쌓인 듯 했다.

*********

영유는 크레아와 헤어진 후 대로를 따라가지 않고 숲길을 택했는데, 숲길이 불편은 했지만 가로 질러가면 거리가 훨씬 단축됐기 때문이었다.

영유는 숲길을 걸어가면서도 내내 크레아의 마지막 서글퍼하는 눈빛을 잊을 수가 없었다. 그 생각을 하면 한편으로는 크레아와 만난 것이 후회가 되기도 했다. 그것은 자신이나 크레아나 앞으로 서로 마음이 많이 아파해야 할 것이라는 느낌이 들었기 때문이었다. 하지만 영유는 그 생각을 곧 지워버렸다. 자신이 이런 마음을 품는다면 크레아는 가슴이 더 아플 것이라는 생각이 들었기 때문이다.

크레아 생각을 하며 숲을 가로질러 간지도 어느덧 반나절이 지났는데 이제는 조금만 더 가면 빛의 부족 구역이 나온다. 그렇게 한참을 더 가고 나자 영유는 품속에서 크레아가 싸준 음식을 꺼내서 근처에 있는 바위에 자리를 잡고 앉아 끼니를 때우려고 했다. 헌데 바위에 앉아 음식을 풀려는 그때 영유의 귀를 파고드는 아주 미세한 소리가 들려왔다. 영유는 고개를 갸웃하며 곧바로 마나를 귀에 집중해 보았다.

“아악! 살려주세요.. 살려주세요!”

순간 영유는 음식을 재빨리 품속에 다시 집어넣은 후 소리가 들린 방향으로 전력 질주를 했다. 잠시 후 영유가 소리가 난 곳에 도착해보니 16-7세 정도의 미소녀 한명이 대형 나팔꽃 모양의 식물에게 빨려 들어가는 모습이 보였다. 미소녀의 몸은 이제 거의 모두 빨려들어 가고 간신히 목 부분만 남긴 채 기절해 있었다.

영유는 재빨리 오른손에 초록검을 생성 시킨 후 식인 식물의 밑둥을 잘라버린 후 재빨리 소녀를 식인식물의 커다란 꽃 속에서 꺼내 내었다. 영유가 손끝을 소녀의 코에 대보니 다행히 죽어있지는 않았다.

영유는 소녀가 거의 어두워지려는 이런 숲에 혼자 있다는 것이 궁금했지만 그 이유는 소녀가 깨어나야지만 알 수 있었다. 영유가 주위를 둘러보니 근처에 그리 깊지 않은 동굴 하나가 보였다. 이 대륙의 특징 중 하나는 웬만한 숲에는 동굴이 널려있다는 점이다.

영유는 소녀를 안은 채 동굴로 가서 자리에 눕힌 후 주위에서 마른 나무를 주워와 불을 지폈다. 그러기를 얼마 후 소녀가 신음 소리를 내며 깨어났는데, 처음에 소녀는 영유를 보며 벌벌 떨고 있었다.

“살려주세요. 다시는 도망치지 않을게요. 제발 살려주세요.”

영유는 소녀가 자신을 극도로 무서워한다는 것을 깨닫고 잠시 어리둥절했다. 자신의 죄라면 소녀를 식인 식물에게서 구해준 죄밖에 없었다. 하지만 소녀는 영유를 보면서 눈물까지 흘리며 애원을 하는 것이었다.

“꼬마야, 아무도 널 해치지 않아. 그러니까 걱정마.”

영유는 동굴 한쪽 구석까지 도망가서 벌벌 떨고 있는 소녀에게 다가가 품속에서 크레아가 싸준 음식을 건네주었다. 그러자 소녀는 영유를 한번 쳐다보더니 순식간에 음식을 허겁지겁 모두 먹어 버렸다. 영유가 보기에 소녀는 아마도 한참 동안 음식다운 음식은 제대로 먹어보지도 못 한 채 굶고 있었던 모양이었다.

잠시 후 음식을 모두 먹고 난 소녀는 그제서야 영유의 얼굴을 똑바로 쳐다본 후 고개를 갸웃뚱 거리면서 몇 번이고 다시 영유를 쳐다보았다.

“어? 나쁜 사람들이 아니네?”

영유는 순간 소녀에게서 뭔가 짚이는게 있었다.

“너 혹시 나와 비슷하게 생긴 사람을 본적 있니?”

영유의 말에 소녀가 다시 온몸을 벌벌 떨며 또다시 눈물을 줄줄 흘리기 시작했다.

“왜 그러니 꼬마야?”

“나쁜 놈들이 우리 엄마하고 아빠를 죽였어요. 아저씨하고 비슷하게 생긴 사람이 우리 엄마하고 아빠를 모두 죽였어요. 흑 흑..”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





175편
<-- 아영이 후임 -->



영유는 소녀의 말을 듣고 대충 무슨 말인지 짐작할 수 있었다. 지구인이 이곳에서 만행을 저지른 것을 알게 된 영유는 갑자기 머리끝까지 화가 치밀어 놀랐다. 여러 상황으로 보아 지구인들은 지금 전승된 자신들의 힘을 믿고 여러 곳에서 갖가지 만행을 저지르는 놈들이 한둘이 아닌 것 같았다.

영유는 계속 울고 있는 소녀를 우선은 안정시켜 준 후에 사정을 알아보기로 했다.

“괜찮아. 이제는 이 아저씨가 지켜줄게. 그러니까 그만 울거라. 착하지 꼬마 아가씨.”

영유가 달래주자 소녀가 그제서야 서서히 울음을 그쳤다. 그런데 울음을 그치고 난 소녀가 눈물을 아직도 눈에 머금은 채 영유를 보며 삐죽거렸다. 그리고는 눈물 젖은 눈으로 영유를 가볍게 흘겨보며 말했다.

“저 꼬마 아니거든요. 지금 17살이거든요.”

영유는 꼬마 아가씨의 말에 자신도 모르게 피식 하고 웃음이 나왔다. 부모님이 죽었는데도 영유의 꼬마 아가씨라는 말이 신경에 거슬린 모양이었다. 그러고 보니 얼굴이 무척이나 아름다우면서도 귀여웠고 이제 숙녀로 접어드는 성숙기에 들어선 것으로 보여 졌다.

“그래 알았어. 숙녀 아가씨. 그런데 이름이 뭐지?”

“프시아 에요.”

“프시아.. 이름이 참 예쁘구나. 그런데 부모님은 어떻게 돌아가신 거지?”

영유가 부모님 얘기를 꺼내니 프시아가 또다시 눈물을 주르륵 흘리자 영유는 난감함을 느꼈다. 사정을 알아보려고 물어보면 당연히 부모가 왜 죽었는지 알아야 하는데 그때 마다 눈물만 흘리고 있으니 계속 물어보기도 미안했다. 하지만 다행히 프시아는 잠시 후 울음을 그치며 사정을 이야기하기 시작했다.

“저희 엄마 아빠는 원래 불의 부족인 아단티아 미을에서 살았었대요 그런데..”

프시아의 말을 종합해보자면 그녀의 부모님은 원래 아단티아에서 살다가 프시아를 낳기 전 어떠한 이유에서인지는 모르겠지만 마을을 나왔다고 한다. 그리고 살모사라는 집단을 이루고 사는 한 마을에 정착하게 됐다. 또한 시간이 지나며 강자존의 법칙에 따라 프시아의 아빠는 그 집단의 우두머리가 되었다.

그런데 얼마 전 영유와 같은 지구인 세 명이 살모사 집단에 나타나서 프시아의 두 부모님을 모두 죽이고 살모사 집단을 접수했다. 그런데 프시아의 말로는 그 지구인 세명 중 한명이 엄마 아빠를 단숨에 죽였다는 것이다. 그리고 프시아는 아직 어려서 그런지 죽이지는 않았다고 한다. 하지만 프시아는 언제 죽을지 몰랐기에 부모님을 죽인 세 놈으로부터 운 좋게 간신히 탈출해서 부모님의 고향이자 프시아의 본 부족인 아단티아 마을로 향하는 중이라고 했다.

그리고 또 한가지는 지구인 세 놈이 근처의 마을 하나 하나를 계속해서 접수하고 있다는 것이다. 또 그 놈들은 어느 부족을 막론하지 않고 접수하는 과정에서 자신들에게 반항하는 사람은 무조건 전부 죽여 버린다는 것이다. 그리고 어느새 이 근처 중소부족들까지 접수해서 머지않아 아단티아와 그 근처 부족에게까지 손을 뻗칠 것이라는게 프시아의 지금까지 말이었다.

영유는 프시아의 말을 듣고 그녀가 제법 상황판단과 정세를 읽을 줄 아는 아이라는 생각을 했다. 영유는 이 문제는 우선 빨리 아단티아에 가서 상의를 해봐야 할 문제라고 생각했다.

그때 영유에게 설명을 모두 해준 프시아는 오랫동안 굶고 있다가 배불리 먹고 또 모닥불이 있는 따뜻한 곳에 있어서 그런지 얼마 후 곧바로 잠이 들어버렸다.

영유는 프시아가 잠이 들어버리자 오늘은 여기서 밤을 보내고 아침 일찍 다시 떠나기로 결정했다. 그리고 자세를 바로 잡고 자기 전까지 계속 기수련을 했다.

다음날 아침 일찍 일어난 두 사람은 아단티아 마을을 향해 출발했다. 그리고 얼마쯤 더 가자 드디어 빛의 부족 구역에 들어설 수 있었다. 영유는 이제 숲에서 나와 가끔 지나가는 여행자들에게 아단티아 마을로 가는 방향을 알아낸 후 프시아를 업고 길을 빨리 재촉했다. 그렇게 한나절을 다시 나아가자 드디어 저 멀리 아단티아 마을의 평원이 영유의 눈에 보이기 시작했다.

영유는 몇 일만에 보는 아단티아 마을이 꼭 몇 년만에 돌아온 것 같은 느낌이 들었다. 영유에게 있어서 아단티아 마을은 이 대륙에서 고향이나 다름없었다. 영유는 프시아를 업은 채 발걸음을 더욱 재촉했는데 이때 프시아는 얼굴을 괜스레 붉히고 있었다. 얼마 후 마을을 둘러싸고 있는 숲을 지나 드디어 마을이 시작되는 평원에 다다르자 영유는 그 평원마저도 단숨에 가로질러갔다. 그러고 입구에 있는 제1 초소를 향해 다가갔다.

“영유님 어찌된 것입니까, 하이첼님은 벌써 돌아오셨습니다.”

영유는 하이첼이 무사히 돌아왔다는 말에 마음이 이제는 홀가분해졌다. 사실 영유는 그 당시 하니첼이 부상을 입은 상태였기 때문에 은근히 걱정을 해 왔었다.

영유는 순찰병들에게 인사를 한 후 곧바로 마을 입구를 지나 트웬의 집으로 찾아갔다. 영유가 갑자기 들어서자 트웬과 요리스가 깜짝 놀라며 영유를 맞아주었다.

“도대체 며칠 동안 어떻게 된 것인가? 모두들 걱정이 이만저만이 아니었네.”

“그럴 일이 좀 있었습니다.”

“하이첼님에게 사정은 모두 들었네. 아무튼 이렇게 무사하니 천만 다행이네. 그런데 등에 업고 있는 어린애는 누구인가? 그 며칠 사이에 애라도 만들어 온 건가?”

역시 요리스다운 발상이었다. 그때 프시아가 요리스의 호들갑에 잠에서 깼는지 영유의 등에서 폴짝 뛰어내리며 요리스를 보고 인상을 쓰며 말했다.

“저 어린애 아니거든여. 지금 17살이거든여. 어른이면 어른답게 말씀 좀 조심해주셨으면 해요.”

요리스가 프시아의 말을 듣고 ‘뭐 저런게 다 있어’ 하는 듯한 황당한 표정을 지었다. 영유가 보기에는 요리스가 아무래도 임자를 만난 듯싶었다. 영유가 생각하기에 프시아는 살모사라는 집단에서 우두머리인 아빠의 덕에 아마도 공주 대접을 받고 자란 듯싶었다.

영유는 요리스의 황당해 하는 표정을 뒤로 하고 프시아를 만났던 일과 살모사라는 집단에 대해서 혹시 트웬이나 요리스가 알고 있는지 물어보려 했다. 그런데 영유가 프시아에 대해 말을 하는 동안 트웬과 요리스 두 사람은 서로 얼굴만 쳐다본 채 무엇엔가 놀란 듯 입을 살짝 벌리고 있었다.

드디어 영유가 말을 모두 마치자 트웬의 이마에 있는 주름이 깊게 패어지며 프시아를 향해 조심스럽게 입을 열었다.

“혹시, 혹시 말이다. 네 아빠 이름이 리키틴 아니었니?”

트웬이 프시아의 부모 얘기를 꺼내자 그녀는 다시 급격히 표정이 우울하게 변하며 트웬의 질문에 대답해 주었다.

“아저씨가 저희 아빠 이름을 어찌 아시죠. 아 참! 아빠도 여기 불의 부족 출신이어서 아시는 거구나.”

프시아의 대답에 트웬과 요리스가 다시 서로 얼굴을 쳐다보았다. 영유는 두 사람의 행동과 표정을 보고 프시아의 아빠와 아단티아 마을 사이에는 무슨 사정이 있을 것이라 생각했다. 하지만 프시아가 앞에 있었기에 혹시나 안 좋은 말일지 몰라 아빠에 대해서는 묻지 않았다.

그때 다행히 프시아가 지금껏 잠을 편히 못 자서 그런지 연신 하품을 해대고 있었다. 그러자 트웬이 프시아를 케이린의 방으로 안내해주며 한숨 자라고 권했고, 다행히 프시아는 무척 피곤했는지 케이린의 방으로 순순히 들어갔다.

곧바로 영유가 프시아의 아빠에 대해서 묻자 요리스가 인상을 쓴 채 천천히 프시아의 아빠인 리키틴에 대해서 설명을 해주었다.

“리키틴은 예전에 우리 부족에서 최고의 자질을 지닌 인재였네. 그런데 그는 그 자질만을 믿고 수련은 게을리 했지. 그러면서도 그는 당연히 자신이 우리 아단티아 부족의 차기 루이칸이 될거라 믿고 있었다네. 그 당시 아단티아의 루이칸은 너무 나이가 들어서 이제는 켄이 많이 약화된 상태였지. 그런데 루이칸을 뽑으려고 몇 명이 도전했다가 나중에는 결국 트웬과 리키틴만이 남게 되었네. 그런데 트웬과의 대결에서 리키틴이 지고 말았다네. 아마 리키틴이 수련만 열심히 했다면 트웬은 그를 이길 수 없었을 것이네. 리키틴은 결국 그 화를 참지 못하고 갓 임신한 자신의 아내를 데리고 우리 아단티아 마을 떠나갔네. 리키틴의 성격상 누구 밑에 있다는 것은 견디지 못했을 것이네.”

영유는 요리스의 설명을 듣고 나서야 비로소 프시아의 아빠에 대해서 알게 됐다. 그러고 보니 프시아도 아빠의 성격을 닮았는지 누구에게 지는 것을 꽤 싫어하는 것 같았다. 그때 트웬이 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“그 친구를 생각해서라도 프시아에게 잘해 주어야겠네. 사실 리키틴이 성격은 조금 괴팍하기는 했어도 자질 하나만은 정말 최고여서, 그 친구가 여기 루이칸의 자리를 맡는게 옳았을 수도 있었네. 당시에는 내가 이겼지만 그 친구가 수련에만 조금 열중해서 루이칸이 됐다면 우리 아단티아 부족이 지금쯤은 조금 더 큰 세력을 형성했을 수도 있었을 걸세.”

이때 요리스도 트웬의 말을 인정하는 듯 조용히 입을 다물고 있었다. 영유는 트웬의 말을 모두 듣고 나자 이번에는 프시아의 아빠가 우두머리로 있었다는 살모사 집단에 대해 물어보았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





176편
<-- 아영이 후임 -->



“그럼 살모사 집단이라는 것이 도대체 무엇입니까?”

그러자 이번에도 요리스가 인상을 잔득 구긴 채 설명을 해주었다.

“살모사 집단이란 각 부족에서 죄를 저질러서 버림받거나 퇴출당한 부족민들이 모여서 이룬 집단이라네. 리키틴처럼 부족을 버리고 떠난 사람도 물론 포함되지. 한마디로 각 부족들의 쓰레기 인간들이 모여든 집단이라고 보면 되네.”

“그런데 지금 프시아의 부모를 죽인 세 놈들이 근방의 부족들을 계속 통합한다고 합니다. 그리고 프시아의 말로는 곧 이 지역까지 올 거라고 하던데..”

“프시아가 이곳에서 멀지 않은 곳에서 발견 됐다면 놈들이 곧 이 지역으로 진출할걸세. 그 정보는 우리도 이미 들어서 알고 있네. 그래서 트웬과 지금껏 그 일에 대해 상의 중에 있었지.”

“헌데 놈들이 지금쯤 많은 부족을 통합해서 어느 한 부족으로는 상대하기 힘들 겁니다. 그건 어찌 해결할지.”

“아 참! 이 말부터 해야할 걸 깜박 잊었네. 아주 희소식이네.”

“무엇이 말입니까?”

“이번 살모사 집단의 문제로 인해서 저번에 드래이크와 전투에 참가했던 세 부족이 합치기로 했네.”

영유는 요리스의 말에 갑자기 얼굴이 환해졌다. 정말 듣던 중 정말 반가운 말이었다.

“그럼 연합을 이룰 지역은 정하신겁니까?”

“그것도 아주 좋은 장소로 정해졌다네.”

“그게 어딥니까?”

“이로 우리 아단티아 평원일세. 이곳은 사방이 숲으로 둘러싸여 있어서 천연의 요새와도 같고 숲에 짐승들도 많아 고기도 넉넉하다네. 또한 땅도 무척 비옥하다고 할 수 있네. 그리고 무엇보다 사방이 숲이기에 벌목해서 집을 짓기도 아주 편하지.”

“그거 아주 잘됐군요.”

“아마 며칠 내로 세 부족민들이 모두 이동해 올 걸세. 그리고 집은 각 부족이 알아서 짓기로 했네. 물론 우리 부족도 집 짓는걸 도와줘야겠지. 그리고 아직은 연합부족은 아니고 당장은 힘을 합치는 의미로 같이 모여서 살기로 한 것뿐이네. 하지만 이것이 연합 부족의 시초가 될 것이네. 그리고 다른 중소 부족이 합세해 온다면 어느 대부족의 종속 부족이 오더라도 받아주기로 했다네. 비록 어둠의 종속 부족들이라도 결국 그 부족은 힘으로 굴복당한 것이기 때문에 그들도 피해 부족이라고 할 수 있네.”

“정말 잘됐군요. 그럼 앞으로 힘이 없어서 설움 받는 부족들은 우리에게 많이 합류해 올 것입니다.”

“우리 아단티아 평원의 면적이 결코 다른 대부족의 도시면적보다 크면 컸지 작지는 않네. 그래서 아무리 많은 중소 부족들이 합세해 온다고 해도 모두 수용할 수 있는 면적일세. 그러고 보니 결국엔 살모사 집단이 우리에게 도움이 된 걸세, 허헛..”

“그런 셈이군요. 하지만 우두머리 세 놈이 결코 만만치 않을 것입니다.”

영유는 지금까지 살아남은 지구인 세 놈이라면 쉽지 않은 싸움이 될 것이라고 내다봤다. 그리고 세 놈이라면 한 놈이 모자라는 파티원을 이룬 것이다. 그러고 보니 영유 자신도 아영이를 제외한 나머지 두 명의 파티원을 빨리 구해야겠다는 생각이 들었다.

아직까지는 어떻게든 혼자서 버텨냈지만 시간이 지날수록 지구인들은 자신처럼 더욱 더 강력해질 것을 알기에 강한 파티원이 없다면 갈수록 힘들어 질것이라 생각했다. 하지만 서로 마음이 통하는 파티원을 구하기란 그리 쉽지만은 않을 것이라는 것 또한 느끼고 있었다.

그런데 영유가 한참 자신의 파티원에 대해 생각 하고 있을 때 요리스가 갑자기 인상을 쓰며 영유를 쳐다보며 불쑥 입을 열었다.

“그런데 한가지 걸리는 문제가 있네.”

“그게 무엇입니까?”

“이제 우리가 연합하고 나면 빛의 대부족에서도 우리에게 더 이상은 지원을 해주지 않을 걸세. 그런데 하이첼님이 저렇게 가시지 않고 딱 버티고 있으니 어떻게 말해야 할지..”

“그건 저에게 맡기십시오. 제가 알아서 하겠습니다.”

“자네가?”

“네.”

“알겠네. 그럼 하이첼님은 자네가 맡아주게.”

요리스의 말이 끝나고 이제 웬만한 얘기가 모두 오고가자 트웬이 얼굴에 살짝 미소를 띠우고 영유를 바라보며 입을 열었다.

“며칠 동안 피곤했을 텐데 그만 집에 가서 편히 쉬게. 조만간 다른 세 부족도 도착할 것이고 또 언제 살모사 집단이 쳐들어올지 모르니 당분간은 쉴 수 있을 때 쉬어두는 것이 좋을 걸세. 그리고 고맙네.”

“뭐가 말입니까?”

“전에도 말했지만 자네가 없었다면 아마 우리 아단티아 부족은 벌써 사라졌을 것이네. 그리고 자네가 있음으로 해서 지금까지 그 누구도 생각하지 못했던 연합부족이라는 새로운 강력한 세력을 꿈꿀 수 있었네. 또한 우리 연합부족에 롱합된 각 부족들은 그로 말미암아 부족의 생존권이 더욱 강력하게 보장될 걸세.”

“새삼스럽게 별 말씀을 다 하십니다. 그럼 저는 프시아를 데리고 가 보겠습니다. 아마 아영이가 잘 돌봐줄 것입니다.”

“그렇게 하게.”

영유는 곤히 자고 있는 프시아를 들쳐 없고 트웬의 집을 나섰다. 그리고 잠시 후 자신의 집이 보이자 마음속이 편안해지는 느낌이 들었다. 그것은 마치 고향을 떠났던 사람이 고향을 다시 찾은 듯한 그런 기분이었다.

잠시 후 영유가 아영이 사는 집으로 불쑥 들어서자 아영이가 식사를 준비하다 말고 깜짝 놀라서 거의 울듯이 영유에게 안겨왔다. 영유는 그 모습을 보고 한손으로 아영이의 등을 안아주며 잠시 토닥여 주었다.

영유가 우선 프시아부터 방에 눕히고 다시 나오자 아영이가 다시 영유의 품속으로 뛰어 들어와 안겼다.

“오빠가 걱정돼서 한숨도 못 잤어. 그동안 고생 많았지.”

“아냐. 고생은 무슨..”

영유가 아영이의 말에 가슴이 조금 뜨끔해 할때 아영이가 영유의 품에서 빠져나가며 주방으로 다시 들어갔다.

“어머 내 정신 좀 봐, 음식 다 타겠네. 오빠 조금만 기다려. 내가 맛있게 음식 차려줄게. 그리고 하니첼 언니는 수련장에 있으니까 한번 가봐. 말은 안하지만 언니도 오빠 걱정 많이 하는 눈치였어.”

“알았어.”

영유는 아영이가 주방으로 들어가자 곧바로 수련장으로 걸음을 옮겼는데, 수련장에는 역시 하이첼과 케이린이 열심히 수련을 하고 있었다. 영유는 잠시 두 사람이 수련하는 모습을 지켜보았다. 하이첼은 복면인과의 대결로 인해서 약이 바싹 올랐는지 혼자서도 정말 열심히 수련하고 있었다. 영유는 한동안 그 모습을 지켜보며 빙그레 미소를 지었다. 그때 하이첼이 수련을 하다가 인기척을 느꼈는지 수련장으로 통하는 입구에 서 있는 영유를 발견했다.

영유는 그런 하이첼을 보고 빙그레 미소를 지으며 그녀 곁으로 서서히 걸어갔다. 영유는 하이첼이 자신을 무척이나 걱정했다는 아영이의 말을 듣고 그녀를 한번 꼭 안아줄 생각이었다. 영유를 그토록 걱정했다면 하이첼 또한 당연히 자신을 무척이나 반길 것이라 생각했다 헌데 영유가 하이첼 앞으로 다가갔는데도 그녀의 표정은 영유가 생각한 것과는 전혀 다르게 평소의 냉랭한 모습을 그대로 유지하고 있었다. 하지만 영유는 다시한번 빙그레 웃으며 하이첼을 안아주려고 팔을 살며시 벌렸다. 헌데 바로 그때.

퍽!

“윽!”

난데없이 하이첼의 주먹이 영유의 배에 강력하게 꽃혔다. 영유는 창자가 찢어지는 듯한 고통을 참으며 간신이 입을 열었다.

“왜.. 때려..?”

“왜 사람 걱정하게 만드는데? 다음부터 그러면 죽을 줄 알아.”

잠시 후 케이린이 붉은 머리를 휘날리며 영유에게 다가왔는데 그녀도 영유를 많이 걱정한 모양이었다.

“오빠, 무사해서 다행이야. 하이첼 언니한테 얘기 들었어.”

“걱정해 줘서 고마워. 그런데 수련하는 것을 보니까 너도 실력이 많이 늘었든데.”

“오빠가 도와줬고 요 며칠 하이첼 언니도 많이 도와줬어.”

“그래? 잘 됐네.”

케이린은 어느새 하이첼에게 언니라는 호칭을 사용하고 있었다. 잠시 후 영유는 다시 두 사람이 수련하는 모습을 탁자에 앉아서 지켜보고 있었다.

그때 숲 방향에서 뭔가 이쪽을 급히 향해 달려오는 기척이 느껴졌다. 그 속도는 피온은 물론 말보다도 훨씬 빨랐다. 순식간에 그 물체가 영유의 앞까지 달려오더니 영유에게 머리를 비벼댔다. 쫑이었는데 녀석의 덩치는 그 사이 몰라보게 변해 있었다.

높이가 족히 2미터는 되었고 몸길이만 무려 5-6미터는 되어 보였다. 또한 이빨은 하나하나가 사람의 중지 손가락보다 길어 보였다. 영유는 아직 어린 쫑의 모습이 이럴진데 완전히 자란 모습은 어떨지 무척 기대가 됐다. 쫑이 괴수들 중에서도 최상급에서 속한다는 요리스의 말을 생각하며 영유는 다 자라난 쫑의 모습을 잠시 상상해 보았다.

쫑이 이제 낮에도 사냥 다니는 것을 아영이나 하이첼이 보고만 있는 것을 보니, 이제는 아단티아 부족민들도 쫑에 대해서 모두 알고 있는 모양이었다. 하지만 영유가 아직 모르고 있었지만, 쫑은 이제 부족민들 사이에서는 모르는 이가 없는 명물이 되어 있었다.

쫑이 어떤 괴수인가를 알고 있는 몇몇 부족민들은 처음에는 쫑이 이렇게 사람들 틈에 섞여 있다는 것에 크게 의아함을 느끼며 무서워했지만, 시간이 지나자 이제는 그 사람들이 쫑을 더 좋아하게 됐다. 한마디로 쫑은 이제 아단티아 부족의 상징과도 같은 명물로 자리를 잡아가고 있다고 해도 과언이 아니었다.

잠시 후 영유가 탁자에 앉자 쫑도 바로 옆에서 몸을 움크리고 앉았다. 영유가 탁자에 앉아 두 사람의 수련을 지켜보고 얼마 후 아영이가 세 사람을 불렀다. 드디어 아영이가 점심을 차린 모양이었다. 영유는 오랜만에 아영이의 음식을 먹는다는 생각에 자신도 모르게 입에서 저절로 침이 삼켜졌다.

세 사람이 집안으로 들어온 후 잠시 뒤 트웬과 요리도 집안으로 들어왔는데 그때 아영이가 프시아를 깨워서 데리고 나왔다. 이제는 정말 대식구였다. 영유는 아영이가 걱정돼서 무슨 조치를 취해야겠다고 생각했다. 이러다가는 수련은 하지도 못한 채 하루 종일 식사만 준비하다가 하루를 전부 보내야할 것 같았다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.^^





177편
<-- 아영이 후임 -->



식사를 하는 중에도 트웬과 요리스는 하이첼의 눈치를 살피고 있었는데 아마도 연합부족에 대한 일 때문일 것이었다. 영유는 다른 부족들이 이동해오기 전에 하이첼을 설득해야 했기에 오늘 저녁에 기회를 보아 말하기로 작정했다.

프시아 역시도 아영이의 음식 솜씨에 연신 칭찬 세레머니를 펼쳤다. 그리고 아영이에게 음식솜씨를 전수해 달라고 식사를 하는 중에 졸라대자 아영이는 빙그레 웃으며 프시아의 부탁을 곧바로 승낙해 주었다.

얼마 후 모두 식사가 끝나자 트웬과 요리스는 곧바로 돌아갔다. 프시아는 아직 여독이 풀리지 않았는지 방으로 들어갔고 나머지 사람은 모두 수련장으로 나왔다. 영유는 아영이의 능력이 그동안 얼마나 성취를 이뤘는지 몹시 궁금했다.

하이첼과 케이린이 한쪽에서 수련을 다시 시작했고, 영유는 아영이 옆에 서 있었다. 그리고 아영이가 잠시 후 활에 화살을 매긴 후 작은 소리로 주문을 외웠다.

쉬익!

퍼엉!

화살은 눈에 보이지 않는 속도로 앞으로 쭉쭉 나아갔다. 그리고 잠시 뒤 멀리서 무언가 파괴되는 소리가 영유의 귀에 아련히 들려왔다.

영유는 아영이와 함께 통나무 과녁으로 급히 뛰어갔다. 영유는 화살 한방에 적중된 통나무를 보고 놀란 눈으로 옆에 서 있는 아영이를 돌아보았다.

화살에 적중된 통나무는 가운데가 뻥 뚫려 있었는데 그냥 뚫려있는 것이 아니었다. 관통된 통나무 안쪽은 마치 무엇엔가 난자당한 듯 안쪽이 갈가리 찢겨진 모양을 하고 있었다. 그것은 아마도 화살에 회오리같이 휘감겨진 바람의 정령의 힘일 것이라 생각했다. 그때 아영이가 밝은 표정으로 입을 열었다.

“이제 초급 정령 바로 상위의 정령을 소환할 수 있게 됐어. 정령 친화력을 조금만 더 수련하게 된다면 머지 많아 중급 정령까지도 소환 할 수 있을 것 같아.”

아영이의 능력 상승은 무척 빠른 것 같았다. 아영이가 엘프의 전생을 전승받은 지는 불과 십오일이 조금 넘었을 뿐이다. 물론 영유 자신도 빨랐지만 아영이는 자신보다 훨씬 더 빠른 진전을 보이고 있었다. 역시 아영이의 이미 완성된 정령의 힘은 친화력만을 성취하면 되었기에 영유가 몸으로 직접 수련해야하는 마나와는 성취 속도에 있어서 비교가 되지 않았다.

영유는 아영이가 이대로만 더 성장한다면 자신의 파티원으로서도 충분한 제 역할을 할 수 있다는 생각을 하게 됐다. 그리고 한편으로는 아영이 같이 연약한 여인도 지금까지 살아남은 덕에 이처럼 점점 더 강해지고 있는데, 왠만한 다른 지구인들은 더 이상 말할 필요가 없다는 생각이 들기도 했다.

다시 수련장으로 돌아온 영유는 아영이가 계속 수련하도록 내버려둔 채 하이첼에게로 갔다.

“오랜만에 한번 붙어볼까?”

영유는 하이첼이 조금 더 강해지기를 원했다. 지금 영유에게 있어 정작 필요한 사람은 조무래기 천명을 상대할 수 있는 능력자보다는, 강한 적 한명을 상대할 수 있는 절대 강자가 필요했다.

“기다렸어.”

하이첼이 혼자 수련하고 있다가 영유가 다가오자 수련을 멈추며 말했다. 잠시 후 두 사람의 대련이 시작되자 영유는 전과 같이 하이첼을 거세게 몰아붙였는데, 하이첼은 복면인과의 싸움후로 실력이 많이 향상되어 있었다. 하지만 영유에게서 버티는 시간이 조금 늘었을 뿐 영유와 맞상대하기에는 시간이 지날수록 많이 벅차보였다.

얼마 후 하이첼이 넉다운 되어 켄의 회복을 위해 탁자에 가서 앉자, 이번에는 케이린과도 대련을 했다. 케이린 역시 영유가 없는 동안 수련을 게을리 하지 않았는지 실력이 많이 향상되어 있었다. 이제 케이린은 영유를 보는 눈빛이 처음과는 비교할 수 없을 정도로 많이 부드러워져 있었는데, 케이린이 켄의 소모로 인해 영유가 안아서 탁자에 옮겨놓을 때는 힘이 없는 중에도, 영유의 얼굴을 은근히 바라보면서 왠지 모르게 혼자 얼굴을 살짝 붉히기도 했다.

두 여자를 번갈아가며 세 번 정도 상대해주자 시간이 어느덧 많이 흘러가 이제는 케이린이 집으로 돌아가고, 아영이에게는 낮에 요리스와 나누었던 일을 간단하게 설명해 준 후 하이첼과 대화를 나누기 위해 아영이도 집안으로 들여보냈다.

“잠깐 앉아봐. 할 얘기가 있어.”

영유가 탁자에 앉으며 집안으로 들어가려는 하이첼을 불렀다. 하이첼은 영유가 평소와는 조금 다른 표정으로 자신에게 할 얘기가 있다고 하자, 무슨 얘기인지 궁금한 듯 영유를 쳐다보며 옆에 앉았다. 이때 영유는 하이첼에게 어떤 식으로 처음 말을 꺼내야 할지 고심했지만, 하이첼의 성격이 직선적이었기에 영유 또한 돌려 말하지 않고 단도직입적으로 말하기로 작정했다.

“네가 결정해줘야 할 일이 있어.”

하이첼은 영유가 갑자기 심각한 표정을 지으며 이리 말하자, 무표정을 유지한 채 영유를 쳐다보았다.

“뭔데..?”

영유는 고개를 돌려 하이첼의 얼굴을 정면으로 들여다보았다.

“난 네가 내 여자라고 생각하고 있어. 너도 그건 인정하지?”

“그건 저번에 말했을텐데.”

“그럼 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 네가 결정을 해줘야 돼. 네가 어떤 결정을 내리든 내 마음은 변함없다는 것만 알아둬.”

“도대체 무슨 말인데 그래?”

영유는 하이첼의 얼굴을 잠시 더 쳐다본 후 서서히 입을 열기 시작했다. 그리고 지금까지 있었던 연합 부족에 대한 말을 하나도 빠짐없이 하이첼에게 모두 얘기하기 시작했다.

이때 하이첼은 영유가 말을 하는 동안 두 눈이 점점 더 커져가고 있었다. 영유의 말은 그녀로서는 상상도 할 수 없는 일이었기에 평소의 그녀답지 않은 모습을 보이고 있었다. 그리고 영유가 마지막에는 조만간 다른 몇몇 부족들이 이곳 아단티아 평원으로 대이동을 해온다는 것까지 말해주었다.

잠시 후 영유의 말이 모두 끝났는데도 하이첼이 두 눈썹을 가운데로 모은 채 아무 말을 하지 않고 있었다. 그녀로서는 아마 많은 고심을 해야 할 것이라고 영유는 생각했다. 그때 영유가 그녀를 다시 쳐다보며 입을 열었다.

“오늘 당장 대답하지 않아도 돼. 하지만 될 수 있으면 빠른 시일 안에 답을 줘.”

이제부터는 하이첼이 결정할 문제였기에 그녀가 혼자 생각할 수 있도록 영유는 자리에서 일어나 집안으로 들어갔다. 그러자 집안으로 간 영유를 아영이가 약간은 긴장한 표정으로 바라보았다.

“언니는 뭐래?”

“생각 중이야. 이제 아단티아에 계속 남든지 빛의 대부족으로 돌아가던지 결정을 내리겠지. 하지만 시간이 조금 걸릴 것 같아.”

“그렇겠지. 여기 계속 남아 있으면 언니로서는 빛의 부족을 배신하는 격이 될 것이고. 빛의 부족으로 돌아간다면 오빠나 우리와의 사이는 끝난 것이나 마찬가지라고 생각하고 있을 거야.”

“내가 지금 하이첼에게 너무 큰 짐을 들려준 것 같다는 생각이 드는걸.”

“이렇게 된 이상 언니가 언젠가는 한번 내려할 결정이었어. 어쨌든 언니가 우리 쪽으로 결정을 내렸으면 좋겠는데.”

“그러게 말야. 하이첼만한 능력자를 끌어들이기도 쉽지 않은 일인데. 어쨌든 이제부터는 하이첼의 몫이니까 기다려봐야지.”

“그래 오빠, 난 언니가 잘 결정할거라고 믿어.”

“그랬으면 좋겠다. 아무튼 난 그만 가볼게.”

헌데 영유가 집에 가려고 하자 아영이가 뭔가 할 말이 있는 듯 입을 오물거렸지만 말은 하지 못한 채 얼굴만 살짝 붉히고 있었다. 그러자 영유가 이상하다는 듯한 표정을 지으며 아영이의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

“왜 무슨 할 말이 있어?”

“아, 아냐.”

아영이는 대답을 하고 잠시 뭔가를 생각하더니 곧바로 영우를 보며 살며시 미소를 지은 채 배웅을 해주었다.

영유가 집으로 오는 사이 언제나처럼 쫑은 그 옆에서 조용히 따라왔다. 영유는 집에 오면서도 방에 들어가서도 하이첼에 대한 생각뿐이었다. 영유의 연인이라는 것을 떠나서 하이첼만한 강자를 잃을 수도 있다는 생각에 영유의 가슴은 무척 복잡했다.

연합부족을 형성하려면 그만큼 힘이 있어야 했는데 연합 부족이라고 해봐야 인구수만 늘어난 것일 뿐 실질적인 강자는 자신과 하이첼 뿐이었다. 헌데 여기서 하이첼마저 떠나버린다면 영유로서는 정말 큰 타격이었다. 하지만 이것은 인력으로 해결하기에는 한계가 분명한 있었다. 이것은 오로지 하이첼의 마음에 달린 문제였다.

영유는 우선 하이첼이 어떤 결정을 내릴지 기다려보는 수밖에 없었기에 애써 그 생각을 지우고자 했다. 그래서 잠이 올 때까지 내공 수련을 하고자 자세를 바로 잡았다.

영유의 몸에 난 상처와 내상은 이제 말끔히 나아있는 상태였다. 상처를 생각하자 문득 크레아가 잠시 떠올랐다. 비록 만난 횟수와 시간은 무척 짧았지만 그만큼 강렬한 인상이 남아있는 여인이었다.

잠시 후 영유는 모든 생각을 털어버리고 기 수련에 들어갔다. 영유가 이번에는 대주천으로 내공을 온몸 전체에 한바퀴 운행했는데 자신의 모든 기들이 향상된 것이 느껴졌다. 확실히 큰 전투를 한번 치르고 나면 몸도 그 한계를 깨닫는지, 모든 것이 그 한계를 조금씩 벗어난 성취를 보여주고 있었다.

영유는 집안이라 위험이 없었기에 시간이 조금 걸리더라도 기를 계속 소주천이 아닌 대주천을 시켰다. 영유의 지금 능력으로 소주천은 10분이면 되었지만 대주천은 빨라야 30분 이상을 해야 했다. 하지만 대주천이 기 수련을 하는 데에는 성취도가 조금 더 빨랐다

영유는 대주천을 마친 뒤 다시한번 처음부터 기를 운행하려고 했다. 그런데 그때 웬일인지 자신의 집 문이 열리는 소리가 들려왔다.

‘이 시간에 누가 온 거지..?’

지금 시간이 그렇게 많이 늦어 있지는 않았지만 아직 새벽까지는 아니더라도 모든 사람들이 잠들어 있어야할 시간이었다. 자신의 집을 찾아올 사람은 그리 많지 않았다. 특히 이 시간대에는 아주 급한 일이 아니라면 찾아올 사람이 아예 없었다.

영유는 기 수련을 중지하고 잠시 기다리며 귀를 기울여보니 발걸음 소리가 점점 가까워지고 있었다. 잠시 후 영유의 방문이 조용히 열리자 방문을 보니 그곳에는 아영이가 미소를 지은 채 조용히 서 있었다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





178편
<-- 아영이 후임 -->



“이 시간에 어쩐 일로..?”

“잠도 오지 않고 또 오빠한테 할 얘기도 있고 해서.”

“그래? 아무튼 여기 앉아.”

아영이는 곧바로 영유가 앉아있는 침대 바로 옆에 걸터앉았다. 그러자 영유가 아영이의 얼굴을 바라보며 입을 열었는데 그녀의 두 볼은 웬일인지 살짝 붉게 물들어 있었다.

“할 얘기가 뭔데?”

영유의 말에 아영이가 곧바로 입을 열었다.

“연합 부족이 되면 실력 있는 강자가 많이 필요하잖아.”

“당연하지. 그런데 지금으로서는 이렇다할만한 강자가 나와 하이첼 둘 뿐인데, 강자를 더 끌어들여도 션찮을 판국에 혹시라도 하이첼마저 빛의 부족으로 돌아간다면 정말 타격이 클 수밖에 없을 것 같아.

“그래서 하는 말인데..”

아영이는 말을 하다가 갑자기 고개를 살짝 숙였지만 이내 고개를 다시 들고 영유의 두 눈을 바라보았다. 영유가 보는 아영이의 두 눈동자는 조금은 흔들렸지만 뭔지 모르게 확고한 의지를 담고 있는 눈빛이었다.

“하이첼 언니를 확실하게 잡아.”

“그래야겠지. 하지만 하이첼이 어떤 결정을 내릴지 알 수가 없으니..”

영유의 말에 아영이가 조금은 답답한 듯 입을 열었다.

“그러니까 언니가 안 좋은 결정을 내릴 수도 있으니까, 조금이라도 그 결정이 오빠에게 도움이 될 수 있도록 행동하란 말야.”

영유는 그제서야 아영이가 하는 말뜻을 알아 차렸다. 아영이의 말은 하이첼을 확실하게 영유의 여자로 만들라는 뜻이었다.

“하지만..?”

아영이는 영유가 무슨 말을 하려는지 알고 영유가 의문부호를 달자 고개를 다시 살짝 숙이며 얼굴을 붉혔다. 그리고 아주 작은 소리로 중얼거리듯 말했다.

“그래서 오늘 내가 이렇게 왔잖아.”

아영이가 그 말을 하고 얼굴을 새빨갛게 물들이자 영유는 아영이가 드디어 결심을 한 것을 알고 그녀의 손을 꼭 잡아 주었다.

“괜찮겠어?”

“응,”

아영이가 짧게 대답하며 고개를 들지 못하고 있자 영유는 이렇게 부끄러워하는 아영이를 품에 살짝 안아주었다. 그리고 아영이가 자신의 품안에서 마음의 안정을 찾을 때까지 잠시 그대로 있었다.

그리고 얼마의 시간이 흐르자 아영이를 품에 안은 채 이불속으로 들어왔다. 아영이는 이때 마치 한기를 느끼는 것처럼 온몸을 조금 떨고 있었는데, 영유가 그런 아영이를 이불 속에서 다시 꼭 끌어안아준 채 가만히 있자 아영이의 떨리던 몸이 잠시 후 조금은 가라않았다.

아영이의 몸의 떨림이 사라지자 그제서야 영유는 두 팔을 들어 올려 그녀의 양 볼을 살며시 잡았다. 그리고 그녀와 눈을 마주친 채 한동안 아영이의 맑은 두 눈을 바라보고 있었다.

아영이는 이제 떨지도 긴장하지도 않은 채 영유의 두 눈을 마주보고 있었다. 이제는 제법 여유까지 생기는지 영유의 두 눈을 바라보며 살포시 미소까지 짓고 있었다.

한동안 두 사람은 그렇게 서로의 눈을 마주보고 있었다. 이제 두 연인은 말은 안해도 상대방이 무엇을 원하는지 알 수 있을 정도였다. 어느 순간 아영이가 두 눈을 살며시 내려감자 그와 때를 같이해 영유의 얼굴이 아영이의 얼굴로 다가갔다.

그리고 곧 두 사람의 입술이 살짝 맞닿았다. 곧바로 영유의 설육이 아영이의 입술을 파고들자 아영이는 당연하다는 듯 입술을 살짝 벌려 영유의 혀를 맞아주었다. 한동안 두 사람은 꼭 끌어안은 채 그렇게 감미로운 키스를 즐기고 있었다.

그리고 어느 순간 영유가 아영이의 입에서 입술을 떼었다. 영유는 잠시 아영이의 얼굴을 다시한번 쳐다본 후 두 손을 서서히 그녀의 상의로 가져갔다. 그리고 허리에서부터 서서히 아영이의 옷을 걷어 올리자 아영이는 영유가 옷을 벗기기 쉽도록 두 팔을 살짝 들어주었다.

마침내 아영이의 상의가 두 팔에서 모두 빠져나가자, 손바닥만한 젖가리게만이 아영이의 소담스런 양쪽 젖가슴을 가려주고 있었다. 이곳의 젖가리개는 끈을 앞에서 푸르도록 되어 있었다. 영유는 그 젖가리게마저 풀고자 손을 다시 앞으로 뻗어 가슴 한가운데 자리한 끈을 풀어내고 젖가리개를 서서히 걷어내었다.

그러자 아영이의 소담스러우면서도 탐스러운 두 가슴이 영유의 두 눈을 사로잡았다. 아영이의 가슴은 크지도 작지도 않은 딱 알맞은 크기였는데 영유는 그런 아영이의 가슴을 잠시 바라본 뒤 곧바로 아영이의 하의에 손을 댔다.

아영이는 이때 이미 결심을 하고 있던 터라 얼굴만 붉힌 채 영유의 손길에 그대로 따라주었다. 드디어 영유가 아영이의 하의를 밑으로 내리자 그녀는 얼굴을 붉히며 두 눈을 꼭 감고 있었다. 잠시후 무릎을 지나 더 이상 손이 닫지 않자 영유는 발가락으로 아영이의 하의를 발목까지 내린 뒤 완전히 벗겨 내었다. 아영이는 이때 영유의 품에 안겨 부끄러움을 숨겨보려 했지만 영유가 그것을 허락하지 않았다. 영유는 아영이의 하의를 벗기고 나자 이번에는 그녀의 팬티를 잡아 팬티마저 서서히 내리기 시작했다.

아영이는 영유가 자신의 몸을 감상하듯 조금 떨어진 채 팬티마저 벗기려하자, 얼굴을 새빨갛게 물들이고 있었지만 영유가 원했기에 부끄러움을 참아내기로 했다.

얼마 후 아영이의 팬티마저도 무릎까지 내려가자 고개를 숙인 영유의 눈에 아영이의 작은 숲이 보였다. 영유는 아영이의 팬티를 무릎까지 내린 뒤 이번에도 발가락으로 아영이의 팬티를 잡고 발목까지 내린 뒤 완전히 벗겨냈다. 평소에 쓸모없던 발가락은 이때 아주 유용하게 사용됐다.

이제 아영이의 몸은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 있었다. 영유가 이번에는 자신의 옷을 모두 벗어버리자 곧바로 두 사람은 이제 서로 태초의 모습으로 돌아왔다. 영유는 아영이가 몹시 부끄러워하는 모습을 보고 그녀를 살며시 안아주었다.

아영이는 자신의 몸에서 모든 옷들이 떨어져 나가자 너무 부끄러웠다. 비록 오늘 완전한 영유의 여자가 되고자 마음먹었지만, 영유는 장난꾸러기처럼 과정을 거치지 않은 채 처음부터 자신의 몸에서 옷부터 모두 벗겨내었다. 하지만 아영이는 영유가 자신의 몸을 보고 싶어 해서 그런다는 것을 알고 부끄러움을 참아냈다. 그러자 드디어 영유가 자신을 살포시 안아온 것이다.

영유의 품에 안기고 나자 그때서야 부끄러움이 조금 사라져 버렸지만 영유의 맨살과 맞닿자 아영이는 또 다른 부끄러움이 찾아왔다. 하지만 맨살이 맞닿은 부드러움에 아영이는 저절로 미소가 지어졌다.

이제 영유의 완전한 여자가 되겠다고 마음먹고 나자 조금은 마음의 여유가 생긴 것이다. 이때 영유가 아영이의 젖가슴을 살며시 물어왔다. 그리고 영유가 설육을 이용해 젖꼭지를 희롱하자 아영이는 가슴에서 전해져오는 쾌감에 몸을 살며시 떨어야 했다.

영유에게 이미 세 번을 허락한 가슴이다. 처음에는 창피함과 부끄러움에 긴장만 되었지만, 이제 자신의 가슴은 어느덧 영유의 희롱에 즐거움까지 느끼게 된 것이다.

그런데 그때 영유의 한손이 아영이의 손을 잡고 아래로 살며시 내리는 것이었다. 아영이는 영유의 뜻을 알고 그가 이끄는 대로 손을 아래로 내렸다. 그러자 전에 느껴졌던 영유의 우람한 물건이 손안에 다시 느껴지자 아영이는 그것을 살며시 움켜쥐었다.

잠시 뒤 영유가 한손으로 아영이의 가슴 한쪽을 살짝 움켜쥐며 손가락을 이용해 살짝 비틀며 입안의 젖꼭지는 이빨로 살짝 깨물어왔다.

“하흑.. 오..빠.. 하아악..”

순간 아영은 두 젖가슴에서 전해져오는 짜릿한 쾌감에 온몸을 살짝 비틀며 자신도 모르게 신음을 뱉어냈다. 그리고 자신도 모르게 손안에 쥐고 있는 영유의 페니스를 꽉 움켜쥐었다. 한동안 영유는 그렇게 아영의의 두 젖꼭지를 비틀기도 하고 잘근잘근 씹기도 하며 아영이를 괴롭혔고, 그때마다 아영이는 온몸을 비틀며 신음성을 토해내야 했다.

그런데 한동안 아영이의 두 가슴을 희롱하던 영유의 얼굴이 서서히 밑으로 이동해 가자 순간 아영이는 온몸을 부르르 떨었다. 아영이는 지금 영유가 하려는 일을 짐작하고 있었지만, 이내 두 눈을 더욱 꼭 감은 채 자신의 몸을 타고 밑으로 내려가는 영유의 입술을 느끼며 참아냈다.

배꼽을 지나 영유가 드디어 아영이의 조그만 숲에까지 입술이 닿아졌다. 헌데 그가 돌연 온몸을 자신의 하체로 이동하더니 두 무릎을 서서히 벌려왔다. 순간 아영은 어떻게 해야 할지 몰랐지만 이미 결심한 바가 있었기에 두 무릎에서 힘을 빼고 영유의 손길에 따라주었다. 드디어 아영의 양 무릎이 좌우로 활짝 벌어졌다.

잠시 뒤 아영은 자신의 소중한 부분에서 영유의 숨결을 느낄 수 있었는데, 이때 아영은 너무나 부끄러운 나머지 자신도 모르게 다시한번 온몸을 떨어야했다. 그 순간 영유의 입술이 자신의 둔덕을 덮쳐왔다. 그리고 영유의 혀가 이미 촉촉이 젖은 음부의 길게 갈라진 틈사이로 밀고 들어오자, 아영은 자신도 모르게 헛바람을 들이키며 자신도 모르게 영유의 이름을 불러댔다.

“하아학..흐윽.. 아.. 오빠.. 아하항..”

아영이는 부끄러움 중에도 영유의 부드러운 설육이 자신의 음부 틈 사이를 오고가자 그곳에서 무한한 쾌감이 서서히 피어올랐다.

영유의 설육은 아영이의 음부를 잠시도 가만두지 않았다. 한동안 아영은 영유의 공격에 무방비 상태로 신음 소리만 계속 흘려내야 했다. 헌데 어느 순간 영유가 이제는 완전한 물기를 머금은 촉촉해진 음부에서 입술을 떼는 것이었다. 그러자 아영은 이제 끝났구나 생각하고 있는데 갑자기 영유가 손바닥으로 음부를 감싸오는 것이 느껴졌다.

영유는 눈앞에 보이는 아영의 활짝 벌어진 다리 사이에 얼굴을 묻은 채 아영의 갈라진 틈을 두 손으로 살며시 벌려보았다. 그러자 틈이 벌어지며 그곳에서 연분홍빛 속살이 모습을 드러냈다. 영유가 음부를 벌린 상태로 혀를 내밀어 속살을 한번 핥아내자 아영의 몸이 부르르 떠는게 느껴졌다.

그러자 영유는 손가락 하나를 펴며 벌려진 틈 사이의 자주 조그만 구멍에 손가락 하나를 갖다 댄 후 아주 조금씩 그 구멍 안으로 쑤셔 넣기 시작했다. 그리고 잠시 후 가운데 손가락 하나가 그 구멍사이를 모두 비집고 들어가자, 아영이가 고개를 좌우로 흔들며 흐느끼는 소리가 들려왔다.

“하아학.. 아..오빠..창..피해..하아응.. 나..어떻게..해..하으흑..”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 추천도 눌러주시면 감사.^^

쿠폰 날려주신 분들 너무 고마워요.ㅎㅎ





179편
<-- 연합부족 -->



순간 영유는 음부의 사방 질벽이 손가락을 무섭게 조여 오는 것을 느끼며 서서히 손가락을 앞 뒤로 움직이기 시작했다. 구멍 속은 이미 물기를 가득 머금고 있었기에 비록 질 벽이 조여 왔지만 손가락을 움직이는 데는 별 무리가 없었다. 잠시 후 손가락이 서서히 속도를 빨리하자 아영의 신음 소리가 점점 더 커지더니 이내 더욱 크게 흐느끼듯 신음을 토해내기 시작했다.

“아하항.. 오빠 ..어떻게..해.. 하흑..죽을..거 같..아..오빠..하아학..”

아영이의 신음이 더욱 커지자 영유의 손가락은 그 속도를 더욱 빨리했다. 그러자 아영의 신음은 더욱 더욱 고조되어 갔다. 하지만 영유는 손가락으로 절정을 선사할 마음이 없는 듯 잠시 후 속도를 줄이고 다시 손가락을 빼낸 후 이제는 너무나 촉촉이 젖은 음부에 설육을 갖다 대 핥아대기 시작했다. 그리고 어느 순간 영유의 설육은 공격을 멈추고 서서히 아영의 얼굴위로 올라왔다.

아영이가 아득해진 정신을 추스르고 잠시 후 두 눈을 뜨니 코앞에 사랑스런 영유의 얼굴이 보였는데, 영유는 아영이가 눈을 뜨자 빙그레 미소를 짓고 있었다.

“정말 나빴어.”

아영이는 사랑스런 영유의 얼굴을 살짝 흘겨보며 예쁜 입술을 벌려 한마디 해주었다. 하지만 영유는 한마디 말도 없이 다시 아영이의 입술을 살며시 덮쳐왔다. 아영이 다시 눈을 감고 입을 벌려 영유의 설육을 맞아주었는데 영유의 혀는 정말이지 너무나 부드럽고 감미로웠다. 한동안 다시 영유의 설육이 아영이의 혀를 이리저리 감싸 안아주자 아영이는 두 팔로 영유의 목을 감싸 안으며 감미로운 입맞춤을 즐기기 시작했다.

헌데 바로 이때 영유가 한손을 밑으로 내리며 우람한 페니스를 아영이의 갈라진 틈사이로 조준하며 살며시 밀착시키는 것이었다. 페니스가 음부닿자 순간 아영이는 자신도 모르게 온몸을 부르르 떨었다.

마침내 자신이 그토록 미뤄왔던 마지막 순간이 온 것이다. 아영이는 자신의 혀가 영유의 설육과 얽혀있으면서도 온 정신은 하체에 집중되어 있었다.

어느 순간 영유가 하체를 서서히 앞으로 밀어내고 있었다. 순간 아영은 자신의 음부 구멍 사이로 페니스가 서서히 밀고 들어오는 것을 느끼며 자신도 모르게 음부를 힘껏 오무렸다. 그것은 마치 낮선 침입자를 막아내려는 방어와 같은 본능적인 조임이었다.

그 순간 영유의 페니스는 더 이상 전진을 멈춘 채 그 자리에서 꼼짝을 하지 않고 있었다. 아영이의 일차 방어가 성공한 것이다. 이때 영유는 아영이의 입술에서 입을 떼며 인상을 잔뜩 쓰고 있었다. 영유의 페니스를 사방의 벽이 계속 조여 오자 구멍이 너무 좁아져 더 이상 전진할 수가 없었다. 이때 영유의 페니스는 아영이의 틈 사이에 반도 들어가지 않은 상태였다.

아영이는 영유가 움직임을 멈추자 이것으로 끝난 것인가 하고 생각했다. 하지만 잠시 후 그의 페니스는 다시 조금씩 자신의 갈라진 틈 사이를 비집고 들어오고 있었다. 아영은 자신의 하체에 묵직한 것이 자꾸 밀고 들어오자 음부에 더욱 힘을 주었다. 하지만 한번 밀고 들어오기 시작한 물체는 좀처럼 멈출 줄을 몰랐다.

아영이는 입술을 앙다물었다. 그 순간 영유가 하체에 힘을 주며 갑자기 아영이의 틈 사이에 박혀있던 페니스를 한순간에 더욱 깊이 밀어 넣었다.

“아악!”

순간 아영이의 하체에서는 마치 생살을 칼로 도려내는 듯한 아픔이 전해져왔다. 그리고 갑자기 온몸에 힘이 쫙 빠지는 기분이 들며 두 눈에서는 자신도 모르는 사이 눈물 한방울이 흘러내렸다. 한동안 아영이의 음부에 페니스를 깊이 박아 넣은 영유가 움직임을 또다시 멈추었지만 이내 구멍에 박혔던 물건을 서서히 다시 빼기 시작했다. 그리고 반쯤 빼진 물건을 다시 안으로 집어넣었다. 드디어 영유의 왕복운동이 시작된 것이다.

아영이는 영유의 물건이 물러났다가 다시 밀고 들어올 때마다 하체에 계속해서 아픔이 전해져왔지만 영유를 위해서 이를 악물고 참아냈다. 그것은 마치 고문과도 같았다. 영유는 한동안 아영이의 하체에 계속 왕복을 했다.

아영이는 어느 순간부터 하체에서 전해지던 아픔이 서서히 사라지는 것을 느꼈다. 그리고 시간이 지남에 따라 자신의 하체에서는 알 수 없는 무엇인가가 서서히 올라오는 것을 느꼈다.

그것은 쾌락이었다.

영유의 하체가 움직여질 때마다 이제는 아영이의 몸이 서서히 반응하고 있었다. 그리고 어느 순간 아영이는 영유의 목을 감싸 안았다. 그러자 영유가 아영이의 젖가슴 한쪽을 입에 물며 이빨로 다시 아영이의 젖꼭지를 잘근잘근 씹기 시작했다.

“하으흑.. 오빠.. 너..무..좋아.. 하아항.. 나..어떻게 해.. 오빠 ..사랑..해...하으윽..”

아영은 음부와 젖가슴 양쪽에서 전해지는 쾌락에 아무 생각을 할 수가 없었다. 그러던 한순간 영유의 움직임이 빨라지기 시작하자 얼마 후 아영은 어느 순간 하늘을 날 듯 온몸이 붕 뜨는 느낌이 들었다. 그리고 곧바로 정신이 아득히 멀어지는 느낌이 들었다. 그 순간 영유도 온몸을 부르르 떨며 모든 동작을 멈추었다.

“하아아.. 오빠 나..어쩌면..좋아.. 너무..좋아.. 하아아학..”

아영이의 입에서는 자신도 모르는 사이에 기나긴 탄성이 계속 터져 나왔고 그 순간 영유가 아영이의 몸을 꼭 끌어안아 주었다. 이제야 비로소 두 사람은 완전한 하나가 된 것이다. 두 사람의 포옹은 한동안 계속 됐고 얼마간의 여운을 만끽한 두 사람은 그제서야 떨어졌다. 아영이의 모습은 이제 완전한 여인으로 거듭난 듯 그 아름다움이 더욱 빛나보였다.

두 사람은 한동안 이불속에서 서로의 얼굴을 바라보며 눈빛으로 서로를 느끼고 있었다.

얼마 후 아영이를 데려다주고 다시 방으로 돌아온 영유는 입가에 흐뭇한 미소가 절로 지어졌다. 역시 아영이는 참으로 아름답고 사랑스런 여인이었다. 이제야 비로소 아영이는 완전한 영유의 여인이 된 것이다.

********

다음날 아침 아영이의 집으로 가니 아영이가 얼굴을 살짝 붉히며 영유를 맞아주었다. 식탁에는 이미 요리스를 비롯해서 모든 사람들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 그런데 프시아가 아영이와 함께 음식을 차리고 있었다.

아영이에게 드디어 제자가 생긴 것이다. 영유는 이제 아영이가 손을 조금이라도 덜 수 있다는 생각을 했다.

하이첼은 어제 영유의 말은 잊은 듯 평소의 냉랭한 표정을 그대로 유지하고 있었다. 영유가 그녀의 표정에서 어떤 결정을 내릴지 조그마한 단서라도 찾아보려고 했지만, 그녀의 희노애락이 담겨져 있지 않은 표정을 보면 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지 도무지 짐작할 수가 없었다.

트웬과 요리스는 오늘도 역시 하이첼의 눈치를 보고 있었다. 두 사람에게 있어서 아직 결정을 내리지 않은 하이첼은 이제는 조금은 껄끄러운 존재가 되어 있었지만, 두 사람도 지금은 절대 강자가 필요했기에 마음속으로는 하이첼이 이곳에 남아 있어주기를 바랐다. 허나 아직 영유와의 관계를 모르고 있는 두 사람은 하이첼이 남아 있을 거라는 기대는 하지 않고 있었다. 다만 다른 부족이 도착하기 전에 조용히 이곳을 떠나주기만을 바라고 있을 뿐이었다.

잠시 후 식탁에 음식이 모두 차려졌는데, 프시아는 자신이 아영이를 도와서 음식을 만들었다는 것을 무척 자랑스럽게 생각하고 있었다. 프시아는 아영이만큼 음식 만드는 일에 열정을 가지고 있는 듯 보였다.

식사를 하는 중에도 사람들은 각자의 생각에 몰두하고 있는지 말들이 별로 없었다. 잠시 후 식사가 끝나자 트웬과 요리스는 돌아갔고 여자 세 명과 영유는 평소와 다름없이 수련에 몰두했다.

영유는 하이첼과 대련을 하며 눈치를 살펴보았지만, 그녀는 평소와 다름없이 수련에만 전념하고 있었다. 아니 하이첼의 표정은 오히려 평소보다 더 차분하고 무정한 모습을 보이고 있었는데, 대련을 하면서도 영유와 하이첼은 말 한마디 없었다.

저녁을 모두 먹고 저녁 수련까지 마치고 집으로 돌아온 영유는 온통 하이첼에 대한 생각뿐이었다. 하이첼의 표정만을 놓고 본다면 그녀는 이곳에 정착할 마음이 전혀 없어 보이는 듯 했다. 아무리 영유와의 관계가 있다지만 이곳에 남는다면 빛의 대부족 툼 루이칸과 다른 여러 사부를 비롯해, 자매와도 같은 툼 루이칸의 큰 딸인 레이프와도 우정에 금이 갈 것이 뻔했기에 ,이곳에 남는다는 결정을 내리는 것이 그녀로서는 결코 쉽지는 않을 것이라는 생각이 들었다.

다음날 아침을 모두 먹고 오전 수련을 끝내고 다시 아영이의 집에서 점심을 먹고 있을 때였다. 그때 순찰병 한명이 급히 뛰어 들어와서 트웬에게 보고를 올렸다.

“루이칸님 어서 나와 보셔야겠습니다. 평원에 수천명의 사람들이 다가오고 있습니다. 정찰병들의 보고에 의하면 수호의 부족민들이라고 합니다.”

순찰병의 보고에 트웬과 요리스가 하이첼을 힐끔 쳐다보며 잠깐 동안 얼굴이 일그러졌다. 하지만 이내 식사를 하던 손을 멈추고 급히 밖으로 뛰어나갔다. 물론 영유도 두 사람과 함께 밖으로 뛰어나갔다.

“이렇게 빨리 올 줄이야. 못해도 3-4일은 걸릴 줄 알았는데.”

마을의 입구로 가며 트웬이 인상을 살짝 쓰며 말하자 요리스가 그 말을 받았다.

“수호의 부족과 금형의 부족은 켄타우로스와의 싸움 전에 이미 결정을 굳혔다고 들었네. 그래서 아마 그 싸움이 끝나고 부족으로 돌아간 뒤 일사천리로 일을 진행시켰을 수도 있네. 그리고 지금은 살모사 집단으로 인해 더 빨리 서둘러서 이동해 온 것 같네.”

“흠.. 그렇다면 어쩔 수 없는 일이지.”

트웬은 아무래도 하이첼이 걸리는 모양이었지만 일은 이미 벌어졌기에 그로서도 어쩔 수 없었다. 세 사람이 입구에 도착하니 평원을 통해 수천 명의 사람들이 피온 수백 마리가 이끄는 마차에 짐을 한가득 싣고 입구 쪽으로 다가오고 있었다. 그리고 마침내 루이칸인 한센을 선두로 모든 부족민들이 마을 입구에 도착하자 트웬이 한센을 맞아주었다.

“어서 오게, 이렇게 빨리 올 줄은 미처 몰랐네.”

“그렇게 됐네.”

요리스의 말대로 한센은 역시 살모사 집단으로 인해 서둘러 마을을 출발한 것이었다. 트웬으로서는 자신의 부족민들을 동원해서 다른 부족들이 오기 전에 집짓는 일을 미리 시작하려고 했었지만 그것은 이미 늦어 있었다. 하지만 모든 부족의 사내들은 어렸을 때부터 집짓는 기술을 처음부터 기본적으로 익혔기에 모두가 집 짓는데는 전문가 수준들이라 그런 것에는 큰 문제가 없었다.

집 한 채를 짓는데 여러 사람이 달라붙어서 짓는다면, 이 삼일이면 집 한 채는 뚝딱 지을 수 있는 능력들을 각 부족의 남자들은 기본적으로 가지고 있었다.

드디어 연합부족의 기틀이 될 각부족의 이동이 시작된 것이다. 이제부터는 모두들 몹시 바빠질 것이다. 수호의 부족들은 한센의 지휘아래 평원에 집을 지을 동안 머물 천막을 세우기 시작했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





180편
<-- 연합부족 -->



부족민들이 이동하기 전에 미리 집을 지어 놓았으면 편했을텐데, 지금은 살모사 집단이 언제 쳐들어올지 몰랐기에 그렇게 여유를 부릴 새가 없이 서둘러 마을을 떠난 것이다.

수호의 부족 4천여 명과 아단티아 부족 카제르들의 도움으로 천막 오백여개가 순식간에 완성됐다. 각 가족마다 집이 한 채씩 배분될 때까지 몇 일간 수호의 부족민들은 천막 안에서 합숙을 해야 했다. 하지만 모두들 잔악한 살모사 집단에게서 살아남기 위한 것이었기에 부족민들은 한마디 불평을 하지 않았다.

부족민들이 이처럼 한센을 잘 따르는 것을 보면, 평소 한센이 얼마나 부족민들의 신망을 얻고 있는지 이러한 상황을 보면 잘 드러나 있었다.

이제 내일부터는 한동안 아단티아의 모든 부족민들도 나서서 집 짓는데에 모두 동원되어야 할 것이다. 그리고 집짓는 일이 완성되면 그 다음은 방어용 외곽벽도 다시 쌓아야 했다. 앞으로 이곳에서 정착하려면 이동해오는 모든 부족민들이 합심해서 그 기틀을 마련해야 했다.

영유는 수호의 부족민들이 이동해온 것을 시작으로 이제 곧 다른 부족들도 이동해 올 것이라고 생각했다.

이제 드디어 자신이 생각한 연합부족의 기틀이 서서히 마련되어지는 것이다. 처음에는 비록 무심코 꺼낸 말이었지만, 그것이 현실로 이루어지려고 하자 영유의 마음은 무척 뿌듯했다.

천막이 모두 완성되자 수호의 부족민들이 각자 천막에 짐을 내려놓고 모두 자리를 잡았다.

그러자 영유를 비롯해서 트웬 한센 그리고 요리스가 트웬의 집으로 들어가서 차를 한잔 마시며 얘기를 나누기 시작했다. 말머리는 트웬이 먼저 열었다.

“이제 빛의 대 부족에서도 자네들이 이곳으로 이동해 온 것을 알고 있을 것이네.”

“그렇겠지.”

한센이 대답하자 이번에는 요리스가 신중한 표정으로 입을 열었다.

“이번에 살모사 집단의 일이 잘 마무리가 된다면 우리가 먼저 찾아가서 협상을 해야 할 걸세.”

“어떤 협상 말인가?”

한센의 물음에 요리스가 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다.

“이제는 빛의 부족의 종속 부족이 아닌 독립된 연합 부족이라는 것을 알려주어야겠지. 하지만 우리도 빛의 부족과 같은 뜻을 지니고 있으니 적이 아니라 동맹부족이라는 사실 또한 확실하게 인지시켜주어야 할걸세.”

“그들이 반대한다면?”

“반대해도 이제는 어쩔 수 없네. 전에도 말했지만 그들이 반대 한다고 해도 병력을 보내 우리를 치지는 못할 걸세. 만약 우리를 치게 되면 그들도 그만큼 병력 손실을 입게 될 텐데, 이것은 내부적인 일이라서 어둠의 부족에게만 막대한 이익을 가져다주기에 그럴 일은 절대 없다고 보네. 그래서 이제는 그들이 설사 반대를 하더라도 우리는 이대로 밀고 나갈 수밖에 없네.”

영유는 요리스의 말이 백번 옳다고 생각했다. 그리고 자신들이 연합부족을 형성하게 된다면 세 곳의 대부족들은 서로의 병력 손실을 생각해서라도 어느 부족이든 자신들을 건들지 못할 것이라고 내다봤다. 영유 또한 이런 생각을 하고 있던 그때 트웬의 음성이 들려왔다.

“그건 나중 문제고 우선은 지금 당장 닥친 일부터 해결해야 할 걸세. 자네 부족이 이렇게 빨리 왔으니 다른 두 부족도 조만간 이동해 올 걸세. 앞으로 한동안은 모든 부족민들이 합심해서 하루빨리 기틀을 잡아 놓아야 할 걸세.”

“그래야겠지. 우선 부족민들에게 집을 제공해줘야 하니 우선적으로 당분간은 집 짓는 데에만 전념해야할 걸세.”

“내일부터 우리 부족민들도 모두 도울 것이니 집들은 금방 완성될 것이네.”

네 사람이 그 후로도 여러 가지 이야기를 나누는 동안 어느새 날이 어두워져 왔다. 수호의 부족이 오고 천막을 치는 사이 점심에서 그사이 저녁이 되어 버린 것이다. 트웬과 요리스는 한센과 같이 하이첼을 보기가 껄끄러워서인지 저녁은 자신의 집에서 먹기로 했다.

잠시 뒤 영유는 트웬의 집을 나와 아영이의 집으로 향했다. 내일부터는 영유도 집짓는데 도움을 주고자 했는데 아마도 자신과 카제르들은 나무 자르는 일을 하게 될 것이라 생각했다.

아영이의 집에 도착하니 이제는 프시아까지 네 여자가 탁자에 앉아 있었다. 영유가 자리에 앉자 아영이와 프시아가 그제서야 저녁을 내오기 시작했다.

하이첼은 수호의 부족이 이동해 온 것에 대해 한마디 물어볼 법도 했지만, 평소의 모습을 유지한 채 끝내 한마디도 묻지를 않았고 저녁을 먹은 채 평소대로 수련을 하기 시작했다. 그리고 수련을 하는 중에도 두 사람은 거의 한마디도 하지 않았다.

영유는 아영이 말대로 행할까도 생각해보았지만, 지금 하이첼은 비록 표정에서는 나타나 있지 않았지만 이번 일로 무척 고심하고 있다는 것을 영유는 느낌으로 알 수 있었다. 그리고 지금은 하이첼에게 다가갈 기회도 주어지지 않았다.

수련을 마치고 집으로 돌아오는 길에 옆에서 따라오는 쫑을 보며 영유는 문득 내일부터 쫑에게도 일거리를 하나 주기로 했다. 그 일거리는 아마도 쫑이 무척 즐거워하면서 할 수 있는 일이라 생각했다.

다음날 영유가 아침을 먹고 평원으로 나가보니 아단티아와 수호의 부족인 바라타안 부족민들은 이미 벌써부터 평원에 집들을 짓기 시작하고 있었다. 카제르들은 역시 불의 검과 무형의 막을 응축한 검을 이용해 숲이 시작되는 부분부터 나무들을 베고 있었고, 통나무의 운반은 피온들이 이끄는 마차가 담당하고 있었다.

영유는 마을 입구에서 부족민들이 작업하고 있는 모습을 지켜보고 있는 세 루이칸들이 있는 곳으로 다가갔는데, 이때 영유의 옆에는 산만한 덩치를 자랑하고 있는 쫑이 따르고 있었다.

쫑의 모습을 본 한센이 처음에는 깜짝 놀랐지만 인간에게는 해를 끼치지 않는다는 말을 듣고 곧 놀란 표정을 거두어 들였다. 쫑이 영유 옆에 얌전히 앉자 영유는 곧 트웬에 다가가 넌지시 입을 열었다.

“이 많은 사람들의 식사는 어떻게 합니까?”

그러자 한센이 약간은 걱정스런 표정으로 트웬 대신 영유의 물음에 대답했다.

“우선은 부족민들이 각자 당분간 먹을 음식들은 모두 챙겨왔을 것이네. 하지만 앞으로 수확을 하기 전까지가 걱정이네.”

“그럼 우선은 최대한 여기 쫑이 사냥해 오는 짐승들을 요리해서 해결하십시오.”

영유의 말에 세 사람이 쫑을 쳐다보자 쫑은 영유의 말을 알아듣고 거대해진 얼굴을 영유의 몸에 비비며 좋아했다. 야생의 본능을 간직한 쫑이 사냥을 좋아하는 것은 당연했다.

“쫑, 가서 인간들이 먹을 수 있는 짐승들을 최대한 많이 잡아와.”

쫑은 영유의 말이 떨어지기 무섭게 숲속을 향해 무서운 속도로 달려 나갔다. 그러자 작업을 하고 있던 수호의 부족민들이 놀랐지만, 옆에서 같이 작업을 하던 아단티아 부족민들이 그들을 안심시켜 주었다.

사람이 걸어서는 한 시간 이상을 가야하는 평원의 초입을 쫑은 잠시 후에는 어느새 거의 반은 지나쳐가고 있었는데, 쫑의 뛰는 모습은 땅을 밟지 않고 마치 허공을 뛰는 것 같아 보였다. 그만큼 쫑의 달리는 속도는 정말 엄청나다고 말할 수밖에 없었다.

쫑이 사냥을 하러가자 곧바로 한센이 아녀자들을 시켜 큰 가마솥에 모닥불을 피워 물을 끓이게 하는 모습을 보고, 영유는 자신도 나무를 베러 간다며 세 사람에게 작별을 고했다.

숲으로 들어간 영유를 두 부족의 카제르들이 반갑게 맞아주었는데, 수호의 부족 카제르들은 이미 티라크훔과 켄타우로스와의 전투에서 영유의 활약상을 보아왔기 때문에 영유의 능력을 잘 알고 있었다. 곧바로 영유가 초록검을 생성시켜 마치 수련하듯 주위의 나무들을 베어나가자 순식간에 영유 주위의 나무들이 모두 쓰러졌다. 그러자 영유 주변에 있던 카제르들은 영유의 신기와도 같은 나무 베기에 모두 혀를 내둘렀다

평원의 초입부터 나무를 베어나가자 평원은 점점 더 넓어져갔다. 하지만 평원을 둘러싼 사방의 숲은 그 끝이 보이지 않았기에, 비록 수천 그루를 벤다고 해도 숲 전체로 봤을 때는 미미한 정도에 지나지 않았다.

영유가 나무를 베는 동안 쫑은 열심히 짐승들을 잡아들였고, 잡아온 짐승들은 음식을 만들 줄 아는 부족민들이 그 자리에서 가죽을 벗겨내고 손질해서 곧바로 솥으로 들어갔다.

또한 짐승의 가죽은 나중에 옷으로도 탈바꿈이 돼서 일거양득이 되었다. 집짓는 일은 순식간에 진척이 이루어져갔다. 인원수는 넘쳐났고 집한 채를 짓는데 수십 명이 달라붙어서 했기에 집한 채는 금방 완성 될 것 같았다. 물론 이것이 비교적 간단한 통나무집이었기에 가능했던 것이다.

어느덧 점심이 되자 그 많은 사람들이 조를 나누어서 차례대로 점심을 먹었는데, 쫑은 그 사이에도 열심히 짐승을 잡아다놓고 있었다. 쫑은 머리가 세 개에 머리의 크기가 있었기에 한번에 거의 짐승 6 마리씩 물고 왔고, 사냥을 하면서 그 사냥감으로 자기 배도 채웠다.

어느덧 날이 어둑해 졌는데도 사람들은 일손을 멈추지 않고 작업을 계속 해 나갔는데, 달빛이 무척 밝은 탓에 일하는데 그리 지장은 없었다. 그리고 힘들만도 할 텐데 작업을 하고 있는 부족민들은 모두 인상 한번 찡그리지 않고 있었다.

그것은 이제 전보다는 자신들의 안전이 더욱 더 보장받을 수 있다는 생각에서 그런 것 같았다. 그리고 새로운 터전에서 더욱 큰 도시를 이루며 살아갈 수 있는 것에 대한 희망 같은 것이 있기 때문이기도 했다.

트웬과 한센 그리고 요리스도 이제는 집 짓는데 어느새 같이 동참해 있었는데, 지금은 정찰조만 빼고 거의 모두가 작업에 참여하고 있었다.

영유도 저녁식사까지 부족민들과 함께 먹으며 끝까지 작업에 참여했다. 모두가 이렇게 열심히 한 덕분인지 그 사이 수백여 채의 집 골격이 어느새 잡혀져 있었다. 작업은 저녁 늦게까지 이어졌고 이제는 사람들이 어느 정도 지친 모습이 역력해지자 그제서야 작업은 마무리가 됐다.

영유는 쫑과 함께 집으로 오며 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 한동안은 쫑이 하는 일이 큰 몫을 차지할 것이라 생각했다. 사방의 깊은 숲에는 산짐승들이 넘쳐났기에 쫑이 사냥하는 데는 그리 큰 어려움 또한 없을 것이라 생각했다.



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁드리겠습니다.^^





181편
<-- 연합부족 -->



영유는 시간이 너무 늦었기에 아영이의 집에는 들르지 않고 곧장 자신의 집으로 가서 자기 전까지 기 수련을 하고 잠이 들었다.

다음날도 아침 일찍부터 작업이 시작됐고 정오쯤 되자 드디어 하나둘씩 통나무 집 들이 완성되어져갔다. 인원수가 많다보니 역시 집들의 완성 속도가 무척이나 빨라졌다.

이렇게 삼일 째 되는 날에는 이미 수백채의 집이 완성되어져 있었는데, 이때 숲속에서 정찰병이 달려 나오며 트웬에게 급히 뛰어갔다.

“루이칸님, 금형의 부족과 매의 부족이 오고 있습니다!”

두 부족도 수호의 부족과 마찬가지 이유로 조금 서둘러서 출발한 모양이었는데, 이제 처음 모이기로 한 부족은 모두 모인 셈이다.

얼마 후 두 부족이 도착하자 아단티아 평원에 대규모로 공사가 진행되고 있는 모습을 보고 두 루이칸이 깜짝 놀란 표정들을 지었다.

“허허.. 내가 한발 늦어서 명당자리를 놓쳤구만.”

금형의 부족 루이칸인 케르미가 그 광경을 보면서 농담조로 말했고 잠시 후 도착한 모든 부족민들 또한 짐을 모두 풀고 작업에 뛰어들었다.

이제 아단티아 마을을 중심으로 사방에 공사가 진행되자 순찰조들의 초소는 철거가 됐는데, 도시가 완성되면 초소는 외곽 사방에 더 많이 지어야했다. 그리고 이제는 영유의 집도 한가히 홀로 떨어진 집이 되지 못했다.

네 부족이 연합한 인원수는 이만의 숫자가 거뜬히 넘어갈 것 같았지만 대부족의 이 삼 십만에 달하는 부족 숫자에 비하면 아직은 조족지혈이었다.

인원수가 더 보충되자 이제는 집의 완공 속도가 더욱 빨라졌고 한동안은 이렇게 계속 집짓는 데만 시간을 보내야 할 것 같았다.

이때 영유는 수많은 사람들이 활기차게 작업하는 모습들을 보며 순간 마음속에서 벅찬 무언가가 올라오는 듯 했지만 그것이 무엇인지는 영유 자신도 몰랐다. 허나 영유 자신은 몰랐지만 그것은 어쩌면 세상 사람들이 흔히 말하는 야망이라는 속된 마음인지도 모를 일이었다.

오늘도 공사는 오후 늦게까지 이어졌고 공사를 하는 데는 남녀노소가 모두 참여했다. 하물며 어린 아이들까지도 신나하면서 작은 것 하나라도 도우려고 했다.

세 부족민들은 천막과 이미 완성된 수백채의 집에서 나누어서 잠을 자야했고 남는 인원수는 작업을 하면서 서로 친해진 아단티아 부족민들의 집으로 향했다.

영유가 아영이와 하이첼을 보지 못한지도 벌써 삼일이 지나 있었다. 문득 하이첼이 이제는 결정을 내렸는지가 무척 궁금했다. 아영이는 하이첼이 결정하는 데에 조금이라도 우리에게 유리하도록 하이첼을 완전하게 영유의 여자로 만들라고 했지만, 지금으로서는 그럴 기회가 없었다. 그것은 하이첼의 마음이 너무 심란한 까닭에 가까이 다가갈 기회조차 만들지 못했기 때문이다. 그리고 어쩌면 하이첼이 지금의 마음으로 결정을 내려주기를 바라는 마음도 어느정도 가지고 있었다.

다음날도 어김없이 공사는 진행됐고 정오가 지날 무렵 또 다시 숲을 정찰하던 정찰조 한명이 급히 다시 트웬을 찾았다.

“루이칸님, 지금 천여 명의 소부족이 우리와 합류하고 싶다고 찾아왔습니다. 저희가 알아본 바에 의하면 그 부족도 살모사 집단의 위협을 받고 있는 것으로 파악됐습니다.”

영유와 세 루이칸들은 서로를 잠시 쳐다보았지만 이런 일은 이미 예상했던 일이다. 하지만 혹시나 모르는 일이기 때문에 완벽한 검증을 거쳐서 받아들여야했다.

얼마 후 정찰조들의 인도를 받으며 소부족의 루이칸이 영유를 비롯한 네 사람과 대면했다.

“안녕하십니까? 저희는 소환의 부족 종속부족입니다.”

영유는 소환의 부족 종속부족이 이렇게 단시일 내에 합류를 요청해올지 몰라서 내심 의심스러웠지만 소부족의 루이칸 말을 듣고 보니 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.

이들은 소부족이라는 설움을 무척 심하게 받아왔다. 그런데 이들 또한 살모사집단의 위협을 느끼고 소환의 대부족에 지원을 요청했지만 무시만 당했다. 지금 대부족들은 서로 전력을 견제하고 있는 상태이기 때문에 이미 어느 정도 커져버린 살모사 집단과 싸움을 피하고 있는 상태였다. 그러니 소부족으로서는 살모사 집단에 전멸을 당하든지 복종을 해야 하는 상태였다.

하지만 이들이 아무리 소부족이라지만 완전한 복종이 달가울리 없었다. 그래서 이들 나름대로의 정보를 통해서 이곳의 연합부족 얘기를 듣고 모든 걸 버리고 부랴부랴 찾아온 것이라고 했다.

소부족의 루이칸 말을 들은 영유와 세 루이칸은 잠깐 상의해봤지만 결과는 어차피 정해진 것이었다. 이렇게 해서 소환의 부족 종속부족이 또 한 부족 늘어나게 됐다.

소부족민들도 예외는 없었다. 그들도 도착하자마자 바로 공사에 뛰어들어야했다. 그것은 그들로서도 좋은 일이었다. 어차피 자신들이 살아야 할 집을 짓는 것이기에 하루빨리 완공되는 것이 그들로서도 바라는 바이기 때문이다.

영유는 지금 합류한 소부족을 보며 앞으로 더 많은 중소부족들이 합류할 것임을 알 수 있었다. 하지만 정말로 연합부족에 해를 끼칠지 모르는, 연합부족을 질시하는 세력의 명령을 받고 위장으로 합류하려는 부족들이 있을지 몰랐기에, 기틀이 잡히면 확실한 절차를 만들 필요가 있다고 느껴졌다.

집짓는 일은 순조롭게 진행되어갔다. 이 상태라면 한달 이내에 모든 이들이 거쳐할 집들이 완공될 것 같았다. 물론 이것은 수많은 인원과 통나무집이라는 비교적 간단한 집을 짓는 것이기에 가능한 일이었다.

영유는 오늘은 평소에 비해 조금 더 빠른 속도로 나무를 베어갔다. 오늘은 오랜만에 아영이의 집으로 저녁을 먹으러 가기 위해서였는데 그러자면 오늘 집을 지을 통나무의 양을 맞춰줘야 했다. 만약 일반 카제르였다면 혼자 아무리 열심히 나무를 더 벤다고 해도 오늘 집을 지을 만큼 그 양을 맞춰준 후 퇴근한다는 것이 무리였지만 영유는 그것이 가능했다.

시간이 지나 어느 정도 나무의 양이 맞춰지자 영유가 오래만에 저녁을 먹으러 아영이의 집으로 들어서니 아영이가 다소 놀란 표정으로 영유를 맞아주었다. 갑자기 나가서 며칠을 눈에 보이지 않았으니 그럴만도 했다. 그것도 바로 근처에 있으면서 말이다.

프시아는 전보다 더욱 발랄해지고 볼 살이 통통하게 올라와 있었는데 마음이 편해져서인지 전에 비해 더 귀여워 보였다. 그리고 음식 솜씨도 제법 늘어난 듯 아영이와 하이첼은 탁자에 앉아 있고 프시아 혼자서 음식을 요리하고 있었다.

영유가 앞에 앉아 있는 무표정한 얼굴의 하이첼을 힐끔 보니 그동안 정신적으로 고생을 했는지 통통했던 두 볼이 조금은 야윈 듯 보여 조금은 미안한 생각이 들었다.

자신만 아니었다면 그녀는 당장 떠났을 터였다. 하지만 한편으로 영유는 그런 하이첼을 보며 고마운 마음이 들었다. 하이첼이 지금 하고 있는 이만큼의 고민은 그만큼 자신을 좋아하고 있다는 증거였기 때문이다.

솔직히 말해서 영유 자신이었다면 고향을 등지고 그리고 자신이 알고 있는 모든 사람들에게 배신자 소리를 들어가면서까지 좋아하는 사람을 따라갈 자신은 없었다. 하지만 하니첼은 지금 그걸 놓고 고민하고 있는 것이다.

그걸 생각하면 마음 같아서는 그냥 조용히 떠나보내고도 싶었지만 영유는 지금 모든 면에서 하이첼이 절실히 필요했기 때문에 그런 말을 할 수가 없었다. 뿐만 아니라 어떻게 해서든지 그녀가 고향 사람들에게 배신자 소리를 듣게 해야만 하는 상황인 것이 안타까웠다.

그런 모든 것을 생각하면 지금 영유가 하이첼에게 해줄 수 있는 말은 아무것도 없었다. 단지 그녀 스스로 결정을 내려 자신의 곁에 남아 있기만을 간절히 바랄뿐이었다.

영유가 하이첼에 대해서 생각하고 있는 사이 프시아가 음식을 차려와 영유는 하이첼에 대한 생각을 잠시 접어야 했다. 그녀와는 나중에 조용할 때 단 둘이 다시한번 이 일에 대해 진심으로 이야기를 나누어야 할 것 같았다.

프시아가 만든 음식냄새는 제법 그럴듯했는데 조금은 아영이 고유의 음식냄새가 느껴지는 것 같기도 했다. 영유가 곧바로 고기 한 점을 집어먹어 보았지만 역시나 아영이의 솜씨에 다가가려면 아직 멀었다는 생각이 들엇다. 허나 칭찬을 해줘야 아영이가 조금은 편해진다는 것을 알기에 조금은 과장해서 칭찬을 해주었다.

“이야, 이제는 아영이한테 더 배울게 없겠는데. 정말 맛있어.”

“어머 정말이에요, 오빠!”

프시아의 영유에 대한 호칭은 어느새 오빠로 바뀌어져 있었는데 역시 칭찬은 고래도 춤추게 한다는 속담이 맞는 말 같았다.

“그럼, 이젠 혼자서도 잘할 수 있겠는 걸.”

프시아는 영유의 속셈도 모른 채 좋아라 했다. 분위기가 조금 바뀐 것 같아 하이첼을 슬쩍 쳐다보았지만 하이첼은 역시나 처음 표정 그대로였다.

드디어 저녁을 먹고 나자 아영이는 가만히 있었고 프시아가 뒷정리까지 모두 마무리 하는 것으로 보아 이제는 확실한 아영이의 제자가 된 듯 했다.

오늘은 케이린이 없어서 그런지 수련장이 조금은 빈 듯해 아영이에게 물어보니 몸 상태가 많이 안 좋아서 점심을 먹인 후 집에 가서 쉬라고 억지로 돌려보냈다고 했다.

아영이가 잠시 후 한쪽에서 활 수련을 시작하자 영유는 그런 아영이를 잠시 혼자 두고 하이첼에게 갔다.

“한판 붙어볼까?”

“응.”

약간은 맥 빠진 듯한 모습을 한 채 하이첼이 건성으로 대답을 했지만 영유가 그런 그녀의 모습을 모른척하며 오른손에 초록 검을 생성시키자, 하이첼도 그제서야 빛의 검을 생성시켰다.

만약 평소였다면 그녀가 먼저 대련을 신청했을 것이다.

평소와는 다른 모습을 하고 있는 하이첼을 보며 영유가 먼저 공격해 들어가자 하이첼도 본능적으로 몸이 먼저 움직이며 영유의 공격에 맞대응을 했다. 방금 전에 아무리 정신이 다른데 있었다고 해도 일단 대련이 시작되자 역시 하이첼답게 평소의 실력을 발휘하기 시작했다.

영유는 평소와 다름없이 그녀를 세차게 몰아붙였다. 아니 평소보다 더욱 거세게 몰아붙였지만 하이첼은 이를 악물고 끝까지 버텨냈다. 영유는 그런 그녀를 보며 며칠 전보다 실력이 더욱 향상됐다는 것을 느낄 수 있었다. 수련할 때만큼은 아무래도 정신이 수련에만 몰두해 있기에 하이첼은 고민을 잊고자 평소보다 더 수련에 매진했을 것이라는 생각을 했다.

잠시 후 기진맥진한 하이첼이 탁자로 가서 켄 회복을 하는 사이 영유는 아영이에로 갔다.

영유는 아영이가 쏜 통나무 과녁으로 가보고 입을 딱 벌려야했다. 화살에 맞은 통나무 맨 윗부분은 이제 아예 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그리고 화살이 지나간 통나무 윗부분은 마치 태풍에 찢겨진 듯 망신창이가 되어 있었다.

아영이를 못 본지 불과 5일여 만에 아영이의 성취는 또 몰라보게 발전한 것이다. 영유가 놀란 표정을 짓자 아영이가 방긋 웃으며 입을 열었다.

“정령 친화력이 점점 강화되고 있어. 이제 조금만 더 열심히 수련하면 중급 정령 소환도 문제 없을 것 같아.”



========== 작품 후기 ==========

늦어서 죄송합니다.^^





182편
<-- 연합부족 -->



확실히 아영이는 무술처럼 복잡한 것을 수련하는 것이 아니고 정령 친화력만 강화하면 되기에 진전이 빨라지는 것 같았다. 그런데 영유가 놀란 모습을 수습하기도 전에 아영이가 다시 알 수 없는 미소를 지은 채 제자리에서 무릎을 살짝 굽혔다가 곧바로 쭉 폈다.

휙!

아영이의 몸이 순간 사라져 버려 공중을 쳐다보니 그녀가 10여 미터 허공에 떠있었다. 영유가 그 모습에 다시한번 입을 쩍 벌리고 있자 곧바로 땅에 가볍게 착지한 아영이가 빙그레 미소를 지었다.

“정령 친화력이 몸속에 강화될수록 내 몸도 점점 가벼워지고 있어. 그리고 화살의 발사 속도도 점점 빨라지고 있고 또 내 전생인 엘프의 기억에 의하면 중급 정도의 정령을 소환할 수 있을 정도가 되면, 바람의 정령 힘으로 내 몸 또한 바람에 의해 이동 시킬 수도 있어.”

영유는 아영이의 계속되는 성취가 너무 기뻤다. 이제는 정말 자신의 한 몸을 지킬 수 있을 정도가 아니라 웬만한 능력자들은 아예 아영이의 상대가 되지 않을 것 같았고, 또 파티원으로서도 전혀 손색이 없을 것 같았다.

영유는 그런 아영이가 대견스러웠다. 아영이는 항상 영유에게 짐만 되는 것 같다며 그것을 항상 마음아파 했었지만, 이제는 버퍼의 능력과 엘프의 능력 이 두 가지만으로도 강자의 반열에 오르기에 충분해 보였다. 더구나 앞으로 어떤 전생이 또 전승될지 몰랐기에 그녀가 더욱 강해질 것은 두말할 필요가 없었다.

영유는 아영이의 기뻐하는 모습을 보면서 옆에 서있는 아영이의 손을 꼭 잡아주었다.

“이제는 내가 걱정할 필요 없겠는데.”

“내 걱정은 이제 하지 않아도 돼. 내 몸을 스스로 지킬 수 있다는 것도 물론 좋지만, 이제는 오빠에게 조금이나마 도움이 될 수 있다고 생각하니까 난 그게 너무 좋아.”

“이제 절대 강자가 다시 한명 탄생되겠는 걸.”

“두고 봐.. 이제 머지않아 오빠에 못지않은 강자가 되어 보일 테니까.”

영유는 지금의 아영이 성취를 보건데 아영이의 지금 한말이 결코 허튼 소리는 아니라고 생각했다. 영유가 생각하기에 지금 현재만 놓고 보더라도 트웬 정도의 능력은 이제 아영이의 적수가 되지 못했다.

아영이가 너무 대견스러워 그녀를 꼭 끌어안아주자 아영이는 그런 영유의 품에 꼭 안겨 들었다. 그리고 잠시 후 영유를 떼어내며 아영이가 하이첼에 대해서 물어보았다.

“하이첼 언니하고는 얘기가 잘 되가는 거야?”

아영이의 말에 영유는 자신도 모르게 인상을 살짝 구겨야 했다. 도무지 하이첼에게 말을 붙여볼 타이밍을 찾지 못하고 있었다. 하지만 영유는 이 문제가 자신이 나서서 하이첼을 구슬린다고 그것에 넘어오거나 하는 그런 단순하고 사소한 문제가 아니라고 생각했기에, 그녀가 혼자서 충분히 심사숙고하게 내버려 두고 있는 면도 없지 않아 있었다.

하이첼이 영유와 함께 있고자하는 마음보다 빛의 대부족을 등지지 않으려는 마음이 더 크다면, 설사 영유 자신이 아무리 하이첼을 완전한 자신의 여자로 만든다고 하더라도 그건 무의미하다는 생각이 들었다. 물론 미리 영유의 여자로 만들어 버린다면 조금은 도움이 되겠으나, 하이첼의 성격으로 보아 그것은 아주 미비한 정도에 불과할 것이라고 생각했다. 그리고 지금으로서는 하이첼의 마음이 너무 심란해 보였기에 그런 쪽으로는 아예 말을 꺼낼 수도 없는 상황이 되어 버렸다.

영유는 이러한 생각을 하며 아영이의 물음에 뜨뜨 미지근하게 대답했다.

“아직 아무 얘기도 못해봤어. 지금은 하이첼이 혼자서 생각할 시간을 주는 게 제일 최선인 것 같아.”

아영이도 계속 하이첼의 옆에서 그녀를 지켜보았기에 고개를 끄떡이며 영유의 말에 공감한 듯 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.

“내가 아무래도 같은 여자로서 잘못 생각한 것 같아. 아무리 우리 좋자고 한 것이지만 하이첼 언니에게 고향과 고향 사람들을 배신하도록 만들기 위해 오빠에게 그런 말을 했으니.”

“그건 어쩔 수 없는 일이었잖아. 지금 당장 그렇게 해서라도 하이첼의 마음이 완전히 우리에게 돌아선다면 무조건 그렇게 해야 돼. 하지만 지금은 근본적으로 하이첼에게는 그런 게 문제가 아닌 것 같으니 조금만 더 두고 보자고. 하이첼이 저렇게 고민하는 것을 보면 이곳에 많은 미련이 있다는 증거야.”

“그래. 오빠 말이 맞는 것 같아. 하지만 우리에게는 언니같은 강자가 절대적으로 필요한 시점이야. 언니에게는 미안한 말이지만 꼭 언니가 우리를 택했으면 좋겠어. 나도 이제 언니하고 정이 많이 들었는데 갑자기 언니가 가버린다면 많이 허전할 것 같아.”

“잘 될 거야. 조금만 기다려보자.”

영유가 아영이를 다독여주고 다시 하이첼에게 왔지만 그녀는 아직 켄 수련 중에 있었다. 영유는 정자세를 취하고 눈을 감은 채 켄 수련을 하고 있는 그녀의 얼굴을 바라보았다.

정말 요 며칠 사이에 많이 야위어 있었다. 지금 하이첼도 여러 부족들이 도착해서 공사를 하는 것을 지켜보며 마음이 무척 혼란스러울 것이라고 생각했다. 그리고 조만간 하이첼도 좋든 싫든 간에 결정을 내려야 한다는 것을 알고 있을 것이다.

영유는 혹시라도 하이첼이 이곳을 떠나는 결정을 내린다고 하더라도 아단티아 부족에 대해서는 빛의 대부족에게 나쁘게 말하지 않을 것이라는 것은 알고 있었다. 하지만 영유에게 그런 것은 소용없었다. 영유는 지금 하이첼이라는 존재 자체가 절실히 필요했다.

영유는 하이첼을 완전히 자신의 여자로 만들어서 붙잡을 수만 있다면 억지로라도 그렇게 하고 싶었다. 하지만 하이첼이 내키지 않은 상태에서 지금 어거지로 그렇게 한다면 하이첼에게 상처만 줄 수 있다는 생각이 들었다.

영유는 조금은 야윈 얼굴로 눈을 감은 채 수련하고 있는 하이첼이 안쓰러워 한손을 들어 볼을 한번 만져주려고 손바닥을 펴서 그녀의 볼에 갖다 댔다. 헌데 그 순간 그녀가 눈을 감은 채 조용히 한마디 했다.

“죽을래? 손 안 치워.”

영유가 역시 하이첼답다고 생각하고 있는데 그 순간 하이첼이 두 눈을 뜨고 탁자에서 일어나며 땅으로 내려섰다.

“다시한번 붙어보자!”

하이첼은 기 수련을 마치고 영유와의 대련을 되새겨본 모양이었다. 하이첼은 기가 모자라서 밀린 것이야 어쩔 수 없다고 치더라도 기술적으로 당한 것에는 보완하려고 계속 되새기고 있었을 것이다.

그것은 영유도 강자와의 싸움이 끝나면 항상 생각하는 부분이었다. 하이첼은 자신이 영유와의 대련에서 당한 상황을 되새겨보고 대처법이나 파훼법을 찾았을 것이다. 그래서 자신만만하게 다시 대련을 신청한 것이리라 여겼다.

이번에는 하이첼이 먼저 빛의 검을 생성시켰다. 아마도 며칠간 영유와 대련을 못하다가 한번 하고나니까 다시 호승심이 발동한 것 같았다. 영유는 이제야 본 모습의 하이첼로 돌아온 것 같아 호쾌히 대답하고 초록검을 생성시켰다.

잠시 후 대련이 시작되자 영유가 다시 그녀를 무섭게 몰아부쳤지만 하이첼은 처음에는 비교적 여유 있게 영유의 공격을 막아내며 반격까지 했다. 그리고 전에 당했던 기술을 영유가 다시 사용하자 이번에는 그 공격을 방어하고 반격에 나섰다.

하지만 영유에게는 백인장과 속성기사 라이얀 그리고 삼재검법의 달인 타르미안의 수없이 많은 공격과 방어법이 있었다. 시간이 흐르자 또다시 하이첼은 영유의 공격에 기진맥진해서 영유의 검에 무릎을 꿇었다. 하이첼은 이때 온몸이 땀투성이였고 다시 땅바닥에 주저앉아서 거친 숨을 내쉬고 있던 참이었다. 영유는 그녀의 그런 힘들어하는 모습을 보며 무슨 생각이 났는지 피식 웃었다.

“죽은 척 하면 내가 탁자로 옮겨주지.”

영유가 분위기를 바꿔보려고 농담을 한마디 하자 하이첼이 아직까지 거친 숨을 몰아쉬며 고개를 영유에게 휙 돌리며 무섭게 쏘아보았다. 그리고 힘겹게 몸을 일으키더니 탁자에 올라가서 다시 켄 수련을 하기 시작했다. 결국 영유가 던진 농담 한마디는 분위기를 더욱 썰렁하게 만들어 버린 꼴이 되었다.

이때 아영이는 언제 들어갔는지 보이지가 않았다. 영유는 그녀가 켄 수련을 하는 동안 자신도 그녀 옆에 앉아서 소주천을 몇 번 시킨 후 하이첼이 깨어나자 다시 대련에 들어갔다.

오랜만에 늦게까지 하이첼과 대련을 하자 영유도 몸이 개운해진 기분이었다. 그리고 그렇게 몇 번을 더 대련하고 나자 시간이 늦었기에 두 사람은 대련을 그치고 각자의 집으로 헤어졌다. 대련을 하는 동안에도 두 사람은 여전히 말이 없었지만 대련을 하는 동안은 하이첼이 점점 본래의 모습으로 돌아오는 것을 느낄 수 있었다.

쫑은 요새 사냥에 재미를 붙였는지 공사가 모두 끝난 늦은 시간에도 시도 때도 없이 짐승을 잡아다가 마을의 입구에 쌓아두었기 때문에 식량은 무척 많이 절약이 되었다. 지금도 녀석은 사냥을 다니느라 옆에 없었지만 아침에 나가보면 아마 죽은 짐승들이 산더미처럼 쌓여있을 것은 눈에 안 봐도 훤했다.

* * *

아침에 나가보니 역시 마을 입구에 수백 마리의 갖가지 죽은 짐승들이 쌓여 있었다. 요새 쫑은 사람들이 먹을 음식과 옷으로 사용될 가죽을 끊임없이 공급해주는 덕에 각 부족민들의 사랑을 독차지하고 있었다.

처음에는 그토록 무서워했던 쫑을 이제는 어린아이들까지 좋아하며 쫑과 놀겠다고 졸졸 따라다니고 있었고, 쫑도 이제 그것에 적응이 된 듯 가끔은 아이들과 놀아주기까지 했다. 그것을 보고 케로베로스가 어떤 괴수라는 것을 알고 있는 몇몇 사람들은 믿지 못하겠다는 듯 고개를 설레설레 내저었다.

잠시 후 아침을 먹은 후 대대적인 공사가 다시 시작되었다. 그 사이 벌써 몇 천 개의 통나무집이 완성되어 차례차례 부족민들이 자리를 잡아가고 있었지만 이 많은 인원수를 수용하려면 아직 이정도로는 어림도 없었다. 허나 한채 한채 완성될수록 집짓는 인력이 더 늘어나기에 갈수록 탄력을 받으며 점점 더 빠른 속도로 집들이 완공되어가고 있었다.

헌데 점심이 되기 전에 정찰병이 또다시 급히 세 루이칸이 있는 곳으로 달려왔다.



========== 작품 후기 ==========

선작 추천 고맙습니다.^^ 주신 쿠폰은 잘 쓰겠씁니다.

그리고 같이 연제하는 '트랜스 포메이션' 도 사랑해 주세요. 참고로 그 글은 고수위라고 할 수 있습니다.^^





183편
<-- 연합부족 -->



“루이칸님 이번에도 7백여 명 정도의 소부족이 합류를 요청해 왔습니다. 그런데 이번에는 어둠의 대부족 종속부족이라고 합니다.”

정찰병의 말에 영유와 세 루이칸들이 깜짝 놀랐다. 그리고 잠시 상의한 끝에 우선은 그쪽 루이칸을 만나보기로 결정했다. 영유나 세 루이칸들이 걱정하는 것은 물론 첩자를 가장한 위장부족이 들어오는 것을 걱정하는 것이었다.

잠시 후 소부족의 루이칸이 네 사람 앞에 나타났다. 그 루이칸은 네 사람이 걱정하는 부분이 무엇인지 알고 있는 듯 대뜸 그 부분에 대해서 먼저 말을 꺼냈다.

“네 분이 생각하시는 부분이 어떤 것인지 알고 있습니다. 하지만 결단코 저희 조상신님을 걸고 맹세합니다. 만약 저희가 첩자로 이곳에 합류하는 것이라고 생각하신다면, 저희 부족은 물론 저희 조상신님을 모두 없애도 원망하지 않겠습니다.”

물론 이들도 지금 살모사 집단 때문에 합류를 요청한 것이었지만, 소부족의 루이칸은 꼭 살모사 집단이 아니더라도 합류했을 것이라고 말했다. 그것은 소부족의 설움을 이곳에서는 격지 않아도 될 것이라는 판단을 했기 때문이라 했다.

결국 이들도 받아들여졌고 방금 도착한 이들 또한 예외 없이 짐을 피온에서 내린 뒤 곧장 공사장에 투입됐다.

이렇게 공사가 진행되며 3일이 더 지나는 사이 아단티아 부족의 근방에 있던 소부족들이 거의 연합부족으로 편입됐다. 소부족들 중에는 어둠의 대부족과 소환의 대부족 종속부족들이 꽤 많았다. 그들의 합류 목적은 모두 소부족의 설움과 당장 처한 살모사 집단의 위협 때문이었다. 그리고 얼마 후 드디어 5천여 명의 부족민으로 이루어진 중소 부족이 다시 합류를 신청해 왔다.

헌데 문제는 이들도 어둠의 종속 부족이라는 데에 있었다. 만약 이정도의 인원이 나중에 도시 안에서 소요를 일으킨다면 문제가 될 수 있는 부분이었다. 그래서 소부족에 비해 이들을 받아들이는 데는 더 신중해야했다. 하지만 이 중소 부족도 어둠의 대부족의 힘에 의에 종속 부족이 된 것이기 때문에 신중한 상의 끝에 결국에는 받아들이기로 결정이 났다.

이제 연합부족의 숫자는 4만이 넘어갔고 기하급수적으로 이렇게 계속 늘어난다면 머지않아 대부족의 인구수도 따라잡을 것 같았지만, 문제는 역시 인원수만 늘어났지 절대 강자들이 턱없이 부족하다는 데에 있었다.

물론 각 부족의 루이칸들은 대부분 4급인 아우스의 능력은 지니고 있었고 그 밑에 5,6,7, 급도 이제는 무척 많아졌다. 하지만 절대강자는 말할 것도 없고 4급 이하의 카제르들도 다른 대부족에 비한다면 한참 모자라는 숫자였다.

영유는 카제르들만으로는 대부족과 전력상으로 견줄 수 없다고 생각했다. 지금은 세 곳의 대부족들이 서로 눈치를 보기에 아직은 평온해 보였지만, 언젠가는 분명히 전쟁이 일어날 것을 알고 있었다. 만약 전쟁이 일어난다면 지금의 이 전력으로는 대부족에게 멸망당하는 것은 불을 보듯 뻔했다. 그렇다고 갑자기 어디서 수많은 카제르들이나 강자들이 연합부족에 생기는 것도 아니었다.

그러한 생각을 하자 영유는 머리가 아파왔다. 헌데 그 생각을 계속하고 있던 그때 영유는 문득 백인장과 라이얀 시대의 기억이 떠올랐다. 그리고 잠시 생각을 정리해 보았다.

‘그래 이가 없으면 잇몸으로 때우면 되지.’

영유는 생각 끝에 카제르들만이 아닌 그 시대처럼 일반병도 키워보기로 결심했다. 그가 이 생각을 하게 된 것은 백인장과 속성 기사인 라이얀의 기억이 큰 도움이 됐다.

일반병에게 창술과 검술 그리고 타르미안의 삼재검법을 가르친다면 전력에 큰 도움이 될 것 같았다. 물론 궁수들도 따로 편재를 해야 했다.

검술은 각 루이칸들이 가르치면 되는 것이고 영유 자신도 틈틈이 병사들을 가르치면 된다. 그리고 창병에게는 영유가 따로 창술을 가르치면 된다고 생각했다. 또한 궁수는 이제 활쏘기의 명수가 된 아영이에 맡기면 된다. 비록 아영이가 바람의 정령을 소환해서 활을 다루는 것이었지만, 아영이 또한 그동안 수련한 덕분에 바람의 정령을 소환하지 않더라도 어느새 활쏘기의 고수가 되어 있었다.

영유가 생각을 마치고 곧 트웬과 요리스에게 자신의 생각을 알리자 트웬이나 요리스도 그 문제를 인식하고 있었기에 곧바로 찬성했다. 물론 지금 당장은 각 부족들이 거처할 집을 짓는 게 우선이다. 하지만 그다음 더 안전한 연합부족의 기틀을 다지려면 힘을 키워야 했기에, 지금부터 그것에 대해서 준비를 해 놓는다면 연합부족의 기틀은 안전하고 더 빠르게 다져질 것이라 생각했다.

곧바로 각 부족의 루이칸들이 모두 모이자 루이칸들의 머리수만 18명이었다. 요리스가 먼저 모여 앉은 루이칸들에게 영유가 생각한 부분에 대해서 말하자, 각 루이칸들은 생각치도 못했던 일반병을 키우는 일에 대해서 우왕좌왕 말들이 많았다. 하지만 지금의 병력으로는 대부족이 마음만 먹는다면 하룻밤 사이에 이곳을 쑥대밭으로 만들 수 있다는 의견에는 아무 이견이 없었기에, 영유가 조금 더 상세히 일반병의 위력에 대해서 설명해주자 얼마 후 모두 고개를 끄떡이며 찬성해 주었다.

사실 일반병을 잘만 키루면 5,6 급 카제르 못지않은 전력감이 된다. 게다가 영유의 백인장 기억으로는 궁수들 같은 경우에는 그 쓸모가 대단히 위력적이었다.

이 세계는 오로지 능력자들의 세계라서 그런지 일반병은 생각을 하지 못하고 있는 것 같았다.

물론 있기는 있었지만 그들은 잔심부름이나 하는 그런 존재들로 전락이 되어 있었고, 영유가 보기에 이곳은 오로지 각 개인의 능력만을 중시하는 것 같았다.

하지만 영유는 병사들의 단합된 힘이 얼마나 큰지 전생의 기억을 통해서 똑똑히 알고 있었다.

이때 이곳에 모인 루이칸들은 영유에 대해서는 이미 떠도는 소문으로 들은 바가 있었다. 아직은 아니었지만 정식적인 연합부족이 탄생한다면 그것은 영유를 기점으로 시작된다는 것을 모두는 알고 있었다. 그리고 처음 중소부족 네 부족이 합쳐질 때도 때가 되면 그러기로 무언의 합의가 이루어진 상태였다.

한편 각 부족의 루이칸들이 모두 영유의 생각에 찬성하자 말은 일사천리로 진행되어갔다. 하지만 지금 나온 말은 우선 집이 모두 완공된 후의 이야기들이다. 허나 이렇게 미리 말을 해놓고 대충이라도 계획을 잡아놓는다면, 집이 완공된 후에 곧바로 일을 진행시킬 수 있기 때문에 시간 낭비는 많이 줄어들 것이라 생각했다.

이 일에 대한 상의가 모두 끝나자 각 부족의 루이칸들이 모두 돌아갔다. 그들은 아마도 하찮다고 여겨졌던 자신들이 이정도 세력의 수장 자격으로서 회의에 참석한 것에 대해 무척이나 자부심을 가질 것이 틀림없었다.

모든 부족의 루이칸들이 돌아가고 나자 트웬과 요리스가 영유에게 엄지를 치켜들었다. 두 사람은 비록 아직 일반병에 대한 힘은 어떤지 모르고 있었지만, 영유가 생각해낸 방법이 지금으로서는 최상의 방법이라고 생각하고 있었다. 하지만 영유는 일반병들을 훈련만 잘 시킨다면 어쩌면 보통의 카제르들 위력을 능가할 힘을 갖추게 될 것이라고 내다봤다

헌데 이때 아단티아의 카제르 한명이 몹시 다급한 듯 급히 안으로 뛰어 들어왔다. 세 사람은 그런 카제르의 모습을 보며 또 다른 부족이 합류해오는 것이려니 했는데, 카제르는 정말 뜻밖의 보고를 하고 있었다.

“밖에 큰일 났습니다. 웬 놈이 갑자기 나타나서 부족민들을 닥치는 대로 죽이고 있습니다. 헌데 그자가 자신이 살모사 집단에서 왔다고 합니다.”

카제르의 보고에 트웬이 급히 물었다.

“숫자는 얼마나 되는가?”

“한 놈입니다”

“뭐라고? 한 놈이라고!”

세 사람은 급히 밖으로 뛰어나갔다. 트웬은 속으로 그 놈은 정말 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이라는 생각을 했다.

영유가 보니 저 멀리 한곳에서 수많은 부족민들이 우왕좌왕하고 있는 모습들이 보였다. 그리고 그곳에서는 연신 비명소리가 들려와 영유가 나는 듯 그곳으로 달려갔다. 그리고 이리저리 도망치듯이 흩어져 다니는 사람들을 헤치고 들어가자 자신도 모르게 눈살이 찌푸려졌다.

영유가 서있는 앞에는 지금 수십 명의 카제르와 일반 부족민들이 죽어있었는데 그중에는 어린아이도 섞여있었다. 어떤 사람은 머리가 완전히 터져서 몸체밖에 없는 사람도 있었고, 또 어떤 여자는 허리가 반토막 나서 상체와 하체가 분리된 여인도 있었다. 참상도 이런 참상이 없었다. 그리고 그 가운데에는 어떤 한 놈이 팔짱을 낀 채 한쪽 입 꼬리를 말아 올려 가며 비스듬히 서서 웃고 있었다.

영유는 놈을 보는 순간 다시한번 살짝 인상을 찌푸렸다. 놈은 지구인이었는데 그것도 같은 한국인인 것 같았다. 놈의 나이는 영유보다는 약간 많아보였지만 많아봐야 3-4살 정도 밖에 많이 먹어 보이지 않았다. 그리고 지구에 있을 때 머리를 갈색으로 물들였는지, 그 색이 바래있었지만 아직 희미한 갈색의 머리를 간직하고 있었다.

“이런 조무래기들 수만 명이 있어봐야 별 소용이 없을 텐데.”

그때 놈이 입 꼬리를 말아 올리며 비웃듯 말하자 영유도 놈의 그 말에는 공감했다.

놈이 만약 영유 자신과 엇비슷한 실력을 지니고 있다면 수만 명이 아니라 수십만 명이 있다고 해도 막을 수가 없었다. 그저 오고 싶을 때 오고 가고 싶을 때 마음대로 빠져나갈 수가 있었다.

딱 한가지 놈을 막을 수 있는 방법은 놈이 지칠 때까지 이쪽에서 무수히 죽어주다가 놈이 정말 체력이 고갈됐을 때 그때 죽여야 하지만, 체력이 고갈되기 전에 놈이 이곳을 빠져나갈 것은 불을 보듯 뻔했다. 그래서 절대강자를 죽일 수 있는 권한이 약자들에게는 거의 없다고 봐도 무방했다. 하지만 다행히도 이곳에는 절대강자 축에 속하는 영유가 있었다.

그때 영유는 인상을 여전히 찌푸린 채 옆에 서 있는 트웬을 향해 입을 열었다.

“모든 부족민들을 이곳에서 최대한 멀리 떨어지게 하십시오. 그리고 형님께서도 멀리 떨어져 그들을 호위해 주십시오.”



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다.^^





184편
<-- 연합부족 -->



트웬도 자신이 이곳에 남아있어 봐야 걸리적거리기만 하고 하등 도움이 되지 못한다는 것을 알고 있었다. 그리고 이런 강자들의 싸움터 근처에 있게 된다면 모두 생명을 잃는다는 것을 알기에, 영유의 말이 떨어지기 무섭게 각 부족의 루이칸들과 함께 모든 부족민들을 멀리 피신시켰다.

다행이 놈은 부족민들이 피하는 것을 지켜만 보고 있었다. 아니 놈도 영유가 심상치 않은 실력을 소유하고 있다는 것을 알기에 움직일 수가 없었다.

이때 갈색 머리의 조용한 음성이 영유의 귀에 들려왔다.

“어때? 우리와 파티원이 돼서 함께 이 세계를 손에 쥐어보지 않겠나? 다행히 파티원을 아직 한명 구하지 못했거든.”

“나에게는 파티원이 한명 있다. 그리고 너희같은 애송이들과는 파티원이 될 생각이 없는걸.”

영유가 조용히 비웃듯 말하자 갈색 머리는 황당하다는 듯 허공을 쳐다보며 헛웃음을 지었다. 누가 보더라도 나이는 분명히 영유가 적어보였다. 헌데 영유의 입에서 애송이라는 말이 나오자 갈색 머리는 기가 찬 모양이다.

하지만 순간적으로 갈색 머리는 영유가 말한 애송이이라는 말의 뜻이 나이가 아님을 깨닫고 인상이 순식간에 일그러졌다.

그렇다. 영유는 갈색 머리의 나이가 아닌 실력을 애송이라고 말한 것이다.

그렇다고 영유가 갈색 머리의 실력을 보지도 않고 깔보는 것은 절대 아니었다. 사실 고수들끼리의 싸움에서는 흥분하거나 상대방을 깔보게 된다면 어느 순간 약점이 생기게 마련이라는 것을 영유는 누구보다 잘 알고 있었다. 그래서 영유는 자신이 조금이라도 유리한 고지에서 싸움을 시작하기 위해 갈색 머리의 성질을 돋우고 있는 중이다.

영유의 단 한마디에 갈색머리는 영유의 말뜻을 알아 차렸는지 얼굴을 빨갛게 물들였다. 그리고 영유의 예상대로 놈의 입에서는 역시 거친 음성이 흘러나왔다.

“이 개새끼가 오냐오냐 해줬더니 머리 꼭대기에 올라서려고 하네?”

영유는 살모사 집단에 세 놈이 있다는 것을 알고 있었기에 나머지 두 놈의 동태를 알아보고자 또다시 비꼬아가며 갈색 머리의 성질을 긁어댔다.

“너희 애송이들은 세 놈이 있다고 들었는데 나머지 두 애송이는 어디 간 거지? 왔으면 빨리 나오라고 하지, 한 놈씩 덤비면 귀찮아지기만 할뿐이니까.”

영유의 말에 갈색 머리는 이제 머리가 돌아갈 지경이었다. 그리고 흥분을 넘어 곧바로 온몸에서 무시무시한 살기를 내뻗으며 음산하게 대답했다.

“인구수만 많은 이런 허접대기를 셋이 같이 움직일 필요는 없지. 내가 두 형님 몰래 먼저 접수해 놓고 깜짝 선물을 하려고 그러니까 까불지 말고 곱게 뒤져줬으면 좋겠다.”

영유는 갈색 머리의 말을 듣고 조금은 안심을 했다. 얼마 전에 붙어본 두 명의 지구인을 보면 약한 자는 결코 한명도 없었다. 영유는 이 세 놈도 마찬가지리라 생각했다. 영유가 보건데 지금까지 살아남은 지구인들 중에 약한 놈은 앞으로 한명도 없을 것이라고 생각했다. 그것은 아영이만 봐도 알 수 있었다.

영유는 갈색머리가 혼자 왔다는 말을 듣고 되도록 빨리 해치워야겠다고 생각했다. 혹시라도 다른 두 놈이 갈색머리를 찾아서 합류하게 된다면 영유로서는 최대의 위기가 될 것이 뻔했다.

이때 놈도 마침내 공격을 하려는지 살기가 근에 달해 있었다.

헌데 그것도 잠시. 어느 순간 갑자기 갈색머리의 몸에서 살기가 씻은 듯 사라져 버렸다. 그리고 갑자기 놈이 툴툴대며 가볍게 웃는 것이다. 영유가 그런 놈을 보고 약간은 어리둥절해 하자 갈색머리가 그 이유를 친절하게 가르쳐 주었다.

“너는 나를 흥분시켜서 내가 약점을 노출하게 만들려고 했지만, 내게 전승된 기억중 하나가 그런 것을 다스릴 수 있게 하는 전생이 들어왔어. 후후.. 내게 들어온 전생을 가르쳐주지. 그래야지 너도 마음 편하게 죽을 수 있을 테니까.”

“......?”

영유가 아무 말을 하지 않자 갈색 머리는 궁금해 하지도 않는 영유에게 자신의 전승된 기억을 가르쳐 주었다.

“나는 어둠의 정령술이라는 것과 또 하나는 어쎄신이라는 전생을 전승 받았지. 그리고 나머지는 뭐 별 볼일 없는 것들이고..”

갈색 머리가 말해주었지만 영유로서는 그게 무엇인지 알 길이 없었다. 오직 눈으로만 봐야지 알 수 있을 것 같았지만 어쌔신이라는 말은 조금은 알 것도 같았다.

영유가 잠깐 그것에 대해 생각하는 사이 다시 놈의 음성이 들려왔다.

“어디 네 주둥아리만큼 실력도 괜찮은지 한번 볼까?”

갈색 머리는 말을 마치자마자 곧바로 두 손을 움켜쥐었다가 영유를 향해 두 손을 쫙 펴며 두 팔을 앞으로 내뻗었다.

쉭 쉭!

순간 놈의 두 손에서는 탁구공만한 별 모양의 납작한 표창 두 대가 순식간에 영유를 향해 다가왔다. 그 속도는 어마무시하게 빨라 영유가 순식간에 보법을 펼쳐 두 암기를 피해냈지만 어느새 옆구리의 옷자락이 살짝 베어져 있었다.

“호우.. 빠른데!”

놈이 영유의 보법에 찬사를 보냈다. 하지만 놈은 곧바로 등 뒤로 손을 가져가더니 50센티 정도 됨직한 단검 두 개를 뽑아들어 양손에 움켜쥐었다. 그리고 놈의 단검에서는 곧바로 거무스름한 강기 같은 것이 칼날에서 스멀스멀 피워 올랐다. 아마도 어둠의 정령술이라는 능력에서 뿜어져 나오는 강기의 일종 같아 보였다.

이때 영유도 어느새 오른손에 초록검을 생성시켜 놓고 있었는데 어느 순간 놈이 순간적으로 영유에게 다가오며 가슴을 공격해왔다. 놈은 어쎄신의 능력을 얻은 몸답게 움직이는 속도가 보통이 아니었다.

지직..

놈의 갑작스런 공격에 영유가 놈의 단검을 막아내자 전기가 합선되는 소리가 들려왔다. 놈은 자신의 첫 번째 공격이 막히자 곧바로 다른 손에 들려있는 단검으로 몸을 빙글 돌리며 영유의 옆구리를 찍어왔다.

쉐엑!

영유의 초록 검은 놈의 첫 번째 공격을 막고 있는 상태라서 어쩔 수 없이 급히 몸을 뒤로 빼야했다. 몸을 뺀 영유는 초록 검의 길이로 인해 근접전에는 불리함을 느끼고 곧바로 초록검을 반으로 줄이고 왼손에도 또다시 초록 검 하나를 더 생성시켰다. 그러자 이제는 두 사람 모두 쌍검을 쥐고 있는 상태였다.

영유의 모습에 갈색 머리가 조금 놀라는 표정을 지었다지만 그것도 잠시, 놈은 곧바로 재차 공격해 들어왔고 그러자 영유도 놈을 향해 마주쳐 나갔다.

지직.. 지지직..

순식간에 몇 차례 두 사람의 검이 마주쳐갔고 서로 몇 번의 공격과 방어가 오고갔다.

놈의 단검 쓰는 기술은 상당했다. 그러나 웬일인지 영유의 입가에는 살며시 미소가 지어졌다.

놈과 검을 몇 번 부딪혀본 영유는 놈의 기가 자신보다는 한참 아래라는 것을 느끼고 있었다. 그리고 검을 쓰는 기술면에서도 자신이 한 두수는 위라고 생각했다.

영유는 이대로 갈색 머리를 해치우려고 놈을 거세게 몰라 붙였다. 그러자 놈이 차츰 뒤로 밀리기 시작하더니 어느 순간 놈이 갑자기 영유에게서 멀찍이 물러서는 것이었다. 그리고 다시 입가에 음침한 미소를 지은 채 입을 열었다.

“제법인걸.. 하지만 지금까지는 내 본 능력이라고 할 수 없지.”

놈이 혼자 중얼거린 후 영유에게서 더 멀리 떨어져 나가자, 영유는 놈이 달아나려는 줄로만 알고 놈을 추격하려했다. 갈색 머리가 도망쳐서 다른 두 놈까지 합세한다면 영유로서도 큰 낭패를 당할 수 있기에 기회가 됐을 때 한 놈이라도 처치하려 했던 것이다. 하지만 놈은 달아나는 게 아니었다. 뒤로 물라나던 어느 순간 놈이 갑자기 제 자리에 멈춰 섰다. 그리고 뭐라고 중얼거리기 시작하자 놀라운 일이 벌어졌다.

스스스스..

놈의 몸에서 갑자기 검은 안개와 같은 것이 스멀스멀 흘러나오기 시작하더니 그 안개가 순식간에 놈의 모습을 감싸버렸다. 하지만 검은 안개는 거기서 그치지 않았다. 그것은 점점 더 사방으로 급격히 퍼지더니 방원 백여 미터를 순식간에 넓게 뒤덮어 버렸다. 그러자 방원 백여 미터가 깜깜한 어둠에 휩싸여 버렸다. 물론 그 안에는 영유도 포함되어 있었고 영유는 순간 자신의 손마저도 보이지 않는 지경에 처해지게 되었다.

헌데 그 순간이었다.

쉭쉭.. 쉬익!

바람을 가르며 영유에게 무엇인가 다가오는 소리가 미세하게 들려왔다. 순간 영유가 보법을 사용해서 본능적으로 그 소리가 들려오는 곳을 피했지만 왼쪽 어깨에 살짝 절창을 입는 것은 피할 수 없었다. 영유는 자신에게 날아온 것이 놈이 처음 공격에 사용했던 별의 표창이라는 것을 알았다.

잠시 후 표창이 날아오는 소리가 다시 들려왔다. 이번에는 네 개였다. 순간 영유가 재빨리 마나를 귀에 집중하자 표창이 바람을 가르는 소리가 확연히 들려왔다.

쉬쉬쉬쉭!

영유는 눈을 감은 채 온 정신을 집중해서 날아오는 표창을 모두 피해냈다. 하지만 표창을 피해내자마자 이번에는 영유의 몸 가까운 곳에서 검이 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 놈이 근처까지 다가와서 단검으로 영유의 몸을 공격하는 것이었다.

슈슉!

영유는 귀의 소리만으로 놈의 단검 공격을 피해냈다. 하지만 놈은 연속으로 몇 번을 더 공격해 들어왔다. 영유는 그때마다 놈의 공격을 피해낸 뒤 단검이 있다고 생각되는 곳에 반격을 가하려고 했다. 하지만 놈의 모든 흔적이 마치 바람처럼 순식간에 모두 사라져 버리는 것이었다.

영유가 놈을 볼 수 없는 반면 놈은 영유를 볼 수 있는 것이다. 영유는 화염의 구를 사용해볼까도 생각해 했지만 그것은 놈의 종적을 알아야지만 사용할 수 있었다. 놈은 과연 어쎄신답게 그 혼적을 찾을 수가 없었다. 옆구리가 살짝 따끔한 것을 보니 어느새 놈의 단검 공격에 또 상처를 입은 것 같았다.

영유는 놈에게서 백 미터 밖으로 빠져나가보려고도 했지만 놈이 그 간격을 벌려줄 리가 만무했다. 영유로서는 정말 진퇴양난의 처지에 놓여 있었는데 이때 또다시 놈이 표창 공격을 해왔다. 하지만 이번에는 영유가 두 귀에 마나를 최대한 집중한 덕분에 그 공격을 패해낼 수 있었다.





185편
<-- 연합부족 -->



그 순간 우측에서 옷자락 스치는 소리가 아주 미세하게 들려왔다. 순간 영유는 왼손에 미리 생성시켜 놓은 화염의 구를 재빨리 그곳으로 집어던졌다.

꽈꽈꽝!

폭발음이 크게 들려왔다. 그리고 그와 동시에 등 뒤에서 다시 놈의 단검이 바람을 가르는 소리가 아주 미세하게 들려왔다. 아마도 놈은 소리를 없애려고 천천히 찔러오는 모양이었다. 하지만 이때 영유의 귀는 최대한 열려있어서 그 소리마저도 감지해낼 수 있는 상태였다.

결국 화염구 공격은 실패한 것이다.

이때 영유는 놈의 단검이 최대한 가까이 오도록 내버려 두었다. 그리고 자신의 몸에 닿으려는 찰라 초록 검을 최대한 길게 해서 놈의 단검을 한쪽으로 피한 뒤 번개와 같은 속도로 놈의 몸이 있다고 생각되는 곳에 일 검을 그어댔다.

쉭

“큭!”

순간 놈의 답답한 신음성이 들려왔다. 놈이 드디어 영유의 검에 일격을 맞은 것이다. 놈은 아마도 영유가 자신을 못 본다고 생각하고 방심한 것이 틀림없었다. 하지만 어둠이 사라지지 않은 것을 보면 놈의 상처는 그리 크지 않은 것 같았다.

잠시 주위가 적막감에 휩싸였다. 영유는 놈의 기척을 느끼려고 최대한 마나를 귀에 주입했다. 이때 바닥에 무엇인가 미세하게 떨어지는 소리가 들려왔다. 그 소리가 놈의 핏방울 떨어지는 소리임을 단번에 간파한 영유는 순간 그곳을 향해 바람처럼 나아가며 초록 검을 최대한 길게 뻗어냈다. 이때 비록 초록 검은 파란색에서 다시 붉은색으로 변했지만 그 길이는 10여 미터가 넘게 뻗어나갔다.

“큭.”

놈이 다시 부상을 입은 것이다. 놈이 어느 부위를 부상당했는지는 모르겠지만, 이제 놈이 피를 전보다 더 많은 흘린다는 것은 자명한 일이다. 영유는 다시 두 귀를 최대한 열어두었다.

헌데 이때 핏방울 떨어지는 소리가 점점 더 멀어지는 것이 느껴졌다. 놈이 도망치려하는 것이다. 그리고 이내 핏방울 떨어지는 소리는 그의 귀에 들려오지 않았다.

영유는 최대한 핏방울 떨어지는 소리가 들렸던 곳으로 이동해갔지만 놈의 종적을 놓쳐버렸다. 영유는 왼손에 화염의 구를 생성시켜 놓은 채 놈의 기척 소리가 들리기만을 기다렸지만 아무리 기다려도 놈의 기척은 들리지 않았다. 순간 영유는 놈을 놓칠 것만 같아 애가타기 시작했다. 헌데 바로 그 순간.

번쩍!

마치 번개가 치듯 갑자기 주위가 환해졌다. 순간 놈이 50여 미터 정도 떨어진 곳에서 배를 감싼 안은 채 몸을 약간 숙이고 있는 모습이 영유의 눈에 들어왔다. 그것으로 되었다.

영유는 왼손에 들고 있던 화염의 구를 놈을 향해 힘껏 내던졌다.

슈아악..

그리고 그 순간 어둠을 몰아낸 원인을 찾아낼 수 있었다. 어둠이 쌓였던 방원 100내에는 어느새 하이첼이 들어와 있었다. 그리고 그녀의 몸 전체가 마치 작은 태양처럼 순간적으로 번쩍 빛을 발하며 잠시 어둠을 몰아낸 것이다.

꽈꽈꽝!

곧바로 화염의 구가 터지며 다시 밝은 햇살이 온 천지를 비추기 시작했다. 영유는 놈이 있던 곳으로 나는 듯 뛰어갔다.

처참했다.

놈의 몸은 형체조차 찾을 수 없을 정도로 산산조각이 나 있었다. 이제 끝이라고 생각한 영유가 그 순간 하이첼을 돌아보았다. 그런데 그녀가 갑자기 비틀거리며 쓰려지려 하고 있었다.

순간 영유는 하이첼이 놈에게 부상을 당했다고 생각하고, 마나를 다리에 최대한 실은 채 바람과 같은 속도로 그녀에게 다가갔다. 다행이 그녀의 몸이 바닥에 닿기 전에 몸을 낚아챌 수 있었다.

“괜찮아?”

그러자 그녀가 씁쓸한 미소를 지은 채 힘없이 입을 열었다

“이 빛은 한번 사용하게 되면 내 몸이 완전히 녹초가 되서 켄을 다시 회복해야 돼.”

다행이 부상은 아니었다. 하이첼의 몸에서 빛났던 빛은 한번 사용하게 되면 켄이 완전히 소모되는 빛의 부족만이 지니고 있는 비기인 듯싶었다. 순간 영유는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그때 그녀가 힘없이 영유를 바라보며 조용히 속삭였다.

“결정을 내렸어.”

하이첼의 말에 영유가 조용히 쳐다보자 그녀가 다시 힘겹게 입을 열었다.

“네 곁에 남기로 했어.”

영유가 하이첼의 말에 살며시 미소를 지었다.

“우선 켄 회복부터 하자.”

영유는 하이첼을 번쩍 들어 안았다. 그리고 이제는 두 사람 곁으로 다가오는 부족민들을 헤치며 아영이의 집으로 향했다. 하이첼은 가는 중에도 몸에 힘이 하나도 없는지 두 눈을 꼭 감고 있었다.

영유는 만약 하이첼이 빛을 밝혀주지 않았다면 놈을 놓쳤을 거라고 생각하자 등골이 약간은 서늘해졌다. 만약 놈이 그렇게 주위를 어둠으로 위장한 채 다른 놈들과 함께 협공을 했다면..

그런 생각을 하며 세 놈중 한 놈을 미리 처치해 놓은 것에 대해 무척 다행이라고 생각했다.

영유가 두 눈을 감고 있는 하이첼의 얼굴을 들여다보니 그녀의 얼굴은 창백해 보였다. 방금 전에 사용했던 비기는 영유와 대련을 했을 때보다 더 켄의 소모가 심한 것 같아 보였다.

영유는 하이첼이 방금 전 자신의 곁에 남겠다고 결정했다는 말을 했을 때 너무 기쁜 나머지 그녀를 한번 꼭 안아주고 싶었지만 사람들이 있었기에 그럴 수가 없었다. 그래서 집으로 안고 가는 사이 한번 안아주고 싶은 마음에 팔을 오므리며 살짝 안아주려 했다. 그러자 하이첼이 눈을 힘겹게 뜨며 한마디 했다.

“나 죽은 척 한 거 아니거든.”

말은 그렇게 했지만 그녀의 눈빛은 화를 내고 있는 눈빛이 아니었다. 영유가 그런 그녀를 보며 살며시 미소를 짓자 웬일인지 하이첼도 영유를 바라보며 살포시 미소를 지어주었다. 영유는 하이첼이 이렇게 자신에게 직접적으로 미소를 지어 보인 게 아마 처음이라고 생각했다.

하지만 그녀는 이내 다시 눈을 감아버렸다.

잠시 후 집에 들어가자 아영이가 하이첼을 안고 들어오는 영유를 보며 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 아마도 아영이는 밖의 상황을 전혀 모르고 있었던 모양이다. 하긴 마을 입구 방향에서 일어난 일이니 집안에만 있었다면 몰랐을 것이다. 영유는 우선 하이첼의 방으로 들어가 그녀를 눕힌 후 아영이에게 밖의 상황에 대해 간단하게 설명을 해주었다.

“언니는 수련장에서 수련하고 있다가 발견했던 모양이네. 나도 좀 데려가지. 이번엔 나도 내 실력을 발휘할 수 있는 아주 좋은 기회였는데.”

“앞으로 네 실력을 발휘할 기회는 많아질 거야.”

아영이는 자신의 실력이 큰 진전을 보이자 이를 실전에서 사용해보고 싶은 마음에 몸이 근질거리는 모양이었다.

곧바로 아영이에게 하이첼이 이곳에 남기로 결정했다는 말도 해주자 아영이는 좋아라하며 영유의 손을 꼭 잡았다.

“정말 다행이다. 하이첼 언니가 강자로서도 이곳에 필요하지만, 이제는 그게 아니더라도 나도 언니가 없으면 많이 쓸쓸할 거 같았는데 그렇게 결정했다니 정말 잘됐다.”

아영이는 이제 하이첼에게서 가족과 비슷한 그러한 정이 생긴 모양이었다.

야영이는 그때 영유의 몸에 난 자그마한 상처를 몇 군데 발견하고 버퍼의 능력으로 상처들을 치료해 주었다. 아영이의 손바닥에서 나온 무수한 빛가루들이 상처로 스며들어가자 영유는 상처에서 시원한 느낌을 받으며 따끔했던 것이 곧 사라져 버렸다. 그리고 영유가 상처들을 보자 상처는 비록 살짝 긁힌 정도의 조그만 상처였지만 어느새 반 이상이 아물어 있었다.

그것으로 보아 아영이의 버퍼 능력도 이미 상당한 성취를 이룬 것 같았다.

간단한 치료가 끝나자 영유가 탁자에 앉아서 한동안 아영이와 이야기를 나누다가 하이첼의 방으로 들어가자, 하이첼은 어느새 자리에서 일어나 앉아 켄 수련에 몰두하고 있었다. 영유는 그런 그녀를 잠시 바라보다가 다시 밖으로 나와 수련장에서 기수련을 하고자 야외 탁자에 자리를 잡고 앉았다.

영유가 한동안 대주천으로 몇 번 기를 운행하고 나자 갈색 머리와의 싸움으로 인해 소진됐던 기가 다시 온몸에 가득 차는 것이 느껴졌다. 영유는 한동안 계속 기수련에 열중했다. 그러던 어느 순간 인기척을 느끼고 눈을 떠보니 하이첼이 이제는 켄을 회복했는지 창백한 모습이 사라진 채 영유에게 다가오고 있었다.

“괜찮아 진거야?”

“그래 이제 괜찮아졌어.”

영유가 걱정스런 표정으로 묻자 하이첼은 이제 어느 정도 본래의 모습을 되찾은 채 대답하며 영유의 옆자리에 앉았다.

“고맙다. 그런 결정을 내려줘서.”

하이첼은 영유의 고맙다는 말에 살짝 쓴웃음을 지었다. 비록 결정을 내리긴 했다지만 하이첼로서는 마음이 편치 않을 것이다. 그녀가 이때 조용히 입을 열었다.

“결정을 내리기가 무척 힘들었어. 비록 빛의 부족에 내 가족은 없었지만 툼 루이칸님을 비롯해서 다른 사부들과도 같은 아저씨들이 나에게 참 잘 대해줬거든. 특히 레이아에게 많이 미안하지. 레이아와 그 동생인 크레나와는 어렸을 때부터 친자매처럼 지내왔거든.”

하이첼은 평소의 그녀답지 않게 말을 길게 했다. 영유는 그만큼 하이첼이 그동안 마음고생이 심했다는 것을 느낄 수 있었다. 영유가 그런 그녀를 바라보고 있자 그녀가 다시 입을 열었다.

“내가 결정을 내리게 된 결정적인 이유가 물론 너 때문이기는 했지만, 그 외에도 며칠 동안 이곳으로 몰려드는 각 부족민들을 보면서 더욱 확실하게 마음을 정할 수 있었어.”

“저들 때문에..?”

“그래.,솔직히 빛의 대 부족에는 나 같은 능력을 지닌 자들이 부지기수이기 때문에 나는 그리 중요한 존재가 되지못해. 그래서 매일이 똑같은 생활의 반복이었어. 한마디로 지루한 삶이었다고 할 수 있었지. 그래서 그곳에서 나는 할 일이 없었기에 오직 수련에만 몰두했던 것이고.. 그런데 여기서 며칠간 이곳으로 이주해온 부족민들을 보면서 활기차게 희망을 안고 새로운 터전을 가꾸려는 사람들을 보면서 나도 모르게 그 사람들을 부러워했던 것 같아.”

“........?”

“한마디로 말하면 솔직히 이곳에 온 이후로 심심하지는 않았거든. 그리고 앞으로도 이곳에서는 내가 할 일들이 많을 것 같았어. 그래서 이곳에서 나도 새롭게 정착하려고 마음먹은 거야. 만약 다시 빛의 대부족으로 돌아간다면 나는 다시 예전처럼 아무런 희망도 없이 평생을 수련만 하다가 죽을 것 같다는 생각이 들었어.”

“이제는 확실히 마음을 굳힌 거야?”

“그래. 그동안 내가 아는 사람들에게 못할 짓인 것 같아서 고민을 많이 했는데, 이제는 그 사람들 때문에 내 인생을 포기하면서까지 다시 예전의 쓸쓸했던 생활로 돌아가고 싶지는 않아.”

“고맙다.”

“네가 나한테 고마워 할 필요는 없어. 이건 내가 좋아서 스스로 결정한 것이니까. 만약 내가 이곳이 마음에 안 들었다면 예전에 내 임무가 끝났을 때 벌써 돌아갔을 거야. 나는 오히려 이렇게 나에게 새로운 인생을 살아가게 해준 이곳이 고맙다는 생각이 들어.”

하이첼은 정말 평소의 그녀가 아니었다. 하이첼이 이렇게 길게 말하는 것도 처음이지만, 상황이 어떻든 간에 누구에게 고맙다는 말을 한 자체가 무척 의외였다.





186편
<-- 연합부족 -->



영유는 하이첼의 말을 듣고 이제는 그녀가 확실하게 결정을 내린 것을 알 수 있었다. 영유가 생각하기에 하이첼은 이곳에 오기 전까지는 무척 고독했을 거라고 생각했다. 그리고 처음 하이첼을 봤을 때와 지금의 하이첼을 비교해보게 됐다.

처음에 하이첼의 모습은 정말 돌덩이나 금속조각으로 조각을 해놓은 듯 아무런 감정이 없는 여인이었다. 하지만 지금은 아주 가끔이지만 이렇게 썩소도 지을 줄 알고 고맙다는 말까지 할 수 있을 정도로 많이 부드러워져 있었다. 허나 지금 이 모습도 남들이 보기에는 돌덩어리로 보일 것이다. 그렇지만 하이첼에 대해 조금은 알고 있는 영유가 보기에는 이제 하이첼이 한 인간으로서 조금씩 마음을 열고 받아들이려는 준비를 하고 있는 과정으로 보여 졌다.

지금 모든 결정을 내리고 또한 영유에게 자신이 마음에 담고 있었던 이야기를 모두 털어 내고난 하이첼의 표정은 전보다는 많이 편안해 보였다. 아니 이제는 어느새 본래의 하이첼로 돌아와 있었다.

영유는 그런 하이첼을 바라보며 문득 장난끼가 동했다.

“그럼 결국엔 온전히 나 때문에 남겠다는 말은 아니군.”

영유가 일부러 서운한 표정을 지으며 농담조로 한마디 하자. 그녀가 다시 표정을 바꾸며 영유를 쏘아보았다. 그리고 고개를 돌리고 자리에서 서서히 일어나며 차가운 목소리로 입을 열었다.

“쓸데없는 소리 하지 말고 대련 할 준비나해.”

역시 하이첼은 영유의 농담을 받아주지 않았다. 영유는 하이첼이 이토록 자신에게 무정하게 대하지만 그것은 겉모습뿐이라는 것을 알고 있었다. 하이첼은 자신이 말하기가 조금이라도 부끄러운 말을 해야 할 때면 모른 척 일부러 저렇게 말을 끊어버리고 평소보다 더 차갑게 행동했다.

하이첼은 이제 켄을 모두 회복한 것 같았다. 영유는 오늘은 얼마 전의 일도 있고 해서 평소보다 조금은 사정을 봐주면서 대련을 했다. 그러자 하이첼이 그것을 눈치 채고 영유를 쏘아보자, 그는 할 수 없이 평소대로 다시 그녀를 거세게 몰아 붙였다.

영유는 하이첼과 대련을 하면서 그녀의 실력이 날로 늘어간다는 것을 느꼈다. 이제는 영유가 아무리 거세게 밀어붙여도 버티는 시간이 점점 더 길어져 갔다.

물론 영유의 실력이 그대로여서 그런 것은 절대 아니다. 영유도 날이 갈수록 실력이 향상되어져 가고 있었다. 하지만 하이첼은 매일 영유와 같은 상급 강자와 실전 같은 대련을 하다 보니 능력이 눈에 띄게 향상되었던 것이다.

세 번의 대련이 끝나자 아영이가 두 사람에게 저녁을 먹으라고 소리쳤다. 아영이는 영유와 하이첼만의 시간을 주려는지 오늘은 수련장에 나타나지를 않았다.

프시아는 이제 혼자서도 제법 음식을 잘 만들었다. 그리고 케이린은 여전히 몸이 좋지 않은지 오늘은 아예 나타나지를 않았다. 얼마 후 식사가 모두 끝나자 하이첼과 영유는 다시 대련을 시작했다. 하이첼로서는 능력을 빨리 향상시키고 싶은 모양이었다.

그도 그럴 것이 요사이 나타난 적들은 한사람 한사람이 모두 하이첼로서도 혼자 감당하기에 벅찬 상대들뿐이었다. 영유도 그것을 알기에 하이첼을 더 강하게 만들고자 이제는 조금의 사정도 봐주지 않고 다시 예전처럼 무섭게 그녀를 몰아부쳤다.

몇 번의 대련을 마치자 이제는 어느덧 시간이 많이 늦어 있었다. 하이첼의 전신은 언제나처럼 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 하이첼은 켄을 회복하기 위해 정자세를 취한 뒤 켄 수련에 몰두하고 있었다. 이때 단발인 금빛 머리카락은 땀에 젖어 그녀의 이마에 몇 가닥이 달라붙어 있었다. 이제 하이첼이 켄 수련을 마치고 나면 각자의 집으로 돌아가야 할 시간이다.

영유는 그녀가 켄 수련을 마칠 동안 기다려주기로 했다.

그녀의 땀에 젖은 얼굴과 얼굴에 달라붙어있는 머리카락을 바라보고 있자니 영유는 문득 그녀가 무척이나 도발적으로 보여 졌다. 영유는 이때 문득 아영이가 하이첼을 하루빨리 자신의 여자로 만들라는 말이 떠올랐다.

하지만 그것은 하이첼이 고민을 하고 있던 때의 말이다. 이제는 하이첼이 이미 결정을 내린 이상 아영이의 그 말은 무의미해졌다.

하이첼은 어떻든간에 이미 영유의 여자였다. 다만 완전한 소유를 못한 것뿐이다. 영유는 한 손을 뻗어 켄수련을 하고 있는 하이첼의 이마에 붙어있는 머리카락 몇 가닥을 떼어서 한쪽으로 넘겨주었다. 순간 하이첼의 양 눈썹이 살짝 이마 한가운데로 오무려졌다. 그리고 얼마의 시간이 지나자 하이첼이 눈을 떴다.

“왜 안가고 있었지?”

“네가 켄 수련을 마치면 가려고.”

“고맙군.”

하이첼의 평소 말투나 행동은 남자와 같았다. 하지만 그녀가 입만 다물고 있으면 늘씬한 몸매나 외모는 어느 사내나 반할만한 완벽한 여자이었다. 하지만 지금도 하이첼은 영유에게 여인이 아닌 사내 같은 말투를 사용하고 있었다. 영유는 가끔은 그런 하이첼이 더 매력적으로 보일때가 있었다. 그리고 지금이 바로 그때였다.

하이첼은 말을 마치고 집으로 들어가려고 했다. 그리고 영유도 일어나서 자신의 집으로 걸어가고 있었다. 그때 영유가 문득 걸음을 멈추고 자신도 모르게 하이첼에게 한마디 건냈다. 이때 영유가 왜 그런 말을 내뱉었는지는 모를 일이었다. 하지만 영유 자신도 모르게 그 말이 입 밖에 뱉어진 것이다.

“모두 잠들면 내방으로 와.”

영유와 하이첼 두 사람은 지금 모두 서로 등을 돌린 채였다. 영유의 말을 하이첼은 듣지 못한 것인지 아무런 대답이 없었다. 서로 등을 지고 있는 상황이었기 때문에 영유는 그녀의 반응이 궁금했지만 그대로 다시 집을 향해 걸어가고 있었다. 그러자 곧바로 하이첼도 집으로 들어가 버렸다.

샤워를 마치고 방으로 들어와서 영유는 순간 자신이 왜 그런 말을 하이첼에게 했는지 생각을 해보았다.

영유는 이제 목적이 아닌 하이첼에 대한 순수한 마음으로 하이첼과 사랑을 나누고 싶었다. 만약 하이첼이 영유를 자신의 남자로 인정한다면 그녀는 올 것이다. 하지만 만약 하이첼이 오지 않는다면 그것은 아직 마음의 준비가 완전히 되지 않아서일 것이다. 영유나 하이첼은 마음속으로 이미 서로를 서로의 사람이라고 인정하고 있다는 것을 영유는 잘 알고 있었다.

그리고 영유는 하이첼이 오지 않는다고 해도 그녀에게 실망은 하지 않을 것이다. 그 이유는 이미 하이첼의 마음을 알고 있기 때문이었다.

오늘은 시간이 왠지 더 더디게 가는 것만 같았다. 영유는 아직 그렇게 늦은 시간이 아니었기에 자세를 잡고 몸속의 기를 모두 끌어올려 기 수련에 들어갔다. 그것은 영유도 어쩔 수 없이 약간은 떨리는 마음을 가라앉히려는 일종의 안정제 같은 효과를 보기 위해서였다.

어느새 대주천을 두 번 운행하고 나자 이제 밖은 서서히 새벽을 향해 달려가고 있었다. 지금쯤이면 모든 사람들이 잠들어 있을 시간이다. 영유는 이제 기 수련을 하던 자세를 풀었다. 이제는 잠을 청하기 위해서였다. 그리고 이제 하이첼이 오기를 기다리는 것을 포기해야할 시간이다. 이 시간까지 오지 않는다면 그녀는 오지 않을 확률이 높았다. 영유는 하이첼이 자신의 말을 농담으로 받아들였거나 아니면 정말 못 들었을 수도 있어서 이미 잠이 들어 버렸다고 생각했다.

헌데 영유가 막 이불속에 누워서 잠을 청하려는 그때.

스르르..

문득 집밖에 문 열리는 소리가 들려오는 것이었다. 영유는 순간 온몸에 정신이 확 들어왔다. 드디어 하이첼이 온 것이다. 이렇게 시간이 늦은 것으로 보아 그녀는 아마도 이 시간까지 망설이고 있었던 게 틀림없었다.

처음으로 사내와 진정한 사랑을 나누려고 생각한다면 제아무리 하이첼이라도 조금은 떨리고 겁났을 것이라 생각했다.

잠시 후 영유의 방문이 스르르 열리며 하이첼이 단발의 금발 머리와 큰 키에 어울리게, 상하의로 검은 가죽옷을 입고 늘씬한 몸매를 뽐내며 두 볼을 조금은 붉힌 채 문밖에 서 있었다. 하이첼은 많은 용기를 내서 이곳까지 왔으리라고 생각한 영유는 곧 부드러운 미소를 머금은 채 조용히 입을 열었다.

“들어와. 난 네가 오지 않는 줄 알았어.”

하이첼은 영유의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 조용히 들어와서 방문을 닫고 침대가에 살며시 걸터앉았다. 하이첼은 침대에 앉은 후 두 볼을 붉힌 채 고개를 영유가 있는 반대 방향으로 돌리고 있었다.

비록 결심을 한 채 이렇게 찾아오기는 했지만 하이첼이 아마도 많이 어색하고 부끄러울 것이라고 영유는 생각했다. 천하의 하이첼이 이리 부끄러워하는 모습을 보이자 영유는 자신도 모르게 잠깐 피식하고 웃음이 나왔다. 지금 하이첼의 모습은 평소에는 상상도 할 수 없는 모습이었다.

“왜 웃지?”

“아니 그냥 네가 이리 부끄러워 하니까 조금 어색해서.”

“죽을래?”

영유가 조금 놀리듯 말하자 곧바로 하이첼의 본성이 나타났다. 하지만 하이첼이 본성을 드러내자 두 사람 사이의 어색했던 분위기는 다소 누그러졌다. 영유는 이때 이미 침대에서 일어나 앉아 등을 머리맡의 벽에 기대고 있는 상태였다.

영유는 분위기가 조금 풀리자 침대에 걸터앉은 하이첼의 두 손을 잡고 슬며시 잡아끌었다. 처음 하이첼은 두 팔에 약간 힘을 주며 저항했지만 영유가 다시 끌어당기자 곧바로 못이기는 척 영유의 손에 이끌려왔다.

잠시 후 영유는 자신이 앉아 있는 침대 머리맡에 하이첼을 옆에 앉히고 다리에 이불을 덮어주었다. 영유는 비록 앉아 있는 상태였지만 하이첼과 이렇게 한 이불속에서 같이 있다는 게 믿겨지지 않았다. 영유가 보기에 하이첼은 평생 동안 사내와는 한번도 한 이불속에 같이 있을 수 있는 여자로 보이지 않았기 때문이다.

사내와 하이첼 그리고 이불, 이 세 가지 용어는 어딘지 모르게 하이첼과는 도저히 어울리지 않는 단어라고 생각했고 지금도 그것은 마찬가지였다. 영유는 분위기가 다시 어색해 지려하자 이를 없애보고자 하이첼을 바라보며 농을 했다.

“이 분위기가 어색하다면 저번처럼 죽은척해도 돼.”

영유의 말에 하이첼이 고개를 홱 돌리며 그를 쏘아보았다. 예전에 영유가 자신을 놀렸던 그 일을 생각하면 아직까지 분이 풀리지 않는 모양이었다. 하지만 하이첼은 영유의 말대로 지금은 죽은 척이라도 하고 싶은 심정이었다. 그래야지 그때처럼 어거지로라도 부끄러움이 덜할 것 같았기 때문이다.

“다시한번 고맙다.”

영유가 하이첼의 눈빛을 무시하며 여기 남아준 것에 대해 다시 고맙다고 말하자, 하이첼이 쏘아 보던 눈빛을 서서히 풀며 조금은 부드러운 눈빛으로 변해갔다.

영유는 알고 있었다. 하이첼이 이곳에서 부족민들을 보고 그녀 또한 새로운 인생을 살고 싶다고는 했지만, 그것은 어디까지나 영유가 이곳에 있었기 때문에 가능한 결정이었다. 말만 돌려 했을 뿐 하이첼은 결국 영유 때문에 그런 마음을 먹은 것이나 마찬가지였다.





187편
<-- 연합부족 -->



하이첼은 영유의 고맙다는 말에 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그리고 두 사람의 눈빛은 이때 서로 허공에서 얽혀있는 상태였다. 잠시 하이첼의 두 눈을 바라보던 영유가 두 손을 펴 그녀의 두 볼을 감싸 쥐자 하이첼은 평소의 그녀답지 않게 두 눈동자가 살짝 흔들리고 있었다.

“정말 괜찮겠어?”

영유가 흔들리는 하이첼의 눈빛을 바라보면서 조용히 속삭였다.

“응.”

하이첼은 이미 마음의 준비를 단단히 하고 온 것 같았다. 하이첼이 결연히 대답을 하자 두 눈을 바라보던 영유는 잠시 후 그녀의 이마에 살짝 키스를 해주었다. 그러자 그녀가 두 눈을 살며시 내리감았다.

영유는 그런 그녀의 두 볼을 감싼 채 얼굴을 잠시 들려다 보았다. 하이첼의 모습은 평상시와는 너무 다르게 무척 도발적으로 비춰졌다. 지금 하이첼의 모습에서는 도저히 평소의 냉막하고 무정한 표정은 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.

잠시 후 하이첼의 얼굴을 잠시 들여다보던 영유의 입술이 서서히 그녀의 입술로 다가갔다. 그리고 곧 하이첼의 입술을 뒤덮으며 설육이 미끄러지듯 입속을 파고들자 하이첼이 자연스럽게 영유의 설육을 받아들였다.

츄릅.. 츠으읍.. 쭈루룹..

하이첼은 자신의 입안에 들어온 영유의 설육을 마치 맛있는 사탕을 먹듯 한동안 그 설육을 빨아먹고 있었다. 하이첼이 이미 예전에 죽은 척 했을 때 한번 겪어본 키스였다. 싸움뿐만 아니라 키스도 이미 한번 실전경험을 겪고 나자 하이첼은 싸움만큼이나 그것도 빠르게 습득했고, 한동안 두 사람의 감미로운 키스는 계속 이어졌다.

하이첼은 지금 키스만으로도 정신이 아득한 상태였다. 영유의 키스는 너무나 부드럽고 감미로웠다. 하이첼은 자기 자신이 이런 여자일 줄은 상상도 하지 못했다. 평생 남자의 품은 자기 자신과는 무관한 것이라고 생각해 왔었다.

그런데 어쩌다가 영유를 알게 되고 영유를 좋아하게 된 것이다.

처음 대련을 하다가 하이첼 자신이 죽은 척 했을 때 영유가 자신을 농락하자, 그 당시에는 처녀의 부끄러움 때문에 눈도 뜨지 못하고 뭣도 모른 채 그냥 농락을 당했었다. 하지만 표현은 안했지만 하이첼은 그 후로 영유를 더욱 좋아하게 됐다. 하이첼은 날이 지날수록 이 신비한 외모를 지닌 사내를 좋아하게 됐다.

이 사내는 어떤 때는 꼭 아이 같았다. 그러다가도 싸움에만 임하면 어떠한 경우라도 무서운 힘을 발휘해서 어떻게든지 꼭 상대방을 해치우며 살아남았다. 하이첼은 영유에게서 강함과 천진함 그리고 부드러움 그 세 가지 성격을 동시에 보았다.

하이첼도 표현은 하지 않았지만 역시 여자인지라 강할 때는 강하지만 부드러울 때는 한없이 부드러운 남자가 좋았다. 자신과 키스를 나누고 있는 이 사내는 지금은 자신이 바라는 대로 무척 부드러웠다. 그것은 어쩌면 하이첼 자신이 그러질 못하기에 부드러운 사내를 선호하는 것인지도 모르겠다는 생각을 했다.

한참 감미로운 키스를 즐기고 있는데 문득 영유가가 하이첼의 입술에서 입을 떼었다. 하이첼이 눈을 뜨고 영유를 바라보자 그가 하이첼을 보고 살며시 미소를 짓고 있었다. 잠시 하이첼의 두 눈을 바라보며 미소를 짓고 있던 영유가 슬며시 두 손을 하이첼의 목으로 가져갔다. 그리고 하이첼이 가장 애용해서 입는 검은 가죽으로 만든 상의의 옷고름을 목부터 풀기 시작했다.

하이첼은 이때 영유의 그런 행동에 살며시 두 눈을 다시 내리 감았다. 비록 예전에 한번 허락했던 곳이었지만 이번에도 역시 눈을 뜰 용기는 나지 않았다. 잠시 후 하이첼은 자신의 앞부분이 서서히 서늘해지는 느낌을 받았다. 영유가 드디어 매듭을 모두 풀고 하이첼의 가죽옷을 서서히 양 옆으로 벌리는 것이다. 그리고 가죽옷을 뒤로 넘겨 하이첼의 양팔에서 상의 가죽옷을 완전히 벗겨냈다.

하이첼은 이제 자신의 젖가리개만이 상체를 가리고 있다고 생각하자 부끄럽기 그지없었다.

차라리 이불속이라면 이 부끄러움이 덜 할텐데 영유는 전혀 그럴 뜻이 없는 듯 앉은 그대로 자신의 상의를 벗기는 것이다. 하이첼은 자신이 먼저 이불속으로 숨어들어갈까도 생각했지만 오늘은 그냥 영유의 뜻에 따라주기로 했다.

매일 자신에게 구박을 받는 영유인데, 오늘 하루쯤은 그냥 봐주고 그의 뜻대로 따라주자는 생각이 문득 들었다. 윗옷이 벗겨지자 드디어 젖가리개 앞부분의 매듭으로 영유가 손을 가져갔다. 그리고 매듭 풀리는 소리가 하이첼의 귀에 아주 작게 들려왔다.

스슷슷

마침내 매듭이 풀리자 젖가리개가 천천히 하이첼의 몸에서 떨어져 나가며 드디어 젖가리개마저 그녀의 상체에서 완전히 떠나버렸다. 하이첼은 아무 여과 없이 실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 상체가 영유의 눈앞에 보인다고 생각하자 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 지금까지 살아오면서 영유에게만 두 번째 보이는 자신의 속살이다.

하이첼은 이순간 자신도 모르게 두 팔을 들어올려 서늘해진 두 가슴을 가리려 했지만 영유가 그것을 그대로 간과하지 않았다. 영유는 조용히 손을 뻗어 하이첼의 두 손을 잡고 그대로 밑으로 내렸다. 순간 하이첼은 영유가 자신의 몸을 보고 싶어 한다는 것을 알고 그의 뜻대로 다시 팔을 올리지 않았다.

이때 하이첼은 자기 자신조차도 믿을 수 없을 만큼 영유의 뜻에 잘 따라주고 있었다. 하이첼은 시간이 지나도 자신의 몸에 아무런 손길이 느껴지지 않자 살며시 눈을 떠보았다. 그러자 영유가 자신의 상체를 감상하듯 쳐다보고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

하이첼은 순간 창피함을 느끼며 이불 속으로 들어가려 했지만 곧바로 다시 마음을 고쳐먹고 두 눈을 다시 감아버렸다. 잠시 시간이 흐르자 드디어 영유의 한손이 하이첼의 가슴을 잡아오며 가슴 전체를 살며시 쓰다듬어 주었다.

부드럽게 한쪽 가슴을 쓰다듬던 영유의 한 손이 어느 순간 가슴을 살짝 움켜쥐었다. 그리고 마치 가슴을 터뜨리려는 듯 잠시 뒤에는 조금은 세차게 하이첼의 가슴을 움켜잡았다.

“아아..”

하이첼이 자신도 모르게 가슴에 아픔을 느끼며 신음성을 발하자 잠시 가슴을 주물럭거리던 영유의 손길이 드디어 멈춰졌다. 하지만 이번에는 영유의 입술이 서서히 남은 한쪽 가슴으로 다가왔다. 그리고 잠시 후 하이첼은 자신도 모르게 작은 신음성을 뱉어내야 했다.

“하흐흑..”

영유가 하이첼의 젖꼭지를 입에 문 것이다. 그리고 잠시 멈춰졌던 손에 잡힌 한쪽 가슴을 다시 주물러대기 시작했다. 헌데 어느 순간 영유가 손가락을 오무려 젖꼭지를 잡은 뒤 살짝 비틀자, 순간 하이첼은 가슴에서부터 전해져 오는 쾌감에 몸을 부르르 떨었다. 하지만 영유의 가슴에 대한 희롱은 거기서 끝나지 않았다.

영유의 입속에 들어간 젖꼭지는 그의 혀가 가만 두지를 않고 계속해서 자극을 주고 있었다. 그리고 어느 순간 젖꼭지를 살짝 깨물자 하이첼은 다시 한번 온몸을 부르르 떨어야 했다. 한동안 영유는 하이첼의 양쪽 가슴을 계속 희롱해 댔고 그때마다 하이첼은 자신의 몸이 이런 반응을 보인다는 것에 대해 계속 놀라워해야 했다.

하이첼은 영유가 가슴을 희롱할 때마다 몸에서 느껴지는 희열에 정신이 아득해져왔다. 한동안 가슴을 희롱하던 영유의 입술과 손이 드디어 하이첼의 가슴에서 떨어져 나갔다.

하이첼의 몸에서 얼굴을 뗀 영유가 오른손을 들어 하이첼의 금빛 머리카락을 쓸어주자 하이첼이 살며시 눈을 떴다. 영유는 금빛 머리카락을 쓸어주며 하이첼의 얼굴을 들여다보고 있었다. 그리고 두 사람의 눈빛이 다시 얽혀 들였다.

순간 영유가 금빛 머리카락을 쓸어내던 손을 천천히 내리며 이번에는 두 손으로 하이첼의 가죽 하의에 손을 대자 그녀의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 영유가 하이첼의 눈빛을 보며 하의를 천천히 내렸지만 하이첼이 앉아있었기에 바지는 더 이상 내려가지 않았다. 그때 영유가 하이첼의 눈빛을 똑바로 바라보며 무언의 눈짓을 하자 하이첼은 잠시 망설이다가 이내 엉덩이를 살짝 들어주었다.

영유의 손이 어느새 하이첼의 바지를 무릎을 지나 발목사이로 모두 벗겨냈다. 그러자 하이첼의 군살하나 없는 늘씬하게 뻗은 맨 살의 양다리가 영유의 눈을 사로잡았다. 이제 하이첼의 몸을 가리고 있는 것은 가장 소중한 곳을 가리고 있는 속곳뿐이다.

곧바로 영유도 하이첼의 몸을 바라보며 이제 자신의 옷을 모두 벗어버리자 영유의 우람한 페니스가 하이첼의 눈앞에 나타났다. 하이첼은 예전에 죽은척했을 때 영유의 물건을 한번 보았지만 지금 다시 보자 약간은 두려움이 느껴졌다. 그것은 상황이 그때하고 지금은 완전히 달랐기 때문이었다.

자신의 모든 옷을 벗어낸 영유가 이번에는 하이첼의 속곳에 손을 대자 순간 하이첼의 눈빛이 더욱 크게 흔들렸다. 하지만 그것도 잠시, 하이첼이 영유의 손길에 따라 이번에도 엉덩이를 살짝 들어주자 그의 손에 속곳이 천천히 내려가며 마침내 그 속곳마저 하이첼의 몸에서 떠나갔다.

하이첼은 이때 두 다리를 바싹 오므리고 있었지만 두 다리 사이의 작은 숲은 그녀로서도 가릴 수가 없었다. 두 연인은 아직까지 벽에 등을 기댄 채 다시 눈빛을 맞추었다. 그러자 영유가 한손을 들어 하이첼의 가슴을 살며시 움켜쥐며 손가락을 이용해 젖꼭지를 비비고 비틀기도 하며 다시 희롱을 하기 시작했다.

“아흑.. 영유야.. ..”

하이첼의 입에서는 또다시 비음이 흘러나왔다. 그러던 어느 순간 영유의 손이 가슴을 내버려둔 채 서서히 밑으로 이동해가기 시작했다. 명치를 지나 배꼽 그리고 드디어 그 손이 작은 숲에 도달했다. 하지만 이때 하이첼의 두 다리는 서로 한 치의 틈도 없이 맞붙어 있었기에 영유의 손은 더 이상 내려가지를 못하고 있었다.

이때 영유가 나머지 한손을 들어 다시 하이첼의 유실을 살며시 비틀며 희롱하기 시작했다. 그러자 하이첼의 정신이 다시 몽롱해져 가며 다리에 힘이 풀리자 그녀의 숲에 머물렀던 손이 서서히 다리 사이를 파고들었다.





188편
<-- 연합부족 -->



하이첼은 이때 유두에서 전해지는 희열로 인해 영유의 손이 움직이는 대로 다리가 자신도 모르게 조금씩 벌어지고 있었다. 한순간 영유의 손가락 사이로 마침내 하이첼의 길게 갈라진 음부의 틈이 닿자 영유는 서서히 손가락으로 하이첼의 그 갈라진 틈을 비벼대기 시작했다. 그러자 영유를 바라보고 있던 하이첼의 온몸이 한번 부르르 떨려왔다. 하지만 하이첼은 영유에게서 아직까지 눈빛을 거두지 않고 있었다.

그리고 어느 순간 하이첼은 자신도 모르게 온몸을 부들부들 떨어야 했다. 마침내 영유의 손가락 하나가 하이첼의 갈라진 틈 사이의 구멍을 비집고 들어온 것이다.

영유는 하이첼의 질속 사방 벽에서 조여 오는 압박감에 질 안으로 들어가 있는 손가락을 가만히 두었다. 하이첼은 이때까지도 크게 치켜떠진 두 눈동자만 흔들릴 뿐 아직까지 영유의 두 눈을 똑바로 쳐다보고 있었다. 그녀의 그 모습은 마치 영유의 모든 것을 두 눈에 담아두려는 듯한 눈빛이었다.

“하으윽.. 영..유야. .하흑..”

이때 또다시 하이첼의 몸이 서서히 떨리기 시작하며 이제는 두 눈썹마저 떨며 순간적으로 영유의 이름을 부르며 짧은 신음성을 내뱉었다.

마침내 영유의 질속에 들어가 있던 손가락이 서서히 움직이기 시작한 것이다. 아직까지 질속에서 조여오는 압박감이 대단했지만 어느새 하이첼의 질속에서는 액체가 조금씩 나오기 시작하면서 움직이는 데는 아무런 지장이 없었다.

영유는 질속에 들어가 있는 손가락을 움직이며 다른 한손으로는 하이첼의 가슴을 희롱하고 있었다. 마치 피아노를 치는 피아니스트처럼 연주를 하듯 움직이는 영유의 손가락에 따라 하이첼은 위아래에서 전해져오는 쾌감에 온몸을 계속 떨어야 했다. 그러던 어느 순간 영유가 가슴을 희롱하던 손을 떨어뜨렸다. 그리고 살며시 하이첼의 머리를 잡아갔다.

그때 하이첼은 하체에서 느껴지는 희열 중에도 영유가 자신의 머리를 잡아오자 그것이 무엇을 뜻하는 것인지를 알아차리고 영유의 눈을 다시 들여다보았다.

이것도 하이첼이 죽은 척 했을 때 이미 예전에 한번 겪어본 일이었다. 영유의 눈을 잠시 들여다본 하이첼은 곧 얼굴을 내리며 서서히 영유의 하체로 이동해 갔다. 그리고 어느 순간 영유의 핏줄이 붉어진 페니스가 그녀의 눈앞에 나타났다

하이첼은 영유의 페니스를 보자 자신도 모르게 두 눈을 질끈 감아버렸다. 그것을 보자 앞으로의 일이 두려웠던 것이다. 하지만 그것도 잠시. 하이첼은 앵두같은 입술을 서서히 벌리며 영유의 페니스를 혀로 감아가며 입속으로 집어넣어갔다. 순간 영유의 몸도 이때 한차례 부르르 떨었다.

하이첼은 이제 누가 시키지도 않았는데도 본능이 가리키는데로 고개를 앞뒤로 움직이고 있었다. 이것도 예전에 한차례 실전을 치러 봤기에 이번에는 전보다 부끄러움이 많이 줄어 있었다. 이때 영유도 질속의 손가락을 앞뒤 움직이며 속도를 더해 가고 있었다.

두 연인의 이러한 행위는 한동안 계속 이어지고 있었다. 그러던 한순간 영유가 하이첼의 질속에서 손가락을 빼내며 그녀의 머리를 두 손으로 살며시 들어 올렸다. 이제 또다시 두 사람의 눈빛이 마주쳤다. 하이첼은 순간 느끼고 있었다. 이제는 드디어 완전한 영유의 여자가 되어야 한다는 것을.

영유가 드디어 하이첼의 몸을 침대에 살며시 눕히기 시작하자 그녀는 이제 두 눈을 내리감으며 영유의 움직임에 따라주었다. 마침내 하이첼의 몸을 모두 눕힌 영유가 그녀 옆에 나란히 누웠다. 그리고 두 손으로 하이첼의 두 볼을 감싸며 다시 그녀의 입술로 자신의 입술을 가져가 다시한번 두 연인사이에 감미롭고 뜨거운 키스가 이어졌다.

하이첼은 영유의 맨살 감촉을 느끼며 황홀한 키스를 즐기고 있었다. 하이첼은 자신이 이렇게 여자로서 사내를 받아들이게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 하지만 지금까지는 이런 여자로서의 느낌이 무척 즐겁고 행복했다. 그러던 어느 순간 영유가 키스를 하면서 서서히 하니첼의 몸 위로 올라오기 시작했다 그리고 하이첼의 다리 다시로 영유가 하체를 비집고 들어 왔다.

잠시 후 하이첼의 두 다리가 영유의 힘에 못 이겨 서서히 벌어지며 그의 하체를 다리 사이에 두게 되었다. 한동안 키스를 하던 영유가 하이첼의 입술에서 입을 떼며 아래로 내려가 그녀의 양쪽 가슴을 다시 한동안 번갈아가며 희롱했다.

그러던 한순간 영유의 입술이 하이첼의 맨살을 느끼며 서서히 더 아래로 내려가기 시작했다. 영유의 입은 배꼼을 지나 마침내 하니첼의 작은 숲에 도달했다. 하지만 영유는 여기서 멈추지 않고 숲을 지나 그 아래로 더욱 내려갔다. 드디어 영유의 눈앞에 하이첼의 길게 갈라진 음부가 보였다.

하이첼은 영유의 숨결이 자신의 소중한 곳에서 느껴지자 너무 창피해 아랫입술을 꽉 깨물고 있었다. 그런데 잠시 후 그녀는 자신도 모르게 한순간에 헛바람을 삼켜야했다.

“하으흑!”

영유의 입술이 느닷없이 자신의 소중한 부분을 한순간 덮쳐왔기 때문이다. 그리고 그는 거기서 멈추지 않고 설육으로 음부의 갈라진 틈을 마치 맛있는 꿀을 발라먹듯 소중하게 핥아먹기 시작했다. 한동안 갈라진 부분을 헤치며 핥아대던 설육이 어느 순간 연한 분홍빛을 띠고 있는 아주 예민한 틈 사이의 구멍 속을 파고 들어가자, 하이첼은 순간 온몸이 붕 뜨는 듯한 느낌을 받으며 머릿속이 텅 비어버렸다.

“하아학.. 아흑.. 어떻게 해.. 영유야.. 하아응..”

하이첼은 자신도 모르게 영유의 이름을 부르며 연신 뜨거운 비음을 토해내고 있었다. 하이첼은 자신의 몸이 이렇게 뜨거운 반응을 일으키리라고는 정말 꿈에도 생각하지 못했다. 하지만 현실은 너무도 짜릿하고 황홀한 쾌감으로 인해 하이첼을 무기력하게 만들었고, 이제는 몸뿐만이 아니라 정신까지도 몽롱해지며 반응을 일으키고 있었다. 하이첼은 영유의 애무를 어느 순간부터 자신도 모르는 사이에 즐기고 있었던 것이다.

하이첼은 계속 되는 영유의 혀 공격에 한동안 아무 생각을 하지 못했다. 하체에서 전해져오는 쾌감은 아주 강렬했다. 그러던 어느 순간 영유의 공격이 마침내 끝나가며 그가 서서히 얼굴을 위로 올려 하이첼과 눈을 다시 맞추었다. 하이첼은 마침내 마지막으로 완전한 영유의 여자가 되어야하는 과정이 남았음을 알고 약간은 긴장한 상태가 되었다.

잠시 뒤 하이첼은 영유의 성기가 자신의 갈라진 틈을 살짝 찔러오는 것을 느끼고 두 눈썹을 바르르 떨었다. 천하의 하이첼이라도 이런 상황에서 두렵고 긴장이 되는 것은 어쩔 수가 없는 모양이었다.

이때 하이첼의 마음을 알기라도 하듯 영유가 다시한번 키스를 해주었다. 두 사람의 감미로운 키스가 다시 시작됐지만 이것은 하이첼로서는 고통의 시작이었다.

잠시 달콤한 키스를 즐기던 하이첼은 자신의 하체를 서서히 비집고 들어오는 영유의 우람한 성기를 느끼고 키스를 하는 중에도 온몸을 부르르 떨어야했다. 그리고 어느 순간.

“아흡!”

하이첼은 단말마의 비명을 질러야 했다. 생살이 그대로 찢어지는 고통은 이루 말할 수 없을 정도로 아팠다. 순간 하이첼은 자신도 모르는 사이에 눈물 한방울을 흘렸다. 왜 눈물이 나오는지는 하이첼 자신도 잘 몰랐다. 그 눈물의 의미는 아마도 지금까지의 인생은 추억 속으로 남겨둔 채 새로운 인생을 맞이해야 하는 희망의 눈물인지도 몰랐다.

하이첼은 자신의 하체 속에 가득 느껴지는 영유를 느끼며 그의 등을 힘껏 끌어안았다. 이렇게라도 하지 않으면 지금의 고통을 이기지 못할 것 같았다. 잠시 후 영유가 서서히 자신의 안에서 성기를 움직여가자 그녀는 영유의 성기가 움직일 때마다 하체에서 전해져오는 고통에 영유를 더욱 세게 안아갔다.

그러기를 얼마 후 하이첼은 하체의 고통이 서서히 사라져가는 것을 느꼈다. 그리고 또다시 조금의 시간이 더 흘러가자 얼마 전 고통을 안겨줬던 곳에서 이번에는 전혀 다른 느낌이 찾아오기 시작했다. 그것은 바로 쾌감과 희열이라는 느낌이었다.

“하아흑.. 영유야.. 기분이 좋아.. 하흐응.. 어쩌면 좋아.. ”

하이첼의 입에서 다시 신음성이 흘러나왔지만 이번에는 고통이 아닌 희열의 신음성이었다. 하이첼은 여전히 영유의 등을 꼭 끌어안고 있었다. 하이첼은 이런 와중에도 이제는 정말 자신이 영유의 완전한 여자가 되었다는 느낌에 마음속이 왠지 모르게 든든해지는 기분이 들었다.

한동안 영유의 펌프질이 이어지고 얼마의 시간이 더 흐르자 하이첼의 몸이 급격히 떨려오기 시작했다. 순간 영유는 성기를 무섭게 조여 오는 음부의 압박에 정신이 혼미해질 정도로 짜릿한 쾌감을 느끼며 하이첼과 마찬가지로 온 몸을 부르르 떨어댔다. 그리고 그 순간 마침내 영유가 하이첼의 음부 속에 엄청난 양의 정액을 한가득 쏟아내기 시작하자, 하이첼 또한 지금까지와는 다르게 영유의 몸을 으스러져라 안으며 정말 아찔하고 황홀한 느낌에 긴 신음 소리를 뱉어내기 시작했다.

꿀럭 꿀럭..

“하아아흥.. 나 어떻게 해.. 영유야.. 아아항.. 미칠 것 같아.. ”

평소의 냉막하고 차가운 얼굴의 하이첼 입에서 도저히 나올 것 같지 않은 소리였지만, 이 소리는 분명 그녀가 흥분에 겨워 내는 신음 소리가 확실했다.

얼마 후 두 사람은 서로를 확인한 후 침대에 나란히 누워 꼭 껴안은 채 정사의 여운을 만끽하고 있었다. 이대 하이첼은 평소와 다르게 무척 행복하고 편안한 모습으로 영유의 품속에 온몸을 묻은 채 한동안 그대로 있었다. 그리고 두 사람이 말은 없었지만 그들은 서로의 마음을 너무도 잘 알고 있었다.

하이첼은 이제 완전한 여자가 된 것이 부끄러웠는지 편안한 모습 중에도 영유의 품에 안겨 고개를 들지 못하고 있었다. 한동안 그런 하이첼을 꼭 끌어안은 채 알몸을 느끼며 여운을 즐긴 후 그녀를 집으로 바래다주고 집으로 돌아온 영유는, 이제 아주 편안한 마음으로 행복한 미소를 지으며 잠을 이룰 수 있었다.

******



========== 작품 후기 ==========

잘 부탁 드리겠습니다. 선작과 추천 너무 고맙습니다. 그리고 쿠폰 주신분들 너무 감사히 잘 받겠습니다.^^





189편
<-- 연합부족 -->



아침에 아영이의 집으로 가자 식탁에는 어느새 아침이 차려져 있었다. 하이첼을 보니 그녀는 어젯밤의 일은 모두 잊은 듯 다시 평소의 무정한 표정으로 돌아가 있었다. 그 모습을 보고 영유는 역시 하이첼답다는 생각이 들었다. 케이린은 이제 몸이 괜찮아졌는지 오늘은 식탁에 앉아 있었다. 이제는 프시아가 음식을 거의 만드는 모양인지 아영이 요리만의 독특한 맛이 조금은 덜했다. 하지만 시간이 지날수록 프시아의 음식도 아영이 음식만의 특유의 맛이 조금씩 살아나고 있었다.

그는 식사를 마치고나자 곧바로 공사장으로 향하며 이제 될 수 있으면 공사장을 떠나있지 않기로 했다. 어제만 해도 자신이 공사장에 있었다면 괜한 부족민들이 죽지는 않았을 것이라 생각했다.

영유가 공사장에 나타나자 많은 사람들이 영유에게 고맙다는 인사를 했다. 어제의 일로 인해 모든 사람들이 이제는 영유를 알게 되었다. 영유는 트웬을 비롯해서 요리스와 각 루이칸들이 있는 곳으로 갔다. 루이칸들은 영유가 오자 모두 그에게 먼저 인사를 했다.

어제의 일이 계기가 된 모양인지 각 루이칸들이 전과는 다르게 무척 깍듯이 대해주었다. 영유는 이 세계의 단점이 어제처럼 아무리 사람들이 많더라도 절대강자 한명이 나타나면 수많은 카제르들 조차 아무 쓸모가 없다는 것을 절실히 깨달았다. 공격은 고사하고 부족을 지킬 수 있는 최소한의 방어조차도 할 수 없다는 것이 현실이다.

하지만 만약 자신이 없었을까 창병이나 궁수들만 있었더라면 최소한 원거리에 놈에게 소나기 공격은 퍼부을 수는 있지 않았을까. 창이나 활의 공격은 상대방의 능력이 아무리 뛰어나다고 하더라도 인명피해 없이 끊임없이 공격을 할 수 있다는데 있었다.

물론 카제르들의 능력으로도 원거리 공격은 가능했다. 하니만 4급 이하의 능력자들이 켄을 응축해서 내던지는 공격은 그 거리가 길어야 3-40미터를 넘지 못했다.

하지만 창만하더라도 보통 50여 미터 이상은 너끈히 날아갈 수 있었고 활이야 더 말할 것도 없었다. 활은 보통 백여 미터 이상을 날아가니 활이야 말로 원거리 공격의 꽃이라 말할 수 있었다. 영유는 어제의 일로 일반병의 시급함을 절실히 느꼈다.

영유는 집짓는 공사가 하루빨리 완성되기를 손꼽아 기다려야했다. 그사이 쫑은 어김없이 짐승들을 끊임없이 잡아다 놓았다. 놈은 이제 덩치도 정말 산만해졌다. 하지만 이제는 모든 부족민들이 쫑을 알고 있기에 무서워하지는 않았다. 오히려 쫑이 자신들의 옆을 지나갈 때는 다가가서 몸을 쓰다듬어주기도 하고 장난도 쳐주었다. 이제 명실공히 쫑은 어느덧 이 연합 부족의 상징이 되어 있었다.

공사를 하는 중에도 다른 지역의 소부족들 합류는 계속 이어졌다. 이제는 이 근방의 부족뿐 아니라 멀리 떨어진 부족들까지도 연합부족으로 찾아와 합류할 것을 요청해왔고, 그렇게 시간이 지날수록 연합부족의 숫자는 계속 늘어만 갔다.

영유는 이런 상황을 어느 정도 예상은 했지만 이렇게까지 급작스럽게 각 부족들이 합류해 올지는 미처 예상하지 못했다. 이것은 그만큼 대부족들의 박해와 소부족들이 받는 설움이 생각 외로 무척 크다는 반증이기도 했다.

영유는 또 합류를 요청해오는 부족들이 첩자의 임무를 띠고 들어오는 부족은 없을 것이라고 생각했다. 그것은 합류해 오는 부족민들이 모두 연합부족 내에 머물 것인데 굳이 첩자로서 합류해 자신의 부족민들을 위험에 빠뜨리려는 루이칸은 없을 것이라 생각했기 때문이다.

영유는 어제의 일로 한곳에 모여 있는 각 루이칸들에게 다시한번 일반병의 절실함을 얘기하고 곧 공사장으로 향했다. 영유가 나무를 베는 속도는 카제르들이 베는 속도에 비해 수십 배는 빨랐다. 영유는 하루라도 더 일찍 공사를 마무리 짓고자 베는 속도를 더 높여갔다.

이제는 집을 짓는 인원수가 넉넉하다 못해 남아돌아갈 정도라서 통나무가 모자랄 지경이었다. 영유가 공사장에 뛰어들자 모든 루이칸들도 나무 베는 작업장으로 뛰어들어서 열심히 나무를 베기 시작했다. 어제의 일을 계기로 이제는 알게 모르게 각 루이칸들도 영유를 이곳의 우두머리로 인정하는 분위기였다.

영유는 나무를 베면서도 살모사 집단에 대해 끊임없이 생각하고 있었다. 지금 당장 시급한 것이 집짓는 공사라지만, 이것보다는 살모사 집단부터 해결하는 것이 더 시급하다고 판단했다.

이곳이 아무리 인원수가 많다고 해도 영유와 같은 절대강자들에게 인원수는 무의미했다. 놈들도 아마 그렇게 생각할 것이다. 어제만 해도 갈색머리 혼자서 이곳을 찾아온 것만 봐도 알 수 있었다. 영유는 놈들이 이곳으로 먼저 쳐들어와서 공격을 하게 되면 이곳 부족민들의 희생이 무척 커질 것이라고 생각했다.

영유는 생각 끝에 놈들을 먼저 찾아내서 치기로 작정했다. 그리고 그것만이 지금으로서는 최선의 방법이라고 생각했다. 그렇다고 지금 상황에서 어느 대부족이 전력을 움직여 놈들을 토벌할 것 같지는 않았다. 지금 당장 위급한 것은 이곳 부족민들이다.

영유는 오전 공사가 지나고 점심을 먹는 시간에 요리스에게 자신의 뜻을 말했다. 그리고 각 루이칸들이 다시 한자리에 모였다.

영유의 뜻을 들은 각 루이칸들은 영유의 의견에 모두들 찬성했다. 그들도 놈들이 먼저 이곳으로 쳐들어오게 되면 부족민들의 희생이 클 것이라는 것을 알고 있었다. 말이 나온 김에 즉시 각 부족의 정찰병들이 근처 지역 사방으로 흩어졌다. 이제 정찰병들이 놈들의 위치만 찾아내기를 기다리기만 하면 됐다.

상의가 끝나자 영유를 비롯해서 각 루이칸들이 다시 공사장으로 들어갔다. 그 사이 통나무 집들도 수천 가구가 완성됐다. 각 부족민들은 이곳에 합류한 순서대로 각 가정마다 한채씩 집을 차지하고 있었다. 이제 아단티아 마을을 중심으로 사방이 집들로 가득 들어섰다. 그리고 이제는 영유의 집도 다른 집들에 둘러싸여 보이지 않았다.

영유와 모든 사람들은 오늘도 밤늦게까지 공사를 계속했다. 모든 부족민들도 살아가는데 가장 기초가 되는 것이 집이라는 것을 알고 있기에 누구하나 불평을 하는 사람들이 없었다. 아니 오히려 이제는 설움을 받지 않고 새로운 삶을 살아갈 수 있다고 생각하는지, 고된 작업으로 인한 피로감도 잊은 채 모두들 얼굴 표정들이 밝아 보였다.

오늘도 늦은 시간까지 작업을 하고 영유는 곧바로 집으로 돌아왔다. 그리고 아침은 이제 아영이네 집에서 먹고 곧바로 다시 공사장으로 나갔다.

인원수가 넉넉해지고 서로 작업의 손발이 척척 맞아가면서 이제는 하루 사이에도 백여 채 가까운 집들이 완성되어져갔다.

그리고 이렇게 이틀이 지나가자 드디어 각지로 흩어졌던 정찰병들이 돌아왔다.

물론 그중에는 살모사 집단이 있는 위치를 발견한 정찰병들도 있었고 지금도 정찰병들이 멀리서 놈들을 감시하고 있었다. 그런데 살모사 집단의 두 지구인 놈들도 영유와 같은 생각인지 각 부족민들을 통합하고 있었다.

다만 영유와 다른 점은 영유는 처음의 취지가 각 중소부족들이 조금이라도 안전해 지기 위해서 생각한 것이었다면, 놈들은 힘이 생기다보니 정복이라는 목적으로 강제적으로 통합한다는 점이었다. 그리고 반항하는 부족은 가차 없이 모두 잔인하게 죽여 버린다는 것이다.

정찰병들의 말에 의하면 놈들은 이곳에서 한나절 거리에 있었다. 정찰병들이 찾아낸 곳은 그곳이 처음 살모사 집단이 생겨난 놈들의 본거지이고, 놈들은 그곳에서 각 지역을 돌며 중소 부족민들을 힘으로 억압해서 강제적으로 자신들의 본거지로 이주시키며 인원수를 늘려가고 있다는 것이다.

영유는 정찰병의 말을 듣고 놈들에게 강제로 통합당한 부족들은 죽일 필요가 없다고 생각했다. 정작 죽여야 할 놈들은 지구인 두 명과 각부족의 배신자들인 원래부터 살모사 집단을 이루고 있는 놈들이라고 생각했다.

영유와 루이칸들은 정찰병의 보고가 끝난 후 곧 토벌대를 만들기로 했다. 토벌대는 각부족의 6급 이상 되는 카제들로만 구성하기로 했다. 그리고 트웬은 이곳에 남아서 이곳을 지키기로 했다. 그것은 예전에 물의 부족에게 한번 당한 후로 생긴 조처였다.

덕분에 내일 출정할 카제르들만은 저녁을 먹은 후 곧바로 모두 각자의 집으로 돌아갔다.

영유는 오늘은 이곳에서 저녁을 먹지 않고 아영이네 집에서 먹기로 하고 그곳으로 향했다. 영유가 조금 일찍 도착했는지 프시아 혼자서 한창 음식을 만들고 있었다. 프시아의 음식 만드는 모습을 보자니 이제는 제법 요리사 티가 팍팍 났다.

수련장으로 나가보니 역시 세 여자가 각자 열심히 수련을 하고 있었다. 영유는 탁자에 앉아서 세 여인들이 수련하는 모습을 지켜봤다. 어차피 조금 있으면 저녁시간이기에 하이첼은 굳이 대련을 청하지 않았다. 얼마의 시간이 지나자 프시아의 저녁 먹으라는 외침소리가 들려왔다.

모두들 탁자에 둘러 앉아 저녁을 먹기 시작하자, 영유는 내일 출정할 살모사 집단에 대해 말해주었다. 그러자 아영이가 제일 먼저 반응을 보였다

“오빠, 나도 내일 같이 갈래.”

하이첼은 어차피 같이 가야했다. 그곳에는 지구인이 두 명이었기에 혹시나 영유 혼자 감당을 못한다면 한 놈은 잠시라도 하이첼이 맡아줘야 했다. 하지만 아영이까지 합세한다면 하이첼에게는 무척 큰 힘이 될 것이라는 생각이 들었다.

“나도 갈래.”

이번에는 붉은머리 케이린이었다. 영유는 케이린이 그동안 실력이 무척 많이 늘었다는 것을 알고 있었다. 특히 영유와 대련을 자주하며 이제는 어느덧 아빠인 트웬의 능력은 예전에 뛰어넘은 상태였다.

“그래, 아영이와 케이린, 내일 그동안 쌓아두었던 실력을 한번 맘껏 발휘해봐.”

두 여자는 영유의 말에 무척 들뜬 표정을 지었다. 두 여자는 이번이 처음 전투였다. 아영이는 얼마 전에 있었던 켄타우로스 전투에 참가는 했지만, 그때는 미천한 실력 때문에 전투에 끼이지도 못했었다.

아영이와 케이린이 기쁜 표정을 짓고 있는 반면 영유가 문득 하이첼을 보니 그녀는 묵묵히 식사만 하고 있었다. 그는 저런 냉랭한 여자와 자신이 사랑을 나누었다는 게 아직도 믿어지지 않을 지경이었다.

*******





190편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



다음날 아침 드디어 출정할 카제르들이 모두 한자리에 모였다. 연합부족을 지킬 카제르들을 빼놓고도 출정할 카제르들의 수만도 칠백여명이 넘었다.

이번출정에도 역시 요리스가 끼어 있었다. 요리스는 자신이 조언자로서 꼭 참가를 해야 한다며 굳이 없어도 될 조언자의 역할을 강조하며 매번 전투에 참가하려했다. 그것은 밖으로 쏘다니기를 좋아하는 요리스가 이제 그럴 기회가 없어지자, 전투 때라도 참가해서 밖의 풍경을 감상하고 싶어서 인지도 몰랐다. 어느새 일행의 맨 앞에는 영유가 자리하고 있었다. 그리고 그 옆에는 쫑을 비롯해서 세 여인과 요리스 그리고 각 부족의 루이칸들이 자리하고 있었다. 쫑도 어느새 많이 자라서인지 굳이 영유를 쫒아오려고 했다. 영유는 쫑이 전투에서 할 일은 굳이 없을 것이라고 생각했다. 그는 녀석이 오직 영유의 곁에 있고 싶어서 쫒아오는 것이라고 생각했다.

부족민들이 늘어나면서 이제 피온도 넉넉해져 칠백여명이 넘는 숫자가 모두 피온을 타고 있었다. 모든 카제르들이 피온을 탈수 있어서 좋은 점은 목적지에 도착하고 나서도 피로도를 줄일 수 있다는 점이다.

잠시 후 드디어 영유를 필두로 토벌대가 출발을 시작했다.

피온으로 인해 영유 일행의 행군 속도는 무척 빨랐다. 놈들의 본거지까지는 하루거리라고 했지만 피온의 속도를 최대로 올려서 행군하자 본거지에 도착했을 때는 저녁 무렵이 되어 있었다. 무려 반나절을 절약한 것이다.

영유가 도착해서 본 놈들의 본거지는 무척 어설펐는데 본거지 안에는 집들과 큰 천막들이 사방에 즐비했다. 원래 살고 있던 살모사 집단의 인원들은 집에서 살고 새로 강제 영입된 부족민들은 큰 천막에서 단체 생활을 하는 걸로 보여 졌다.

영유에게 있어서는 살모사 집단 자체가 긴장되는 것이 아니다. 그나마 영유를 약간이나마 긴장시키는 것은 역시나 두 지구인 때문이다.

그때 이곳에 남아 하늘에서 놈들을 감시했던 매의 부족 정찰병 한명이 급히 영유가 있는 곳으로 낙하해 내려왔다.

“놈들이 얼마 전 병력을 이끌고 다른 부족을 치러갔습니다. 지금 놈들의 본거지 안에는 이곳을 지키기 위해 남겨진 기존의 살모사 병력 약간과, 이곳으로 강제로 끌려온 각 부족민들뿐입니다.”

“알겠습니다. 그리고 다른 부족을 치러간 놈들도 감시를 계속 해주십시오.”

“지금 그쪽에도 이미 저희 정찰병들이 붙어 있으니까 염려 마십시오.”

영유는 정찰병의 말을 듣고 일이 의외로 쉽게 풀린다고 생각했다. 그는는 더 두고 볼 것도 없이 옆에 자리하고 있는 각 루이칸들을 향해 입을 열었다.

“본거지에 남아있는 살모사 집단의 카제르들만 제거하고 이곳으로 강제로 끌려온 부족민들은 모두 살려두십시오.”

영유의 말에 루이칸들이 고개를 끄덕이며 대답했다.

영유는 대부족에게서 살아남으려면 최대한 연합부족의 인원수를 늘려야 한다고 생각했다. 지금 당장은 도움이 안되겠지만, 장기적으로 보면 늘어난 인원과 새로 태어나는 아이들 중에는 수많은 인재들이 배출될 것이라 여겼기 때문이다.

영유는 루이칸들에게 말을 전한 후 곧바로 몸을 일으켰다. 영유를 선두로 일행이 놈들의 본거지에 들이닥치자 살모사 집단의 카제르들이 일행을 막으려고 덤벼들었다. 하지만 놈들은 영유의 손을 거칠 필요도 없이 단시간에 모두 제거 되었다.

그때 카제르 한명이 영유에게 달려와 보고를 했다.

“살모사 집단의 카제르들 가족은 모두 어떻게 할까요?”

영유는 잠시 생각한 끝에 표정을 약간 굳히며 입을 열었다.

“모두 죽이십시오. 어린아이 한명이라도 결코 살려두어서는 안됩니다.”

영유는 앞으로의 연합부족을 위해서라도 적이 될 가능성이 있는 놈들의 싹을 아예 모두 잘라버리기로 마음먹었다. 영유의 명령에 곧바로 사방에서 처절한 살육이 벌어졌다.

“아아악!”

“살려주십시오, 아악.”

곧이어 사방 곳곳에서 비명소리가 들려왔다. 잠시 후 비명소리가 모두 사라지자 영유는 여러 곳에 위치해 있는 천막 안에 잡혀온 부족민들을 모두 모이도록 했다. 수많은 천막 안에서 사람들이 우루루 쏟아져 나오자 그 숫자가 5천명은 너끈히 넘어보였다.

영유는 카제르들 몇 명의 인도하에 이들을 모두 연합부족으로 미리 데려가게 했다. 헌데 그때 한 여인이 눈물을 흘리며 영유를 향해 애원조로 말해왔다.

“지금 저희 남편이 이곳 놈들에게 억지로 끌려서 다른 부족을 치러 갔습니다. 제발 저희 남편도 구해주십시오.”

“최대한 구해보도록 해보겠습니다.”

여인이 이리 말하자 사방에서 같은 소리가 들려왔다. 영유는 어차피 처음부터 될 수 있으면 살모사 집단의 원래 인원들만 제거하기로 마음먹었었기에 사람들을 안심시킨 후 모두 연합부족으로 데려가도록 했다.

영유는 놈들의 본대를 어디에서 맞이해 전투를 벌여야할까를 두고 잠시 고심했다. 그러자 요리스가 영유의 심중을 알고 한마디 조언을 했다.

“놈들이 오는 길목을 노리고 있다가 기습을 해도 좋겠지만 그렇게 된다면 혼전의 양상이 돼서 이곳에 잡혀온 카제르들의 희생도 커질 것이네. 하지만 이곳에 도착한 후 잡혀온 각 부족의 카제르들이 여기의 사정을 알게 된다면 싸울 의지가 없어지고 모두 우리에게 투항할 것이라고 보네.”

요리스의 말은 결국 이곳에서 살모사 집단의 카제르들만을 처치하자는 말이나 다름없었다. 영유도 요리스의 판단이 옳다고 생각했다. 이곳에 잡혀온 카제르들이 연합부족에 합류한다면 그나마 연합부족에는 도움이 될 것이라 생각했다.

매의 부족 덕분에 놈들의 상황은 계속해서 보고가 들어왔다. 놈들은 지금 소부족 한군데를 병합하고 또 다른 소부족으로 향하고 있다는 것이다. 영유는 놈들이 이곳에 도착하려면 시간이 더 걸릴 것 같았기에 카제르들을 모두 푹 쉬게 했다. 그리고 영유는 여인들 세 명과 요리스와 함께 두 지구인이 머물고 있다는 집으로 들어가서 놈들에 대한 보고가 들어올 때까지 이 집에서 기다리기로 했다.

아영이는 주방으로 가서 이것저것 뒤쳐본 후에 차를 한잔씩 끓여서 내왔다. 차를 마시는 중에 문득 요리스가 하이첼을 향해 입을 열었다.

“고맙습니다. 하이첼님.”

“됏어.”

그런 인사치레는 필요 없다는 뜻이다. 이미 영유에게서 하이첼이 이곳에 남겠다고 한 것을 전해들은 요리스였다. 요리스는 하이첼과 같은 강자가 지금 연합부족에게는 얼마나 큰 힘이 되는지 알고 있었다.

하지만 하이첼은 요리스의 말에 짧게 한마디만을 하고 아영이가 끓여온 차만 마시고 있었다. 그렇지만 요리스도 이제 하이첼의 저런 말투에는 이력이 났는지 그저 빙그레 웃기만 했다.

요리스는 눈치가 백단이었기에 하이첼이 왜 이곳에 남으려고 하는지 영유에게 말을 듣는 순간 확실하게 눈치를 챌 수 있었다. 하지만 그 전부터 말은 하지 않고 있었지만 어느 정도는 영유와의 관계가 심상치 않다는 것은 눈치 채고 있었다. 그런데 하이첼이 이곳에 남겠다고 한 것을 영유에게 듣는 순간 확신을 갖게 된 것이다.

요리스는 하이첼에게 고마움을 표한 후 곧 영유를 돌아보며 입을 열었다.

“이제 각 부족의 루이칸들이나 부족민들이 자네를 따르기 시작했네. 그리고 기틀이 완전하게 잡히고 나면 중소부족들의 합류는 지금보다 더 많아질 걸세. 그래서 말인데 지금부터라도 확실한 하나의 연합부족을 형성하는 것을 생각해 봐야 되지 않겠는가? 각 부족이 의지할 수 있는 확실한 구심점이 있어야 된다고 생각하는데..”

“그것은 어느 정도 기틀이 다져진 후에 그때 가서 생각해봐도 될 것 같습니다. 우선은 지금 처한 모든 상황부터 정리가 되고난 후에 생각해도 늦지 않을 것입니다.”

“하긴 오늘 보니 이미 자네가 구심점이 된 것만은 확실하니까 나머지는 절차일 뿐일 테지.”

요리스는 말을 하면서도 앞으로의 영유와 연합부족에 대한 기대가 큰 듯했다. 요리스도 이대로 시간이 지나간다면 지금의 대부족들 못지않은 연합부족이 탄생돼서 대륙의 판도가 완전히 뒤바뀌어질 것을 예감하고 있었다. 아니 이대로라면 어쩌면 지금의 대부족들보다 더 큰 연합 부족이 생겨날 것이라고도 생각했다. 이것을 생각하니 요리스는 자신도 모르는 사이 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

그사이 매의 부족에게서는 계속 보고가 들어왔다. 새벽녘에는 다른 소부족 하나가 더 놈들에게 합병 됐다는 보고가 들어왔다. 그로보아 오늘은 놈들이 본거지에 오기는 틀렸다는 생각을 하고 카제르들을 이대로 계속 편히 쉬게 했다.

다음날이 되자 정찰병들에게서 놈들이 이제 출발을 했다는 보고가 들어왔다. 놈들은 이제 다른 부족은 거치지 않고 곧장 이곳 본거지로 향하고 있다는 것이었다. 그리고 정오쯤 되면 도착할 것이라 했다. 잠시 후 영유는 각 부족의 루이칸들을 모두 모이게 했다.

“각 부족들은 모두 각자 나누어서 집이 아닌 천막 안에 들어가 계십시오. 그리고 놈들이 이곳에 도착한 후 놈들의 본대와 함께 끌려 나갔던 카제르들이 각자의 거처인 천막 안으로 들어오게 되면 현 상황을 그들에게 애기해주십시오. 그러면 아무 문제없이 곧바로 우리 쪽으로 돌아설 것입니다. 그리고 신호가 떨어지면 모두 천막 안에서 나오십시오.”

“하지만 놈들이 도착하고 나서 이곳에 사람이 한명도 보이지 않는다면 의심할겁니다.”

“상관없습니다. 비록 의심은 하겠지만 우리가 이곳을 접수했다고는 생각조차 못할 겁니다. 그사이에 끌려 나간 카제르들이 곧바로 흩어져서 천막 안으로 들어온다면 좋겠지만, 그렇지 않더라도 가족들이 이미 모두 우리 수중에 있기에 어차피 그들은 돌아설 수밖에 없습니다. 그들은 이제 우리에게는 대항하지 못합니다.”

영유의 말을 전해들은 각 루이칸들은 대답을 하고 곧바로 나가서 카제르들을 각 천막 안에 분산 배치시켜 놓았다. 이제 영유와 일행들은 놈들이 도착하기만 기다리고 있으면 되었다.

정오가 가까워오자 다시 정찰병이 하늘에서 내려왔다. 그리고 1시간 정도면 놈들이 도착한다는 보고를 했다.



========== 작품 후기 ==========

미천한 글 사랑해 주셔서 감사합니다.^^ 선작과 추천 너무 고맙습니다.

그리고 쿠폰주신분들 너무 감사히 잘 쓰겠습니다.^^





191편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



일행은 모두 숨죽이고 각자 위치한 천막 안에서 긴장한 채 놈들을 맞을 준비를 했다. 드디어 1시간가량이 지나자 멀리서 시끌시끌한 소리가 들려오기 시작했다. 영유는 이제 슬슬 움직일 때가 다가오자 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 문틈으로 밖의 동정을 살피기 시작했다.

두 지구인을 필두로 놈들은 한 무리의 일반 부족민들을 애워 싸며 자신들의 본거지 입구로 들어서고 있었다. 하지만 입구에 보초병이 없자 지구인중 한 놈이 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

“우리가 없다고 또 어디 가서 술을 퍼마시고 있는 것인가?”

“아무튼 이곳 놈들은 살모사라는 집단답게 말을 지지리도 안 듣는단 말야.”

두 지구인은 별거 아니라고 생각했는지 인상만 살짝 쓴 채 입구로 들어서고 있었다. 그런데 입구를 들어서고 나서도 마을 안에 쥐새끼 한 마리 보이지 않자 고개를 갸웃했다.

“모두들 어디간 거야?”

영유가 문틈으로 밖을 들여다보니 끌려 나갔던 다른 부족의 카제르들은 새로 잡아온 부족민들을 지켜야 했는지 흩어져서 천막 안으로 들어갈 생각을 하지 않고 있었다. 영유는 놈들이 모두 마을 안으로 들어오고 나자, 가운데에 모인 새로 잡혀온 듯한 부족민들을 제외한 그들을 에워싸고 있는 카제르들의 숫자를 얼핏 세어보았다. 놈들의 수는 어림잡아 대충 오백여명은 되어 보였다.

영유는 이제 끌려 나간 카제르들이 천막 안으로 들어가기는 글렀다고 생각했다. 영유는 저 오백여명 중에 어느 정도가 살모사의 카제르들인지가 궁금했다. 지금 만약 무턱대고 놈들에게 공격을 감행한다면, 살모사의 카제르들과 끌려 나간 카제르의 구분이 안됐기에 무조건 모두 죽여야 했다. 하지만 아까운 인력을 이대로 죽일 수는 없다고 생각했다.

영유는 잠깐 동안 생각에 잠겼다. 그리고 요리스에게 귓속말로 뭐라고 소근거린 후 이내 곧바로 문을 열고 밖으로 나왔다. 그러자 요리스의 고함소리가 사방에 울려 퍼졌다.

“모두 나오시오!”

요리스의 고함소리에 각 천막에 몸을 숨기고 있던 연합부족의 카제르들이 일제히 몰려나오자, 살모사의 카제르들인 듯한 놈들이 웅성거리기 시작했다. 두 지구인들도 이때만큼은 놀란 듯 두 눈을 크게 뜨며 양 미간을 잔뜩 찡그리고 있었다.

마침내 영유가 두 지구인의 앞으로 서서히 다가가자 두 놈은 그제서야 영유를 발견한 듯, 두 놈 모두 더욱 놀란 표정을 지었다. 하지만 그 표정은 이내 사라지고 표정을 바꿔 호기심 어린 눈으로 영유를 쳐다보았다.

“네가 연합부족인가 뭔가를 만들어서 대장 노릇을 하고 있는 놈인가?”

두 지구인중 한 놈이 입꼬리를 살짝 말아 올리며 입을 열었다. 하지만 영유는 놈의 말에 대꾸를 하지 않았다. 대신 잠시 후 다른 엉뚱한 말을 꺼냈다.

“네놈들의 파티원은 잘 있나?”

영유의 말에 두 놈 모두 또다시 눈살을 찌푸렸다.

“네가 그걸 어찌 알지?”

“한 놈이 날 찾아왔더군. 머리가 갈색이던데.. 그래서 그냥 없애버렸지.”

영유의 아무렇지 않은 듯한 말에 두 놈의 인상이 갑자기 극도로 험악해졌다. 두 놈은 아직 자신들의 파티원인 갈색 머리가 죽은 줄은 모르고 있는 것 같았다.

하지만 이내 한 놈의 표정이 원상태로 돌아갔다. 놈은 30초반 정도는 되어보였고 그 옆에 조금 마른 놈은 그보다는 조금 어려 보였다.

“여태 안 돌아와서 이상했다 했더니 역시 그랬군.”

30대 사내는 언제 그랬냐는 듯 다시 원래의 표정을 되찾아가고 있었다. 하지만 옆에 마른 놈은 아직까지 인상을 잔뜩 쓰고 있었다.

“형님, 저놈은 제게 맡겨주십시오. 동생을 죽인 놈을 제 손으로 죽여 버리고 싶습니다.”

“그래주겠나.”

아마도 30대 사내가 놈들 파티원의 리더인 것 같았다. 그때 요리스가 갑자기 영유의 뒤에서 크게 소리를 질러댔다.

“이곳은 우리에게 점령당해서 이곳에 끌려온 부족민들은 모두 연합부족으로 거처를 옮겼습니다. 그러니 이제는 억지로 이놈들의 말을 듣지 않아도 됩니다. 우리와 싸우기를 원하지 않는다면 모두 한쪽으로 물러나 있으시오. 안 그러면 모두 적으로 간주할 것이오.”

요리스는 제법 큰소리로 소리를 친후 뒤로 멀찍이 물러나버렸다. 순간 끌려온 카제르들 사이에서 웅성거리며 소란이 일어났다. 이제는 가족이라는 담보가 없어졌으니 그들로서 이제는 어거지로 끌려 다닐 필요가 없었던 것이다. 그때 끌려간 사내 중 한명이 지금 서 있는 곳에서 나와 멀찍이 떨어지자 그 뒤를 이어 줄줄이 그 사내가 있는 곳으로 이동해갔다.

살모사의 카제르들이 이를 저지하려고 했으나 이때 연합부족의 카제르들이 살모사 카제르들을 포위하며 압박해 들어갔다. 그러자 살모사 카제르들은 한쪽으로 물러나는 카제르들을 그대로 바라만 보고 있어야 했다.

어거지로 끌려 다닌 카제르들이 모두 빠지자 살모사 카제르의 숫자는 삼백여 명이 채 되지 않았다. 이때 끌려 다녔던 카제르들이 이제는 분풀이를 하려는 듯 살모사 카제르들을 향해 돌아서며 이를 으드득 갈고 있었다. 이제 살모사 카제르들은 그들까지 상대해야할 판국이었다.

그때 30대의 사내가 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.

“이깟 조무래기들을 데리고 우리 두 사람을 상대하려 했던 건가?”

리더의 말에 순간 하이첼의 두 눈썹이 꿈틀했다. 그리고 아영이 역시 등에서 활을 뽑아들었다. 영유는 리더의 말에 조용히 대꾸했다.

“조무래기인지 아닌지는 두고 보면 알겠지.”

영유의 말이 끝나자 마른 사내가 영유의 앞으로 한발 나서며 입을 열었다.

“형님, 이놈들을 빨리 죽여 버리고 연합부족인가 하는 곳을 접수하지요. 그러면 이제는 이렇게 일일이 부족들을 찾아다니며 고생할 필요가 없을 것 아닙니까.”

“그렇겠지?”

마른 사내는 마치 당연히 자신들이 이길 거라는 듯 확신이 가득한 표정으로 말을 했다. 그러자 리더도 당연하다는 듯 그 말에 대꾸했다.

영유는 이들과 더 이상 말해봐야 시간낭비만 되기에 옆에 있는 아영이와 하이첼을 슬쩍 돌아봤다. 지금 이곳에서 지구인중 한 놈을 맡을 사람은 두 사람밖에 없었다.

두 여자도 그걸 아는지 서로 눈빛을 교환하자 영유가 곧바로 오른손에 초록 검을 생성시켰다. 그것을 보고 두 지구인이 약간은 신기한 듯 쳐다보았다. 하지만 그 표정은 이내 비웃음으로 바뀌었다.

“그런 검 따위로 막내를 쓰려 뜨렸다니, 정말 어이없군.”

이때 영유가 초록 검을 생성시키자 연합부족의 카제르들이 살모사의 카제르들을 서서히 압박해 들어갔다. 그리고 하늘에서는 매의 부족들이 하늘을 날며 기회를 엿보고 있었다.

마침내 일촉즉발의 순간이 지나고 카제르들이 먼저 살모사 카제르들을 공격해 들어갔다. 그러자 이때 새로 붙잡혀 온 부족민들이 전에 한쪽으로 옮겨간 카제르들에게 급히 이동해갔다. 그러자 어거지로 끌려 다녔던 여러 부족의 카제르 200여명이 새로 잡혀온 부족민들 앞에 서서 그네들을 호위해 주었다.

마침내 영유 쪽에서도 싸움이 시작됐다.

리더는 검을 빼어든 채 하이첼과 대치해 있었다. 그리고 그와 조금 떨어진 곳에서 아영이가 활을 조준하고 있었다. 헌데 이때 리더의 검이 반투명한 막에 감싸이며 태양처럼 반짝이더니 검 끝의 길이가 2미터 이상 쭉 늘어났다. 이것은 소위 말하는 소드 마스터의 초급 단계였다.

영유는 순간 놈의 실력이 만만치 않다는 것을 깨닫고 아영이와 하이첼이 걱정되었다. 하지만 우선은 눈앞에 있는 말라깽이를 먼저 해치워야 했다. 놈은 이때 웬일인지 영유에게서 조금 더 뒤쪽으로 물러났다. 그리고 입으로 잠깐 뭐라고 중얼거리고 있었다.

순간 놈의 앞 허공에 갑자기 전봇대만한 얼음덩어리가 허공에 형성되더니 영유를 향해 쏜살같이 날아오는 것이다. 영유는 순간 놈이 마법을 사용한다는 것을 깨달았다.

영유도 왼손에 재빨리 화염의 구를 생성시킨 채 얼음덩어리를 향해 힘껏 내던졌다.

꽈꽝!

두 물체가 허공에서 부딪히며 굉장한 폭발을 일으켰다. 이때 영유는 놈이 다시 마법을 쓸 시간을 주지 않기 위해 놈에게로 나는 듯 쏜살같이 달려갔다. 헌데 이때 달려 나가는 영유에게로 언제 일으켰는지 불의 회오리가 빠른 속도로 다가오고 있었다. 영유는 할 수없이 달려 나가던 것을 멈추고 몸을 뒤로 후퇴 시켰다. 헌데 불의 회오리는 마치 자석처럼 영유를 따라 붙고 있었다. 이에 영유는 초록 검의 끝에 세 가지 기를 끌어 모았다. 그리고 불의 회오리를 향해 힘껏 흩뿌렸다.

슈아앙..

순간 사람 몸통만한 초록의 초승달이 불의 회오리를 향해 날아갔다. 하지만 영유는 두 기운이 부딪히기도 전에 마른 사내를 향해 다시 앞으로 돌진해 들어갔다.

쿠쿵!

곧바로 이번에도 두 기운이 부딪치며 굉음이 들려왔다. 순간 영유의 몸은 이미 폭발한 굉음 속을 뚫고 어느새 마른사내에게 다가가고 있었다. 그 순간 마른 사내의 입가에 살며시 미소가 스쳤다. 그리고 놈의 미소가 지어진 순간 놀라운 일이 발생했다.

갑자기 영유가 달리던 바로 앞에서 거대한 불의 장벽이 땅속에서 솟아오른 것이다. 그 높이는 무려 30여 미터나 되었다. 영유는 달리던 속도를 보법을 사용해 급히 멈춰야 했다. 그리고 몸을 다시 뒤로 빼며 이번에는 바람의 속성만을 검 끝에 모은 후 불의 장벽을 향해 힘껏 휘저었다.

쉬이잉..

순간 눈에 보이지 않는 인간 정도 크기의 커다란 칼바람이 불의 회오리를 향해 날아갔다.

파파파팟!

영유의 칼바람에 맞은 불의 장막이 순식간에 소멸되어 버렸다. 영유가 앞을 보니 그놈은 이미 뒤로 멀찍이 물러난 후였다.

“후후후, 보통 마법은 이렇게 연속으로 쓸 수 없지. 허나 나는 수학자의 연산능력까지 얻어서 계산이 빨리 되거든.”

놈은 영유가 물어보지 않은 말을 혼자 주절대고 있었다. 영유가 알기에도 보통 일반적인 마법은 이렇게 빠른 시간 내에 연속으로 쓸 수 없었다. 하지만 놈이 무슨 수학자의 연산능력이니 계산이니 하는 말을 떠드는 것을 보니 마법을 연속으로 바로 쓸 수 있는 능력을 얻은 것 같았다.



========== 작품 후기 ==========

소중한 선작 추천 너무너무 감사합니다.^^





192편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



영유는 이놈도 결코 쉽게 죽어줄 놈이 아니라는 것을 깨달았다. 영유는 슬쩍 하이첼과 아영이를 쳐다보았는데 이때 놈도 리더가 싸우는 모습을 슬쩍 쳐다보고 있었다

하이첼은 리더의 검을 맞아 아직까지는 잘 싸우고 있었다. 게다가 아영이가 쏘는 화살에 리더의 몸은 몹시 바쁘게 움직이고 있었다. 하지만 리더는 수세에 몰리면서도 얼굴 표정은 미소를 짓고 있었다. 정말 알다가도 모를 놈이었다.

카제르들의 싸움은 일방적이었는데 특히 각 부족의 루이칸들 활약은 눈부시다고 할 수 있었다. 하지만 그 중에서도 가장 눈에 띄는 두 존재가 있었는데 바로 쫑과 케이린이었다.

각 부족의 능력이 모여서 싸우다보니 별의별 짐승이나 몬스터 그리고 각양각색의 능력들이 어우러져 전투를 벌이고 있었다. 하지만 이제는 어느덧 높이가 3미터에 몸길이가 무려 15미터에 달하는 쫑을 당할 카제르들은 없었다. 쫑의 몸은 빠른 재생력도 있었지만 가죽의 단단함 또한 이루 말할 수 없이 단단한지 가끔 살모사 카제르의 검이나 다른 공격에 적중당해도 꿈쩍도 하지 않았다.

또한 쫑은 몸집답지 않게 마치 다람쥐마냥 무척 재빠르기도 했지만 잔인하기도 했다. 쫑은 살모사 카제르의 머리나 허리를 입속으로 전부 넣어 그 강하고 날카로운 이빨로 물어뜯어 버리기도 했다. 지금 카제르들의 싸움에서 가장 혁혁한 공을 세우고 있는 존재는 역시 쫑이라고 할 수 있었다.

케이린의 능력 또한 이제 이곳에 있는 모든 카제르들과는 비교 할 수 없을 정도로 군계일학이어서, 살모사 카제르들 중에 그녀의 일 검을 당해내는 놈이 거의 없을 정도였다. 붉은 머리의 늘씬하게 뻗어 내린 케이린의 칼 시위가 한번씩 움직일 때마다 놈들은 그 자리에서 무너져갔고 그녀의 몸동작은 요염하게 보이기까지 했다. 영유는 그런 그녀를 보며 한순간 눈빛을 반짝이며 그 요염하기까지 한 몸동작에 입맛을 한번 다셔야했다.

그리고 다른 부족에서 끌려온 카제르들 또한 원한이 깊은 듯 벌써 싸움에 참가해서 연합부족의 카제르들과 함께 살모사 카제르들을 몰아붙이고 있었다. 이제 그쪽의 싸움 승패는 이미 갈린 것이나 진배없었다.

마른 사내도 그 광경을 보고 있었지만 카제르들의 승패에는 별로 흥미가 없어 보였다. 하긴 지구인 두 사람의 능력이라면 살모사집단 같은 세력은 얼마든지 다시 만들 수 있는 힘이 있을 것이다. 양쪽의 싸움을 잠시 지켜본 마른 사내가 씨익 웃으며 입을 열었다.

“우리도 시작해볼까?”

놈은 제법 여유가 있어 보였다. 놈은 말을 입 밖에 내뱉고 나더니 곧바로 다시 뭐라고 중얼대기 시작했다. 영유는 이때 준비를 단단히 하고 있었다. 헌데 놈의 중얼거림이 끝나는 바로 그 순간.

부우웅.. 휘휘휙..

돌연 놈의 근처에 있던 바위덩어리가 허공으로 들리며 영유에게 빠르게 쏘아져오고 있었다. 그리자 영유는 초록검을 들어 올려 그 바위를 반으로 쪼개려고 준비하고 있었다. 헌데 영유의 근처까지 다가왔던 바위가 허공에서 갑자기 멈춰 버리더니 서서히 금이 가기 시작했다. 순간.

펑! 파파파팟..

바위가 갑자기 허공에서 폭발하며 천지 사방으로 바위조각들이 산산이 흩어졌다. 영유는 재빨리 온몸에 마나와 내공을 분산 시켜 온몸을 보호했다. 그리고 자신에게 날아드는 바위 조각들을 모두 쳐내어 버렸다. 하지만 근처에서 싸움을 벌이고 있던 많은 카제르들이 바위 조각에 목숨을 잃기도 하고 부상을 당해서 쓰러져 갔다. 놈의 공격은 아군 적군을 가리지 않은 무자비한 공격이었다.

“이곳에서 최대한 멀리 떨어지시오.”

영유는 근처에 있는 연합부족의 카제르들에게 급히 소리쳤다. 이제 살모사 집단과의 싸움은 거의 끝나 있었다. 그리고 마지막으로 매의 루이칸이 마지막 살모사 카제르의 몸을 허공 높이 들어 올려서 땅에 떨어뜨리자 그 한 놈을 마지막으로 살모사 집단은 이승에서 모두 사라졌다.

영유는 소리를 친후 다시 놈에게로 다가갔다. 이번에는 근처에 카제르들이 없었기에 왼손에 화염의 구를 제법 크게 형성시킨 채 놈에게 다가갔다. 그러자 놈이 영유의 그런 모습을 보고 또 다시 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 이번에는 얼음 장벽이다. 얼음 장벽 역시 불의 장벽처럼 거대했지만 영유는 개의치 않고 그것을 놈에게로 힘껏 집어던졌다.

쿠쿠쿵..

놈에게 날아간 화염의 구가 얼음벽과 부딪쳐 터져버렸다. 영유는 폭발의 잔재가 사라진 뒤를 보았다. 화염의 구가 놈의 방어벽을 완전히 뚫지는 못했지만 놈이 어느 정도 충격을 입었는지 입가에 가느다란 실핏줄을 흘리고 있었다. 영유는 놈에게 기회를 주지 않기 위해 초록 검을 가슴 앞에 모은 채 있는 힘껏 앞으로 달려 나갔다. 그리고 다시 한번 놈에게로 초승달을 날려 보냈다.

쉬이이익..

초록의 거대한 초승달이 자신에게 날아오는 것을 본 놈이 다시 뭐라고 중얼대자 이번에는 놈의 앞에서 거대한 바위가 땅속에서 불쑥 솟아올랐다.

그그그그긍..

꽈꽈꽝!

초승달이 바위덩어리에 내리 꽃히며 다시함번 굉음소리를 냈다. 하지만 영유는 달리던 기세를 멈추지 않은 채 앞으로 달려 나가며 허공에 높이 몸을 띄워 올렸다. 폭발로 인해 시야가 가려진 틈을 타서 영유의 몸이 놈의 시야에서 순간적으로 사라진 셈이다. 잠시 후 허공에 뜬 채 영유가 아래를 보니 놈이 영유의 종적을 찾고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 순간 영유의 입가에 살짝 미소가 맺혔다.

영유는 허공에서 놈에게로 다시한번 초승달을 날려 보냈다. 그리고 떨어져 내리며 초록 검을 하늘 높이 치켜들었다

슈우우우우..

초승달이 허공에서 바람을 가르며 날아오자, 놈은 그제서야 영유가 허공에서 자신을 공격한 것을 눈치 챘다. 순간 놈이 입으로 다시 주문을 외웠다.

휘우우우웅..

순간 허공에 강력한 회오리의 돌풍이 일었다. 그리고 작지만 강력한 돌풍은 초승달을 향해 날아갔다. 그리고 다음순간.

퍼펑!

초승달이 돌풍에 휘감기며 다시한번 폭발을 일으켰지만 이때 영유의 몸은 그 폭발을 뚫고 이미 허공에서 내리 꽂히던 순간이었다. 놈은 폭발이 끝난 후 영유의 몸이 폭발 속에서 불쑥 나타나자 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 마법사는 적에게 거리를 주어서는 절대 안됐다. 특히 검술가에게는 더더욱 치명적이다.

영유는 놈에게 떨어져 내리며 발이 땅에 착지하기도 전에 하늘 높이 치켜들었던 초록 검을 놈의 몸을 향해 그대로 내리그었다

쉭..

“크큭!”

순간 놈의 심장 부분의 옷이 서서히 붉게 물들어갔다. 영유는 예전에 한번 당한 기억이 있는지라 초록 검을 들어 올려 놈의 목을 다시한번 가볍게 그어댔다.

툭.. 투툭..

놈이 목이 몸에서 굴러 떨어지며 바닥에 나뒹굴었다. 마법사가 죽어버리자 영유는 급히 고개를 하이첼에게 돌렸다.

헌데 리더는 처음보다 더 강해진 것 같았다. 반면 하이첼은 처음과는 달리 조금은 수세에 몰려 있었다. 그런데 이상한 점이 하이첼은 상처가 없는 반면 리더의 전신에는 상처가 몇 군데 있다는 점이다. 그리고 상처에서는 피가 계속 흘러내리고 있었다. 몸에 나있는 상처로만 본다면 분명히 하이첼과 아영이가 유리했다. 하지만 싸움은 아주 조금씩 리더가 주도해가고 있었다. 그리고 놈의 눈은 처음에 영유가 봤을 때와는 달리 많이 충혈되어 있었다.

쏴아악!

또다시 바람에 정령의 힘이 실린 아영이의 화살이 리더 몸을 향해 쏘아져 나갔다. 아영이의 화살은 쏘아지고 난 다음에는 정령이 화살의 힘을 조절하기 때문에 백중백발이어야 했다. 헌데 리더는 하이첼과 싸우면서도 화살이 몸에 거의 접근했을 때 그것을 피해버렸다. 이상한 점은 칼날과 같은 바람이 휘감겨져 있는 화살을 완전히 피하지는 않고, 영유가 보기에는 일부러 살짝 자신의 몸에 스치도록 한다는 느낌이 들었다.

화살에 스친 리더는 또다시 옆구리에 상처를 입었다. 그리고 그곳에서 또 피를 흘리고 있었다. 한데 그 순간 리더의 눈이 전보다 더 붉은 색으로 변해갔다.

“크크크크크..”

아마도 상처를 입을수록 리더의 두 눈은 더욱 충혈 되는 것 같았다. 그리고 눈빛이 더욱 충혈되자 리더의 입에서는 이제 짐승의 울부짖음과 같은 소리가 흘러나왔다. 이제 리더에게서는 처음의 단정하고 침착했던 모습을 거의 찾아볼 수 없었다. 그리고 지금은 마치 한 마리의 짐승과 같은 표정을 짓고 있었다. 이때 또다시 하이첼의 검이 놈의 왼쪽 어깨를 스쳤다.

“크흐흐흣..”

리더가 또다시 짐승의 울부짖음을 토해내며 이제는 하이첼이 완전히 밀리고 있었다. 아영이는 리더가 몸에 상처가 날 때마다 더욱 강해지는 것을 느끼고 화살을 날리지 못하고 있었다. 하이첼도 그것을 깨달았는지 이제는 놈에게 상처 입히는 것을 꺼리고 있는 것으로 보였다. 그러니 자연히 하이첼이 밀릴 수밖에 없었다.

슈우우욱!

순간 영유의 초승달이 리더에게 날아갔다. 영유는 자신이 직접 리더의 반응을 확인해보려고 초승달을 날려 보냈다. 초승달은 리더의 몸을 반토막 내려는 듯 무서운 속도로 앞으로 뻗어나갔다.

갑작스러운 영유의 공격에 리더는 본능적으로 하이첼에게서 뒤로 훌쩍 물러나며 피해버렸다. 하지만 리더의 두 눈은 조금 전보다 더 붉게 충혈되어 있었다.

리더가 뒤로 멀찍이 물러나자 싸움은 잠시 소강상태가 되어버려 영유는 하이첼에게로 재빨리 다가갔다.

“뒤로 물러나 있어.”

영유의 말에 하이첼이 곱게 뒤로 물러났다. 하이첼로서는 시간이 지날수록 리더를 어떻게 해볼 도리가 없었기에 자존심이 상했지만 어쩔 수 없이 물러나야 했다. 영유로서는 하이첼과 아영이가 지금까지 리더를 맡아준 것만도 고마웠다. 만약 두 여인이 리더를 묶어두지 않았다면 지금쯤 연합부족의 카제르들은 리더로 인해 상황이 역으로 변했을 수도 있었을 것이라 생각했다.

그때 짐승의 울부짖음과도 같은 목소리가 영유의 귀를 파고들었다.

“크크크, 둘째마저 해치우다니 대단한걸. 이것으로 네놈들을 모두 죽여야 하는 이유가 한가지 더 늘었군.”





193편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



리더는 여기 있는 모든 사람의 목숨이 마치 자신의 것인 양 자신만만해 하고 있었다. 헌데 그때 리더의 몸을 쳐다보던 영유의 두 눈이 무엇인가를 발견하고 인상이 살짝 구겨졌다.

리더의 몸에 흐르던 피가 어느새 멈춰져 있었던 것이다. 자세히 보니 상처가 있었던 자리는 어느새 모두 아물어져 처음 상처를 입지 않았을 때와 똑같아져 있었다. 리더도 영유가 이제 자신의 능력을 알아차린 것을 보며 조금은 의기양양하게 자신의 또 다른 능력에 대해서도 아낌없이 말해주었다.

“크크크, 이 치유 능력은 몽크의 능력이라는 거지. 그리고 초급의 소드 마스터 능력은 보았을 것 테고.. 그리고 내가 피를 흘릴수록 더욱 강해지는 능력은 광전사의 능력이지. 한마디로 난 불사신이란 말이다. 크르르륵!”

리더의 웃음소리는 이제 인간이 웃는 웃음이 아니라 말 그대로 정말 미친놈의 해괴한 웃음 소리였다. 영유는 리더가 상처를 입으면 입을수록 강해진다는 것을 알고 눈살을 살짝 찌푸렸다. 더군다나 아주 뛰어난 재생력까지 갖고 있지 않은가. 리더의 말대로라면 그는 정말 불사신이었다. 허나 아무리 불사신이라도 약점은 어딘가 반드시 있을 것이라고 생각했다.

하지만 그것은 지금으로서는 알 도리가 없었다. 그렇다고 리더가 자신의 약점을 밝힐 바보천치는 아니었기 때문에, 만약 약점이 있다면 영유 스스로 찾아내야 했다. 영유는 약점을 찾으려면 싸우면서 찾아야 할 수밖에 없었기 때문에 리더를 향해 한발 한발 앞으로 다가갔다.

리더도 영유가 다가오자 검기로 인해 길게 늘어난 검을 들고 영유를 향해 마주 다가왔다.

그리고 어느 순간.

지직.. 지지직..

두 검이 맞부딪혔다. 두 사람은 한동안 근접전을 벌였다. 하지만 리더는 몸속의 기나 검술의 기술면에서 영유에게 한수 뒤져 있었다. 리더가 비록 소드 마스터의 능력을 지니고 있었다고는 하나 그 능력은 속성기사인 라이얀의 능력에는 미치치 못했다. 라이얀은 당시 그 시대 최고의 고수였었다. 더군다나 영유에게는 백인장의 창술과 삼재검법이라는 또 다른 기술도 지니고 있었다. 하지만 리더에게는 재생력과 그리고 무엇보다 아주 강력한 광전사라는 능력이 있었다.

지지직.. 꽈꽝!

영유는 근접전일 때는 초록 검으로 리더를 몰아붙이다가 조금 떨어지면 화염의 구와 초승달로 공격해갔다. 그 사이 리더의 몸에는 다시 몇 군데의 상처가 더해졌다. 그 사이 리더의 두 눈은 더욱 시뻘개지며 이제는 영유의 기와도 맞먹는 힘을 발휘해서 더 이상 영유에게 밀리지 않았다.

이때 영유가 다시 한번 리더의 오른쪽 가슴에 초록 검을 길게 내리 긋자 놈의 앞가슴이 쩍 벌어지며 피를 꽐꽐 쏟아내고 있었다. 순간 리더의 눈은 이제 충혈된 눈이 아닌 시뻘건 광채를 뿜어내고 있었다. 그리고 소드 마스터의 검기도 더욱 빛을 내뿜으며 3-4미터까지 검기가 늘어났다.

‘이건 말도 안된다!’

러더의 말대로 놈은 정말 불사신이었다. 상처가 커지면 커질수록 상처는 재생되어 지면서 능력은 능력대로 더욱 뛰어나 지고 있었다. 영유로서는 정말 어떻게 해볼 도리가 없었다. 이렇게 되면 리더에게는 약점도 없을 것 같았다. 순간 리더의 3-4미터나 되는 검기가 영유를 향해 뻗어오자 그는 뒤로 급히 물러나며 왼손의 화염구를 집어던졌다.

쿠쿵!

하지만 리더는 검기로 화염구를 쳐내서 폭발시켜 버렸다. 순간 영유가 폭발을 뚫고 몸을 날려 리더에게 다가갔다. 그리고 아직 자세를 잡기도 전인 리더의 목을 향해 삼재검법의 지인 가로 베기로 모든 기를 모아서 번개같은 빠르기로 베어나갔다.

헌데 이 순간 리더의 두 눈에 빛나던 광채가 더욱 빛났다. 그리고 몸을 움찔하며 멀찍이 뒤로 황급히 물러나는 것이었다. 영유는 리더가 이렇게 움찔하며 급히 멀리 달아나는 것을 지금 처음 보았다.

‘혹시..?’

영유는 초승달을 물러나는 리더의 목을 향해 두 번을 연속으로 흩뿌렸다.

휘류류류..

“크르르륵!”

리더는 또다시 두 눈에 광채를 더욱 빛내며 검기로 초승달 하나를 쳐내고 나머지 하나는 옆으로 멀찍이 피해 달아났다. 리더는 전에는 영유의 공격에 이렇게 신중하게 반응하며 급히 피하려는 모습을 보인 적이 없었다. 아니 오히려 어느 정도 상처를 입는 것은 방관하고 있었다. 하지만 목을 공격하자 영유의 눈에도 확실히 리더의 당황해 하는 모습이 뚜렷하게 비춰졌다.

‘이제야 알겠군.’

영유는 이제야 리더의 약점을 찾아냈다. 리더의 약점은 바로 한순간에 숨통을 끊어놓는 것이다. 그리고 한순간에 숨을 멈추게 할 수 있는 곳은 목을 몸통에서 분리시키는 것 밖에 없었다. 하지만 지금 상태에서 리더의 능력은 무척 강해졌기에 놈의 목을 일순간에 쳐내기도 쉽지 않아 보였다. 허나 놈의 약점을 찾아낸 이상 이제는 약간이나마 마음이 놓였다.

“아영아, 화살을 놈의 얼굴로만 발사해. 놈의 약점은 목이야.”

영유는 아영이에게 리더의 약점을 일부러 소리쳐서 말해주었다. 그것은 놈의 반응을 보고 확실하게 확인을 하고 싶었기 때문이다. 이때 두 사람의 싸움터에서 조금 떨어진 곳에 가만히 앉아있던 쫑의 세 쌍이나 되는 눈빛이 반짝하고 빛났다. 그리고 잠시 후 역시 리더에게서 반응이 왔다.

“크크크, 잘도 알아냈구나. 하지만 내목을 따기에는 이미 늦었어.”

리더는 이제 자신의 능력을 확신하는 것 같았다. 영유도 그 말은 인정했다. 그렇지만 약점을 알아낸 이상 영유는 이제 자신이 있었다. 곧바로 영유가 다시 초승달을 리더의 목을 향해 날리며 짖져 들어가자 놈이 다시 길게 뻗은 검기로 초승달을 쳐내며 몸을 옆으로 이동시켰다.

쿠쿵!

초승달이 폭발하자 영유가 다시 폭발을 뚫고 리더에게 다가갔다. 하지만 어느새 리더의 검이 영유의 온몸을 쓸어왔다. 이때 이영이의 화살이 리더의 목을 향해 날아가자 놈은 검으로 영유의 몸을 그대로 쓸어가며 한쪽으로 몸을 급히 피했다.

영유는 리더의 검을 허공으로 몸을 띄어 피한 후 급히 왼손에 화염의 구를 생성시켜 리더의 머리를 향해 집어던졌다. 그러자 리더는 아직 검을 회수하지 못한 상태였기에 머리를 향해 다가오는 화염구를 피해 또다시 멀찍이 물러났다. 헌데 이때 물러난 곳이 하필이면 쫑의 앞이었다.

휙!

우걱! 우적.. 우적..

순간 쫑이 리더의 뒤쪽에서 다람쥐 같은 빠르기로 훌쩍 뛰어오르더니 리더의 머리를 한입에 넣고 그 날카로운 이빨로 목을 단숨에 끊어서 몸에서 분리시켜 버렸다. 그리고 입안에 들어간 리더의 머리통을 그대로 우적우적 몇 번을 씹어서 몇 등분으로 다시 조각을 내버린 후 입 밖으로 뱉어냈다. 리더에게 있어서 이것은 정말 너무나 허무하고 어이없는 죽음이었다.

쿵..

순간 목이 사라진 리더의 몸통이 그대로 땅으로 곤두박질 쳤다. 그때 쫑의 입에서 튀어나온 리더의 머리통은 순식간에 해골이 박살난 채 여러 조각으로 분리되어 있었다.

영유를 비롯해서 아영이와 하이첼은 그 모습에 어이가 없다는 듯 멍한 눈으로 쫑만 바라보고 있었다. 그리고 쫑은 여러 눈빛을 받으며 영유의 곁으로 다가오더니 머리를 숙여 영유의 몸에 비벼댔다. 마치 잘했으면 머리를 쓰다듬어 달라는 듯.

영유는 이렇게 허무하게 리더가 죽어버릴 줄은 미처 생각도 못했다. 아마도 리더는 세 사람만을 견제하느라고 쫑의 존재는 까마득히 잊어먹은 듯 했다. 어찌됐든 이번 싸움에서 제일 큰 공을 세운 존재는 바로 쫑이었다. 영유는 퍼뜩 정신을 차리고 쫑의 머리를 쓰다듬어 주었다.

이제 두 지구인을 비롯해서 살모사 집단이 완전히 이 세계에서 사라진 것이다.

멀리 떨어져서 싸움을 지켜보던 사람들이 그제서야 모두 영유의 곁으로 모여들었다. 그리고 연합부족의 카제르들은 이번 싸움에서 가장 혁혁한 공을 세운 쫑에게로 다가가 모두들 한번씩 쓰다듬어주었다. 이제 이번일로 쫑은 명실공이 누구도 부절 할 수 없는 연합부족의 상징으로 완전히 자리매김을 한 것이다.

모든 전투가 끝나자 새로이 잡혀온 부족민들과 카제르들이 다시 연합부족으로 이동하기 위해 준비를 하고 있었다. 새로 잡혀온 부족민들과 카제르들은 모두 천여 명이나 되었다.

이제 이곳에 있는 쓸만한 모든 물품을 챙기고 난 일행들은 드디어 연합부족으로 출발하기 시작했다

헌데 이때 영유가 출발하기 위해 피온에 올라타려 하자 쫑이 영유의 옆으로 다가와서 피온을 밀쳐내며 머리로 자신의 등위를 가리켰다. 영유는 쫑이 말하고자 하는 뜻을 알아채고 몸을 허공으로 띄어 올려 쫑의 등위에 가볍게 착지한 후 그 자리에 털썩 주저앉았다.

쫑의 등은 덩치만큼이나 살덩이가 있어서 그런지 폭신할 정도였다. 쫑은 다시 아영이와 하이첼 그리고 케이린에게 가서도 다시 고갯짓을 했다. 그러자 세 여자도 알겠다는 듯 방긋 웃으며 점프를 해 쫑의 등위로 올라섰다.

네 사람이 올라섰지만 15미터나 되는 덩치 덕에, 등위에는 모두가 편히 누워도 남을 정도의 공간이 되었다. 그리고 짧게 자라난 털 덕에 마치 풀밭위에 앉아 있는 느낌마저 들 정도였다.

잠시 후 네 사람을 태운 쫑을 선두로 대이동이 시작됐다. 영유를 비롯한 세 여자는 쫑의 등위에 앉아서 마냥 신기해했다. 쫑의 등위는 피온과는 비교도 할 수 없을 정도의 편안함을 제공해 주고 있었다. 영유는 어느새 하늘을 바라보며 시원한 바람을 맘껏 들이마시며 마치 제집 안방인 양 드러누워 있었다. 이때만큼은 하이첼도 신기한 듯 살며시 미소를 지은 채 연신 쫑의 등을 쓸어주고 있었다.

걸어가는 사람들이 있었기에 연합부족까지는 꼬박 하루가 걸려야했다.

얼마 후 연합부족에 도착하고 나자 트웬을 비롯해서 모든 부족민들이 일행들을 반갑게 맞아주었다. 물론 영유와 세 여인이 쫑의 등에 타고 있는 것을 보고 놀란 것은 당연했다.

일행보다 먼저 도착한 살모사 집단에 억류되었던 사람들은 이미 공사에 투입되어져 있었다. 살모사 집단에게 끌려갔던 카제르들은 자신들의 가족들이 모두 무사한 것을 보고 서로 얼싸안으며 좋아했다.



========== 작품 후기 ==========

소중한 선작 추천 감사합니다.^^





194편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



방금 도착한 사람들도 어느 정도 휴식과 식사를 마친 후 곧바로 작업장으로 투입됐다. 이것은 하루라도 빨리 안정을 찾기 위해서 지금은 힘이 조금 들더라도 어쩔 수 없었다. 영유도 이들과 다름없이 빠지지 않고 곧바로 작업장으로 들어가서 다시 작업을 시작했다. 영유가 솔선수범을 보이자 루이칸들이라고 해서 꾀를 부릴 수가 없었다. 이번 일로 인해 이제 명실공히 영유는 완전한 연합부족의 수장이 되어 있었다.

영유는 작업을 하면서 문득 이상하다는 생각이 들었다. 전과 같았으면 살모사 집단과 같은 일은 퀘스트가 주어지며 경험치 획득과 함께 전생이 전승됐을 것인데 이번은 그렇지가 않았다. 그러고 보면 지구인과 관련된 일은 경험치 획득이 안되는 것 같았다. 그렇다면 앞으로 경험치를 획득하기란 쉽지 않을 것이라는 생각이 들었다.

하지만 영유는 지금 전승된 능력도 아직 완벽하게 자신의 것으로 만들지 못한 상태였기에 굳이 실망하지는 않았다. 속성기사 라이얀의 능력만 보더라도 아직 영유가 터득해야할 능력은 멀고도 멀었다. 라이얀은 초록 검을 넘어 백색 검까지 터득했지만 백색검 다음에도 무형의 검이란 단계가 또 있었다. 라이얀의 기억에는 무형의 검은 제국이 탄생하고부터 아직까지 단 한명도 이루지 못한 꿈의 성취라고 말하고 있었다.

영유는 그 꿈의 단계라는 무형의 검까지 성취하고 싶었다. 하지만 그것은 어쩌면 영유만의 바람일 뿐인지도 몰랐다. 라이얀도 거기까지는 이루지 못했기에 어떻게 해야 무형의 검까지 생성할 수 있는지는 몰랐다. 그래서 라이얀의 기억 넘어서 부터는 영유가 스스로 터득해야했다.

* * *

집짓는 공사는 차근차근 진행되어갔다. 이제 쫑은 모든 부족민들의 사랑을 독차지하고 있었다. 그리고 어느덧 십여 일이 훌쩍 지나가자 비록 통나무 집들 뿐이었지만 어느 정도 거대한 도시가 형성되어져 갔다. 또한 그 사이에도 멀리서부터 연합부족에 합류를 요청해오는 부족들이 계속 이어지고 있었기에 집은 계속 지어져야했다. 하지만 이제는 집만을 짓는 전문적인 일력들이 따로 꾸려져서 집짓는 공사를 계속하고 있었다.

아단티아 평원이 워낙 넓고 또 나무를 평원 초입부터 계속 베어나갔기 때문에 도시를 형성할 땅 문제는 걱정할 필요가 없었다. 그동안 연합부족의 인구수 또한 거뜬히 10만을 넘어서고 있었다.

영유는 새로 합류하는 부족민들을 위해 집은 계속 짓고 있었지만, 이제는 집짓는 인력들이 따로 있었기에 전에 생각했던 일반병들을 이제는 키워보기로 마음먹었다.

다음날 아침 모든 루이칸들이 새로 지어진 넓다란 회의장에 모였다. 루이칸들의 숫자도 그 동안 많이 늘어나서 52명이나 되었다. 요리스도 이제 명실상부한 연합부족의 조언자가 되어 회의에 참석했다.

결과는 각 부족의 18세부터 35살까지의 남자는 카제르를 제외하고 내일부터 모두 일반병으로 편입된다는 것이었다. 영유는 일반병들만 잘 훈련시킨다면 이제는 대부족에서도 어쩌지 못하는 큰 세력이 될 것이라고 생각했다.

회의를 마치고 영유는 오랜만에 아영이의 집으로 저녁을 먹으러 갔다. 그런데 아영이가 의미모를 웃음을 짓고 있었다. 영유가 물어보니 저녁을 모두 먹고 나면 알게 될 것이라며 웃음의 의미를 가르쳐주지 않았다.

영유는 아영이에게 이제부터 궁수병들에게 활 쏘는 법을 수련시켜야 한다고 말했다. 그리고 이제부터 아영이가 궁수대들의 수장이라고 말해주자 아영이는 좋다고 단숨에 허락했다. 아영이도 능력이 차츰 발전하면서 몸이 근질거리는 모양이었다.

잠시 후 마침내 저녁을 먹고 나자 모두 수련장으로 향했다. 하이첼과 케이린은 검술 수련을 하고 아영이는 평소대로 바로 옆의 활 쏘는 수련장으로 걸어갔다. 그런데 아영이에게서 평소에 보이던 것이 눈에 띄지 않았다.

“활과 화살은?”

영유가 묻자 아영이가 방긋 웃으며 영유를 돌아보았다.

“오빠, 나 드디어 중급 바람의 정령을 소환할 수 있게 됐어.”

영유는 아영이의 말을 듣고 기쁘기도 했지만, 중급의 정령 능력이 과연 어느 정도나 되는지 무척 궁금했다.

아영은 영유의 뜻을 눈치 채고 곧바로 자세를 잡았다. 하지만 아영이는 아무것도 손에 쥔 것이 없는 상태에서 평소의 활을 들고 쏘는 자세를 취하고 있었다. 그러자 갑자기 아영이의 손에 반투명한 자그만 활이 생성되어졌다. 그리고 화살 또한 반투명한 화살이 활에 매겨져 있었다. 곧바로 아영이가 활시위를 놓자 반투명한 화살이 쏜살같이 날아가며 칼바람 소리가 들려왔다.

쏴아아아..

그것은 마치 조그만 회오리 바람이 가로로 날아가는 모습이었다. 그리고 화살이 날아가는 방향을 따라 땅 밑이 한웅큼씩 파여져 나가고 있었다. 잠시 후 화살이 과녁에 맞으며 둔탁한 파열음이 들리고 영유가 과녁인 통나무에 가보니 통나무는 아예 흔적도 없이 모두 갈가리 찢겨진 채 사방 여기저기에 흩어져 있었다.

영유는 아영이의 이러한 성취가 너무 기뻤다. 하지만 아영이는 영유가 돌아오자 다시 자세를 잡으며 활쏘는 자세를 취한 채 또다시 반투명한 활시위를 놓았다. 그러자 이번에는 방금 전보다 많이 작아진 회오리가 허공을 가르며 날아갔지만 이번에는 연속해서 수십 발을 발사했다.

영유는 이제 어엿한 한명의 여전사로 탄생한 아영이를 진심으로 축하해주었다. 그런데 아영이는 영유에게 더 보여줄 것이 있는 모양이었다.

아영이가 입에서 조용히 주문을 외우자 갑자기 아영이의 몸이 허공으로 떠올랐다. 영유가 보기에 아영이는 무릎을 굽히지도 않았었다. 그런데 가만히 보니 바람이 야영이의 몸을 중심으로 빙글빙글 회전하는 것이 보여 졌다. 그것은 주위의 풀잎들이 아영이의 몸 주변을 감싼 바람에 쓸려 올라가면서 영유도 알게 된 것이다.

아영이의 몸은 허공에 수십 미터를 뜬 체 이리저리 공중을 날아다니고 있었다. 그리고 어느 순간 영유 옆에 작은 회오리 화살을 한발 발사하고 영유 옆에 다시 살며시 내려섰다. 아영이는 공중에 날아다니면서도 화살을 발사할 수 있다는 것을 영유에게 보여주고 싶었던 것이다.

곧이어 땅에 내려선 아영이가 방긋 웃으며 영유에게 다가왔다.

“오빠, 초승달 공격을 나에게 해봐.”

영유는 아영이의 갑작스런 말에 그녀를 쳐다보았다. 그러자 아영이가 영유에게서 떨어져 나가며 어서 공격해 보라고 손짓을 했다. 영유는 아영이가 너무나도 자신있게 말을 하길래, 초록검을 생성시키고 아주 조그만 초승달을 날려 보냈다.

휘류류류류..

퍼펑!

초승달이 날아가자 아영이의 몸 주변을 강력한 회오리가 어느새 감싸버렸다. 그리고 영유가 발사한 초승달은 회오리에 말려 올라가며 허공으로 튕겨져 올라가 공중에서 폭발을 일으켰다.

영유는 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 영유는 자신의 초승달 공격을 아영이가 화살로 쏘아서 방어할 줄로 알았다. 그런데 아영이의 중급 정령의 바람에 아영이의 몸까지 방어가 가능했던 것이다.

이제 아영이 걱정은 정말 영유가 하지 않아도 되었다. 아니 이제는 걱정이 아니라 오히려 아영이에게 영유가 도움을 요청해야할 판국이었다. 중급 정령의 힘이 이정도인데 그 위에 급 정령의 힘은 영유로서도 상상이 되지 않았다.

이때 아영이가 영유에게 다시 다가오며 방글방글 웃었다.

“어때? 이 정도면 오빠의 파티원으로서 괜찮은 편이지?”

아영이는 자신의 성취에 대해서 대단한 자부심을 느끼고 있었다. 영유 또한 아영이가 자부심을 느낄만하다는 것을 인정했다.

“괜찮은 편이 아니라 조금 더 지나면 나도 이제 널 이기지 못하겠는걸.”

영유의 말은 과장이 아니다. 아영이가 만약 여기서 조금 더 상위의 정령들을 한꺼번에 몇 명 더 소환해 낸다면 영유로서도 이길 수 있다는 장담을 하지 못할 것 같았다. 아영이는 영유가 자신의 실력을 인정해주는 말을 하자 기분이 좋은 모양이었다.

영유는 이제 아영이가 계속 수련을 하도록 놔둔 채 하이첼과 케이린에게로 왔다. 케이린은 이제 어느덧 3급 카우스의 초급 단계에 접어들고 있었다. 그것은 영유와 같은 절대강자와의 하루도 빠짐없는 실전과 같은 대련으로 인해 이루어진 성과였다. 물론 케이린의 뛰어난 자질이 큰 몫을 차지한 것은 말할 필요가 없었다.

하이첼도 영유가 보기에는 2급 초급 단계에 들어선 것 같았다. 그것은 얼마 전 복면인과의 싸움을 통해서 알게 됐다. 그 당시 복면인과의 싸움에서 그다지 많은 차이를 보이지 않은 것을 보면 이제는 2급인 파우스의 능력을 얻은 것이 틀림없었다.

영유는 차츰 세력이 커져가자 자신도 모르게 가슴속에서 어떠한 것이 자꾸 울컥하며 올라왔다. 그것은 이 대륙내의 지구인들을 모두 없애고 마지막으로 살아남아야 한다는 생존 본능과는 또 다른 것이었다. 영유는 그것이 무엇인지 알고 있었다. 그래서 지금 그것을 위해서 이렇게 노력하고 있는 것이다.

영유가 오자 하이첼은 역시 영유를 가만히 내버려두지 않았다.

영유는 하이첼과 케이린 두 여인과 한차례 대련을 한 후 아주 좋은 생각이 떠올랐다. 그래서 곧바로 아영이까지 이곳으로 불러들였다.

“나도 수련이 될 수 있도록 셋이 같이 한번 날 협공해봐.”

영유의 갑작스런 제안에 세 여자가 서로를 마주 보았다. 그리고 세 여자가 고개를 끄덕인 후아영이가 곧 짓굳은 미소를 지으며 한마디 했다.

“우리 셋을 한꺼번에 상대하기는 쉽지 않을텐데. 봐주지 않을 테니까 단단히 각오해.”

영유로서는 나름대로 생각이 있어서 이렇게 한 것이다. 이것은 영유 자신도 수련이 되겠지만, 아영이에게도 실전과 같은 수련의 의미가 있었다. 그리고 하이첼이나 케이린도 영유와 단둘이 할 때보다는, 이렇게 합공을 한다면 켄을 조절하면서 싸울 수 있기 때문에 수련 시간이 조금 더 길어지고 공격 루트도 더 다양하게 찾을 수 있을 것이라 생각했다.. 이 방법은 한마디로 네 사람 모두에게 도움이 되는 수련이라고 할 수 있었다.

“봐주지 않는다!”





195편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



하이첼이 냉정하게 영유에게 한마디 하고 곧바로 빛의 검을 들고 몸을 날려 왔다. 그리고 곧이어 케이린도 영유에게로 달려 나왔다. 하지만 그보다 먼저 아영이의 바람의 화살 십여 개가 먼저 영유에게 쏘아져 왔다.

피피피핑.

그리 크지 않은 회오리가 휘감긴 무형의 화살이었지만, 저것을 하나라도 스치기만 한다면 살점이 갈가리 찢겨져 나갈 것을 알고 있는 영유는 결코 방심하지 않았다.

영유는 우선 회오리 화살을 향해 사람 몸통 크기의 초승달 두 개를 발사해 화살을 막았다.

꽈꽝!

화살이 초승달에 막히며 폭발이 일어났지만 두 개가 빠져나와 영유의 몸을 향해 날아왔다. 하지만 이때 하이첼과 케이린이 동시에 달려들고 있었기 때문에 영유는 두 사람을 향해 달려 나가며 화살을 피하려했다. 하지만 화살은 갑자기 영유가 달려 나가는 방향으로 급선회를 하며 영유를 따라왔다.

화살이 정령의 힘을 빌어 아영이의 의지대로 움직이는 것이다.

‘이런..’

영유는 화살이 이렇게 살아 있는 듯 방향을 바꾸리라고는 미처 생각지 못했지만 우선은 양 옆에서 다가오는 두 여자부터 처리해야 했다. 영유는 초록 검을 재빨리 양쪽으로 휘둘러 두 여인의 검을 쳐냈다. 그리고 곧바로 몸을 돌리면서 날아오는 바람 소리만을 들으며 초록 검을 휘둘렀다.

지지직..

영유의 일격에 두 개의 화살이 소멸했다. 영유는 안되겠다 싶었는지 왼손에도 초록검을 생성 시켰다. 검을 하나만 사용할 때 보다는 정신이 약간은 분산되겠지만 이렇게 다수의 강적을 상대하자면 어쩔 수 없었다. 그리고 이참에 양손으로 검술을 수련하는 효과도 보려했다.

양손에 초록 검을 생성시키자 곧바로 하이첼과 케이린이 있는 곳으로 몸을 날렸다. 그리고 양손에 쥐고 있던 초록 검으로 두 여인에게 각각 일검을 그어댔다. 하지만 이때 공중에서 또 화살 십여 개가 이번에는 시간차를 두고 영유에게 날아왔다.

아영이는 영유가 두 여자와 붙어 있어서 그런지 대형 회오리 화살은 쏘지 않고 있었다.

영유는 두 여인이 자신의 일격을 막고 잠시 주춤하는 사이 무릎을 살짝 굽혔다 펴며 화살이 날아오는 방향을 향해 몸을 허공으로 뛰어 올렸다.

허공에 뜬 영유의 몸으로 작은 회오리 화살들이 연이어 날아왔지만 영유는 시간차로 날아오는 화살들을 양손의 검으로 일일이 모두 쳐내어 소멸시켜 버렸다. 하지만 이때 땅에 있던 두 여자가 몸을 솟구쳐 영유를 따라 허공으로 올라오며 양 옆에서 영유를 공격해왔다.

쏴아앗.. 쉬아악..

하이첼은 정말 봐주지 않으려는 듯 영유의 가슴을 향해 힘차게 빛의 검을 휘둘러왔다. 케이린역시도 이때 옆구리를 공격하고 있었기에 영유는 급히 양손에 쥐고 있던 검을 각각 나뉘어 그녀들의 공격을 막아냈다. 그리고 영유의 몸은 곧바로 바닥으로 낙하했다.

그런데 발이 땅에 미처 닫기도 전에 이번에는 아영이가 대형 회오리를 쏘아 보냈다. 영유가 슬쩍 멀리 허공에 떠 있는 아영이를 보자 그녀는 회심의 미소를 짓고 있었다.

영유는 낙하하는 중에도 양손의 검 끝에 기를 나누어 흘려보내 초승달 두 개를 대형 회오리를 향해 날려 보냈다. 그러나 초승달 두 개가 회오리에 닿자 초승달은 폭발을 일으키지 않고 회오리에 휘말리더니 저 멀리 허공으로 튕겨져 올라가며 공중에서 폭발을 일으켰다.

퍼펑.. 꽈꽝!

아영이의 대형 회오리는 사라지지 않은 채 영유에게 계속 다가오고 있었다. 영유는 할 수 없이 급한 김에 왼손에 들고 있던 초록검 자체를 다가오는 회오리를 향해 집어던졌다. 그러자 초승달과는 모여 있는 기의 응축에서 많은 차이가 나는 초록검은 대형 회오리에 닿자마자 큰 폭발을 일으켰다.

드디어 대형 회오리를 없애버린 것이다. 영유는 즉시 왼손에 다시 초록검을 생성시켰다. 하지만 초록검 자체를 날려버림으로 인해 영유는 많은 양의 기를 소모하게 되었다. 그런데 영유가 다시 검을 생성시키자마자 다시 양옆에 두 여자가 떨어져 내리며 숨돌릴 틈도 주지 않고 곧바로 다시 공격해 들어왔다. 세 여자는 정말 영유를 봐주지 않고 있었다. 아영이는 이때 또다시 작은 회오리 화살을 연속해서 발사하고 있었다.

피피핑..

영유는 우선 공격에 오는 하이첼의 검을 막아낸 뒤 비교적 약한 케이린을 뚫고 나가고자 케이린을 향해 힘차게 일 검을 그어댔다. 하지만 케이린도 이미 3급의 능력을 성취한 이상 그렇게 호락호락하게 뒤로 물러서지 않고 있었다.

케이린은 영유의 가로 베기 공격을 맞아 이를 악물고 그의 검을 막아냈다. 하지만 역시 기의 차이가 있었기에 케이린의 몸은 영유의 검을 막아가면서 뒤로 주루륵 밀려나고 있었다. 이때 영유는 케이린의 검을 더욱 밀고 나가며 몸을 빙글 돌려 두 여자 사이를 빠져 나왔다. 그리고 영유는 자신을 향해 방향을 선회해서 날아오는 회오리 화살을 일일이 쳐내서 소멸시켜 버렸다.

영유가 화살을 쳐내는 사이에 다시 숨돌릴 사이도 없이 두 여인이 영유를 옥죄여 왔다.

세 여인은 마치 진짜 적을 상대하듯 영유를 몰아붙이고 있었다. 이걸로 보아 세 여자는 영유를 공격하기 전 서로 눈빛을 교환한 것이 틀림없었다. 아주 묵사발을 내주기로.

영유도 이제는 봐주지 않기로 작정했다. 영유는 두 여자가 다시 양쪽에서 공격해오자 전보다는 더 적극적으로 두 여자를 맞아갔다. 그리고 우선 하이첼의 검을 쳐낸 뒤 케이린의 검을 한쪽 검으로 막아낸 후 다른 손에 들고 있던 검으로 케이린의 어깨를 대각을 내리쳤다. 그러자 케이린이 황급이 뒤로 물러나며 그 검을 피해버렸다.

하지만 케이린의 입에서 살짝 신음성이 흘러나왔다.

“으음.”

영유가 보니 케이린의 몸 앞은 영유의 검에 살짝 베어져 옷자락이 갈라진 채 피가 베어 나오고 있었다. 그런데 하필이면 그 베인 곳이 왼쪽 앞가슴이었다. 영유가 케이린의 왼쪽 어깨를 대각선으로 베었으나 그녀가 뒤로 물러서며 피했지만 완전히 피하지는 못한 것이다. 그러니 자연히 몸 앞에서 제일 튀어나온 가슴이 베일 수밖에 없었다.

“괜찮아?”

영유가 재빨리 양손의 초록 검을 소멸시키고 케이린에게 다가갔다. 하지만 영유는 케이린의 상처를 살펴볼 수가 없었다. 옷자락이 찢어진 곳에서는 가슴의 뽀얀 살결에서 피가 계속 흘러나오고 있었다. 그때 하이첼이 다가오더니 영유를 쏘아보았다.

“저리가!”

영유는 하이첼의 말에 인상을 구긴 채 어쩔 수 없이 뒤로 물러서 있어야 했다. 하이첼은 마치 영유가 고의로 그런 것처럼 면박을 주고 있었다. 영유는 케이린이 걱정되어 하이첼이 살짝 들치고 살피는 케이린의 가슴을 들려다 보았다. 그러자 하이첼이 고개를 홱 돌리며 영유를 다시한번 노려보았다.

“뭘 봐!”

“아니.. 상처가 어떤가 해서..?”

영유는 하이첼의 면박에 고개를 돌려야했다. 이때 아영이도 공중에서 내려와 케이린에게로 다가가 상처를 치료해 주었다. 영유는 상황이 이렇게 되자 갑자기 어떻게 처신해야할지 애매해졌다.

영유는 일부러 그런 것이 아닌데 상황이 이상하게 돌아가자 케이린에게 미안했다. 하지만 그때 상황상 어쩔 수가 없었다. 죄가 있다면 케이린이 여자라서 가슴이 나와 있다는 게 죄라면 죄였다. 그때 아영이의 치료가 끝났는지 세 여자가 모두 자리에서 일어났다.

“쾐찮아, 케이린?”

“괜찮아 별거 아냐.”

케이린의 표정을 보니 다행히 별 상처는 아닌 것 같았다. 케이린이 얼굴을 붉히며 말하자 영유는 문득 그런 그녀가 무척 귀엽다는 생각이 들었다. 어차피 이제 시간도 많이 흘러갔기에 오늘 수련은 이것으로 끝을 맺어야했다. 그때 아영이가 영유를 보며 빙그레 웃었다.

“다행히 상처가 그리 깊지 않으니까 걱정하지 않아도 돼 오빠.”

역시 아영이 밖에 없었다. 잠시 후 네 사람이 집안으로 들어와 탁자에 앉아 차를 한잔 마셨다. 케이린은 아영이와 키가 비슷했기에 아영이 옷으로 갈아입은 후였다. 그때 아영이가 영유를 돌아보며 입을 열었다.

“오빠, 우리 세 명을 함께 상대하기가 어땠어?”

“솔직히 이제 너희 셋이 모여 있으면 이제는 누구라도 너희를 당해내기가 쉽지 않을 것 같아.”

“그렇지? 오빠도 그랬겠지만 사실 나도 전력을 기울인 건 아니었어. 그건 아마 하이첼 언니나 케이린도 마찬가지였을 거야.”

영유가 완전한 본 실력으로 싸운 게 아니듯 세여자도 아마 그랬을 것이라는 것은 영유도 알고 있었다. 하지만 이것이 실전이었다면 세 여자보다는 강자인 영유가 유리한건 사실이다. 그것은 만약 실전이었다면 영유는 이렇게 한꺼번에 세 사람과 맞붙지는 않았다.

우선은 제일 약한 케이린부터 어떻게든 먼저 처치했을 것이다. 그리고 하니첼이나 아영이중 한명에게 집중 공격을 가해서 한명도 처치했을 것이다. 다시 말해서 실전이었다면 영유는 한꺼번에 세 명을 상대하지 않고 어떻게 해서든지 각개격파로 나갔을 것이다.

영유는 오늘 양손에 쌍검을 들고 싸우다 보니 유리한 점이 많다는 것을 새삼 느끼게 되었다. 하지만 오늘 보니 쌍검을 사용하려면 그만큼 수련이 필요했다. 아직은 왼손의 검을 사용하기가 많이 어색했고 그래서 오늘 케이린에게 상처를 입힌 건지도 몰랐다. 영유는 앞으로 대련을 할 때는 쌍검으로 하기로 작정했다.

영유가 보기에 아영이는 앞으로 무섭게 발전해 나갈 것 같았다. 아영이가 하늘에 떠서 공격을 계속 해댄다면 땅위에 있는 적들은 속수무책일 수밖에 없었다. 더군다나 아영이는 온몸에 강한 회오리로 자신의 몸 또한 방어할 수 있었다. 방금 전 대련에서 보니 이제 영유의 초승달 공격으로도 아영이를 어쩌지 못할 것 같았다.

이런 수련은 하이첼이나 케이린도 켄을 조절하며 쉼 없이 다양한 형태의 공격과 방어를 수련할 수 있어서 그리 나쁘지는 않은 것 같았다. 다만 한가지 아쉬운 점은 대련자들이 여자들이라서 조금 전과 같은 불상사가 일어난다면 영유만 난처해질 것 같았다. 그렇다고 대련이라고 해서 상대방이 상처를 입을까봐 노심초사하며 대련을 할 수는 없었다.





196편
<-- 살모사 집단의 두 지구인 -->



영유도 세 명에게 협공을 당하다 보면 어느 때는 전심전력을 기울여야 할 때가 많았다. 바로 방금 전 케이린을 공격할 때처럼 말이다.

영유가 잠시 그런 것에 대해 생각하며 인상을 살짝 찌푸리고 있자 하이첼이 그런 영유의 고민을 눈치 챘는지 슬그머니 먼저 입을 열었다.

“대련할 때만큼은 우리를 여자로 보지 말고 대련해. 방금 전처럼 말야.”

“그래 오빠. 실전과 같은 대련을 하는데 우리를 여자라고 생각하면 오빠나 우리나 모두 곤란해지고 서로 전심전력을 다 할 수가 없어.”

하이첼의 말에 케이린도 동의를 했다. 케이린은 자신이 부상을 당해서 대련이 멈춰진 것에 대해 미안해하면서도, 영유에게 비록 살짝이지만 가슴을 보인 것이 부끄러웠는지 얼굴이 살짝 붉어져 있었다. 아영이와 하이첼은 그런 그녀를 보며 서로 눈을 마주쳐 의미모를 미소를 살며시 짓고 있었다. 또한 하이첼은 4급에서 3급의 단계로 넘어가기가 얼마나 어려운 것인지 알기에 케이린의 갑작스런 능력 성취에 마음속으로는 무척 놀라고 있었다.

영유는 세 여자와 수련에 대해서 이야기를 마친 후 얼마 후 집으로 돌아왔다. 하이첼과 케이린은 영유와 대련을 시작한 후 확실히 능력이 몰라보게 빠른 속도로 발전 하고 있었고 아영이 또한 그럴 것이라고 생각했다. 영유도 지금까지 이만큼 실력이 향상된 것이 물론 수련을 꾸준히 해서이기도 했지만, 그것보다는 실전을 통해서 몸이 저절로 느끼고 터득한 부분이 상당부분 차지한다는 것을 알고 있기 때문이다.

다음날 아침 영유가 아영이 집에서 아침을 먹고 평야에 나가보니 오천여명 정도의 장정들이 초원에 모여 있었다. 오늘은 영유의 옆에 아영이도 함께 있었다. 오늘부터 아영이도 궁수들을 수련시켜야 했다. 또한 각 부족의 52명 루이칸들도 모두 나와 있었다. 영유는 미리 생각해둔 대로 궁수 천명, 창병 천명을 나뉘었다. 그리고 나머지는 모두 검술을 익히도록 했다.

창은 카제르들의 기의 응축인 검을 상대하기 위해서는 창 전체를 철로 만들어야했다. 그리고 이곳은 말을 타고 싸우는 전투가 아닌 개인의 능력으로 싸우는 전투였기에 굳이 기병대 같은 적들을 대비해야 하는 훈련은 할 필요가 없었다. 그래서 어느 정도 창술을 익히고 나면 4인 일조가 한 조를 이루어 카제르 한명을 상대하게 할 작정이었다.

검술을 가르칠만한 루이칸들은 무척 많았다. 짐승들이나 몬스터로 변형이 되는 부족을 제외하면 모두가 거의 검술을 할 줄 아는 루이칸들이다. 영유는 시간이 지난다면 일반병들 중에 마나를 다룰 줄 아는 검사가 나오리라 믿고 있었다.

검술은 6명의 루이칸들이 5백 명씩 나누어서 가르치기로 했다. 연합부족으로 합류해온 52부족은 모두 이곳으로 오면서 각자의 생활필수품들이나 무기고의 무기들을 모두 마차에 실고 왔기 때문에 무기는 어느 정도 충당이 됐다. 그리고 모자라는 무기는 대장간을 여러개 만들어서 생활에 쓰이는 물품들을 만드는 대장장이들에게 만들도록 했다.

인원이 편제되자 모두 넓은 초원으로 각자 배치된 대로 이동이 시작됐다. 아영이도 천여 명의 궁수로 편입된 인원들을 데리고 초원의 한곳에 자리를 잡았다.

영유는 앞에 모여 있는, 이제는 창병이 된 장정들을 바라보고 있었다. 영유는 우선 이들에게 창 대신 나무로 수련을 시키기 위해 각자 2미터 길이의 손에 맞는 나무를 숲에 가서 잘라 오도록 했고, 얼마 후 가지를 모두 다듬은 긴 막대기가 장정들의 손에 각자 쥐어졌다.

영유는 창병에게 우선은 창술의 기본인 찌르기만을 반복하도록 했다. 이것은 영유의 기억 속에 있는 백인장이 처음 창병에 들어와서 배운 동작이다. 백인장의 시대에는 기병대가 있어서 기병대가 처음 전투에 들이닥칠 때는 창병들이 단체로 일렬로 서서 창을 높이 쳐들어 제일 먼저 기병대를 맞이해서 막아야 했다. 하지만 그 다음 백병전이 벌어지면 창병들도 검사들과 마찬가지로 혼전을 벌여야 했다. 하지만 이곳에서는 기병이 없었기에 혼전에 쓰일 기술만 익히면 되었다.

솔직히 영유로서는 모험이었다. 능력자들이 주류를 이루고 있는 이 세계에 일반병이 얼마만큼의 위력을 보일지는 알 수 없었다. 어쩌면 아무 쓸모도 없이 그냥 죽어나갈지도 모를 일이다. 하지만 이렇게라도 해봐야했다. 아니 백인장과 라이얀의 기억을 살펴보면 어느 정도의 대군을 보유하고 있느냐에 따라 그 왕국이나 제국의 흥망성쇠가 결정지어지는 것이 대부분이다. 지금 당장은 일반병들의 힘이 없을지는 몰라도 영유는 시간이 지남에 따라 이들이 제 몫은 충분히 하리라고 믿었다.

하루 종일 창병들에게 찌르기만을 연습시키자 장정들은 이를 무척 지루해 했다. 하지만 영유는 그것을 무시하고 찌르기의 동작이 자연스러워질 때까지 멈추지 않았다.

저녁이 되자 영유는 일반병들의 수련을 마치고 아영이와 집으로 돌아가는 중이었다. 아영이는 하루사이에 이렇게 생활이 완전히 뒤바뀐 것에 대해 불만이 없어 보였다. 아니 더 신나고 재미있어 했다. 아영이의 말을 들어보면 궁수로 편입된 일반병들은 하루밖에 지나지 않았지만 아영이를 여신처럼 받들어준다고 했다. 영유는 아영이처럼 아름다운 여자가 궁수들이 수장이 된 것에 대해 당연이 그래야 한다고 아영이에 말하자 영유의 입바른 소리에 아영이가 피식 웃었다.

잠시 후 집에 도착하고 저녁 식사를 마친 후 어제와 마찬가지로 대련에 들어갔는데, 세 여자는 어제처럼 영유를 봐주지 않았고 영유 또한 그런 세 여인을 상대하니 수련에 큰 도움이 되었다. 전에 일대 일로 상대했을 때 영유는 기의 소모가 거의 없었지만 지금과 같이 대련을 하니 영유도 어느 정도 기의 소모를 감수해야 했다.

이 수련은 누구보다도 아영이에게 제일 큰 도움이 됐다. 아영이에게는 이 대련이 실전 경험을 쌓는 것과 같은 효과가 있었고 정령 친화력을 강화하는데도 큰 도움이 돼주고 있었다.

다음날 영유와 아영이는 다시 각자 맡은 일반병들을 수련시키기 시작했다. 영유는 창병들이 이제는 어느 정도 찌르기의 동작이 자연스러워지자 세 가지 창법 중에 제일 많이 사용되는 쾌의 창법을 가르쳐주기로 했다. 물론 방어가 기본인 수호의 창법도 같이 병행하며 가르쳐주었다.

그 사이에도 소부족들의 합류는 간간히 계속 이어지고 있었다. 그런데 다음날에는 오우거로 변형이 되는 중소부족이 합류를 요청해왔다. 그들은 소환의 종속 부족이었는데 부족민 수는 7천여 명이나 되었다. 오우거 부족도 물론 다른 부족과 마찬가지의 이유로 합류를 요청해 온 것이었다.

오우거 부족의 루이칸이 영유 앞에서 변형을 일으켰다.

“크워워워!”

루이칸이 변형을 일으키자 온몸이 울퉁불퉁해지며 순식간에 키가 5 미터 가량의 괴물로 커져버리며, 덩치 또한 보통 인간의 3-4배 이상은 되어보였고 얼굴도 완전한 괴물의 형상을 하고 있었다. 영유는 루이칸의 그런 모습을 보며 이 세계가 참으로 별난 세상이라는 것을 새삼 다시한번 느껴야 했다.

잠시 후 루이칸이 본 모습으로 돌아오고 나자 오우거 부족에 대해 말해주었다. 자신은 4급이라서 이정도지만 2급만 되도 덩치가 자신의 세배이상 커지며 웬만한 무기로는 몸에 상처하나 입지 않는다고 했다. 힘 또한 덩치에 비례해서 강해지는 것은 물론이었다.

영유와 루이칸들의 상의 끝에 이들에게서 다른 수상한 점은 보이지 않았기에 받아들이기로 결정이 났다. 대부족들은 자신들의 종속 부족들이 이렇게 차츰 연합부족으로 합류를 하는 바람에 연합부족을 아마도 눈엣 가시로 여길 것이 틀림없었다.

영유는 이제 빛의 부족에 가서 동맹을 제의해 보아야할 시기라는 생각이 들었다. 만약 빛의 대부족마저 연합부족에 등을 돌려 버린다면 연합부족으로서는 위험에 처할 수도 있기 때문이다. 지금도 계속 세 대부족의 종속 부족들이 합류를 해오기 때문에 이제는 더 이상 시간을 끌 수 없다고 생각했다.

영유는 이일을 우선 요리스와 트웬에게 상의해보기로 했다. 얼마 후 트웬의 집에는 영유와 요리스가 함께 자리했다. 두 사람은 영유의 말을 듣고 곧바로 고개를 끄떡이며 찬성했다. 어둠의 대부족과 소환의 대부족은 결국 끝에 가서는 같은 노선을 탈것이 틀림없었다. 그렇다면 빛의 부족으로서도 이 제안은 쉽게 거절하지 못하리라는 게 세 사람의 동일한 의견이었다.

요리스는 자신이 가서 협상을 해보겠다고 했다. 영유는 잠시 생각한 끝에 자신도 요리스와 같이 가기로 결심하고 그걸 말하자 두 사람이 그건 안된다며 펄쩍 뛰었다.

“자네가 가서 혹여라도 잘못되기라도 한다면 연합부족은 탄생도 되기 전에 무너질 것이네.”

“요리스의 말이 맞는 것 같네. 빛의 부족이 그럴리는 없겠지만 혹시라도 자네에게 위해를 가한다면 우리로서는 지금까지 이뤄놓은 게 모두 허사로 돌아가네.”

요리스와 트웬이 말렸지만 영유의 생각은 틀렸다. 공식적으로 아직 영유 자신은 연합부족의 수장이 아니었다. 그리고 만약 빛의 부족에서 영유가 수장으로 있다는 것을 알았다고 하더라도 영유를 제거하지는 못하리라 생각했다. 그 이유는 영유를 제거하게 되면 지금 10만여 명이 넘는 연합부족이 빛의 부족을 적으로 간주하리란 것을 그들도 알고 있을 것이라 생각했다.

비록 절대강자들은 없지만 지금 연합부족을 이루고 있는 카제르들 만으로도 빛의 부족은 어느 정도 위압감을 느낄 것이라 생각했다. 그리고 제일 중요한 것은 빛의 부족에서 영유를 제거하게 된다면 연합부족은 어둠의 대부족이나 소환의 대부족과 손을 잡을 것이라 생각하기에, 빛의 부족으로서는 영유 자신을 어떻게 하지 못하리라고 확신했다.

또 한편으로는 자신이 수장의 자격으로 가는 것도 그리 나쁘지는 않다고 생각했다. 연합부족이 동맹을 목적으로 수장이 직접 찾아간다면, 다른 마음은 품지 않고 동맹을 맺자는 뜻이 확실하다는 것을 밝히는 것이나 다름없기 때문이다.





197편
<-- 빛의 부족 -->



영유는 생각이 끝나자 곧 자신의 뜻을 두 사람에게 전달했다. 두 사람도 영유의 말을 듣고 그것도 괜찮은 생각이라고는 하면서 아무래도 마음이 놓이지가 않는 모양이었지만, 영유의 계속된 고집에 두 사람도 마침내 두 손을 들고 말았다.

영유도 이번일이 크지는 않지만 다소 위험성은 있다고 생각했다. 하지만 이정도 일로 몸을 사리고 싶지는 않았다. 영유가 이렇게 하고자 굳이 우기는 것은 한편으로는 이번 기회에 빛의 대부족 1급 카제르인 툼 루이칸을 만나보고 싶은 마음이 이런 결정을 내리게 된 이유이기도 했다.

영유는 2급의 카제르를 몇 명 보아왔다. 하지만 1급과 2급은 하늘과 땅 차이라는 것을 몇 번이나 들어서 1급의 능력을 지닌 사람을 한번 만나보고 싶었던 것이다.

이제 모든 결정이 내려지자 영유는 트웬의 집을 나왔다. 빛의 부족으로 출발하는 것은 시간 끌 것 없이 내일 당장 떠나기로 했다. 인원수는 번거롭게 여러 사람이 갈 필요 없이 영유와 요리스 단 두 사람만 가기로 했다. 그리고 매의 부족을 통해 미리 빛의 부족에 알리기로 했다.

하이첼도 데려가고 싶었지만 하이첼과 아영이는 영유 자신이 없는 동안 연합부족을 지켜야 했고, 하이첼 또한 아마도 빛의 부족에 가기가 껄끄러울 것이라 생각했다.

영유는 창병들에게 자신이 며칠 동안 없을 것을 생각해서 수련해야할 기술들을 미리 알려주었다. 영유가 없을 동안 창병들은 이제 자체적으로 수련을 해야 했다.

낮 동안 창병들에게 수련을 시킨 후 저녁에 영유는 아영이네 집으로 갔다. 그리고 내일 빛의 부족으로 출발할 것이고 또 그곳에 가는 이유에 대해서도 말해 주었다. 영유가 말을 하고 문득 하이첼을 보니 그녀는 마치 아무 소리도 듣지 못한 듯 표정이 없었다. 저녁 식사가 끝난 후 네 사람은 오늘도 어김없이 수련을 하고 영유는 곧바로 집으로 돌아왔다.

이제는 영유도 양손에 초록 검을 들고 싸움을 하는 것이 어느 정도는 익숙해져 있었다.

집으로 돌아오는 길에 영유는 옆에서 따라오는 쫑에게 말을 걸었다.

“쫑, 내가 어디 있더라도 날 찾을 수 있겠어?”

크르릉..

쫑은 영유의 말에 고개를 끄떡였다. 영유는 쫑을 이번 길에 데리고 가기로 마음먹었다. 쫑은 영유가 수십 킬로 떨어져 있다 해도 영유의 냄새를 맡고 찾을 수 있다는 것을 알고 있었다. 예전처럼 빛의 부족으로 가기 위해서는 숲을 가로질러 가야 하기 때문에 쫑이 필요했다. 그리고 쫑은 빛의 부족 근방의 숲에 잠시 있게 하면 되었다. 이제는 최상급의 괴수가 된 쫑을 위협할 것은 숲속에 존재하지 않았다.

다음날이 되자 영유는 아침을 먹은 후 루이칸들의 배웅을 받으며 요리스와 함께 쫑의 등위에 올라타 드디어 빛의 대 부족으로 출발했다.

“정말 침대가 따로 없구만.”

요리스는 쫑의 등위에서 자리를 잡고 아예 누워 버렸고 쫑은 빛의 부족을 향해 숲을 가로 지르며 쏜살같이 나아갔다. 숲에서 쫑이 가는 길에는 아무런 위험이 없었다. 설사 오우거라도 쫑 앞에서는 어린아이와 같은 존재였다. 쫑은 한번 뛸 때마다 덩치에 걸맞게 나아가는 속도가 정말 바람과 같이 빨랐다. 하지만 그런 속도를 내면서도 등위에서는 그렇게 심한 요동을 느낄 수가 없었다.

연합부족을 출발한지 세시간만에 드디어 빛의 부족이 보이는 숲의 끝자락에 도착했다.

예전에 영유와 요리스가 거의 쉬지도 못한 채 하루 동안 꼬박 주파한 것을 생각하면 정말 꿈만 같은 일이다.

“쫑, 이곳에서 기다리고 있어.”

크르릉..

쫑이 고개를 끄떡이자 쫑의 등에서 내린 두 사람은 빛의 부족의 외곽 성벽을 지나 입구로 다가갔다. 입구에는 도시 안으로 들어가려는 사람들을 일일이 검문하느라고 경비병들이 눈코 뜰 새가 없었다.

“연합부족에서 왔소.”

요리스가 경비병 중 대장인 듯한 자에게 말하자 이미 통보를 받았는지 안으로 급히 뛰어 들어갔다. 예전에 두 사람이 아단티아 부족에서 왔다고 했을 때에는 두 사람의 위아래를 훑어보며 거만한 표정으로 깔봤던 모습하고는 사뭇 대조적이다. 아마도 연합부족에 대한 소문이 바르다 대륙 전체에 모두 퍼져 있기에 이제는 무시하지 못하는 것이리라 생각했다.

얼마 후 안에서 나이가 지긋한 한 사람이 마중 나왔다. 그리고 예전처럼 궁안의 손님 접대용 대청에 들어섰다. 예전에는 이곳의 큰 아가씨인 레이아가 두 사람을 맞아주었었다. 하지만 오늘은 레이아가 나타나지 않고 예전에 켄타우로스를 토벌하기 위해 아단티아 마을에 왔었던 중년인이 대청으로 들어왔다. 헌데 지금 중년인의 표정은 예전에 항상 온화하게 웃던 모습은 사라지고 어딘가 초조하고 약간은 굳은 표정을 짓고 있었다.

“어서들 오시오. 오시느라 고생들 하셨소.”

중년인의 말투는 어느새 약간의 존대를 곁들이고 있었다. 아마도 이제는 영유가 연합부족의 수장 자격으로 자리하고 있는 것을 의식한 것 같았다.

“별말씀을.”

영유가 인사치레를 했지만 중년인의 표정은 나아질 기미가 보이지 않았다. 영유는 도대체 무슨 일 때문에 항상 침착해 보이던 중년인이 이렇게 초조해하고 표정이 굳어있는 것인지 궁금했지만 직접적으로 물어볼 수는 없었다. 아마도 이곳에 무슨 일이 생겼을 것이라는 것만이 어렴풋이 짐작이 됐다. 그때 중년인이 하이첼에 대해 말을 꺼냈다.

“그래.. 하이첼은 잘 있소?”

“예, 잘 있습니다.”

“하이첼이 그곳에 남기로 한 모양인데, 돌아가게 되면 하이첼에게 이곳에 대해 너무 미안해 할 것 없다고 전해주시오. 여자가 남자를 따르는 것은 당연한 것이오.”

“이해해 주시니 감사할 따름입니다.”

중년인은 역시 하이첼 편이었다. 중년인이 하이첼에게는 스승과 같은 존재라고 했는데 역시나 중년인은 마치 하이첼의 부모같이 하이첼을 감싸주고 있었다.

“매의 부족에게서 연합부족의 수장이 이곳을 방문한다는 전갈은 받았는데 도대체 무슨 일로 오신 것이오.”

“그것은 다름이 아니라 저희 연합부족과 빛의 부족간의 일로 긴히 상의 드릴 일이 있어서 이렇게 찾아온 것입니다.”

영유의 말에 중년인이 고개를 살짝 갸웃했다. 그러자 요리스가 옆에서 두 부족간의 동맹에 관해 단도직입적으로 먼저 말을 꺼내자 중년인이 조금은 놀란 표정을 지었다. 하지만 요리스는 두 부족이 동맹을 맺으면 왜 두 부족 모두에게 이득인지를 차근차근 설명해 주기 시작했다.

그것은 어차피 소환의 부족 성향으로 보아 빛의 부족보다는 어둠의 부족 색깔이 짙기 때문에 나중에 결국에는 어둠의 부족과 연합을 할 것이라고 봐야했다. 그렇다면 빛의 부족 혼자서는 두 대부족을 상대할 수가 없었다. 그런데 만약 연합 부족이 빛의 부족과 동맹을 맺는다면 어느 정도는 균형을 맞출 수가 있게 된다.

물론 지금 당장은 연합부족이 많이 모자라지만 시간이 흐를수록 힘이 커질 것은 자명한 일이었다. 지금만 보더라도 연합부족은 아직 기틀을 다지기도 전에 엄청나게 계속 세력이 부풀려지고 있었고 그것은 중년인이나 다른 모든 사람들도 충분히 알고 있는 사실이다.

또한 이런 식으로 대부족들이 계속 대립돼 있는 상태라면 언젠가는 반드시 전쟁은 터질 것이라는 것은 모두가 공감하고 있는 상태였다. 다만 그 시기가 문제였지만 전쟁은 소소한 곳에서부터 시작되기 때문에 내일 당장이라도 일어날 수 있는 문제였다.

요리스는 지금의 정세를 정확히 꼬집어 말하며, 두 부족이 동맹을 맺는다면 두 부족 모두가 왜 이득인가를 아주 자세히 잘 설명해 주고 있었다. 그러자 중년인도 요리스의 말에는 공감하는 듯 했다.

“그 문제는 맞는 얘기 같소. 하지만 이것은 내가 결정할 수 있는 문제가 아니니 내가 툼 루이칸님께 말씀드려 보겠소. 그리고 이런 중대차한 일은 시간을 정해서 두 분 수장끼리 직접 얘기를 나누어 보아야 할 문제인 것 같소.”

“좋습니다. 그럼 툼 루이칸님을 뵙게 해 주십시오. 제가 그분과 이일에 대해 의논을 해보겠습니다.”

“그분이 허락하신다면 내가 답변을 가지고 다시 오겠소. 그동안 편히 쉬고들 계시오.”

“감사합니다.”

중년인은 말을 마치고 곧 대청을 빠져나갔다. 이제 중년인이 툼 루이칸에게 보고를 하면 답이 어떻든 조만간 다시 올 것이다. 영유는 이번일은 빛의 부족에서도 거절하기 힘들 것이라 생각했다. 비록 연합부족도 동맹이 시급했지만 빛의 부족 또한 그렇게 여유를 부릴 만큼 한가하게 생각할 문제는 결코 아니리라 생각했다.

중년인이 나가고 얼마 후 점심이 차려져 두 사람은 점심을 먹고도 저녁까지 계속 대청에서 기다려야했다. 그리고 저녁을 모두 먹고 나자 드디어 중년인이 두 사람 앞에 다시 모습을 드러냈다.

“툼 루이칸님이 단둘이 대화를 나누고 싶다고 하시오.”

“알겠습니다.”

영유는 요리스를 한번 잠깐 쳐다보더니 이내 중년인을 따라 나섰다.

마침내 영유는 바르다 행성에서 처음으로 1급 에오스 급을 만나러 가는 것이다. 그는 드디어 1급 카제르를 직접 만나본다는 생각에 약간은 긴장이 됐지만 그것은 영유로서도 어쩔 수 없었다.

중년인은 궁의 안쪽 길을 따라 계속 깊이 들어가며 다시 제일 꼭대기 층으로 계단을 타고 계속 올라갔다. 그때 문득 앞서가던 중년인의 음성이 영유의 귀에 들려왔다.

“짐작했을지는 모르겠지만 이곳에는 지금 한가지 문제가 생겼소. 그래서 툼 루이칸님의 마음이 무척 편치 않소. 그러니 될 수 있으면 툼 루이칸님의 심기를 건드리는 말은 삼가해 줬으면 좋겠소.”

“문제라면?”

“그것은..”

중년인은 말을 하다가 갑자기 말문을 닫아버렸다. 영유는 중년인의 ‘그것은 이란 말의 다음 말이 듣고 싶었지만 중년인은 끝내 그 다음 말을 하지 않았다. 그런데 잠시 후 중년인은 그것과는 별개로 다른 말을 영유에게 했다.

“혹시나 해서 말해두는 건데, 툼 루이칸님께서 말씀하시는데 웃어서는 아니 되오.”

“웃다니요?”

영유는 중년인이 갑자기 생뚱맞은 말을 하자 의아해서 되물었다.

“그건 조금 있으면 자연히 알게 될 것이오. 하지만 내말을 명심하시오. 툼 루이칸님이 말씀하실 때는 웃지 마시오.”

“당연한 일입니다. 대부족의 툼 루이칸님께서 말씀하시는데 제가 어찌 할 일없이 웃는단 말입니까. 더군다나 지금처럼 중대한 일을 상의하러 와서 말입니다. 무슨 일인지는 모르겠지만 걱정하지 마십시오.”

영유는 중년인이 당연한 말을 재차 하자 의아했지만 별거 아니라고 생각했다.

영유는 중년인의 갑작스런 생뚱맞은 말을 흘려보낸 뒤 이곳에 무슨 일이 생긴 것만은 틀림없다고 생각했다. 그것도 보통일이 아닌 아주 큰일 같았지만 그는 이곳에 어떤 일이 생겼든 자신과는 상관없는 일이라 생각하고, 자신은 오직 동맹을 맺는 일에만 온 정신을 쏟기로 했다. 사실 이런 대 부족에서 큰일이 일어났다고 해서 해결 못할 일이 무엇이 있겠는가. 또한 영유는 자신이 그 일을 알았다한들 빛의 부족에 아무 도움이 될 수 없다고도 생각했다.



========== 작품 후기 ==========

소중한 선작 추천 너무 감사드려요.^^

쿠폰 주신분들 너무 고맙습니다.^^





198편
<-- 빛의 부족 -->



대부족간의 전쟁이 일어난 게 아니라면 막강한 대부족의 힘으로 해결 못할 일은 거의 없다는 생각에 영유는 중년인의 말을 곧 한 귀로 흘려보냈다.

중년인은 궁의 맨 꼭대기로 올라가는 것 같았다. 잠시 후 마침내 궁의 맨 꼭대기에 다다라 옥상에 올라가자 영유는 자신도 모르게 입을 쩍 벌려야했다.

궁의 옥상은 무릉도원을 방불케 했다. 옥상은 넓이만 수백 평은 되어 보였는데 그 안에는 갖가지 나무들과 인공폭포 그리고 연못까지 갖춰져 있었다. 한마디로 숲의 아름다운 절경만 따로 담아서 이곳에 옮겨놓은 듯싶었다.

잠시 후 중년인은 영유만 남겨둔 채 말없이 한 곳을 향해 인사만을 하고 곧바로 옥상에서 내려갔다. 중년인이 인사 한 곳을 보니 인공 연못 앞에 자리한 정자에 한 노인이 등을 보인 채 앉아 있었는데 노인의 뒷모습 포스만을 본다면 꼭 신선을 닮아 있었다. 하얀 긴 백발에 언 듯 보이는 긴 수염까지. 어찌 보면 신선이 하강해서 인간 세상에 유유자적하고 있는 모습이기도 했다.

‘역시 대부족의 틈 루이칸 다운 풍채군. 나도 나이 먹으면 저렇게 멋지게 될 수 있으려나..’

영유는 툼 루이칸의 풍채에 자신도 모르게 나이를 먹으면 앞의 노인과 같이 멋진 모습으로 늙어야겠다고 다짐했다. 하지만 노인에게서는 툼 루이칸다운 기의 흐름이 전혀 느껴지지 않았다. 마치 풍채만 멋들어진 일상속의 평범한 노인과 다름없어 보였다.

영유가 그러한 생각을 하고 있는 사이에도 노인에게서는 아무런 반응이 없었다. 그가 잠시 어찌해야 할지 몰라 머뭇거리고 있는 그때 영유의 귀에 아주 미성의 간사스런 음성이 들려왔다. 헌데 그 목소리는 꼭 사극에서 간신배들이 임금에게 내는 내시의 목소리와도 흡사했다.

“이리 와서 앉으시게.”

영유는 순간 주위를 둘러보았다. 그것은 주위에 다른 사람이 또 있나 찾기 위해서였다. 하지만 아무리 둘러보아도 노인과 자신 외에는 아무도 없었는데 그때 다시한번 내시의 목소리가 들려왔다.

“주위엔 아무도 없다네. 그러니 어서 이리 오시게.”

영유는 그제서야 사방을 둘러보는 짓은 그만 두고 노인을 쳐다보았다. 영유는 그제서야 중년인이 올라오면서 왜 웃지 말라고 말했는지 그 뜻을 이해할 수 있었다. 하지만..

“풋!”

영유는 자신도 모르게 순간적으로 욱하고 가슴에서 웃음기가 올라와 입을 막은 채 웃어버렸다. 허나 다행히 손으로 입을 막고 있었기에 소리는 거의 들리지 않았다고 생각했다. 헌데 그때 노인의 간사한 목소리가 다시 들려왔다.

“지금 웃은겐가?”

“아, 아닙니다. 경치가 하도 좋아서 감탄을 하고 있었습니다.”

“그럼 다행이구먼.”

영유는 애써 마음을 진정시키고 표정을 굳힌 채 정자로 다가갔다. 그리고 서서히 정자에 오르며 노인을 살짝 쳐다보았다. 가부좌를 틀고 앉아 있는 노인은 정말 신선계에서 바로 내려온 최상급의 신선으로 보였다.

노인의 앞에는 언제 갖다놓았는지 차 두 잔이 놓여 있었는데 아직 김이 모락모락 나는 것을 보니 영유가 도착하기 바로 전에 가져온 것 같았다. 영유는 곧바로 노인의 앞에 놓인 찻상 앞에 자세를 바로 잡고 마주 앉았다.

“한잔 들게.”

노인이 차를 권하자 그는 애써 표정을 굳힌 채 곧바로 차를 한 모금 마셨다. 그것은 차라도 안 마신다면 곧 웃음이 다시 터져 나올 것 같았기 때문이었다.

“얘기는 이미 들었네.”

“어떻게 생각하시는지요.”

노인이 낮에 이미 보고를 받고 반나절을 고민했을 거라고 생각한 영유는 곧바로 본론으로 들어가기 위해 말을 돌리지 않고 직접적으로 되묻자, 노인에게서는 잠시 동안 아무런 대답이 나오지 않았다. 그리고 한참 후에 영유를 바라보며 천천히 입을 열었다.

“우리에게 약간의 문제가 생겼다네.”

“문제요..? 어떤 문제입니까?”

영유는 노인이 지금 말하려는 것이 방금 전 중년인이 말하려다가 그만 둔 말임을 느끼고 노인의 입이 다시 열리기를 기다렸다. 이때 노인은 인상을 살짝 찡그린 채 영유를 다시한번 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 드디어 입을 열기 시작했다.

“내 큰 딸이 납치당했네.”

영유는 노인의 말에 깜짝 놀랐다. 감히 어느 누가 대부족의 툼 루이칸 딸을 납치한단 말인가. 그리고 이렇게 도시 안에 있는 레이아를 어떻게 납치해 갈수 있단 말인가.

하지만 영유는 곧 한가지 의문점이 들었다. 그것은 딸이 납치된 것과 동맹을 맺으려는 것은 아무런 관계가 없었기 때문이다. 하지만 노인이 굳이 이곳의 일을 자신에게 말하는 것을 보면 그 까닭이 있을 것이라 생각하고 노인의 말을 끝까지 들어보기로 했다.

“내 딸은 이곳 시내에 잠시 외출했을 때 납치 되었네.”

“누구의 소행인지는 알고 계십니까?”

“그렇다네. 그런데 그게 전혀 생각지도 못한 세력이 납치를 해갔네.”

영유는 빛의 부족 툼 루이칸의 딸을 납치해갈 정도의 세력이라면, 그것은 분명히 어둠의 부족이나 소환의 부족일 것이라고 생각했다. 하지만 노인의 입에서 나온 말은 전혀 의외의 세력이었다. 그리고 이로 인해 영유는 이곳의 비사 하나를 알게 되었다.

“그게 누구입니까?”

“바로 육체 강화 부족들의 짓일세.”

“육체 강화 부족..?”

영유가 육체강화 부족에 대해서 모르고 있자 노인이 이상하다는 듯 영유를 잠시 바라보았지만 이내 그 부족에 대해서 상세히 설명해주기 시작했다. 그리고 왜 그들이 능력이 뛰어나면서도 대부족을 이루지 못했는지도 설명해 주었다.

******

원래 바르다 행성에는 네 명의 툼 루이칸들이 있었다. 그 루이칸들은 각각 빛의 부족, 어둠의 부족, 소환의 부족, 그리고 나머지 한 곳은 육체 강화의 부족에 있었다. 그리고 그중 제일 강한 사람이 육체의 부족 툼 루이칸인 라이저 라는 사람이었다.

라이저에게는 어떤 툼 라이칸도 일대 일로는 절대 상대가 되지 못했다. 다만 두 명이 협공을 해야 간신히 우세를 유지할 수 있을 정도였다. 그리고 육체 강화의 카제르들은 다른 부족민들에 비해 모두들 전부 강했다. 그것은 아마도 모두가 우성의 피가 모든 부족민들에게 골고루 계속 유전되어져 오는 것이라고 밖에는 생각할 수 없었다.

하지만 신은 인간에게 공평한 것인지 그 부족은 아기가 잘 태어나질 않았다. 그래서 거의 부족민 전체의 수가 일만 명 이상이 넘어가질 않았다. 하지만 시간이 지나다보면 만 명 이상이 넘어갈 때가 있었다. 그래서 그런 때에는 항상 어둠과 소환의 툼 루이칸들이 힘을 합해 육체 강화 부족민들을 협공해 거의 반수 이상을 죽여 버렸다.

만약 그러지 않는다면 육체 부족이 이 행성을 지배할 것을 알기에 이것은 계속 행해져 오던 일종의 관례 행사였다. 그런데 몇달전 쯤에도 어둠과 소환의 부족이 합심해서 육체 부족을 공격했었다. 그리고 어둠과 소환의 두 툼 라루칸이 육체의 툼 루이칸인 라이저를 협공했다. 그런데 어둠과 소환의 툼 루이칸들은 이때 심각한 부상을 당하고 육체의 툼 루이칸은 당시 행방이 묘연해졌다.

떠도는 소문으로는 그때 싸움으로 라이저가 죽었다는 말까지 떠돌고 있었다. 그리고 어둠과 소환의 두 툼 루이칸들은 그때의 부상이 아직 낫지 않아서 아직까지 조용한 것으로 알고 있었다. 어둠과 소환의 두 루이칸들이 부상을 회복하고 난 뒤에는 이 행성의 정세가 어떻게 변할지 아무도 모를 것이라고 모두들 생각하고 있었다.

빛의 부족은 항상 그 세 루이칸들의 싸움에는 끼어들지 않았다. 그래서 육체 강화의 부족과도 항상 원만한 관계를 유지해 왔었다. 그런데 돌연 그 육체강화의 부족에서 노인의 큰딸을 납치해간 것이다. 이것으로 보아 육체강화 부족 내에서도 지금 무슨 일이 일어나고 있다는 것을 짐작 할 수 있었다.

만약 라이저가 정말 죽었고 육체 부족이 어둠이나 소환의 부족에 넘어가서 노인의 딸을 납치해간 것이라면 이제 빛의 부족으로서도 크나큰 위험에 처하게 되는 것이다.

노인의 얘기를 여기까지 듣고 난 영유는 지금 상황이 겉으로는 평화로워 보이나 실제로는 무척 급박하게 돌아가고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 노인으로서는 현 시점에서 빛의 부족 군사격인 레이아가 꼭 필요했다. 레이아는 무척 총명해서 지금까지 아버지인 노인을 대신해 빛의 부족의 살림을 도맡아서 해왔다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

여기까지 영유에게 설명을 하고난 노인이 내시의 목소리로 영유를 똑바로 바라보며 뚱딴지 같은 말을 하고 있었다.

“무슨 수를 써서라도 레이아를 구출해 오게. 그러면 우리의 동맹은 바로 이루어질 걸세. 그 아이가 있어야지만 앞으로의 난국을 헤쳐 나갈 수 있을 걸세. 그리고 그것은 연합부족도 마찬가지이네. 우리가 동맹을 맺고 그 아이의 머리만 있다면 어둠과 소환의 두 부족이 설사 합심해서 싸움을 걸어온다 해도 우리가 그리 밀린다고는 생각하지 않네. 다만 마음에 걸리는 것이 있다면 그쪽에는 1급 에오스 급 카제르가 두 명이 있다는 것뿐이네.”

결국 동맹을 미끼로 영유를 부려먹자는 수작이었지만 그는 잠시 곰곰이 생각해보았다. 레이아가 과연 대부족 전체의 생사를 좌지우지 할 수 있을 정도로 총명한 머리를 지녔을까? 노인이 자신의 딸을 구출하고픈 마음에 과장되게 말하는 것은 아닐까.

하지만 이유야 어찌됐든 영유로서는 지금 노인의 말에 따를 수밖에 없다고 생각했다. 지금 당장 아쉬운 쪽은 연합부족이다. 만약 지금 상태로 어둠이나 소환의 대부족이 앙심을 품고 연합부족을 쓸어버리고자 마음먹는다면 연합부족으로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

이것을 생각한 영유는 노인에게 확실하게 제안을 했다.

“좋습니다. 제가 레이아 아가씨를 구출해 오겠습니다. 대신 빛의 부족이나 우리 연합부족이 적으로부터 공격을 받는다면 서로 전력을 다해서 도와야 합니다.”

“그거야 당연하네. 어차피 우리가 동맹을 맺는다면 그때부터 우리 두 부족은 한배를 탄 것이네. 우리 중 누가 무너진다면 나머지 한 부족은 버틸 수 없네.”

“그리고 또 한가지 있습니다. 다른 대부족의 종속 부족도 그렇지만, 빛의 종속 부족도 계속 저의 연합부족에 합류를 요청해 오고 있습니다. 그것도 허락해 주십시오.”





199편
<-- 빛의 부족 -->



영유의 말에 노인이 한동안 생각에 잠겼다. 노인의 생각은 꽤나 길었는데 얼마의 시간이 더 흐른 후 노인이 천천히 입을 열었다. 그리고 무슨 생각을 하고 있는지 노인의 눈빛은 이때 한 순간 반짝 빛나고 있었다.

“알겠네. 어차피 동맹을 맺은 사이라면 종속 부족들이 어디에서 살든 그건 상관 않겠네. 더욱이 어둠과 소환의 종속 부족들도 연합부족으로 합류하니 우리로서는 놈들의 전력을 줄일 수 있어서 잘된 일인지도 모르네. 그리고 한가지 더.”

“......?”

노인은 말을 하다가 멈추더니 영유의 눈을 똑바로 들여다보았다. 그리고 잠시 후 천천히 다시 입을 열었다.

“하이첼이 자네에게 있다고 들었네.”

영유는 노인의 말에 뜨끔했다. 혹시나 돌려보내라고 하면 어쩌나하고 마음속으로는 약간 긴장을 하고 있었다. 그런데 노인이 순간 살며시 미소를 지었다.

“하이첼은 내 자식 같은 아이네. 잘해주게.”

“알겠습니다. 제가 잘못하고 싶어도 잘못할 수가 없습니다.”

“하이첼이 성질은 조금 있지.”

영유가 노인의 말을 듣고 순간 긴장이 풀어졌지만 노인의 말은 아직 끝나지 않았다.

“그리고 나는 사내자식이 없네. 레이아가 비록 머리가 총명하다지만 카제르로서는 평범한 편이네.”

“그건 무슨 말씀이신지?”

“내가 여기 이렇게 틀어박혀 앉아 있다고 해서 자네에 대해서 아무것도 모른다고 생각하지는 않겠지?”

“당연히 아니라고 생각합니다.”

“자네가 연합 부족을 형성하고 나서 시간이 지나면 나에게 찾아올 줄 이미 알고 있었네. 간단하게 말하지.. 난 사내자식이 없네. 자네가 레이아를 구출해 오면 서로 배신할래야 배신할 수 없는 확실한 동맹을 맺고 싶네.”

“그게 무슨 말씀이신지?”

“내말은 여기까지네. 나머지는 자네가 알아서 생각하게.”

“......?”

“자네 실력은 내가 보고를 받아서 어느 정도는 알고 있네. 잠깐 나하고 대련을 해보지 않겠나?”

영유는 노인의 말을 생각해 보다가 대련이라는 말을 듣고 옳거니 했다. 영유도 1급 에오스의 능력을 경험해 보고 싶었지만 먼저 대련을 청할 수는 없는 입장이었다.

“좋습니다.”

영유의 대답에 노인이 천천히 일어나 정자와 조금 떨어진 곳에 위치한 넓은 공간으로 걸음을 옮기자 영유도 노인의 뒤를 따라가 앞에 섰다.

“공격해보게.”

영유는 노인이 뒷짐을 지고 있자 자신을 너무 무시한다고 생각했다.

“좋습니다!”

영유는 곧바로 오른손에 초록 검을 생성시켰다. 이곳에서 화염구나 초승달을 날려 보내 무릉도원을 파괴 시킬 수는 없었기에 할 수 없이 순수한 검술실력으로만 겨뤄야 했다.

영유가 초록 검을 생성시키자 노인이 빙긋 웃으며 엄지손가락 한 개를 펴서 빛의 검을 생성시켰다. 순간 빛의 검에서 찬란한 광채가 뿜어져 나왔는데 그 광채는 하이첼은 물론 중년인의 검보다도 훨씬 찬란했다.

“갑니다!”

영유가 몸을 날려 노인을 덮쳐가며 그의 허리를 삼재검법 중 가로베기로 쓸어갔다. 그러자 노인은 제자리에 서서 영유의 검을 손가락만 살짝 내린 채 막아버렸다. 여전히 미소를 지으면서 말이다.

지지직..

헌데 영유가 노인의 검과 부딪히는 순간 영유는 손목이 찌르르 하며 전기가 온 듯 싸해졌다. 그리고 아주 잠깐이지만 초록 검이 순간적으로 파란색으로 잠깐 동안 변했다.

영유는 노인과의 단 일합으로 이런 현상이 느껴지자 오기가 생겨났다.

츠츠츠츠.. 휘리릭..

영유가 이번에는 노인의 배를 찔러가자 노인이 이를 막으려하는 것을 보며 재빨리 검의 방향을 선회해서 곧바로 다시 머리를 향해 그어 올렸다. 순간 노인이 의외라는 듯 잠시 눈썹을 치켜 올리며 뒤로 한발자국을 물러서며 영유의 검을 피해버렸다. 하지만 영유는 노인이 물러난 만큼 다가서며 곧바로 좌우로 연속해서 노인의 가슴에 삼검을 그어댔다.

그러자 노인은 살짝 미소를 지으면서도 그 자리에서 움직이지 않았다. 순간 영유는 노인이 위험하다고 생각했지만 이미 전력을 다해 움직인 검은 회수할 수가 없었다. 헌데 순간 노인의 앞가슴이 번쩍하고 빛났다.

그그긍..

노인의 앞가슴은 어느새 휘황한 빛들이 앞을 감싸고 있었다. 그리고 영유의 검 끝이 마치 방패처럼 가슴을 보호하고 있는 빛에 닿자 더 이상 들어가지 못하고 빛의 방패만을 긁어대고 있었다. 영유는 이번에는 왼손에도 초록 검을 하나 더 생성시켰다.

휘리리릭.. 쉬이이익..!

영유의 양손에서 펼쳐지는 검술은 휘황찬란했고 쌍검이 움직이는 속도는 눈에 보이지도 않았다. 영유의 검이 노인의 온몸을 난자할 듯 몸 전체를 휘감아가자 노인도 손가락 끝을 재빨리 움직여 자신의 온 몸을 감쌌다.

아니 감싸는 게 하니라 눈에 보이지도 않는 영유의 일검 일검을 모두 막아갔다. 순식간에 수십 번의 공격을 가한 초록검은 일일이 막아간 빛의 검에 막혀 노인의 몸 털끝하나 건드리지도 못했다.

영유는 자신의 공격이 모두 실패로 돌아가자 뒤로 급히 물러났다. 그리고 다시 자세를 잡아 재차 공격해 들어가려고 하는데 그때 노인의 음성인 조용히 들려왔다.

“이제 내가 한번 공격해 보겠네.”

영유는 노인의 말을 듣고 쌍검을 힘 있게 움켜잡았다. 그는 자신이 공격할 때도 노인이 아주 조금의 힘만으로 방어 한 것을 알고 있었는데 이번에 노인이 공격해 들어온다면 아주 가공한 공격을 해올 것이라 생각했다.

노인이 천천히 영유 앞으로 다가왔지만 말이 천천히지 몇 걸음 걷지도 않았는데 벌써 영유의 앞으로 다가와 있었다.

츠츠츠츳..

노인의 엄지 끝에 매달린 검이 순식간에 영유의 가슴을 그어왔지만 그는 이 단순한 공격에 살짝 미소를 지었다. 그리고 왼손의 초록 검을 들어 올려 막은 뒤 오른손의 검으로 노인을 반격하려 했다.

지지직..

그런데 왼손으로 막은 노인의 검이 영유의 초록검을 짓눌러왔다. 그러자 영유는 오른 손에 들고 있던 검으로 반격할 생각은 감히 하지도 못한 채 왼손의 검과 겹쳐서 막아내야 했다. 노인의 파워에 비해 확실히 영유의 기가 많이 모자랐다. 쌍검으로 막아낸 초록 검이 순간순간 파란색으로 변하기도 하며 기의 소모가 극심해졌다.

츠츠츠츠..

영유는 다른 건 차지하고라도 이 상태라면 노인의 검에 밀려서 결국에는 자신의 몸이 두 조각 날거라고 생각했다. 그래서 왼손에 생성시켰던 검을 없애고 그 기를 오른 손의 초록 검에 불어 넣었었지만 그래도 밀리기는 마찬가지였다.

하지만 전보다는 조금 여유가 있었다. 영유는 이때 보법을 사용해서 노인의 밀고 들어오는 힘을 그대로 받아들이며 몸을 급히 옆으로 한바퀴 돌려 검을 빼버린 채 기 싸움을 피했다. 하지만 노인이라고는 믿을 수 없는 속도로 그는 다시 영유에게 다가오고 있었다.

영유는 노인이 다가오자 급히 허공으로 몸을 날렸는데 그 높이가 무려 50여 미터나 되었다. 영유는 허공에서 순간적으로 왼손에 화염의 구를 생성시켜서 지상에 있는 노인에게 던지려했다. 이것은 싸움에 열중하다보니 무의식적으로 이겨야겠다는 마음에 영유도 모르게 나온 공격이었다. 하지만 왼손에 화염의 구가 생성되려하자 급히 다시 기를 거두어 들였다.

‘이런 젠장!’

순간 지상으로 화염의 구를 집어던질 수 없다는 것을 깨달은 영유는 속으로 욕을 해댔다. 하지만 노인의 온몸이 그 순간 갑자기 빛의 덩어리에 감싸였다. 그리고 영유가 떠있는 허공을 향해 쏜살같이 올라왔다.

“어디 마음껏 공격해보게.”

“죄송합니다.”

그러나 노인이 올라오자 영유가 이번에는 떨어질 차례였다. 영유가 허공에서 잠시 머물다가 노인에게 죄송하다는 한마디를 남기고 곧바로 아래로 낙하하기 시작했다.

“어..? 날지 못하나?”

노인은 빛의 덩어리에 감싸인 채 허공에 멈춰져 있는 상태였다. 노인은 영유가 아마도 자신처럼 허공에서 몸을 자유자제로 움직일 수 있는 줄 알았던 모양이다.

이때 영유는 땅으로 낙하하며 문득 아영이 생각이 났다. 아영이는 바람의 정령을 이용해 하늘을 날수 있었다. 하지만 영유에게도 바람과 불의 속성을 다룰 수 있는 라이얀의 능력이 있었다.

영유는 순간 라이얀의 마법 속성으로 바람을 일으켰다. 싸움을 할 때는 검을 휘감게 했던 바람을 이번에는 지상으로 떨어져 내리는 자신의 다리에 마법의 속성을 불어넣었다. 물론 검에 불어넣는 칼바람은 아니었고 이번에는 그것보다는 한결 부드러운 바람이지만 강함에 있어서는 칼바람에 못지않았다.

순간 영유의 몸이 기우뚱하며 잠시 허공에 멈춰졌지만 이내 몸이 중심을 잃고 거꾸로 다시 떨어지기 시작했다.

‘젠장..’

영유는 떨어져 내리며 몸을 회전시킨 채 두 다리로 땅에 안전하게 착지했다. 영유의 그런 모습을 쳐다보며 노인이 허공 50여미터 높이에서 팔짱을 낀 채 주시하고 있었다.

영유는 그 모습을 보고 다시 바람의 속성을 다리에 불어 넣었다. 그러자 영유의 몸이 잠시 허공을 떠올랐지만 이내 다시 중심을 잃고 땅바닥으로 떨어져야 했다. 영유는 왜 몸의 중심이 잡히지 않는 것인지 그 이유를 잠시 생각했다. 그리고 얼마 후 입가에 살며시 미소를 지으며 다시 바람의 속성으로 다리를 감쌌다.

하지만 이번에는 바람을 다리의 일부분이 아닌 하체 전체를 감싸게 했다. 과연 이번에는 허벅지까지 바람에 휩싸이며 영유의 몸은 중심이 잡힌 채 허공으로 서서히 떠오르기 시작했다. 그러자 영유의 입가에 비로소 완전한 미소가 지어졌다.

영유는 이미 불과 바람의 속성을 거의 완벽하게 다룰 수 있는 수준까지 올라와 있는 상태였다. 바람이 자신의 하체를 감싸자 영유는 마법의 속성을 이용해서 회오리를 일으켰다. 그리고 몸의 방향을 노인이 있는 곳으로 틀며 노인이 떠 있는 앞으로 이동했다.

“축하하네.”

노인이 영유를 보며 내시 목소리로 축하를 해주자 영유는 신선 같은 풍모에 저런 목소리가 나오는 것에 자신도 모르게 큭 하고 살짝 웃음이 나왔다.

“지금 웃은겐가?”

“아, 아닙니다. 공중에 떠 있으니까 너무 상쾌해서 그런 겁니다.”

“그럼 됐고.. 자 이제 자네 맘껏 공격해보게.”

“조심하십시오.”





200편
<-- 빛의 부족 -->



영유는 이제야 맘껏 공격할 수 있겠다는 생각에 혼신의 힘을 다해보고자 했다. 비록 처음 다리에 바람의 속성을 입히는 것이었지만 바람을 조정하는 데는 무리가 없을 정도로 불과 바람의 속성에 대해 이미 완전히 터득한 상태였다.

휘릿.. 휘리릭..

영유는 우선 노인에게 초승달을 연속해서 세 번을 날렸다. 그러자 노인은 몸을 좌우로 움직이며 세 개를 모두 피해버렸지만 그 사이에 이미 영유의 몸은 노인에게 바싹 다가간 상태였다. 영유는 노인이 초승달을 피하느라 아직 자세가 잡히지 않았다고 생각해 노인의 가슴과 배를 향해 연속으로 이검을 휘둘렀다.

츠와앗!

노인은 영유의 공격을 피하지 않고 빛에 감싸인 채 손가락에서 뻗어 나온 빛의 검으로 또다시 영유의 이검을 모두 막아냈다. 그리고 곧바로 영유에게 다가오며 마치 놀이를 하듯 손가락을 휘저으며 영유에게 공격을 퍼부었다.

그는는 한동안 노인의 공격을 막느라고 정신이 없었다. 노인의 공격은 단순했지만 지금껏 싸웠던 그 누구보다 강력했다. 하지만 영유가 노인을 보니 얼굴에 미소를 짓고 있는 것이 전력을 기울이는 게 절대 아니었다.

노인은 강해도 너무 강했다. 지금 영유를 몰아붙이는 정도가 몇 할의 힘을 사용하고 있는 것인지는 모르겠지만 영유가 생각하기에 노인의 강함은 상상을 불허할 정도였다.

영유는 노인이 잠시 공격에 여유를 주자 노인에게서 거리를 두고 떨어져 나갔다. 그리고 왼손에 바위덩어리 만한 화염의 구를 생성 시켰다.

“정말 조심하십시오.”

영유의 말에 노인이 빙그레 웃었다. 영유는 노인이 이 정도로는 죽지 않는다고 생각했기에 있는 힘껏 커다란 화염의 구를 집어던졌다 그리고 그와 동시에 초록의 검을 앞으로 휘저으며 회선류마저 일으켰다.

휘류류류..!

화염구가 자신의 앞까지 다가오는 것을 보고 노인이 왼손을 불쑥 앞으로 내밀자 노인의 왼손이 팔목까지 마치 태양처럼 빛나기 시작했다. 노인은 광채가 나는 손으로 영유의 화염구를 손바닥을 편 채 그대로 막아버렸다. 그런데 화염구는 이상하게도 폭발을 일으키지 않은 채 노인의 금빛 손에 달라붙어 있는 것이다. 그리고 곧바로 금빛 손을 하늘로 쳐들자 바위덩어리 만한 화염구는 하늘 높이 솟구치며 마침내 공중에서 거대한 폭발을 일으키며 터져 버렸다.

쿠쿠쿠쿵!

헌데 이때 영유의 회선류 또한 수십 가닥의 초록색 번개가 칼바람에 휘감긴 채 노인의 코앞까지 다가가 있었다. 지금 영유가 시전한 회선류는 예전의 그것이 아니었다. 지금의 회선류는 예전에 비해 두배 이상 강력해진 파워였다.

그런데 노인은 회전류가 코앞으로 다가오자 손가락에서 뻗어 나온 빛의 검을 회선류에 갖다 댔다. 회선류의 강력함은 일개 검으로는 막을 수 없는 영유의 모든 기가 응축돼서 뻗어나간 검풍이다. 그런데 노인의 검이 회선류에 닿자 마치 호랑이와도 같이 거센 회선류가 그 자리에 딱 멈춰져 버렸다.

무엇이라도 갈가리 찢어버리는 회선류는 노인의 작은 검 하나 지나치지 못하고 있었다. 그는 기를 더 집중해서 초록 검으로 더욱 빨리 원을 그리며 검풍을 뻗어냈다. 그러자 회선류가 더욱 요동치며 노인을 뚫고 나가기 위해 발버둥을 쳤지만 끝내 노인의 검을 뚫지 못하며 영유의 기만 소모시키고 있었다.

회선류로도 노인을 어쩌지 못하자 영유가 회선류를 거두어들이고 패배를 인정하려 했다. 하지만 노인은 영유의 패배를 인정하지 않으려는 듯 회선류를 거두어들인 그에게 갑자기 다가와 영유의 몸에 슬쩍 일검을 그어왔다.

영유는 어쩔 수 없이 다시 노인과 검술을 펼쳐야 했다. 노인의 검술은 단순했지만 공격 루트가 무척 다양했다. 그리고 일검 일검이 부딪힐 때마다 영유는 얼마 남아있지 않은 기를 소모시켜야 했다. 이미 화염구와 회선류의 사용으로 많은 기가 소모된 영유였다.

노인은 죽지 않을 정도로만 영유를 계속 몰아 부치고 있었지만 표정은 아직까지 미소를 짓고 있었다. 영유는 이제 정말 온몸에 기가 거의 소멸되어가고 있었다. 이렇게 노인과 허공에서 싸움을 벌인지도 어느새 3시간이 훌쩍 넘어간 것 같았다. 하지만 노인은 영유를 끝까지 괴롭혔다.

초록 검도 어느새 파란색을 지나 새빨간 색으로 변해 버린지 오래였다. 영유가 허공에서 더 이상 다리에 바람을 일으킬 기력조차 없어 땅으로 내려서려했지만 노인은 찰거머리처럼 달라붙어 영유를 놓아주지 않았다.

‘으윽, 이 영감탱이가 내 본신의 생명력을 유지하는 기력까지 없애서 죽이려고 하는 모양이구나.’

온몸이 말라가는 듯한 고통을 느끼며 영유는 노인이 자신을 비참하게 죽이려한다는 생각이 들었다. 이제는 새빨간 검마저 흐릿해져갔다. 이제는 정말 쓰러져야했다. 그런데 노인은 영유에게 마지막 일검을 날리지 않고 정말 끝까지 영유의 검만을 내리치고 있었다.

영유는 쓰러지고는 싶은데 아직 정신이 있었기에 이제는 무의식적으로 움직일 뿐이다. 이제는 정말 머릿속조차 텅 비어 본능적으로 노인의 검을 받아칠 뿐이다. 그러던 어느 순간 영유는 몸속에 조금이나마 남아있던 기마저 말끔히 사라지는 것이 느껴졌다. 그리고 마침내 생명력을 유지해주는 인간 본연의 순수한 기력까지 끌어올려야 할 상황까지 왔다.

드디어 영유가 수련했던 마지막 기까지 모두 소멸되고 나자 마침내 생명력을 유지시켜주는 본신의 기가 영유 자신도 모르게 끌어올려졌다.

헌데 그 순간이었다. 영유는 갑자기 눈앞이 하얘지며 마치 태양이 폭발을 일으키듯 머릿속에서 하얀 빛이 번쩍했다 그리고 영유는 그 순간 그 자리에 그대로 무너져 내리며 지상으로 떨어져 내렸다.

*****

“으으음.”

영유는 신음을 흘린 채 자리에서 일어나며 주위를 둘러보았다.

“깨어났나?”

영유의 귀에 내시의 목소리가 들려오자 그 소리에 정신을 번쩍 차리고 앞을 보니 노인이 다시 새로이 차를 가져왔는지 티 타임을 즐기고 있었다.

헌데 영유는 머리가 아프기는커녕 전보다 훨씬 더 맑아진 것 같은 기분이 들었다. 그러고 보니 몸도 예전보다 훨씬 더 가벼워진 느낌이 들었다.

“축하하네.”

“뭘 말씀이십니까?”

“자네의 성취 말일세.”

“성취라니요..?”

“검을 한번 생성시켜보게.”

영유는 오른손에 초록 검을 생성시켜 보았다. 그런데 놀랍게도 초록색이 아니었다. 검은 어느새 백색으로 변해 있었다. 아니 초록빛이 약간 감도는 백색이었다. 그때 노인의 음성이 들려왔다.

“검 색깔이 변한 것을 보니 확실하구만.”

순간 그는는 노인이 자신의 피를 말려 죽이려했던 것이 아니고 깨우침을 주려 했다는 것을 깨달았다. 영유는 지금 이 순간의 기쁨을 이루 말로 표현할 수 없을 정도였다.

영유는 한동안 그렇게 수련을 했는데도 요사이 진전이 거의 없었었다. 마치 흘러가던 물이 댐에 막힌 듯 계속 그 자리에서만 빙빙 돌고 있었다. 하지만 수련을 열심히 하다보면 언젠간 진전이 되겠지 하며 별거 아니라고 생각했었다.

그는 이 순간 절대강자의 반열에 들기 위해서는 육체적 수련만으로는 깨우칠 수 없다는 것을 알게 됐다. 그리고 방금 전 노인과의 대련 때를 생각해보니 자신의 공격이 왜 노인에게 먹혀들지가 않았는지 알 수 있을 것 같았다. 하지만 다시 대련을 한다 해도 자신이 노인을 결코 이길 수 없다는 것 역시 알고 있었다. 허나 이제 드디어 영유를 가로막고 있던 댐이 터진 것이다. 이제부터는 다시 물길이 흘러가야했다.

“고맙습니다, 어르신.”

“난 그저 자네와 대련만 했었던 것뿐일세.”

영유는 알고 있었다. 만약 내시영감이 댐을 허물어주지 않았다면 자신은 그 댐을 허물 때까지 계속 제자리에서만 맴돌아야 했다는 것을. 그리고 노인은 그런 영유의 상태를 한눈에 알아본 것이다. 그때 노인이 살며시 미소를 지으며 영유를 바라보았다.

“내 딸을 구하고 나와 동맹을 맺으려면 그 정도는 되어야지. 아무튼 자네 나이에 그 정도 성취에 도달할 수 있다는 게 참으로 신기하네. 하지만 자네는 앞으로 이룰게 더 많아 보이는구만.”

노인은 영유가 이정도 성취에서 머물 것이 아니라는 것을 알고 있는 듯 했다. 더구나 오늘 막혔던 댐도 뚫어준 상태였기에 앞으로 일취월장으로 진전을 이룰 것은 뻔한 이치였다.

영유는 문득 노인에게 또 한가지 의문점이 들었다.

“왜 직접 아가씨를 구해오지 않으십니까?”

“그건 육체강화 부족과 전투를 벌일 수 없기 때문이네. 그들이 비록 우리 대부족에 비해서는 그리 많지 않은 부족민들로 이뤄져 있으나 만약 그들과 전투라도 벌어지게 된다면 사실상 우리 카제르들의 3할 이상은 희생을 각오해야 되기 때문이네. 그리고 그들이 내 딸을 납치해간 것에는 그만한 이유가 있을 것이라고 보네. 그들과 우리는 예전부터 그리 나쁘지 않은 관계를 맺고 있었거든.”

“그러니까 혹시라도 있을지 모르는 그들과의 대대적인 전투를 피하기 위해 저를 이용하시는 거군요.”

“허허.. 그렇다고 볼 수 있지. 그들로 인해 지금은 우리 전력을 희생시킬 수가 없네. 하지만 이번 일만 자네가 잘 해결해준다면 난 자네의 확실한 동맹부족이 되어주겠네. 이것은 자네에게도 그리 나쁘지 않은 제안이라고 보네만.”

“알겠습니다. 동맹만 확실하게 약속해주신다면 해보겠습니다.”

“고맙네. 허나 조심해야 할 걸세. 그들의 툼 루이칸인 라이저가 비록 사라졌다고는 하나 그곳의 2인자인 켄스킨 역시 굉장한 능력자네. 그리고 한가지 알려줄 것은 될 수 있으면 그들 카제르들을 죽이지 말고 일을 처리하는 것이 좋을 것이네. 만약 그들을 적으로 만든다면 자네만 골치 아파질 걸세. 내가 보기에 그들이 내 딸을 납치한데에는 피치 못할 그만한 사정이 분명히 있을 걸세.

영유는 노인의 말에 잠시 할 말을 잃었다. 사람을 구출을 하라면서 어찌 상대방을 해치지 말라는 것인가.

“구출을 하는 중에 어찌 사상자가 나오지 않겠습니까?”

“내말은 될 수 있으면 몰래 잠입해서 빼내오라는 것이네. 하여간 그건 자네가 알아서 하게. 혹시 들켜서 그들과 싸움이 벌어져도 자네는 빛의 능력을 사용하지 못하니 우리 빛의 부족하고는 상관없는 일이네. 그러니 그들을 죽이든 구워삶든 그건 자네가 알아서 하게. 난 다만 자네를 위해서 조언을 해준 것뿐이니.”

신선 같은 외모와는 달리 노인의 마음에는 능구렁이가 수십 마리는 들어 있는 듯했다. 그리고 노인은 육체 강화의 부족과는 어떻게 해서든지 대립을 피하고 싶어 하는 눈치였다. 하긴 소환의 부족이 지금 중립을 지키고는 있다지만 언젠가는 빛의 부족과 대립될 것이 뻔히 예상되는 상황에서, 개개인이 그토록 강력하다는 육체강화의 부족들과도 대립을 하게 된다면 빛의 부족으로서는 사면초가이기 때문에 어쩔 수 없을 것이라는 생각도 들었다.





201편
<-- 빛의 부족 -->



영유는 그 문제는 우선 상황이 닥쳤을 때 생각해보기로 했다. 그때 노인이 영유에게 지도가 그려진 양피지 한 장을 들이 밀었는데 아마도 영유가 기절해 있는 동안 작성해 놓은 것 같았다.

“여기 그들이 살고 있는 마을까지 가는 지도네.”

영유는 노인의 딸이 납치가 되지 않았어도 빛의 부족이 연합부족과 동맹을 맺어야 할 상황이라는 것을 알고 있었다. 하지만 노인은 어차피 맺어야 될 동맹을 이용해서 영유를 이용하려는 것이 눈에 훤히 보였다. 허나 영유로서는 노인의 그러한 생각을 뻔히 알고 있으면서도 노인의 제안을 수락해야했다.

“그럼 내일 출발하도록 하겠습니다.”

“그러게, 이제 그만 가서 쉬도록 하게.”

영유는 옥상 출구에 미리 대기하고 있던 사람을 따라 어느 방으로 안내되었는데 그곳에는 요리스가 먼저 들어와 있었다.

“이 늦은 시간까지 툼 루이칸과 같이 있었단 말인가?”

“그렇게 됐습니다.”

“동맹에 대한 얘기는 어찌됐는가?”

“얘기는 잘 됐습니다. 그런데 한가지 제가 해야 될 일이 생겼습니다.”

영유가 지금까지 툼 루이칸과 있었던 일을 하나도 빼놓지 않고 요리스에게 모두 말해주자 요리스가 심각한 표정을 지으며 입을 열었다.

“정말 능구렁이 같은 사람이구만. 어차피 큰딸 일이 아니더라도 우리와 동맹을 맺어야 할 처지이거늘 동맹을 구실로 자기네는 손도 안대고 코를 풀려고 하니.”

“하지만 어쩔 수 없습니다. 더 다급한 쪽은 우리니까요.”

“그런데 툼 루이칸이 자네에게 깨우침을 줘서 실력을 한 단계 향상시켜줬다면 이번일이 실패하더라도 우리와 동맹을 맺을 것은 확실한 것 같구만. 만약 그럴 마음이 없다면 어찌 적이 될지 아군이 될지도 모르는 자네에게 그런 호의를 베풀었겠나.”

“저도 그렇게 생각하고 있습니다. 그리고 어차피 빛의 부족이나 우리 연합부족이나 혼자서는 살아남을 수 없다는 것을 알기에 무조건 서로 동맹하는 길밖에 다른 길은 없습니다.

“그렇겠지.”

“제가 갖다올 동안 형님은 이곳에서 기다리고 계십시오.”

“알겠네.”

요리스도 이번 일에는 자신이 아무 할 일이 없다는 것을 알고 있었다.

******

다음날 아침 영유는 중년인의 배웅을 받으며 빛의 부족을 떠났다. 영유가 숲의 초입에 도착하자 쫑이 냄새를 맡고 어느새 영유 앞에 나타났다.

노인이 그려준 지도는 무척 상세했다. 지도에도 그려져 있듯이 길을 따라가면 많이 돌아 가야했지만 숲을 가로지르면 시간이 무척 단축됐다. 이 대륙도 지구와 마찬가지로 대륙 전체의 90 프로 이상이 산으로 이루어져 있었다. 그래서 웬만한 부족들은 모두 초원이나 아니면 대부분은 숲의 평탄한 지역에 터를 잡아 살고 있었다. 육체강화의 부족 또한 별반 다르지 않아 숲의 가장 자리에 터를 잡아 살고 있었다.

마을의 규모는 웬만한 중소부족보다는 약간 컸다. 그것은 아기들이 귀했기 때문에 평균 부족민 수가 일만여 명을 넘지 않기 때문이다. 능력으로만 따진다면 다른 대부족에게 밀릴게 없었지만 부족민들의 인원수가 거의 한정되어 있기에 대부족으로 발돋움하기에는 한계가 있었다.

얼마 후 영유는 그들이 사는 마을을 쫑의 등에 올라탄 채 산등성이 위에서 내려다보고 있었다. 인질 구출은 뭐니뭐니 해도 새벽이 제일 제격이었기에 이곳에서 밤까지 기다리기로 했다. 들키지만 않고 조용히 레이아를 빼내올 수 있다면 좋겠다고 생각했지만 지금까지 경험해본 바로는 말로는 쉽지만 실제로는 그리 쉽지가 않을 것 같았다.

쫑의 등위에 앉아서 그는 삼재검법의 달인인 타르미스의 기억을 되새겨보았다. 타르미스는 비록 검법이었지만 내공을 운용하는 무술가였기에 기본적으로 점혈법에도 일가견이 있었다. 내공은 경락을 따라 운행하며 각 혈도를 모두 거쳐야 했기 때문에 내공을 운용하는 무술가들은 모두 기본적으로 점혈법을 익히고 있었다.

그것은 타르미스 또한 다르지 않아 영유는 노인의 말대로 될 수 있으면 육체 강화의 카제르들을 죽이지 않기로 작정했다. 물론 이것은 구출할 때 혹시라도 부딪히게 될 보초나 몇몇 카제르들을 상대할 때였다. 만약 들켜서 여러 카제르들이 무더기로 덤벼든다면 그때는 어쩔 수 없이 모두 죽여야 했다.

그는 처음 레이아를 봤을 때를 문득 떠올려 보았다. 그녀는 처음 요리스와 빛의 부족으로 갔을 때 영유에게 괜한 시비를 걸며 눈싸움을 해왔었다. 머리가 총명하다는 것을 증명이라도 하듯 레이의의 눈빛은 지금 생각해보면 무척 총기가 넘쳤던 것 같기도 했다. 미모 또한 하이첼이나 아영이에게 결코 뒤지지 않았었다.

새벽이 되려면 아직 멀었기에 그는 쫑의 등위에서 그동안 내공을 수련하기로 했는데 쫑의 등위는 마치 가축 침대같이 푹신해 내공을 수련하기에도 안성마춤이었다.

가부좌를 틀고 자세를 잡은 뒤 곧 단전에서 내공을 끌어올리자 이게 웬일인가. 영유가 내공을 끌어올리자마자 단전에서는 마치 노도와 같은 내공이 솟구쳐 나오며 영유가 이끄는 대로 운행되기 시작했다. 전에는 평상시 대주천을 하게 되면 30분 이상은 걸려야했지만 이 상태라면 20분도 채 걸리지 않을 것 같았다. 그리고 이 정도의 내공과 속도로 소주천을 운행한다면 5분도 채 걸리지 않을 것이라 확신했다.

영유는 내공을 대주천으로 한번 운행한 뒤 상태창을 확인해 보았다.

=================================================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 6

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 100% )

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 50%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 84%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 71%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 86%)

lv6 크래인 제국의 일반귀족 아들 (육체능력 67%)

경험치

3400/45000

생존 후보자

827644827

=====================================================================

일반 시민인 농부는 육체능력만 올랐기에 50%에서 멈춰져 있었다. 앞으로 농부의 지식은 공부를 하지 않을 것이기에 영원히 이 수치만을 유지할 것이라 생각했다. 그리고 다른 전생은 능력치가 또 많이 올라와 있었다. 특히 백인장의 능력치는 100% 로 되어 있었다. 이제부터 영유는 백인장의 능력을 상회하게 되는 셈이다. 아니 이미 예전부터 상회하고 있었을 터였다.

영유는 문득 바람둥이 한량인 리오란의 수치가 조금 상승한 것을 보고 피식 웃어버렸다. 아마 이것도 육체적 능력이 50%는 먹고 들어간 것이고 나머지 기본 10%는 제외하고 7%가 상승해 있었다.

헌데 무엇보다 영유의 눈길을 사로잡은 것은 역시 생존 후보자였다. 그사이 12억 대에서 4억의 숫자가 줄어들어 이제는 8억대가 되어 있었다. 이것으로 보아 이제 본격적인 지구인들끼리의 싸움이 시작된 듯 싶었다. 하긴 영유도 그 사이 지구인 몇 명을 죽이지 않았던가.

영유는 8억의 사람들이 모두 이 행성에 있지는 않을 것이라 생각했다. 만약 그 사람들이 이 행성으로 모두 왔다면 이미 이곳은 지구 사람들로 넘쳐났을 것이기 때문이다.

영유가 생각하건데 처음 지구에서 각 인간들이 구름 구멍 속으로 빨려 들어갈 때, 그 구멍에 따라서 각자 다른 세계로 갔을 것이란 생각이 들었다. 그런 생각을 하니 그 알 수 없는 존재의 최종 목적이 무엇인지 갈수록 더욱 궁금해졌다.

상태창을 확인하고 난 그는 새벽이 될 때까지 계속 내공 수련만을 했다. 이제 깨달음으로 한 단계 더 성취를 이루고 난 다음이어서 그런지, 내공 또한 그에 걸맞게 운행을 할수록 몸이 한층 더 개운해지면서 가벼워지는 느낌이 들었다. 지금 영유는 온몸에 기가 넘쳐나는 느낌이었다.

새벽이 되자 영유는 쫑을 타고 마을 근처까지 내려가 쫑에게는 마을 근처 숲에서 기다리라고 했다. 그것은 레이아를 구출하면 쫑을 타고 바로 도망치기 위해서였다.

이 마을은 목책이 그리 높지 않은 것으로 보아 아마도 자신들의 능력을 믿고 있는 모양이었다. 곧바로 목책 위로 올라가 안을 살펴보니 빼곡한 집들이 있는 마을 안은 무척이나 조용했다. 확실히 일만 여명이 모여살고 있는 마을은 예전의 아단티아 마을보다 훨씬 넓어 보였다.

영유는 어떻게 레이아를 찾아야 할지 잠시 생각해봤지만 특별한 방법이 떠오르지 않아 그냥 일반적인 방법을 쓸 수밖에 없다고 생각했다. 일반적인 방법이란 두 가지였다.

첫 번째는 보초병을 잡아 족쳐서 알아내는 방법이었고 두 번째는 마을을 뒤지며 보초병이 있는 집을 찾는 것이다. 보초를 서고 있는 집은 레이아가 갇혀있을 공산이 큰 집이다. 영유는 이들과 마주치지 않기 위해서 우선 두 번째 방법을 쓰기로 했다. 어차피 중요한 인질을 잡게 되면 마을 중앙에 가둬두는 것이 상식이다.

영유는 우선 마을 중앙으로 가보고 거기서도 레이아를 찾지 못한다면 그때 보초병이든지 아니면 아무 집이나 들어가서 족쳐보기로 했다. 마을의 중앙으로 들어가는 길에 몇 명의 순찰자들을 만났지만 집들이 많았기에 그들을 피하는 데에는 큰 어려움이 없었다.

마을 중앙을 향해 빠르게 이동하기를 20여분. 이제는 얼추 마을 중앙에 도착했다고 생각한 영유는 주위를 둘러보며 보초들이 경계를 서고 있는 집을 찾아다녔다. 아직 이른 새벽이었기에 주위는 아주 조용했다. 영유가 마나를 귀에 집중하자 멀지 않은 곳에서 사람의 말소리가 들려왔다. 하지만 너무 멀리 있어서 무슨 소리를 하는지는 알아들을 수가 없었다.

그는 소리가 들린 방향으로 주위를 경계하며 마치 다람쥐처럼 집과 집 사이를 은신하며 재빨리 움직였다. 그리고 마침내 대화가 들린 집을 찾아낼 수 있었는데 영유가 도착한 집은 다른 집들에 비해 두 배 이상은 커보였다.

영유는 이 집이 아무래도 이 마을의 수장 집이라는 생각이 들었다. 빛의 부족 노인은 이 마을의 수장이 무척 강하다고 했었다. 노인이 강하다고 말할 정도면 정말 강한 것이다. 그래서 괜히 가까이 다가갔다가 들키기라도 하는 날에는 무척 번거러워질 것 같아 어느 정도 거리를 두고 귀에 마나를 집중했다. 그러자 과연 집안에서 두 사람의 말소리가 들려왔는데 아직까지 잠을 자지 않고 대화를 나누는 것을 보면 평범한 얘기는 아닐 것이라고 생각했다.

“내일 그 계집을 데려가겠소.”

“안되오. 우선 우리 툼 라이칸님 먼저 보내주시오. 그럼 내가 책임지고 여인을 보내주겠소. 아니면 툼 루이칸님을 여기로 모셔오시오. 그럼 그때 맞교환 하면 될 것이 아니오.”

“답답하게 왜 이러시오. 우리 어둠의 대부족을 그리 못 믿겠소?”





202편
<-- 빛의 부족 -->



영유는 어둠의 대부족이라는 말이 여기서 나오자 깜짝 놀랐다. 노인이 말하기로는 육체강화의 부족은 어둠과 소환의 두 부족이 합심해서 육체 부족의 툼 루이칸을 공격했다고 들었다. 그런데 원수와도 같은 어둠의 부족 사람이 이곳에서 수장인 듯한 자와 대화를 나누고 있으니 영유로서는 놀랄 수밖에 없었다.

영유가 잠시 이리 생각하고 있는 사이 수장인 듯한 사람의 음성이 다시 들려왔다.

“내가 어찌 당신들을 믿겠소. 우리 툼 루이칸님이 당신들에게 붙잡혀 있지만 않았다면 당장 당신네 부족으로 쳐들어가서 쑥대밭을 만들고 싶은 심정이오. 당신들과 소환의 부족이 합심해서 우리 부족민들을 죽인 걸 생각하면 지금도 이가 갈릴 지경이오.”

“아아.. 진정하시오. 그렇게 흥분한다고 될 일이 아니잖소. 우선은 당신네 툼 루이칸부터 살려야 되지 않겠소? 어치피 이번일은 우리가 패를 손에 쥐고 있지 않소. 만약 빛의 부족 계집을 내가 데리고 가지 않으면 당신네 루이칸은 죽을 것이오. 당신이 우리를 믿고 안 믿고는 내가 알바 아니오.”

“지금 협박하는 것이냐? 만약 우리 툼 루이칸님이 조금이라도 잘못 된다면 우리 부족전체가 모두 죽는 한이 있더라도 네놈 부족을 결코 가만 두지 않겠다!”

수장은 어느새 어둠의 부족 놈에게 막말을 하고 있었다. 그때 어둠의 부족놈 말소리가 다시 들려왔다.

“진정하시오. 지금 이런다고 해결이 되는 게 아니질 않소. 그리고 우리 툼 루이칸님이 당신에게 긴히 전하라는 말이 있소.”

“그게 무엇이냐?”

“우리가 계집을 잡아서 인질을 확보해 놓는 것도 중요한 일이지만 내가 이곳으로 온 이유는 또 따로 있소.”

“또 무슨 수작을 부리려는 것이냐?”

“당신 부족이 우리의 종속 부족이 되는 것이오.”

“뭐라고! 이런 말도 안 되는.. 네놈이 여기서 살아나가기가 싫어서 그런 헛소리를 지껄이는 것이냐!”

“아아.. 진정하고 내말을 먼저 들어 보시오. 솔직히 우리는 소환의 부족과 이미 밀약을 맺었소. 그래서 이렇게 그 계집을 인질로 잡아서 조금이라도 유리한 위치를 차지하려고 하는 것이오.”

“그건 또 무슨 말이냐.”

“사실 조만간 우리가 소환의 대부족과 손을 잡고 빛의 부족 놈들을 칠 것이오. 그래서 저 계집이 필요한 것이오. 그리고 당신들이 우리와 함께 한다면 이제부터는 당신들 부족이 더 커지더라도 인정해 주기로 이미 소환의 부족과 약조가 된 상태요. 만약 당신네들이 우리와 함께 안한다면 빛의 부족이 무너지고 나면 그 다음은 당신들 차례요. 그러니 당신네 부족이 계속 살아나갈려면 어차피 우리와 손을 잡는 것이 현명할 것이오.”

“네놈이 정말 죽고 싶어서 환장을 한 모양이구나. 우리 부족이 설마 다른 부족의 종속 부속으로 들어갈 것 같으냐!”

“흥분할 것 없소. 만약 내가 죽고 저 계집을 못 데려간다면 당신네 루이칸은 바로 죽을 것이오. 당신이 이 자리에서 날 죽인다고 해도 할 수 없소. 난 우리 툼 루이칸님의 말을 그대로 전한 것뿐이오.”

영유는 어둠의 부족에서 육체강화 부족의 툼 루이칸을 인질로 삼아놓고, 이들에게 사주해서 레이아를 납치한 후 맞교환하기로 한다는 것을 알았다. 그래서 육체 부족에서는 자신들의 툼 루이칸을 살리기 위해서는 어쩔 수 없이 레이아를 납치해야 할 수밖에 없었을 것이라는 것도 알게 됐다.

영유는 두 사람의 말을 여기까지 듣고 레이아를 빨리 구하고 돌아가 지금 들은 말을 노인에게 전해야 한다고 생각했다. 이 일은 그만큼 연합 부족에게도 한시가 급한 문제였다.

만약 어둠과 소환의 두 부족이 손을 잡고 전쟁을 일으킨다면 놈들이 연합 부족도 가만 두지 않을 것은 불을 보듯 뻔했다. 영유가 잠시 두 사람의 말을 더 들어보았지만 두 사람은 그 문제만을 두고 계속 아옹다옹 하고만 있을 뿐이었다.

영유는 혹시나 레이아가 갇혀있는 곳을 말할까 해서 한동안 두 사람의 말을 더 들어보았지만 역시 그런 말을 할 기미는 보이지 않았다. 영유는 시간을 단축하기 위해서는 어쩔 수 없이 누구라도 족쳐서 알아내야겠다고 생각했다.

곧바로 그 자리를 빠져나온 영유는 이제 보초들을 찾기 시작했다.

‘이런 젠장! 여기 보초들은 그 새 전부 어디 간거야.’

개똥도 약에 쓸려면 없다고 얼마 전까지 영유의 눈에 가끔 띄었던 보초들이 눈에 보이지 않았다. 헌데 그때 마침 저 멀리 마을 안을 순찰 돌던 보초 두 명이 눈에 띄었다. 두 보초가 등에 검을 달고 다니는 것을 보니 육체강화 부족의 카제르들도 검을 쓰는 모양이었다.

영유는 그들이 있는 곳으로 바람처럼 아무 소리도 없이 다가가 집 뒤를 돌아 두 순찰병의 등 뒤로 살며시 접근했다.

“윽!”

“큭!”

영유는 두 사람을 각각 목 뒤의 천주혈과 귀 옆의 문청혈을 살짝 짚어 잠시 정신을 잃게 했다. 그리고 두 사람을 옆구리에 끼고 집들이 없는 곳으로 가서 두 사람을 내려놓았다. 두 사람이 땅에 널부러지자 영유는 한 사람의 코밑을 눌러 정신을 깨어나게 했다. 순찰병이 깨어나자 영유는 재빨리 순찰병의 귀밑에 있는 마혈을 눌러 움직이지 못하게 한 후 점점 고통을 가하며 조용히 속삭였다.

“납치해온 여자는 어디 있느냐?”

순찰병이 그래도 뚝심이 있는지 처음에 반응을 보이지 않자 영유가 마혈을 더 세게 눌러 고통을 증가시켰다. 순찰병은 웬일인지 몸은 움직이지도 못한 채 입을 열어 소리를 칠 수도 없으면서 몸에 계속 고통이 증가하자 얼마 후 고개를 끄떡였다. 말하겠다는 신호를 보내오자 영유는 즉시 마혈에 가했던 힘을 살짝 풀어주었다.

“여인이 누구인지는 모르겠으나 한 여인이 갇혀있는 곳은 알고 있소.”

“그곳이 어디냐!”

영유의 물음에 순찰병은 곧바로 말을 하지 않고 영유를 쳐다보았다. 영유는 순찰병의 왜 그러는지 짐작하고 조용히 입을 열었다.

“너희 둘을 죽이지는 않겠다. 얼마동안 기절한 뒤에는 깨어날 것이니 걱정하지 말아라.”

“그 말을 믿어도 되겠소.”

“지금 말장난 할 시간 없다. 빨리 말하지 않으면 다른 순찰병을 찾아서 물어볼 것이니 빨리 결정해라. 만약 그렇게 되면 너희 두 사람은 죽는다고 봐야한다.”

“좋소, 당신을 믿겠소. 여인은 우리가 왔던 방향으로 조금 더 가면 있소. 그곳에는 보초가 있으니 금방 찾을 수 있을 것이오. 그리고 한가지 부탁하는데 그 보초들도 죽이지 말아주시오. 부탁이오.”

영유는 어이가 없었다. 여인을 납치해온 놈들이 그 여인을 구하러 온 사람에게 죽이지 말아달라고 부탁하니 황당해서 헛웃음까지 나왔다. 아마도 이들은 아기를 잘 생산하지 못해서 부족민들 수가 거의 일정하기에 서로들 간에 아끼는 마음이 무척 대단한 것 같았다.

어차피 영유는 레이아만 구출해가면 이들에게 피해를 끼칠 생각은 하지 않고 있었다.

“알겠소, 만약 여인이 그곳에 있다면 보초들은 죽이지 않을 것이오. 하지만 여인이 그곳에 없다면 어쩔 수 없이 보초병은 죽어야할 것이오.”

“그것은 걱정 마시오.”

영유는 다시 순찰병의 마혈을 짚어 기절 시킨 후 그들이 왔던 방향으로 조심스럽게 나아갔다. 그러자 과연 얼마 안가 다른 집들과는 조금 떨어진 곳에 두 명의 보초병이 경계를 서고 있는 집이 나타났다. 곧바로 그는 집 뒤로 돌아서 지붕으로 재빨리 올라갔다. 그리고 두 사람의 등 뒤로 떨어져 내리며 두 보초병의 등 뒤 마혈을 짚어 기절 시킨 후 문을 살며시 열어보았다.

“아니, 당신이 어떻게 여길..!”

“쉿! 조용히 하시오.”

영유가 살며시 집안으로 문을 열고 들어가니 레이아가 탁자에 앉아 상념에 잠겨 있다가 영유를 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그런데 영유가 보니 레이아의 두 손목은 뒤로 한 채 아주 단단한 철쇄가 두 손목에 채워져 있었다. 그리고 그 철쇄를 따라 쇠사슬이 이 집의 대들보에 휘감겨져 있었다. 만약 레이프가 힘을 써서 도망치려 한다면 대들보가 무너져 집 전체가 폭삭 주저앉기 때문에 힘으로도 도망칠 수 없게 만들어 놓은 것이다.

그것은 아마도 레이아가 3급의 카제르임을 감안해서 이들이 취한 조치인 것 같았다. 영유는 우선 밖에 쓰러져 있는 보초병 두 명을 안으로 잡아끌고 들여온 뒤 오른손에 즉시 초록이 약간 감도는 백색검을 생성시켜 레이아의 손목을 구속한 철쇄에 갖다 댔다. 철쇄가 무엇으로 만들어졌는지 쉽게 끊어지지 않자 백색검의 길이를 최대로 줄여 단검을 만들었다. 기의 응축이 조금 더 강화되자 그제서야 철쇄가 조금씩 잘리기 시작했다.

“아버님이 보내서 온 것인가요?”

“그렇소.”

영유는 철쇄를 끊으며 레이아의 말에 대답했다.

“고마워요.”

“고마워할 것 없소. 나한테도 이익이 되기에 이러는 것이오.”

영유의 말에 레이아가 피식 웃었다. 잠시 시간이 지나 드디어 철쇄가 모두 끊기자 영유가 밖을 한번 살펴본 후 조용히 입을 열었다.

“조용히 내 뒤를 따라 나오시오.”

영유가 먼저 나가자 레이프가 그 뒤를 따라 나섰다. 밖에는 다행히 아직까지 별 이상이 없었기에 이제 이대로 숲에 도착해서 쫑의 등에 올라타기만 하면 구출 작전은 끝나는 것이라고 봐야했다. 영유는 이번일이 생각보다는 쉽게 해결될 것 같아 속으로 어느 정도는 안심이 됐다. 사실 아무도 눈치 채지 못하게 레이아를 이렇게 밖에까지 데리고 나왔으면 거의 성공한 것이나 다름없었다.

그런데 사람이 살아가다 보면 전혀 생각지도 못한 돌발 상황에 처하게 되는 경우가 가끔씩은 생기는 법이다. 영유의 경우가 지금 그런 경우였다.

“적이다. 모두 일어나라! 적이 나타났다.”

갑자기 난데없이 조용한 밤하늘을 깨우는 소리가 한곳에서 울려 퍼졌다. 소리가 들려오는 곳을 보니 영유에게 마혈을 제압당했던 마을을 돌던 순찰병중 한명이 지르는 소리였다. 영유는 놈을 보자 순간 어리둥절했다.

‘이런 젠장! 이게 어떻게 된 거야. 저자가 어떻게 깨어난 거지?’

순찰병중 말을 하지 않고 기절해 있었던 놈은 이곳으로 뛰어오며 사방을 향해 계속 소리치고 있는 중이었다. 분명히 놈이 몇 시간은 일어나지 못하도록 마혈을 눌렀었는데 어떻게 된 일인지 놈이 지금 멀쩡히 뛰어다니며 사방팔방에 대고 소리를 질러대고 있었다.

나중에 알고 보니 이곳의 부족들은 육체강화의 부족이었기에, 영유가 눌러 놓은 마혈이 어느새 벌써 풀려버린 것이었다.

순식간에 사방의 집에서 이곳 카재르들이 검을 들고 뛰쳐나왔다. 영유는 순간 레이아를 들고 바람의 속성을 일으켜 날아가려다가 그만 두었다. 영유 자신은 마나와 내공이 몸을 보호해 주었기에 바람에 영향을 받지 않겠지만, 레이아는 영유의 몸을 감고 도는 회오리에 닿게 되면 아무래도 상처를 입을 것이기 때문이었다. 더군다나 잠시도 아니고 한참을 날아가야 했다. 그리고 영유가 만약 레이아를 데리고 공중으로 무사히 날았다고 하더라도 놈들이 공중으로 뛰어올라 공격을 하게 된다면, 레이아를 안고 있는 상태에서는 놈들을 상대하기가 무척 껄끄러울 수도 있었다.



========== 작품 후기 ==========

소중한 선작 추천 너무 감사합니다.^^

쿠폰 주신분들 너무 고맙습니다.^^





203편
<-- 빛의 부족 -->



순식간에 두 사람이 카제르들에게 포위 되자 영유는 순간 잠시 머리를 굴렸다.

이 마을 부족민들은 아기를 제대로 생산할 수 없었기에 인원수가 줄어드는 것에 대해 무척 꺼려하고 있는 것을 알고 있었다. 때문에 영유로서는 그걸 노리고 협박을 해보는 수밖에 없다고 생각했다.

쓰쓰쓰.. 츠츠츳..

순간 영유의 왼손이 하늘 높이 올라갔다. 그리고 허공을 향한 왼손 바닥위에는 차츰 초록색이 살짝 곁들여진 백색의 구가 생성되기 시작하며 한순간에 백색구는 바위덩어리 만하게 커져 있었다. 비록 구의 크기는 전과 같았지만 지금 백색의 기를 뻗어내고 있는 구의 위력은 그 전보다 거의 두 배의 위력이 있었다.

잠시 뒤 카제르들을 뚫고 40대의 한 사내가 옆에 염소수염을 달고 있는 한 사내를 대동한 채 영유 앞에 나타났다. 영유는 순간 두 사람이 얼마 전 자신이 엿들었던 대화의 주인공들이라는 것을 단번에 눈치 챘다. 물론 이 마을의 수장이 40대의 사내였고 염소수염이 어둠의 부족에서 온 놈이라는 것도 한눈에 알 수 있었다.

“달려들었다가는 이것을 바로 날려 보내겠다. 너희들이 믿을지 모르겠지만 이것 한방이면 이 근방은 쑥대밭이 될 것이다!”

물론 영유의 앞에선 수장도 영유의 말이 사실이라는 것은 알고 있었다. 백색 구에서 뻗어 나오는 기는 어쩌면 영유의 말보다도 더 강력할 수도 있다고 생각했다. 만약 영유의 손에 들린 백색구가 터져버린다면 수장을 비롯해서 강한 카제르들은 살아남겠지만, 지금 이렇게 모두 모여 있는 상태에서 터져버린다면 순식간에 수백 명의 카제르들과 부족민들의 목숨이 사라지는 것은 막을 수 없다는 생각을 했다. 때문에 수장은 우선 영유를 진정시키면서 기회를 엿보려 했다.

“우선은 진정 좀 하시오. 그런데 당신은 빛의 부족 사람이 아닌 것 같은데.”

“그렇소. 난 빛의 부족 사람이 아니오.”

“그런데 왜 남의 부족 일에 참견 하는 것이오.”

“남의 일이라..? 그럼 왜 당신들은 남의 부족 아가씨를 납치해온 것이오. 그리고 옆에 저 간사스럽게 생긴 새끼를 왜 달고 있는 것이오.”

“그것은..”

영유의 말에 수장이 대답을 하지 못하자 영유가 수장과 염소수염을 쳐다보며 가소롭다는 듯 입을 열었다.

“내 이미 그대들 두 사람이 하는 얘기를 모두 들었소. 당신들은 지금껏 빛의 대부족과 좋은 관계를 유지해 온 것으로 알고 있소. 헌데 저 따위 간사한 어둠의 부족 놈의 말을 듣고 빛의 대부족 툼 루이칸의 딸을 납치해온 것이오. 당신들은 자존심도 없고 의리도 없소?”

영유의 말에 순간 주위의 카제르들이 웅성거리기 시작했다. 아마도 그들은 레이아가 빛의 부족 툼 루이칸의 딸이라는 것을 몰랐을 뿐 아니라 영소수염이 어둠의 부족 놈이라는 사실도 몰랐던 것 같았다.

영유의 말에 한 카제르가 수장에게 물었다.

“켄스킨님, 저 사람의 말이 도대체 무슨 말입니까? 저 아가씨가 빛의 부족 툼 루이칸의 딸이 라는 것이 사실이고, 또 옆에 있는 저놈이 어둠의 부족 놈이라는 것이 정말 맞는 말입니까?”

“그렇네.”

“도대체 왜 저 아가씨를 납치해 온 것입니까? 빛의 부족은 우리를 도와주면 주었지 지금까지 우리에게 해를 입힌 적은 결코 단 한번도 없었습니다. 그리고 왜 어둠의 부족 놈이 지금 우리 마을에 있는 것입니까?”

켄스킨이 영유의 말을 인정하자 또다시 카제르들이 웅성대기 시작했다. 이것으로 보아 레이아와 어둠의 부족 일은 켄스킨과 그 주변 몇 명만이 알고 있는 것 같았다.

켄스킨이 인상을 쓴 채 카제르의 물음에 답을 하지 못하자 그때 켄스킨의 옆에 있던 사내가 켄스킨 대신 답변을 해주었다. 그것으로 보아 그 사내는 아마도 레이아를 납치해온 장본인중 한명이거나 아니면 켄스킨과는 아주 가까운 사내임이 분명했다.

“그런 말일세, 켄스킨님도 어쩔 수 없었던 일이었네.”

“그게 무슨 말씀이십니까?”

카제르의 물음에 사내가 켄스킨을 잠시 쳐다보자 켄스킨은 사내를 향해 고개를 살며시 끄떡였다. 사내는 켄스킨이 고개를 끄떡이자 그제서야 다시 입을 열었다.

“우리 툼 루이칸님이 아직 살아계시다네.”

사내의 말에 주위에 있던 모든 카제르들이 좋아라 하며 환호성을 질렀다. 그리고 여자 카제르들은 눈물까지 흘리는 이들도 있었다. 그것으로 보아 이곳의 툼 루이칸인 라이저가 부족민들 사이에 얼마나 두터운 신임을 얻고 있는지 알 수 있었다. 시간이 지나 어느 정도 부족민들의 환호소리가 끝나자 사내가 다시 입을 열었다.

“그런데 한가지 문제가 있네.”

“툼 루이칸님이 살아 계시는데 뭐가 문제 될게 있습니까?”

“그건.. 일년전 우리 툼 루이칸님께서 어둠과 소환의 두 부족 루이칸들에게 협공을 받으신 후, 부상을 당한 채 지금 어둠의 부족에 억류되어 있다는 것이네. 그래서 어둠의 부족 놈들이 그걸 미끼로 켄스킨 님에게 사주를 해서 어쩔 수 없이 우리는 빛의 부족 루이칸 딸을 납치해 우리 루이칸님과 맞교환을 하려고 했던 것이네.”

사내의 말이 끝나자 모든 카제르들이 염수수염을 무섭게 노려보며 당장이라도 죽일 듯이 움직이려 했다. 그러자 염소수염이 약간 움찔하며 그런 카제르들을 향해 소리를 질렀다.

“저 여자만 우리에게 넘겨준다면 당신네들 루이칸은 무사히 돌아올 것이오. 그러니 허튼 생각은 하지도 마시오. 만약 내가 여기서 죽는다면 당신네 루이칸도 죽는다는 것을 알아야 할거요!”

염소수염의 말에 카제르들이 일제히 소란스러워졌다. 그러자 소란스러운 카제르들을 헤치고 나온 한명이 염소수염을 향해 소리쳤다.

“우리 툼 루이칸님께서 네놈들에게 잡혀있다는 증거가 있느냐?”

“물론이오.”

염소수염이 대답을 한 후 켄스킨을 바라보자 켄스킨이 카제르들을 향해 비통한 표정을 지으며 입을 열었다.

“그건 이놈의 말이 사실이오. 우리 루이칸님의 왼팔을 이놈들이 썩지 않게 처리한 후 나에게 가지고 왔소. 나는 평생을 루이칸님의 옆에 있었기 때문에 그 잘려진 왼팔이 툼 루이칸님의 팔이라는 것을 단번에 알 수 있었소.”

켄스킨의 말이 떨어지기 무섭게 모든 카제르들이 침통한 표정을 지었다. 또한 켄스킨의 말을 들어보고 모든 게 사실로 판명나자 카제르들은 어찌할 바를 몰라 했다.

영유는 이대로라면 카제르들이 공격해올 것이라고 생각했다. 그래서 여차하면 왼손의 구를 집어던지고 도망칠 생각을 하며 카제르들에게 소리쳤다.

“혹여 당신네 툼 루이칸이 저놈들에게 인질로 잡혀 있다고 하더라도 그는 결코 의리를 저버리는 행동을 하길 당신들에게 바라지는 않을 것이오! 당신들의 루이칸이 얼마나 의리와 신의를 존중하는 사람인지 당신들도 잘 알고 있지 않소! 그는 결코 자신이 죽는 한이 있더라도 자신의 부족민들이 의롭고 신의가 있는 사람들이길 바랄 것이오. 그리고 내가 알기로 저 어둠의 부족 놈은 아가씨를 돌려주고 난후에 나중에 당신들 루이칸을 돌려준다고 했소. 당신들은 저놈의 말을 설마 믿는 것이오? 저놈들은 당신들 부족민들을 지금껏 죽여 온 원수 놈들이란 말이오. 저놈들 말을 결코 믿어선 안 될 것이오!”

영유가 물론 육체부족의 툼 루이칸이 의리와 신의를 중요시 여기는 사람인지, 아니면 간신배에 거짓말을 밥 먹듯 하는 사람인지는 몰랐다. 하지만 자신들의 툼 루이칸을 칭찬하는 말을 카제르들이 싫어 할리 없다고 생각한 영유는 입에서 나오는 대로 육체부족의 툼 루이칸을 아주 멋진 사람으로 표현했다. 물론 카제르들 또한 영유가 자신들의 루이칸을 그렇게 멋진 사람으로 표현하는 것을 싫어하는 사람은 단 한명도 없었다.

“맞습니다. 그건 저 사람의 말이 맞습니다. 저놈들이 아가씨를 데리고 간 후 루이칸을 돌려줄지 그것도 믿을 수 없고, 또 루이칸님도 빛의 부족에게 신의를 저버리는 우리의 행동을 달갑게 생각 안하실수도 있습니다!”

“맞소, 어찌 저놈들 말을 믿는단 말이오!”

“옳소!.”

대중 심리는 역시 무서웠다. 몇 명이 영유의 말에 찬동하자 여기저기서 그 말에 찬성하고 나섰다. 그리고 역시 제일 중요한 것은 어둠의 부족 놈들이 레이아를 먼저 데려가고 라이저를 나중에 돌려준다는 말을 믿지 않는다는 것이었다.

이때 모든 카제르들의 마음이 영유가 말한대로 흐르려 하자 염소수염이 잠시 생각에 잠기더니 이내 다시 카제르들에게 소리쳤다.

“당신들이 내말을 믿고 안 믿고는 내 알바 아니오! 우린 당신네 루이칸을 확실히 잡고 있는 상태고, 당신들이 만약 저 여자를 내놓지 않는다면 당신들 루이칸은 바로 죽는다는 것만 명심하시오!”

“저런 나쁜 놈들! 우리 루이칸을 놓고 감히 협박을 해.”

“이런 쳐죽일 새끼!”

카제르들이 다시 소란스러워졌지만 툼 루이칸인 라이저가 저들에게 잡혀있으니 염수수염을 어쩌지는 못하고 있었다. 이때 켄스킨은 잠시 무언가를 혼자 열심히 생각하고 있었다. 그리고 얼마의 시간이 흐른 후 고개를 번쩍 들고 모든 사람들이 듣도록 큰소리로 외쳐댔다.

“모두들 조용히 하시오. 이렇게 된 이상 내가 한가지 저 사내에게 제안을 할 것이오. 만약 저 사내가 내 제안을 따른다면 여기 모인 모든 사람들도 모두 그 제안에 따라야 할 것이오.”

영유는 켄스킨이 자신에게 무엇을 제안한다고 하자 그것이 무슨 제안인지 무척 궁금해졌다. 지금은 사실상 영유에게 완전히 불리한 상황이었다. 물론 자신 혼자서는 충분히 빠져나갈 수 있으리라 생각했지만 레이프와 같이 빠져나가려면 결코 쉬운 상황이 아니라는 것을 알고 있었다.

그때 켄스킨이 영유를 똑바로 쳐다보며 천천히 입을 열기 시작하자, 그의 입에서 무슨 말이 나오는지 궁금해 영유도 그의 입만을 주시하고 있었다.

“나하고 일대일로 대결을 해서 내가 이기면 아가씨를 그대로 놓고 가시오. 그리고 만약 당신이 이기면 아가씨를 데려가시오. 당신이 이긴다면 이곳의 누구도 당신과 아가씨가 떠나는 것을 막지 않을 것이오. 그리고 만약 내가 이겨서 아가씨가 남는다면 우리 툼 루이칸님의 생사가 확인될 때까지는 결코 이놈들에게 넘겨주지 않을 것이니 그때까지는 안심하시오.”





204편
<-- 완성되어지는 연합부족 -->



영유는 켄스킨의 제안을 듣고 참으로 현명한 판단이라는 생각을 했다. 켄스킨의 제안을 가만히 다시 곱씹어보면 자신들도 어쩔 수 없이 레이아를 억류하는 것이기 때문에, 만약 자신의 실력이 안 된다면 어쩔 수 없이 레이아를 놓아주는 격이 되는 것이다. 그리고 라이저의 생사가 확인될 때까지 어둠의 부족에 넘겨주지 않는다는 말은 다시 구출할 기회를 제공해 준다는 말로도 해석됐다.

영유로서는 당연히 켄스킨의 제안을 받아들여야 했다. 그리고 얼마 전 진전을 보인 자신의 능력을 시험해보고 싶기도 했다. 헌데 이때였다. 뒤쪽에서 카제르들의 일부가 우왕좌왕하며 한쪽으로 모두 물러서는 것이 영유의 눈에 보였다. 그리고 잠시 뒤 쫑이 카제르들을 헤치며 번개 같은 속도로 달려와 영유의 옆에 섰다. 그러자 카제르들이 모두 일제히 놀라며 등 뒤에서 검을 빼어들었다.

“기다리지 않고 왜 왔니 쫑?”

쫑은 머리를 내려 영유의 몸에 비벼댔다. 아마도 높은 등성이에서 지켜보고 있다가 영유가 위험에 처했다고 생각하고 무작정 달려온 듯싶었다. 그것을 눈치 챈 영유가 쫑을 안심시켰다.

“아직은 괜찮아. 내가 저 사람과 싸움을 해야 하니 이 싸움에 절대 끼어들어선 안 된다.”

쫑은 영유의 말을 알아듣고 켄스킨을 쳐다보며 잠시 으르렁 거렸지만 곧바로 고개를 끄떡였다. 그것을 보고 모든 카제르들이 무척 신기해했다. 그때 켄스킨이 영유를 향해 입을 열었다.

“이제야 당신이 누군지 알겠소. 당신이 바로 연합부족의 수장이지 않소?”

“맞습니다. 영유라고 합니다.”

“허허허, 쫑이라고 하는 괴수는 이미 연합부족의 상징과 같은 존재로 온 대륙에 소문이 나 있소. 내가 어찌 그 생각을 못했을까. 대부족 카제르가 아닌 다른 사람이 당신과 같은 실력을 지니고 있다면 당연히 연합부족의 사람밖에는 없을 터인데.”

쫑은 이제 이 대륙의 명물로 자리 잡은 모양이었다. 또한 여기 모인 모든 사람들은 쫑과 같은 괴수가 인간과 교감을 나누고 있다는 것 자체가 무척 신기한 모양이었다.

이때 염소수염은 무슨 생각을 하고 있는지 인상이 잔뜩 일그러져 있었다. 그때 레이아가 영유의 옆으로 다가와서 살며시 속삭였다.

“켄스킨이라는 사람.. 당신이 생각하는 것 보다 훨씬 더 막강해요. 이 대륙에서 세 툼 루이칸을 제외하고 저 사람을 당할 수 있는 사람은 거의 없다고 봐야할 거예요. 당신의 능력이 어느 정도인지는 모르겠지만 결코 이기기가 쉽지 않을 거예요.”

레이아가 이리 말하자 영유는 그녀를 살짝 돌아보았다. 레이아는 초롱총롱한 큰 눈빛을 빛내며 걱정스러움이 가득 담긴 눈빛으로 영유를 마주 바라보았다. 그때 켄스킨의 음성이 다시 영유의 귀에 들려왔다.

“이곳은 마음 놓고 겨룰 수가 없으니 마을 밖으로 자리를 옮깁시다.”

영유도 그 말에 찬성했다. 어차피 이 부족을 적으로 돌릴게 아니라면 영유도 굳이 마을에 피해를 주고 싶지는 않았다. 곧바로 켄스킨이 걸음을 옮기자 영유와 쫑을 비롯해 모든 카제르와 부족민들까지 따라왔고 이때 레이아는 영유의 옆에 바싹 붙어서 있었다.

“쫑, 내가 없는 동안 이 아가씨를 잘 지켜줘라.”

“크르릉.”

쫑은 거대한 덩치로 영유의 몸을 살짝 비벼대며 답해주었다. 레이아도 그런 쫑이 신기한지 살짝 손을 대어 만져 보았다. 잠시 후 드디어 모든 사람들이 마을 밖으로 빠져 나왔는데 마을 밖에는 마치 작은 초원같은 커다란 공터가 있었다.

멀리 떨어져서 모든 사람들이 지켜보는 가운데 드디어 영유와 켄스킨 두 사람이 마주 대치했다.

“이제 시작해 봅시다.”

영유가 보기에 켄스킨은 제법 여유가 있어 보였다. 영유가 오른 손에 백객검을 생성시키자 켄스킨도 등 뒤에서 조금은 기다란 검을 빼어 들었다. 두 사람은 그렇게 한동안 서로의 눈빛만 바라본 채 잠시 대치해 있었다. 그러던 어느 순간.

“하앗!”

켄스킨의 몸이 순간 사라졌다. 아니 영유의 눈에는 그렇게 보였다. 곧바로 켄스킨의 몸이 어느새 영유의 앞까지 다가와서 가슴을 향해 일 검을 그어대자 순간 영유는 깜짝 놀랐다.

켄스킨은 방금 전까지 영유와 30여 미터 떨어진 곳에 있었다. 헌데 불과 1-2초 사이에 영유의 앞까지 접근해 온 것이다. 그의 몸이 마치 쏘아진 화살과 같은 속도로 움직인 것이다.

영유는 어느새 앞에 다가와서 자신의 가슴을 그어대는 켄스킨의 일검을 본능적으로 막아냈다.

사사사삭..

하지만 켄스킨은 언제 움직였는지 영유의 옆으로 이동해 옆구리를 다시 공격해 들어왔다. 영유는 그의 너무나도 빠른 공격에 검으로 막을 새가 없어 보법을 사용해 반대 방향으로 급히 몸을 틀었다. 영유의 재빠른 동작에 다행히 그의 공격이 빗나갔다.

켄스킨은 자신의 일검이 빗나가자 두 눈에 반짝 빛을 발했다. 그리고 어느새 다시 영유의 등 뒤로 돌아가서 등에 일검을 찔러 넣고 있었다. 영유는 눈으로는 볼 수는 없었지만,검이 일으키는 바람소리만으로 몸을 빙글 회전시키며 킨스킨의 검을 피해냈다.

영유는 감히 공격할 엄두를 내지 못하고 킨스킨의 몸만을 눈으로 따라잡고자 했다. 그의 몸은 영유에 비해 최소한 3배 이상은 빨랐다. 다행인 것은 영유의 몸에 접근 했을 때는 영유와 같은 속도로 검을 휘두른다는 것이었는데 그는 그것만으로도 감사해야 했다. 그 덕분에 영유가 그의 몇 번의 공격을 그나마 피할 수 있었기 때문이다.

영유는 만약 자신이 노인과 대련을 해서 진전이 없었다면, 지금 자신은 켄스킨의 상대가 도저히 될 수 없었을 것이라는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다.

이때 영유가 몸을 돌려 킨스킨의 몸을 확인하자 곧바로 다시 영유의 옆구리에서 칼바람 소리가 들려왔다. 영유는 또다시 몸을 틀어 피했지만 옆구리의 옷이 살짝 찢기며 몸에 조그만 검자국이 생겨났다.

순간 영유는 도저히 눈으로는 켄스킨의 동작을 따라잡을 수 없다는 것을 느꼈다. 이것은 몸속의 기와는 아무 관계가 없었다. 켄스킨은 육체적 능력만으로 이런 속도를 내는 것 같았다.

켄스킨은 영유에게 숨쉴 틈을 주지 않았고 연속으로 전후좌우를 돌며 계속 공격해 오고 있었다. 어느 순간 다시한번 그의 검이 영유의 우측 어깨를 노리고 들어오자 영유는 재빨리 방향을 틀어 그의 검을 막고자 했다. 하지만 이 공격은 허수였다. 켄스킨은 공격하던 검을 멈추고 몸을 틀어 순간적으로 영유의 좌측으로 어느새 이동해 영유의 옆구리에 사정없이 다시 일검을 그어댔다.

“크윽!”

영유는 순간 좌측 옆구리가 싸해지며 통증이 느껴졌다. 이번에는 제대로 베인 것이다. 하지만 영유가 본능적으로 몸을 트는 바람에 중상은 피할 수 있었다. 켄스킨의 움직이는 속도는 도저히 영유가 눈으로는 따라잡을 수 없었다. 더구나 이제는 양쪽 옆구리에 상처까지 입고 있었다.

도저히 안되겠다고 생각한 영유는 왼손에도 백색검을 생성시켰다. 순간 킨스킨이 등 뒤에서 바람을 가르며 찔러 들어오는 검바람 소리가 영유의 귀에 나직히 들려왔다. 순간 몸을 빙글 돌리며 왼손에 들고 있던 백색검에 기를 가득 주입한 채 킨스킨의 검을 쳐냈다. 그러자 영유의 쳐내는 힘을 이기지 못하고 켄스킨의 몸이 한쪽으로 잠시 기우뚱했다. 이런 절호의 기회를 놓칠 영유가 아니다.

순간 영유는 재빠르게 우측 검으로 그의 등을 힘차게 내리 그었다.

"큭!"

그는 어느새 몸을 앞으로 번개같이 이동하며 영유의 검을 피했지만 등에서는 약간의 핏자국이 스며 나오고 있었다. 켄스킨이 영유의 이번 공격을 완전히 피하지 못한 것이다. 허나 영유는 이번 공격이 제대로 먹혔다고 생각했는데, 의외로 켄스킨이 무척 가벼운 상처만을 입자 잠시 당황했다.

하지만 그것도 잠시. 영유는 킨스킨이 상처를 입자 곧바로 득달같이 그에게 몸을 날렸다. 그리고 양손에 쥐고 있는 백색검을 그의 몸을 향해 열십자로 그어 나갔다. 순간 켄스킨의 두 눈이 살짝 찡그려졌다. 하지만 그의 몸은 뒷걸음질로 수십 미터를 이동해 영유의 검을 피해버렸다. 그리고 곧바로 다시 영유에게 달려 나왔다.

영유는 이제 눈으로 그를 쫒지 않기로 했다. 그리고 마나의 일부를 두 귀에 불어 넣었다. 그러자 앞에서 달려오던 그가 언제 영유의 배후로 이동했는지 영유는 등이 서늘해짐을 느꼈다.

쉬익..

영유의 배후에서 켄스킨의 검이 대각선으로 등 전체를 훑어 내리자 영유는 그의 칼바람 소리만을 듣고 몸을 앞으로 급히 이동 시켰다. 그러자 자신의 일검이 실패로 돌아간다는 것을 예상했는지 캔스킨은 앞으로 이동한 영유의 몸을 그대로 따라잡으며 다시 우측으로 이동해 있었다.

그리고 다시한번 영유의 옆구리를 힘차게 그어왔다. 영유도 이때는 이미 두 귀가 무척 예민해 있던 상태였기에 켄스킨의 위치를 놓치지 않고 있었다. 영유의 검이 다시한번 켄스킨의 검을 쳐냈다. 영유는 이번에도 그가 몸의 중심을 못잡을 줄 알고 몸을 빙글 돌리며 눈으로 확인하기도 전에 왼손의 백색검을 그가 있다고 생각되는 곳을 향해 힘껏 휘둘렀다.

하지만 켄스킨은 이미 그곳에 없었다. 영유의 똑같은 방식의 두 번째 공격은 그에게 통하지 않았다. 영유는 그가 선재공격을 하게 되면 불리하다는 것을 느끼고 일격이 빗나가자 재빨리 그에게 달려 나갔다. 하지만 켄스킨은 입가에 희미한 미소를 짓고 있었다.

그것은 마치 그 속도로는 어림도 없다 라고 말하는 듯한 웃음이었다. 과연 영유가 켄스킨에게 다가가기도 전에 그의 모습은 이미 사라져 있었다. 그리고 영유가 자신의 몸을 스치듯 지나가는 칼바람을 느꼈을 때는 어느새 좌측 어깨가 갈라지며 다시 피를 뿌리고 있었다.

“윽!”

영유는 자신도 모르게 신음성을 내뱉었다. 이번 상처는 결코 가볍지 않은 상처였다. 영유는 이런 근접전으로는 켄스킨을 이길 수 없다는 것을 느끼고 재빨리 두 다리에 바람의 속성을 일으켰다.

휘류류류..

순간 영유의 하체가 강력한 회오리바람에 휩싸이며 몸이 순간 허공으로 높이 솟구쳐 올라갔다. 잠시 후 몸이 100여 미터 정도 올라가자 이제 지상이 한눈에 내려다보여 영유는 이제 약간은 여유로운 미소를 지을 수 있었다.

영유는 올라오자마자 지상에 보이는 켄스킨을 향해 이번에는 백색의 초승달을 두 번 연속 쏘아 보냈다.

꽈꽝! 쿠쿵!

지상에서 폭발음이 일어나며 방원 10여 미터의 크래이터 두 개가 생겨났다. 하지만 지상에 있던 켄스킨은 마치 다람쥐처럼 영유의 백색 초승달을 피해버렸다. 초승달로는 켄스킨을 잡을 수 없었다. 영유는 지상의 초원이 넓은 것을 알고 이번에는 왼손에 백색의 화염구를 생성시켰다. 지금 백색구의 위력이 어느 정도인지는 영유도 몰랐지만 지상에 멀리 떨어진 사람들에게까지는 피해가 가지 않을 것이라 생각했다.





205편
<-- 완성되어지는 연합부족 -->



잠시 후 백색의 화염구가 완성되자 영유는 켄스킨이 있는 곳으로 백색구를 힘차게 집어던졌다. 그 속도는 화살보다 빠르게 지상으로 내리 꽂혔다.

쿠우우우웅!

순식간에 지상에는 방원 100여 미터가 넘는 큰 구덩이가 땅속 깊이 파여졌다. 그리고 켄스킨의 몸 또한 사라져 버렸다. 영유는 혹시 킨스킨이 죽은 것은 아닌지 약간 걱정이 되었다. 비록 지금은 결투를 하는 상황이었지만 킨스킨을 죽여서 육체부족을 적으로 만들 생각은 추오도 없었다.

“이런, 화염구는 쓰는게 아니었는데..”

하지만 그런 생각이 자만심이라는 것을 영유는 곧 깨달았다.

스슷..

영유가 켄스킨을 걱정하고 있는 사이 켄스킨의 몸이 영유의 바로 옆에 귀신처럼 갑자기 나타났다. 그리고 영유의 목을 가로로 베어오는 것이었다.

쉬익..

“이크!”

영유는 순간 깜짝 놀라 본능적으로 상체를 황급히 뒤로 홱 재껴버렸다. 그러자 영유의 몸이 거꾸로 바뀌며 지상으로 떨어져 내리기 시작했다. 순간 영유는 재빨리 다리에 바람을 속성을 소멸시켰다. 떨어져 내리는 속도가 줄어들자 영유는 몸을 허공에서 한바퀴 회전 시키며 다시 머리가 하늘로 향하게 했다. 그리고 다시 바람의 속성을 하체에 생성시키자 다시 몸이 허공으로 솟구쳤다.

허공으로 다시 떠오른 영유는 급히 켄스킨을 찾았다. 과연 얼마 멀지 않은 곳에 켄스킨은 있었다. 헌데 켄스킨을 보자 영유는 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.

“크큭..”

켄스킨은 몸이 떨어지려고 할 때마다 자신의 검을 발바닥 밑에 놓고 그 검을 발판 삼아 다시 허공으로 솟구쳐 오르는 짓을 반복하고 있었다. 그것은 마치 토끼가 계속 제자리에서 발돋움을 하는 것과 같은 동작이었다.

하지만 영유가 잠시 웃는 사이 켄스킨이 다시 발바닥에 자신의 검을 갖다 대고 영유에게로 쏜살같이 날아왔다. 허공에서도 켄스킨의 몸은 무척 빨랐다.

영유는 켄스킨이 검을 자신에게 쭉 내민 채 날아오자 바람의 방향을 틀어서 옆으로 피하며 백색검을 30여 미터로 쭉 늘여 검 끝으로 켄스킨의 옆구리를 훑고 지나갔다. 검이 늘어나면서 백색이 비록 초록색으로 바뀌었지만 위력은 여전히 상당했다. 하지만 영유의 검 끝에 긁힌 켄스킨의 옆구리는 약간의 상처만 났을 뿐 아무렇지 않았다.

확실히 육체강화의 부족이라는 말이 실감나는 상황이다. 영유는 초록검으로는 켄스킨의 몸에 결정타를 매길 수 없다고 생각했다. 무조건 백색검만이 그나마 어느 정도 상처를 입힐 수 있었다.

영유가 하체의 회오리를 다시 틀어 켄스킨에게 날아가자 켄스킨도 다시 검을 발바닥에 대고 힘껏 발돋움을 하며 영유에게 맞다가왔다. 영유는 오른손에 온몸의 모든 기를 집중시켰다. 그리고 백색의 검 길이를 더욱 짧게 축소시키자 백색 검이 더욱 하얀 빛을 발했다.

“타앗!”

“이야압!”

두 사람의 기합성과 함께 두 사람의 몸이 서로를 스쳐지나갔다. 순간.

“크큭!”

“흐읍.”

두 사람의 입에서 동시에 짧은 신음성이 터져 나왔다.

영유는 우선 자신의 상세를 살펴보았다. 왼쪽 어깨의 살이 길게 벌어져서 피가 줄줄 흐르고 있었지만 치명상은 아니다. 영유는 킨스킨을 바라보았다. 그런데 킨스킨은 앞에 없었다.

아래를 보니 킨스킨이 지상으로 급격히 낙하하고 있었다. 영유는 즉시 상체를 아래로 기울여 켄스킨에게 날아갔다. 혹시라도 저 상태로 땅에 그대로 곤두박질친다면 육체강화가 아니라 육체강화 고조 할아버지가 온다 해도 뼈도 못추릴 것이 뻔했기에 켄스킨을 구해주기 위해서였다.

가까이 다가가서 켄스킨을 보니 그도 왼쪽 어깨에 길게 상흔이 보였다. 영유는 켄스킨이 미처 검을 발바닥에 댈 수 없다는 것을 깨닫고 그의 몸을 슬쩍 잡아챘다가 다시 놓았다. 그러자 급강하하고 있던 켄스킨의 몸은 당연히 떨어지는 속도가 급격히 줄어들었다.

잠시 후 켄스킨은 허공에서 몇 차례 몸을 빙글빙글 돌리더니 땅에 가볍게 착지했다. 영유는 순간 이제 땅에서도 켄스킨과 겨눌 수 있다는 자신감이 생겨났다. 그것은 바로 지금 하체에 생성시킨 회오리 바람 때문이었다.

영유는 하체의 회오리를 그대로 유지한 채 바닥에서 살짝 떠있는 상태로 켄스킨의 앞에 섰다.

“다시 시작해 볼까요.”

영유가 살짝 미소를 지으며 켄스킨에게 말하자 켄스킨도 이때 살짝 미소를 지었다. 그것은 아마도 자신을 구해준 것에 대한 보답의 미소이리라.

두 사람이 지상에서 다시 맞부딪쳐 갔지만 상황은 이제 얼마 전과는 많이 달라져 있었다. 영유는 하체의 회오리로 인해서 이제는 지상에서도 켄스킨 못지않은 속도를 낼 수 있었다.

영유와 켄스킨의 검이 허공에서 한번 맞부딪치며 두 사람은 곧 다시 떨어져 나갔다. 영유는 몸속의 기가 비록 우세했지만 켄스킨은 육체의 강인함으로 버텨냈다.

영유가 회로리를 이용해 켄스킨의 좌측으로 돌아 옆구리에 검을 꽃아 넣으려 했다. 하지만 역시 두발을 직접 움직이는 켄스킨은 반사동작이 이만저만 빠른 게 아니었다. 백색검을 쳐낸 그는 곧바로 영유의 배를 가로로 길게 그어왔다. 그러자 영유는 순간 뒤로 물러나며 초승달을 다시 두 번 연속으로 그에게 발사했다. 허나 켄스킨이 두 초승달을 재빨리 옆으로 피하며 순간적으로 영유의 우측으로 다가왔다.

영유가 아무리 회오리로 속도를 커버했지만 역시 직접 움직이는 두 다리의 순발력은 따라가지 못하고 있었다.

영유의 우측에 붙은 켄스킨은 영유의 오른 어깨를 그대로 내리쳤다. 영유는 방금 초승달을 날리고 난 직후라 아직 검을 거두어들이지 못한 상태였다. 그리고 오른 손에 검을 잡았기에 거두어들여 그의 검을 막을 새도 없었다. 그래서 급한 김에 본능적으로 오른 어깨를 최대한 뒤쪽으로 길게 뺐다. 하지만.

파팟.

“흡!”

순간 영유의 오른쪽 어깨마저 길게 갈라지며 피가 확 솟구쳐 올라왔다. 영유는 순간 고통을 참으며 오른손에 기를 집중시켜 검을 거두어들이며 순간적으로 방심하고 있던 켄스킨의 옆구리를 향해 백색검을 길게 뻗어냈다.

치직.

“크흑!”

켄스킨은 아마도 영유의 오른 어깨를 베고 잠깐 방심했었던 것 같았다. 설마 검을 들고 있는 팔에 부상을 당하고도 영유가 이렇게 곧바로 반격해올 줄은 생각도 못했던 모양이었다.

영유의 순간적인 공격에 켄스킨의 옆구리에는 깊게 상처가 나 있었다. 아무리 육체강화 부족이었지만 기가 한껏 응축된 백색의 검에는 소용없었다.

두 사람이 싸움을 벌인지도 어느덧 4시간이 넘어가고 있었다. 이미 해가 떠오는지가 언제인지도 몰랐다. 영유는 켄스킨에게 완전히 항복을 받아내기 위해 다시 공격해 들어갔다. 다행히 영유는 검을 쥐고 있는 게 아니고 손에 생성 시키는 상태였기에 손가락에 힘을 줄 필요는 없었다. 하지만 켄스킨은 검을 꽉 쥐고 있어야 하는 상태였기에 이제는 영유가 조금은 유리할 것 같았다.

영유가 곧바로 고통을 참으며 켄스킨에게 다가가 일 검을 떨쳐냈지만 켄스킨 역시 이를 악물고 영유의 검을 막아냈다. 영유가 곧이어 연달아 삼검을 다시 내 뻗었지만 켄스킨은 그것마저도 모두 방어를 했다. 켄스킨도 이제는 옆구리의 상처 때문에 두발을 빨리 움직일 수 없었다. 만약 무리해서 움직인다며 내장이 삐져나오기에 그럴 수가 없었다.

영유에게는 아직 한 가지 비기가 남아 있었다. 그것은 바로 회선류였다. 영유는 백색의 회선류를 시험해보고 싶어졌다. 시간이 더 지난다면 영유도 시전할 수가 없을 것이고 켄스킨 또한 받아내기가 힘들 것 같았다.

켄스킨에게서 물러난 영유가 백색 검 끝으로 서서히 원을 그리기 시작했다. 그리고 잠시 후 검 끝의 회전이 빨라지자 드디어 초록이 아닌 백색의 번개가 수십 가닥 형성되며 칼바람이 백색 번개를 휘감고 돌았다.

치치치칙.. 타타탁.. 치치칫..

전에 초록 회선류는 20여 미터 정도였지만 지금 백색의 회선류는 전과 다르게 30여 미터 정도로 늘어나 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 백색 회선류는 소리와 크기마저도 달라져 있었다. 한눈에 보기에도 그 파괴력이 전과는 비교도 되지 않을 것 같았다.

“조심하시오!”

영유가 회선류의 방향을 켄스킨에게 돌리자 회선류는 마치 엄청난 크기의 검과 같은 역할을 하고 있었다. 하지만 그 파괴력은 검과는 천지차이였다

치치칙..타타탁..치치치칙..

영유의 회선류가 다가오자 켄스킨이 검을 들어 막아갔다. 켄스킨이 아무리 빠르다고 해도 사람이 몸을 돌리는 속도보다는 빠를 수 없었다. 더군다나 지금은 옆구리에 부상까지 입었기에 피할 시간적 여유도 없었다.

곧바로 회선류와 켄스킨의 검이 맞닿았다. 켄스킨의 검 또한 육체로부터 어떠한 힘을 전해 받는지 회선류를 막아서고도 부러지거나 휘어지지 않았다. 켄스킨이 한동안 이를 악물고 회선류를 막아내고 있자 영유는 검 끝의 회전을 더 빨리 하며 기를 더욱 쏟아 부었다. 그러자 켄스킨이 차츰 뒤로 밀리며 상체 또한 점점 뒤로 휘어지기 시작했다. 하지만 얼마 못가서 켄스킨의 얼굴은 새빨개져 있었다.

영유의 몸속 기는 어느새 한 단계 더 성취를 이루고 있었다. 전과 같았으면 지금까지 소모했던 기만으로도 벌써 기진맥진해져 있었을 터였다. 하지만 지금은 아직까지 회선류를 사용할 정도는 남아 있었다.

얼마 후 이제는 켄스킨이 더 이상 버틸 힘이 없는지 상체가 완전히 뒤로 꺾여 졌다. 영유는 더 이상은 켄스킨이 회선류를 막기에는 무리라고 생각 되어 이제 회선류를 그만 회수하려 했다. 그리고 영유가 회선류를 막 회수하려는 찰나.

“멈춰라!”

어디선가 굉장한 호통소리가 들려왔다. 그리고 순식간에 누군지 모를 한사람이 정말 번개와 같은 속도로 켄스킨에게 다가와 검으로 영유의 회선류를 쳐내 버렸다. 영유는 누군가의 공격에 급히 회선류를 뒤로 물리고 회선류를 쳐낸 사람을 바라보았다.

회선류를 쳐낸 사람은 50 중반은 먹어 보이는 중늙은이였다. 그런데 중늙은이의 왼쪽 팔은 절단된 상태였다. 헌데 그가 나타나고 곧바로 다른 또 한 사람이 중늙은이 옆으로 날아와서 사뿐히 내려앉는 것이다. 그리고 뒤늦게 나타난 사람과 영유의 눈이 한순간 마주쳤다.

뒤늦게 나타난 자는 20세 정도 되어 보이는 한명의 청년이다. 그리고 그자는 지구인이었다.

두 사람은 한동안 계속 눈을 마주쳤다. 영유는 지금 지구인과 마주치면 위험한 상태였다. 하지만 청년의 눈에서는 살기가 전혀 보이지 않았다. 두 사람이 잠시 눈싸움을 하고 있는 사이 괴 늙은이가 킨스킨을 잡아 일으켰다. 킨스킨은 이때 기진맥진해 있어서 고개를 숙이고 있었다. 그리고 누군가 자신을 일으켜주자 괴 늙은이를 쳐다보았다.

순간 킨스킨의 두 눈이 더 할 수 없을 정도로 커져갔다.

“투, 툼 루이칸님! 흐흑..”

킨스킨은 괴노인을 보고 눈물을 흘렸다. 헌데 툼 루이칸님이라니..?

그렇다면 이 괴 늙은이가 육체부족의 툼 루이칸인 라이저란 말인가. 영유는 한순간 머리가 복잡해져왔다. 하지만 잠시 후 모든 상황을 알 수 있었다. 그 순간 영유는 쫑을 향해 크게 소리쳤다.

“쫑! 어둠의 부족 놈을 죽이지 말고 산채로 잡아와!”

어둠의 부족 놈이 설사 3급 카제르라도 쫑은 당할 수 없었다. 괴 늙은이는 켄스킨을 일으킨 후 영유를 쳐다보고 있었다. 헌데 그때 쫑이 어둠의 부족 놈을 이빨로 문채 영유에게 다가오고 있었다. 그리고 육체부족 모든 사람들 또한 이곳으로 다가오고 있었다. 한순간 괴노인을 발견한 모든 부족민들이 모두 무릎을 꿇으며 엉엉 울기 시작했다.

“툼 루이칸님, 흐흐흑..”

“그동안 어디 계셨습니까. 흐흑.”

한동안 부족민들의 울음바다는 계속 되었다. 그리고 어느 정도 시간이 흘러 모두 울음을 그치자 영유는 쫑이 물고 온 어둠의 부족 놈을 쳐다보고 있었다. 놈은 쫑이 죽지 않을 정도로만 부상을 입혀놓은 상태였다.

“어디 할 말이 있으면 해보아라!”





206편
<-- 완성되어지는 연합부족 -->



영유가 나지막히 입을 열자 놈은 온 몸을 벌벌 떨고만 있었다. 툼 루이칸인 라이저를 어둠의 부족에서 인질로 잡아놓았다고 하고 육체부족을 수족처럼 부리려던 계략이 들통 난 것이다.

이때 킨스킨이 놈에게로 조용히 다가갔다. 그리고 말없이 검을 집어 들고서 조용히 놈의 머리를 베어버렸다. 어차피 놈에게서 들을 정보는 없었다.

킨스킨은 놈을 벤 뒤 영유를 바라보았다.

“당신이 이겼소. 어차피 툼 라이칸님이 이렇게 무사하시니 혹여 내가 이겼다고 해도 아가씨를 넘겨줬을 것이오. 그리고 아까 내 목숨을 구해준 것 정말 고맙소.”

“별 말씀을..”

영유는 킨스킨과 잠깐 말을 섞은 후 지구인 청년을 다시 바라보았다. 청년은 그사이 한시도 영유에게서 눈을 떼지 않고 있었다. 그때 라이저가 킨스킨에게 청년을 소개했다.

“내 제자네. 이 애가 내 목숨을 구해주었지.”

라이저의 말이 끝나자 킨스킨은 청년의 두 손을 맞잡았다.

“정말 고맙네. 정말 고마워.”

킨스킨은 진심으로 고맙다고 말을 했다.

“아닙니다. 제가 한일은 별로 없습니다. 치료만 조금 도와준 것뿐입니다.”

영유가 보기에 청년은 다른 지구인들처럼 거만하거나 힘을 남용하는 스타일 같지는 않아보였다. 헌데 그때 레이아가 라이저의 옆으로 다가오며 인사를 했다.

“아저씨, 무사하셔서 정말 다행이에요. 저 놈이 아저씨가 어둠에 부족에 인질로 잡혀있다고 해서 얼마나 걱정했었다고요.”

“허허허, 우리 꼬마 아가씨가 벌써 이렇게 컷구만.”

라이저와 레이아는 상당히 잘 아는 사이 같았다. 그 모습을 보고 켄스킨이 레이아에게 사과를 했다.

“저희가 생각을 잘못했었습니다. 부디 용서해 주시기 바랍니다.”

켄스킨의 말에 레이아가 방긋 웃으며 입을 열었다.

“저희 같았어도 그랬을 거예요. 이제 지나간 일이니 그만 잊으세요. 그리고 말씀 낮추세요.”

이때 라이저는 자신이 어둠의 부족에 인질로 잡혀 있었다는 말에 코웃음을 쳤다. 그리고 어둠과 소환의 두 루이칸과 싸움이 시작된 부분부터 간략하게 설명을 해주었다.

라이저는 두 툼 루이칸들과 하루 이상을 싸우며 왼팔을 잃고 아주 심각한 내상까지 입었다. 그러나 어둠과 소환의 두 툼 루이칸들도 라이저에 버금가는 부상을 당했다. 그로인해 어둠과 소환의 두 툼 루이칸들은 부상을 회복하느라고 지금까지 대륙전체가 그나마 조용할 수 있었다.

하지만 레이아를 납치하려는 것을 보면 이제는 두 툼 루이칸들이 부상을 완전히 회복해서 본격적으로 야욕을 드러내는 것이라 볼 수 있었다. 그리고 어둠의 부족 툼 루이칸은 당시의 싸움때 잘린 라이저의 왼 팔을 갖고, 라이저가 자신들의 인질로 잡혀 있다고 육체부족에 속이고 이들을 자신들의 수족으로 부리려는 속셈이었던 것이다.

이때 라이저는 놈들과의 싸움으로 아주 심각한 내상을 입은 채 깊은 산속으로 도망쳐 나왔다. 하지만 내상과 몸의 상처로 인해 어느 순간 정신을 잃었다. 그리고 깨어나 보니 지구인 청년이 살고 있는 동굴로 옮겨진 후였다. 청년은 치료의 능력이 있는지 라이저를 매일 치료해 주었다. 그리고 시간이 흘러가며 라이저가 청년에게 고마움을 느끼고, 청년이 모자라는 부분을 채워주고자 사제의 관계를 맺었다고 했다.

그 결과 청년은 라이저에게서 육체강화의 켄을 수련했고 지금은 청년도 영유처럼 어깨에 육체 강화 부족의 문양을 라이저가 새겨주었다는 것이다. 하지만 조상신 앞에서 정식 부족원의 절차를 밟지 않았기에 아직은 예전의 영유처럼 임시 부족원인 셈이었다.

영유는 라이저의 말을 모두 듣고난 뒤 청년이 육체강화의 능력 외에 다른 어떤 전생을 전승 받았는지 궁금했다. 라이저를 치료했다는 것을 보면 아영이처럼 치료의 능력을 지니고 있는 것만은 확실해 보였다.

*****

라이저의 집은 예전 그대로였다.

영유와 레이아, 라이저와 청년 그리고 켄스킨 다섯 사람이 지금 라이저의 집 탁자에 모여앉아 있었다. 그것은 어둠의 부족이 레이아를 납치하려는 의도가 전쟁을 일으키려는 시발점인 것을 알았기 때문에 상황을 정리해보고자 함이다.

사실상 어둠과 소환의 두 부족이 연합해서 전쟁을 일으킨다면 이를 막을 수 있는 방법은 빛의 부족과 연합부족 그리고 라이저의 부족, 이 세 부족이 연합을 해야 그나마 가능성이 있었다. 그리고 지금 빛의 부족 툼 루이칸만을 제외한 실질적인 수장이 이곳에 모두 모여 있는 셈이다. 하지만 레이아는 아버지인 툼 루이칸 대신 이런 정세를 놓고 충분히 한 자리를 차지해 같이 논할 위치에 있었다.

라이저는 이미 켄스킨에게서 영유가 연합부족의 수장이며 싸울 당시 자신을 한번 구해주었다는 것을 알려주었다. 그로보아 켄스킨은 영유에게 조금은 호감을 느끼고 있는 듯싶었다.

영유는 라이저에게 레이프를 구출해오게 되면 확실히 빛의 대부족과 동맹을 맺기로 했다는 말을 해주었다. 그때 라이저가 무거운 표정을 지으며 입을 열었다.

“내가 내상을 입은 뒤로 이 아이의 치료로 나아지기는 했지만 이제 완전한 회복은 불가능하다네. 그리고 이제는 내 본래 능력의 70 프로 밖에 사용할 수 없다네. 당시의 심각성을 고려해보면 이것도 고마울 따름이지. 사실 지금의 내 능력으로는 다른 툼 루이칸을 한명도 제대로 상대할 수 없을 정도네.”

영유는 라이저의 말을 듣고 한편으로는 무척 실망했다. 라이저가 툼 루이칸을 혼자서 두 명 상대할 수 있다면 승기는 이쪽에 있었다. 하지만 라이저가 툼 루이칸 한 명조차도 제대로 상대할 수 없다면 승기는 이제 어느 쪽으로 기울지 알 수 없는 상황이 되어 버렸다.

“그럼 만약 이곳이 놈들의 습격을 받게 되면 큰일이지 않습니까. 어둠이나 소환의 툼 루이칸이 라이저 아저씨의 상세를 눈치 채고 다시 쳐들어온다면 그때는 모두 전멸 당할 수도 있습니다.”

레이아의 말은 백번 옮은 말이었다. 두 툼 루이칸도 당시 라이저와 싸울 때 라이저의 상세를 어느 정도 알고 있을 것이다. 자신들이 그 정도로 부상을 당했다면 라이저는 더 심각한 부상을 당했다는 것을 모를리 없었다. 더군다나 이제 대놓고 레이아를 납치하려는 것을 보면 두 툼 루이칸이 부상을 모두 회복했다고 봐야했다.

비록 육체부족에 2-3급 카제르들이 많았지만, 놈들의 2급 카제르와 툼 루이칸이 직접 움직인다면 육체부족으로서는 놈들을 당해낼 수가 없다. 그렇다고 이 많은 부족민들이 마을을 옮긴다고 해도 놈들은 다시 찾아낼 것이 뻔했다.

또한 놈들이 만약 전쟁을 일으키려한다면 우선 빛의 부족에 도움을 주려는 연합부족이나 육체부족을 먼저 칠 확률도 적지 않았다.

레이아의 말에 모두는 잠시 생각에 잠겼다. 만약 어둠이나 소환의 툼 루이칸이 한명이라도 나타난다면 각 개인으로서는 놈을 상대할 수 있는 능력자가 없었다. 그때 영유가 넌지시 입을 열었다.

“그럼 우선은 육체 부족민들의 거처를 저희 연합부족으로 모두 옮기는 것이 어떻겠습니까. 그렇게 되면 놈들이 쉽게 우리를 치지도 못할 것이며 설사 어둠이나 소환의 툼 루이칸이 직접 움직인다 해도 저와 켄스킨님이 협공을 한다면 어느 정도 막아낼 수는 있을 겁니다. 더군다나 라이저님까지 계시니 놈들의 툼 루이칸에 대한 걱정은 어느 정도 안심이 되지 않겠습니까?”

“우리 부족이 자네 밑으로 들어가란 말인가?”

라이저가 영유를 보며 이리 말하자 영유가 고개를 가로 저었다.

“그건 아닙니다. 조만간 전쟁이 날 확률이 높다는 것은 두 분도 알고 계실 겁니다. 나중에 전쟁이 끝나게 되면 그때 다시 떠나셔도 됩니다. 그리고 저희는 아직 완전한 연합체계를 구축한 것이 아닙니다. 지금도 각 루이칸들이 각자의 부족민들을 잘 이끌고 있습니다. 다시 말해서 평상시에는 각 루이칸들이 예전과 같이 각 부족을 이끌 겁니다. 다만 지금은 때가 때이니 만큼 모두 연합해서 위험을 헤쳐 나가고자 하는 겁니다.”

영유의 말에 라이저와 켄스킨이 서로 얼굴을 마주보고 있었다. 영유의 말은 지금으로서는 제일 타당한 말이었다. 아니 다른 대책은 백날을 생각해 봐야 더 이상 좋은 방법은 찾을 수 없다는 것을 두 사람도 알고 있었다.

“그건 켄스킨하고 상의를 해보고 답해주겠네. 그리고 자네 두 사람은 전에 같은 부족민이었나.”

라이저가 청년과 영유를 번갈아 쳐다보며 물었다. 청년이 라이저의 말에 약간 머뭇거리자 영유가 곧바로 대답했다.

“예, 저희는 예전에 같은 부족에서 살았었습니다. 다만 서로 얼굴을 모르고 있었을 뿐입니다.”

같은 지구인이니 영유의 말은 사실이다. 영유는 청년이 선량해보이고 힘을 남용하려는 다른 지구인들과는 달리 자신을 내세우지 않는 것 같아 마음에 들었다. 그래서 청년을 향해 한 손을 내밀어 악수를 청했다.

“보아하니 내가 나이가 조금 더 먹은 것 같은데 우리 악수나 하지.”

청년은 영유가 스스럼없이 자신을 대하자 조금 머슥한 모양이었다. 하지만 라이저를 한번 쳐다본 뒤 영유가 내민 손을 잡아 악수에 청해주었다.

“반갑습니다.”

영유가 미소를 짓자 청년도 미소를 지었다. 영유는 청년을 한번쯤 시험해보아야겠다고 생각했다. 영유는 청년이 지금껏 살아남았다면 실력도 꽤 대단할 것이라 생각했다. 설사 누군가와 실전을 치루지 않았다고 해도 전승받은 전생에 대해 지금까지 수련한 정도만 돼도 이곳의 웬만한 능력자들은 상회할 것이라 생각했다.

“이제 일이 이렇게 잘 마무리가 됐으니 이곳에서 하루정도는 쉬었다가 가게. 아직 상의해야할 일도 남은 것 같은데.”

라이저는 켄스킨과 연합부족에 합류할 것을 논의한 후 영유에게 바로 알려줄 심산인 것 같았다. 영유 또한 청년에 대해서 생각한 바가 있기 때문에 이곳에서 조금 더 머물기로 작정했다.

“레이아님께서는 빛의 부족으로 먼저 돌아가 계십시오. 쫑이 잘 데려다줄 겁니다.”

“저도 같이 돌아가겠어요. 일이 모두 잘 풀렸으니 이제 돌아가는 건 급할 게 없잖아요.”





207편
<-- 또다른 파티원 -->



레이아는 처음 영유를 봤을 때와 지금의 영유를 보며 너무 많이 달라져 있다고 생각했다. 처음에는 멋모르는 촌띠기에서 이제는 제법 많이 성숙해진 느낌을 받았다. 아니 한 집단의 수장까지 되어버린 영유를 보며 길지 않은 시간동안 많은 것을 이뤄놓았다고 생각했다.

영유는 빛의 부족에 오고부터 오늘까지 이틀 사이에 많은 일들을 겪었다. 노인과의 대련 덕에 한 단계 더 성취를 이룰 수도 있었고 어둠과 소환의 대 부족이 연합해서 전쟁을 일으키려는 것도 알아냈다. 그리고 육체부족의 툼 루이칸 이라는 사람도 알게 됐다.

하지만 앞으로 두 가지 일이 더 남아있었다. 그중 하나는 육체 강화 부족을 연합부족으로 합류시키는 것이었다. 만약 육체부족만 연합부족에 합류시킨다면 이제는 다른 대부족에 못지않은 절대강자들을 연합부족은 보유하게 되는 셈이다.

그리고 다른 한 가지는 파티원에 대한 것이다. 육체부족이 연합부족에 합류한다면 자연히 청년도 연합부족에서 머물러야 한다. 그렇게 된다면 좋던 싫던 영유는 청년을 파티원으로 삼아야했다. 그렇지 않을 경우 영유는 청년을 죽여야 했다. 파티원을 제외한 모든 지구인을 제거하라는 게 지구인들의 모든 공통된 퀘스트다. 청년도 지금 영유와 같은 생각을 하고 있으리라는 것을 영유는 느끼고 있었다.

영유와 레이아는 이곳에 있는 동안 라이저의 집에서 머물기로 했다. 라이저와 켄스킨은 두 사람만을 남겨둔 채 밖으로 나갔다. 아마도 켄스킨의 집으로 가서 연합부족의 합류에 대해서 상의를 할 것으로 보여 졌다. 집안에 이제 세 사람만 남게 되자 레이아가 하이첼에 대해 말을 꺼냈다.

“하이첼이 연합부족에 남기로 완전히 결심을 굳힌 건가요?”

“그렇습니다.”

“하이첼이 왜 그런 마음을 먹게 됐는지 무척 궁금하군요. 영유님과 하이첼과의 관계는 이미 들어서 알고 있어요. 하지만 저는 믿을 수가 없군요.”

“뭐가 믿을 수 없다는 얘깁니까?”

“하이첼이 설마 남자 때문에 연합 부족사람으로 남겠다고 결정을 내렸다는 것에 대해서요. 하이첼의 성격은 제가 잘 알고 있어요. 우리는 어렸을 때부터 같이 자라고 수련 받아 왔기 때문에 서로의 속마음을 누구보다도 잘 알고 있어요.”

“하이첼이 남겠다고 한 것은 저 때문만은 아닐 것입니다. 하지만 무엇 때문인지는 대충 짐작을 하고 있습니다.”

“그게 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요?”

“못할 것도 없죠. 한마디로 하이첼은 빛의 부족에 살면서 재미를 못 느끼고 무척 지루한 삶을 살았던 모양입니다. 그런데 처음 아단티아 부족으로 오고부터 지금 연합부족이 탄생되려는 과정을 직접 보고 경험하며 새로운 삶에 대해서 흥미를 느끼고 있는 것 같았습니다. 사실 지금 하이첼이 연합부족에서 차지하는 비중은 상당합니다. 하이첼은 자신이 그리 필요치 않은 빛의 부족보다는 앞으로 자신을 더 필요로 하고 또 해야 할 일이 많은 연합부족에 흥미를 느꼈기에 그리 결정한 것으로 알고 있습니다.”

“영유님의 말을 듣고 보니 조금은 이해가 되는 것 같아요. 하긴 매일 반복되는 똑같은 생활에 하이첼이 지루해 하고 있었던 것은 알고 있었어요. 그래서 그런 하이첼을 제가 추천한 것이고요. 한마디로 제가 처음에 하이첼을 추천한 것부터가 하이첼의 운명은 연합부족에 있어야할 운명으로 정해졌었던 것 같네요.”

“그런 것은 잘 모르겠지만 하이첼은 지금의 삶에 무척 만족해하고 있습니다.”

“그럼 다행이네요. 하이첼이 어떤 결정을 내리든 저는 항상 하이첼 편이에요. 그건 하이첼도 마찬가지일 게예요.”

레이아의 말을 들어보니 그녀는 하이첼을 정말로 친 자매처럼 생각하고 있었다. 영유는 빛의 부족 사람들이 하이첼의 결정에 대해서 별다른 반감을 보이지 않자 안심이 되었다. 그리고 하이첼이 굳이 일부러 피하면서까지 빛의 부족에 못갈 이유도 없다고 생각했다.

레이아와 말하고 있는 동안 청년은 묵묵히 차만 마시고 있었다. 영유는 그런 청년을 향해 입을 열었다.

“정식 인사가 없었군. 난 영유라고 해. 나이는 23 살이고. 말을 놓아도 되겠지?”

“그럼요. 저는 20살이고 인호라고 합니다.”

인호의 나이는 아영이 보다는 한 살이 어리고 케이린과는 동갑이었다.

“우리 잠깐 밖으로 나가서 얘기 좀 할까?”

영유가 인호를 바라보며 그리 말하자 인호 또한 그럴 줄 알았다는 듯 영유가 자리에서 일어나자 곧바로 그를 따라 밖으로 나왔다. 라이저의 집에도 수련장은 있었기에 영유와 인호는 간단하게 만들어 놓은 나무의자에 앉았다.

“내가 왜 따로 보자고 하는지는 알고 있겠지?”

“알고 있습니다.”

“어떻게 할지는 네가 결정하면 돼. 서로 누가 죽을 때까지 싸우든지 아니면 파티원이 되든지.”

영유는 돌려 말하지 않고 단도직입적으로 말했다. 이것은 인호도 알고 있었었기에 굳이 돌려 말할 필요도 없었다. 영유의 말에 인호가 잠시 그를 바라보았다.

“같은 지구인들끼리 왜 이렇게 서로를 죽여야 하는지 안타깝군요.”

인호는 이런 상황이 무척 싫은 모양이었다. 영유도 물론 이런 상황이 싫었지만 내가 죽이지 않으면 내가 죽기 때문에 이것은 선택이 아닌 필수였다. 지구인들 누구나 마찬가지겠지만 연합부족이나 어둠의 부족 그리고 빛의 부족에 관계되는 싸움은 영유에게는 모두 부수적인 싸움이다. 영유의 진짜 생존을 위한 싸움은 지구인들끼리의 싸움이었다.

잠시 후 인호가 다시 입을 열었다.

“대련을 한번 신청해도 되겠습니까?”

영유는 인호가 대련을 하자는 말에 그가 이미 파티원을 수락한다는 것을 알아차렸다. 파티원이 아니라면 굳이 대련이라는 말을 쓸 필요도 없었기 때문이다.

“물론이지.”

두 사람은 곧 수련장으로 나왔는데 수련장은 그래도 꽤 넓게 만들어져 있었다.

인호가 먼저 등 뒤에서 검을 뽑자 영유도 곧 백색검을 생성시켰다. 영유는 인호가 육체강화 능력의 켄을 수련했다는 말을 상기했으나, 우선은 하체에 바람의 속성을 일으키지 않고 그냥 싸워보기로 했다. 인호의 검을 보니 검 전체가 은은한 서광 같은 빛을 발하고 있었다.

잠시 후 인호가 먼저 공격해 들어왔다.

사사삭..

인호의 몸놀림은 역시 빨랐지만 수련기간이 짧아서 그런지 아직 켄스킨 정도의 빠름은 아니었다. 인호는 곧바로 영유의 목을 정면으로 찔러 들어왔다.

쉭..

빠르고 군더더기가 없었다. 영유가 몸을 옆으로 기울여 피하며 인호의 아랫배를 노리고 역으로 찔러 들어가자 인호가 급히 뒤로 물러났다. 하지만 영유는 보법을 이용해 물러나는 인호와 거리를 떼지 않은 채 다시한번 배를 그어갔다.

쉬쉭.

영유의 일검에 인호는 갑자기 몸을 허공으로 띄어 올려 옆쪽으로 멀찍이 물러난 후 갑자기 검을 앞으로 뻗어냈다.

우우우웅!

그러자 인호의 검이 갑자기 1미터 남짓에서 3미터 정도까지 쭉 늘어났다. 늘어난 검빛은 무형의 푸른빛을 띠고 있었다. 그리고 푸른빛의 검빛을 감싸고 서광 또한 전보다 더 찬란히 빛나고 있었다.

“그건 어떤 능력이지?”

영유가 궁금해서 묻자 인호가 씨익 웃으며 곧바로 대답해주었다.

“성기사의 신성력과 소드 마스터의 오러 블레이드입니다. 아직 수련을 더 해야 합니다.”

영유는 그것이 어떤 능력인지는 몰랐지만 꽤 위력이 있어 보였다.

“좋아, 그럼 간다!”

이번에는 영유가 먼저 백색 검으로 가슴을 보호한 채 달려 나가자 인호도 오러 블레이드를 앞으로 뻗어낸 채 영유의 백색 검을 맞을 채비를 했다.

영유는 백색검으로 우선 인호의 정수리를 내리쳤다. 그것은 우선 푸른빛의 오러 블레이드와 푸른 검날을 감싸고 있는 서광인 신성력이 어느 정도 위력이 있는지 시험해 보기 위해서였다.

인호는 과연 자신의 정수리를 쪼갤 듯 다가오는 영유의 백색 검을 맞아 푸른빛의 검을 들어 올려 막아냈다.

지지직..

두 검이 부딪히자 쇳소리 대신 종이 찢어지는 소리가 났다. 영유는 검을 빼지 않고 기를 백색 검에 더욱 불어넣어 푸른 검을 압박해 들어갔다. 영유의 백색 검이 더욱 하얘지며 빛을 발하자 인호의 푸른 검이 점점 밑으로 내려갔다.

하지만 그 순간 인호가 입속으로 뭐라고 중얼거리자 푸른빛을 감싸고 있던 서광이 더욱 밝아지며 더 이상 밑으로 내려가 지지 않았다. 영유는 인호가 마법을 사용한다고 생각했지만 그것은 마법이 아닌 신성력을 더욱 강화한 것뿐이었다.

영유는 더 이상 기 대결은 하지 않기로 했다. 이정도만으로도 인호의 기는 상당한 편이다.

휘릭..

영유는 위에서 누르던 백색 검의 힘을 살짝 빼고 다리를 살짝 구부렸다가 펴며, 허공에서 몸을 한 바퀴 돌린 뒤 인호의 등 뒤로 떨어져 내렸다. 그리고 인호가 아직 돌아서기도 전에 인호의 등을 향해 삼재 겁법 중 새로 베기로 힘차게 베나갔다.

휙!

하지만 인호는 라이저에게 수련을 받아서인지 동작이 무척 빨랐다. 인호가 비록 켄스킨의 속도에는 미치지 못했지만 그래도 영유와는 거의 맘먹는 빠르기였다.

어느새 인호의 몸은 앞으로 이동한 채 몸을 빙글 돌렸다. 그리고 영유가 베고 난 다음 자세를 바로 잡기도 전에 득달같이 영유에게로 다가오며 푸른 검으로 영유의 허리를 베어왔다.

3미터나 되는 인호의 푸른 검은 영유의 허리를 두 동강으로 절단낼 듯 번개 같은 속도로 다가왔다. 하지만 영유는 재빨리 몸을 옆으로 이동시키며 백색 검으로 푸른 검을 막아냈다. 헌데 이때 인호가 입속으로 다시 무슨 소리를 중얼거리자 순간 인호의 몸 전체가 서광에 휩싸이며 몸이 허공으로 두둥실 떠올랐다.

그리고 백색 검으로 막힌 푸른 검을 허공으로 들어 올리더니 갑자기 그 자리에서 영유의 정수리를 향해 위에서 아래로 그대로 내리 찍었다. 순간 영유는 식겁했다. 인호가 허공에 갑자기 머문 채 제자리에서 이런 공격을 할 줄은 생각도 못했기 때문이다.

영유는 인호가 재주를 부려 다시 착지하는 줄로만 알고 그것만을 방비하고자 했었다.





208편
<-- 또다른 파티원 -->



영유는 푸른 검이 자신의 머리위 한치 앞으로 다가왔을 때에야 급히 보법으로 위에서 내리찍는 푸른 검을 피할 수 있었다. 그때 인호의 몸은 아직도 허공에 머물러 있었다.

인호가 허공에 떠있는 것을 본 영유도 그제서야 다리에 바람의 속성을 일으켰다.

휘류류류류..

영유의 다리에 순간 회오리가 휘몰아치며 몸이 둥실 허공으로 떠올랐다.

“조심해.”

영유가 한마디 하자 인호가 빙긋 웃었다. 그 웃음은 얼마든지 공격해 보라는 뜻으로 보여 졌다. 영유는 우선 검 끝에 초승달이 아닌 바람의 속성만을 실어서 인호에게 날려 보냈다.

그것은 혹시나 위력이 너무 세면 인호가 다칠 것을 우려해서였다.

휘릭..

눈에는 보이지 않았지만 영유는 지금 날아가는 칼바람의 위력이 어느 정도인지 잘 알고 있었다. 그 위력은 4급 정도 되는 카제르가 검을 들어 막았다고 해도 검과 함께 저 멀리 나가 떨어져 온몸이 갈가리 찢겨질 정도는 되었다.

이때 인호는 칼바람의 소리를 들으며 다시 입속으로 뭐라고 중얼 거렸다. 그러자 놀랍게도 인호의 앞에는 마치 유리와 같은 반투명한 막이 형성되며 인호의 몸을 완전히 감싸 버렸다. 그리고 잠시 후.

츠츳..

칼바람은 반투명한 막에 부딪히며 가벼운 소리를 낸 채 흔적도 없이 그대로 소멸해 버렸다. 이것은 바로 영유가 생각하지도 못한 신성 마법이었다.

영유는 칼바람이 통하지 않자 회오리를 이용해 인호의 몸으로 쏜살같이 다가갔다. 그것은 반투명 막이 얼마나 강한지 시험해보기 위해서였다.

영유는 백색 검으로 아직 사라지지 않은 막을 향해 힘껏 내리쳤다. 이때 인호도 이것을 한번 시험해 보고 싶었는지 영유의 행동을 그대로 지켜보고 있었다.

쉭!

치치칫!

백색검에 부딪힌 막이 순간 흔들리며 서서히 사라지기 시작했다. 역시 백색검에는 막이 버티지 못하고 있었지만 백색검을 상대로 이 정도까지 버텨내는 막은 방어막으로서 전혀 손색이 없었다. 어느 순간 영유는 백색검을 재빨리 회수했다. 인호는 그 모습을 보고 약간 실망한 표정을 짓고 있었다. 아직 어려서 그런지 인호는 역시 치기가 아직까지 남아 있는 모습이었다.

이때 인호가 서광에 감싸인 채 푸른 검을 쥐고 영유에게 다가왔다. 드디어 허공에서 대결이 펼쳐진 것이다. 이제 두 사람은 지상하고는 관계없이 허공에서 자신들의 비기를 모두 마음껏 펼칠 수 있게 된 것이다.

영유는 인호가 다가오자 공중으로 더 높이 올라갔다. 그러자 인호도 영유의 뜻을 알고 다가가던 것을 멈추고 더 높이 몸을 띄어 올렸다.

영유가 허공 백여 미터 높이에서 멈추자 인호도 그 앞에 섰다.

“조심하십시오.”

인호가 영유를 향해 빙긋 웃으며 말하자 영유도 맘껏 공격해보라는 듯 마주 웃어주었다. 말을 마친 인호가 곧바로 영유에게로 쏜살같이 다가왔는데 인호의 몸은 허공에서 더 빨랐다. 인호의 몸은 어느새 영유의 좌측면에 붙어 있었다. 하지만 영유도 회오리를 이용한 빠르기는 결코 누구에게 뒤지지 않았다.

쉬쉬쉭..

인호가 영유의 좌측 어깨와 옆구리에 연속으로 삼검을 그어오자 영유도 몸을 우측으로 기울이고 몸을 돌린 뒤 인호의 삼검을 모두 피해냈다. 그리고 인호의 공격 직후의 빈틈을 노리고 인호의 옆구리에 백색 검을 재빨리 찔러 넣었다.

하지만 인호는 역시 재빨랐다. 인호의 몸을 감싸고 있던 서광은 어느새 빛을 더욱 발하며 그의 몸을 뒤로 물리고 있었다. 하지만 영유가 인호의 몸을 놓치지 않고 계속 따라가며 다시 가슴과 배를 연속으로 찔러나갔다.

쉬릿.. 쉬리릭..

인호는 영유가 자신의 몸에 달라붙어서 연속으로 계속 공격해 오자 뒤로 계속 물러서며 인상을 살짝 찡그렸다. 그때 영유는 한치의 틈도 주지 않고 인호의 몸에 근접해서 찌르기와 베기로 연속해서 인호를 압박해 들어갔다. 인호는 이대로는 안되겠다고 생각했는지 영유의 검을 피하며 입속으로 다시 무슨 말인가를 중얼거렸다.

그러자 순간 놀랍게도 영유에게서 잠시 떨어진 인호의 몸 앞에서는 십자가 모양의 섬광이 번쩍하며 그 섬광에 따라 불꽃이 일어나 영유에게 쏜살같이 쏘아져왔다. 영유는 십자가 모양의 불꽃이 인호의 몸에서 뻗어 나오자 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.

영유는 순간 다리를 앞으로 내뻗어 회오리의 힘으로 급히 뒤로 물러나며 초승달을 발사했다.

꽈꽝!

두 기가 부딪히자 허공에서 거대한 폭발이 일어났다. 영유는 불의 십자가가 사라지자 다시 다리를 뒤로해서 인호에게 다가가려했다. 하지만 이때 인호가 다시 입으로 뭐라고 중얼거리자 영유는 아래에서 섬뜩한 기의 흐름을 느끼고 급히 아래를 내려다보았다.

순간 영유는 두 눈을 크게 뜨며 바람의 기운을 최대로 일으켜 그 자리를 피해야했다.

슈아아앙!

영유가 있던 자리에는 어느새 청백색의 섬광 기둥이 아래에서 위로 쏜살같이 솟아올랐다. 만약 영유가 그 자리에 있었다면 영유의 몸은 빛살 같은 섬광의 기둥에 맞아 어떻게 됐을지 모를 일이었다.

영유는 인호가 아무래도 신성력인가 하는 것을 이용해 마법을 사용하는 것이라고 생각했다. 영유의 생각대로 인호는 역시 신성 마법을 사용하고 있었다.

영유는 인호에게는 근접전을 펼쳐야 자신이 유리하다는 것을 느꼈다. 이때 인호는 연속으로 신성 마법을 사용해서인지 잠시 한숨을 돌리는 기색이 엿보였다. 영유는 시간이 다시 지난다면 자신에게 불리하다는 것을 깨닫고 즉시 왼손에 야구공만한 백색 구를 생성시켰다.

슈슈슉.. 슈슉..

영유는 자그마한 백색 구를 계속 생성시켜 연속해서 인호를 향에 날려 보냈는데 크기가 작아서인지 그 빠르기는 마치 총알과 같았다. 인호는 영유의 백색구가 비록 크기는 작았지만 한방이라도 맞는다면 심각한 타격을 입는다는 것을 알고 일일이 모두 피해냈다. 하지만 영유의 백색구는 끊임없이 인호를 괴롭혔다. 그리고 어느 순간 영유의 백색구 공격이 갑자기 멈추어졌다.

인호는 백색구를 막느라고 한동안 정신이 없어서 영유를 잠시 소홀히 했었다. 그런데 어느 순간 등에 서늘함이 느껴졌다. 인호는 뒤도 돌아보지 않은 채 본능적으로 몸을 앞으로 최대한 빠르게 이동시켰다. 하지만 등에서 자신의 옷자락이 길게 찢어지는 소리가 들리는 것은 피할 수 없었다.

인호는 순간 영유가 손에 사정을 두었다는 것을 알 수 있었다. 솔직히 말하면 이 한번의 실수로 인호는 패한 것이나 다름없었지만 그는 아직 승복하기가 싫었다. 아직까지 자신에게는 싸울 수 있는 힘이 남아 있었다.

‘이건 실수일 뿐이야.’

인호는 자신의 실수를 만회하고 싶었다. 그런 마음을 읽은 듯 인호를 향해 영유의 몸이 갑자기 들이닥쳤다. 그리고 이번에는 어느새 양손에 백색검을 쥐고 다시 인호를 거세게 몰아붙이기 시작했다. 인호는 접근전에서는 도저히 영유를 당해낼 수 없다고 생각하고 다시 반투명한 막을 생성시키기 위해 신성마법의 주문을 외웠다. 인호의 주문이 끝나자 곧 인호의 앞에 반투명 방패가 생성됐다. 하지만.

휘류륙..

꽈꽝!

영유가 어느새 초승달 공격으로 반투명한 방패를 무력화 시켜버렸다. 인호는 다시한번 아래에서 청백색 섬광 기둥을 생성시켜 영유가 있는 곳으로 쏘아 올렸다. 하지만 영유는 어느새 왼손에 사람 몸통만한 백색구를 생성시킨 채,아래에서 올라오는 인호의 청백색 기둥을 향해 백색구를 쏜살같이 날리고 있었다.

쿠쿵!

청백색 섬광의 기둥마저 무위로 돌아갔다. 인호는 영유가 이번에는 공격을 하지 않고 있자 재빨리 다시 주문을 외웠다. 그러자 인호의 몸을 감싸고 있던 서광이 급속도로 응축되며 큰 바위 덩어리만한 서광의 구체가 만들어졌다. 그리고 서광의 구채는 곧장 영유를 향해 마치 번개같은 속도로 날아갔다.

슈아아앙!

영유는 이때 서광의 구체가 초승달로는 결코 막을 수 없는 파괴력임을 깨닫고, 급히 왼손에 다시 백색검을 생성시켜 백색검 자체를 서광의 구체를 향해 힘껏 집어던졌다.

슈슈슉..

곧바로 백색검이 화살처럼 날아가 구체의 한 가운데를 뚫고 지나갔다. 그리고 잠시 후

쿠쿠웅!

백색검에 꿰뚫린 서광의 구체는 안에서부터 폭발을 일으키며 한순간에 허공에서 서서히 사라져갔다. 이때 인호는 자신의 몸에 서려있는 서광 자체로 공격했음에도 실패로 돌아가자 할 말을 잃고 있었다.

영유는 인호를 완전히 무릎 꿇리지 않으면 결코 패배를 인정하지 않을 것 같아 마음을 단단히 먹었다. 이때 서광의 구체 공격이 무위로 돌아간 인호의 몸이 아래로 떨어지고 있었지만 곧바로 그의 몸에 새로운 서광이 생성되며 다시 몸을 떠오르게 했다.

영유는 다시 인호가 공격하기 전에 왼손에는 야구공만한 백색 구와, 오른손의 백색 검에서는 조그마한 초승달을 연속해서 인호를 향해 쏘아내며 점점 가까이 다가갔다. 인호는 수십개의 기 공격을 막느라고 영유가 다가오는 것을 바라만 보고 있어야했다. 그리고 백색구와 초승달 공격이 멈춰졌을 때 어느새 영유의 몸은 인호의 앞에 바싹 다가와 있었다. 영유는 이제 어떤 기나 기술적인 공격은 의미가 없다고 생각하고, 다가간 인호를 향해 백색검을 힘껏 내리쳤다. 그러자 과연 인호의 서광에 감싸인 검이 놀란 중에도 백색 검을 막아냈다.

지지직.. 타타탁.. 츠츠츳..

순간 두 검에서 종이 찢어지는 소리가 들려왔다. 영유가 백색검에 마나와 내공 그리고 켄을 더욱 주입하자 인호의 검이 아래로 살짝 밀리기 시작했다. 인호 또한 인상을 쓰면서 신성력 강화의 주문을 외우자 인호의 검을 감싸고 있던 서광이 더욱 밝게 빛났다.

영유는 백색검이 더 이상 밑으로 내려가지 않고 멈춰지자 온몸에 있는 기를 거의 끌어올렸다. 그러자 영유의 몸속 기들이 마구 요동을 치면서 백색검으로 모여들기 시작했다. 이때 영유는 예전과는 다르게 내공이나 마나 그리고 켄의 기가 끊임없이 생성되어지는 것을 느끼며 입가에 희미한 미소를 머금었다.

마침내 영유의 검이 서서히 내려가더니 드디어 인호의 검을 밀어내며 아래로 내려가기 시작했다. 그리고 어느 순간 인호의 검에 서려있던 서광이 순식간에 사라지더니 인호의 오러 블레이드마저도 서서히 줄어들기 시작했다. 이제는 인호의 몸에 서려있던 서광까지 영유의 백색검에 닿아 있었다. 인호는 인상을 잔뜩 쓰며 영유의 백색검을 밀어 올리려 했지만 역시 기에서도 영유의 적수는 되지 못했다.

“으으으..”

인호의 입에서는 힘겨운 신음 소리가 계속 흘러나오고 있었다. 이제 조금만 더 내려가면 인호의 정수리가 백색검에 닿을 차례였다. 그런데 그 순간 인호의 몸에 서려있던 서광마저도 흐릿해지더니 곧바로 모두 사라져버렸다. 그와 동시에 인호의 몸이 바닥으로 급격히 떨어져 내리고 있었다.

“이런..!”

영유는 백색 검을 재빨리 소멸시키고 떨어져 내리는 인호에게 날아갔다. 그리고 거의 땅에 떨어지려는 인호의 옷자락을 잡아서 땅위에 사뿐히 내려놓고 영유도 그 옆에 가볍게 내려섰다.





209편
<-- 또다른 파티원 -->



공중에서 일어났던 폭발음 소리 때문이었는지 땅위에는 어느새 라이저와 켄스킨 그리고 레이아와 몇몇 육체부족의 카제르들이 나와 있었다. 그러고 보니 영유와 인호가 겨룬지도 시간이 꽤 많이 흘러가 있었다.

“제가 졌습니다.”

인호가 깨끗하게 패배를 인정했다. 그 순간 영유가 오른손을 들어 올려 인호의 어깨를 살짝 잡았다. 그러자 곧바로 영유의 머릿속 울림이 인호에게 전해졌다.

[김 인호 후보자는 최 영유 후보자의 파티 원 선택을 수락합니까?]

인호의 대답이 없었다. 하지만 이내 인호가 영유를 보며 씨익 웃었다.

[네, 김 인호 후보자는 최 영유 후보자의 파티 원 선택을 받아들입니다.]

이로서 영유의 두 번째 파티원이 결정됐다. 영유는 무척 만족스러웠다. 아직 실전경험을 한번도 겪어보지 않은 인호의 능력이 이 정도라면, 실전을 경험할수록 그의 능력은 계속 일취월장할 것이 눈에 훤히 보였기 때문이다.

이때 영유와 인호 두 사람이 말없이 서로를 보며 씨익 웃고 있자 근처에 있던 다른 사람들이 영문을 몰라 두 사람을 번갈아가며 쳐다보았다. 하지만 두 사람은 자신들을 쳐다보는 다른 사람의 눈길은 무시한 채 한동안 서로를 잠시 동안 더 바라보았다.

이제 두 사람은 파티원으로서 같은 운명을 살아가야 했다. 그것은 어쩌면 형제애보다 더 끈끈한 우정이 뒷받침 되어야 하는 운명일지도 모른다.

잠시후 라이저가 할 말이 있다며 영유를 데리고 자신의 집으로 데려갔다. 그리고 다섯 사람이 다시 탁자에 모여 앉았다. 자리에 앉자마자 곧바로 라이저가 무겁게 입을 열었다.

“결정했네.”

“.....?”

“자네 말대로 연합부족에 합류하기로 했네. 우리 육체부족이나 연합부족이 같이 살아남으려면 지금으로서는 그 방법밖에 없는 것 같다는 결론이 내려졌네.”

영유는 라이저의 말을 듣고 얼굴이 환해졌다. 영유가 바랐던 나머지 두 가지. 즉 인호의 파티원과 육체부족의 합류 이 모두가 마침내 이뤄졌다.

“잘 생각하셨습니다. 이제부터 육체부족은 다른 대 부족으로부터 관례처럼 행해지던 위협으로 부터 벗어날 수 있게 됐고, 우리 연합부족 또한 더욱 커지면서 다른 대 부족 못지않은 세력을 구축하게 됐습니다.”

“자네의 말이 옮네. 이제 우리 육체부족도 어느 정도 발 뻗고 잘 수 있게 됐네.”

“다행입니다. 그런데 언제쯤 연합부족으로 출발하실 예정입니까?”

“이곳에 있는 모든 물품들을 정리하려면 하무래도 2-3일은 걸리지 않겠나.”

“그럼 제가 지금 출발해서 레이아님을 모셔다 드리고 다시 오겠습니다.”

“그러게.”

영유는 결론이 났기에 레이아를 빨리 데려다 주고 노인과 동맹에 대해서 마무리를 짓기로 했다. 그리고 다시 돌아와 육체부족과 같이 대 부족으로 출발하기로 했다.

영유는 일이 뜻대로 풀리자 마음이 무척 홀가분해졌다. 이번 일을 통해서 영유가 얻은 수확은 결코 적지 않았다. 특히 인호는 앞으로 지구인들을 상대하는데 있어서 큰 도움이 되리라 믿어 의심치 않았다. 이제 파티원은 한명만 더 채우면 된다. 영유는 마지막 남은 한명이 누구인지 벌써부터 궁금했다.

*****

어느새 육체부족을 나와 쫑의 등위에 앉아서 영유와 레이아가 얘기를 나누고 있었다.

“정말 대단하세요.”

“뭐가 말입니까?”

레이의 말에 영유가 반문했다.

“영유님을 제가 뵈온지 불과 얼마 되지도 않았어요. 그때 처음 뵜을 때 영유님은 제 눈싸움을 피하지 않고 받아주셨죠. 그때는 솔직히 촌무지랭이가 뭣도 모르고 저러는구나 생각 했었었어요. 하지만 하이첼이 왜 영유님 곁에 남으려고 하는지 지금은 알 것 같아요. 그리고 참 대단하세요.”

“......?”

“그 짧은 시일 안에 대부족에 가까운 세력을 형성하신 거요. 아니 지금은 육체부족이 합류하고 나면 어쩌면 대부족 이상의 전력이 갖춰질지도 모르죠. 이렇게 되면 이제는 저의 빛의 대부족에서 오히려 영유님의 연합부족에 동맹을 맺자고 사정해야 할 판이 됐어요.”

영유도 레이아의 말을 마음속으로는 공감했다. 육체부족 내에는 2-3급 카제르들이 많았다. 더군다나 영유에게는 이제 일반병들까지 가세한다. 일반병들의 위력이 어느 정도인지는 아직 미지수이지만 영유의 생각에는 카제르들 못지않은 세력으로 자라날 것이라 생각했다. 그렇게 되면 보통의 병력 수에서도 대부족 한군데 정도는 능히 상대할 수 있을 것이라 생각했다.

다만 문제는 역시 절대 최강자인 툼 루이칸의 부재였다. 라이저는 이미 회복불능 상태로 지금은 기껏해야 2급 상급 정도다. 켄스킨과 영유 역시 2급 상급 정도의 실력이다. 이 세 사람이 합공을 한다해도 툼 루이칸을 이길수는 없다. 아니 간신히 막을 수 있을지도 미지수다.

영유는 켄스킨이 여기서 더 능력이 발전되리라는 것은 기대하지 않았다. 조금은 더 발전할 수 있겠지만 결국 1급 에오스 급은 올라서지 못한다는 것을 알고 있었다. 그렇다면 방법은 영유 자신이 하루빨리 툼 루이칸을 대적할 수 있을 정도까지 힘을 키우는 수밖에 없다는 생각을 했다.

노인과 대련해 봤을 때 노인은 전력을 기울이지도 않았었다. 영유로서는 툼 루이칸의 진정한 능력이 어디까지인지 알지 못했지만 단 한가지는 알고 있었다. 지금으로서는 영유가 그들 툼 루이칸들의 발끝 정도라는 것을.

“뭘 그렇게 생각하시죠? 혹시 하이첼 생각하시나요?”

영유가 상념에 잠겨 있다가 불쑥 엉뚱한 얘기를 꺼내는 레이아를 쳐다보니 그녀는 이때 짓굳은 미소를 짓고 있었다.

“아닙니다. 그냥 이런저런 생각을 해 보고 있던 참이었습니다.”

“영유가 급작스런 그녀의 물음에 살짝 당황스런 표정으로 급히 대답했다. 사실 당황할 필요는 없었지만 왜 당혹해 했는지는 영유 자신도 몰랐다. 그러자 그녀가 빙그레 웃으며 영유를 쳐다보았다.

“정말 하이첼을 생각하고 계셨나보네요. 얼굴이 빨개지신걸 보니.”

레이아는 작정한 듯 영유를 놀리고 있었다. 영유는 여기서 더 대꾸를 해버리면 레이아가 꼬투리를 잡고 더 장난을 칠까봐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 영유가 흐름을 끊자 그녀는 재미가 없어졌는지 역시 그런 장난을 그만 두고 다른 얘기를 꺼냈다.

“나는 사실 하이첼이 많이 부러워요.”

“......?”

“하이첼은 자신이 원하는 삶을 이렇게 마음대로 선택해서 바꿀 수 있는 결단력이 있잖아요. 물론 내가 아버지의 딸이라서 그런 부분도 있어요. 하지만 엄밀히 말하면 하이첼도 아버지의 제자와 같은 애인데 그런 결정을 과감하게 내렸잖아요. 아무튼 역시 하이첼 다운 결단력이에요.”

“하이첼도 이런 결정을 내리기까지 많은 시간동안 고민하고 괴로워했습니다. 결코 한순간에 내린 결정이 아닙니다.”

“어쨌든 결국에는 자신의 삶을 자신이 선택 했잖아요. 저는 그런 부분이 부럽다는 것이에요.”

영유는 그렇게 말하는 레이아를 조용히 바라보았다. 영유가 생각해보니 레이아의 말도 맞는 부분이 있는 것 같았다. 레이아는 아버지가 툼 루이칸이라는 위치이기 때문에 하이첼처럼 그런 고민조차 할 수 없을 것이라는 생각이 문득 들었다.

그녀는 어깨에 남들보다는 조금은 무거운 짐을 져가며 평생을 살아가야할지도 모르는 운명일지 몰랐다. 그런 생각이 들자 영유는 레이아가 약간은 안쓰럽게 느껴졌다.

“누구나 모두 한 두가지 고민은 안고 살아가는 것입니다. 언젠가는 레이아님도 마음이 홀가분해지고 편안해질 날이 틀림없이 올 것입니다.”

“정말일까요? 저도 하이첼처럼 모든 걸 훌훌 날려버리고 내 마음대로 내 인생을 결정해서 살아갈 수 있는 날이 올까요?”

“그럴 날이 꼭 올 것입니다.”

“말이라도 고마워요. 영유님과 대화를 나누고 있으니까 마음이 조금은 홀가분해지네요. 그리고 이렇게 쫑의 등에 타고 달리며 숲의 시원한 공기를 마시고 있으니까 지금은 마음이 편안한게 아무 생각도 하기 싫어요.”

영유는 그런 말을 하는 레이아가 어쩐지 불쌍해 보이기까지 했다. 그것으로 보아 영유는 어느 왕가의 딸이나 아들로 태어나는 것이 꼭 행복하다고 장담할 수 없다는 생각이 들었다. 어느 누가 설마 레이아가 이런 생각을 하며 답답해하고 벗어나고 싶다고 생각이나 하겠는가.

쫑의 속도는 역시 명불허전이었다. 두 사람이 대화를 하는 사이 어느새 빛의 부족에 거의 가까워지고 있었다. 이제 빛의 부족에 돌아가게 되면 레이아는 지금 했던 말을 까마득히 잊어 버린 채 다시 제 역할을 할 것이라 생각했다. 하지만 지금 그녀가 느끼고 있는 감정에 대해서 위로는 한번쯤 해주고 싶었다.

“누구나 원하는 모든 걸 모두 가질 수는 없지만 언젠가는 레이아님이 원하는 대로 되길 진심으로 바라겠습니다.”

“말씀만이라도 고마워요. 가끔 가슴이 답답할 때는 영유님을 일부로라도 찾아가서 상담을 해야 할까 봐요. 영유님이랑 이렇게 대화를 하며 내 마음을 전부 표현하고 나니 조금은 마음이 후련해졌어요.”

“그렇다면 다행입니다.”

두 사람이 잠시 서로를 바라보며 얘기를 하고 있는 사이 어느새 빛의 대부족 초입에 다다랐다. 영유는 쫑을 예전처럼 숲에서 기다리게 한 후 레이아와 성벽의 입구에 도착했다. 그러자 경비병들이 레이아를 보고 환호성을 질렀다.

“아가씨께서 돌아오셨다!”

레이아가 납치된 것은 비밀일 텐데 알게 모르게 어느새 소문이 퍼져버린 모양이다. 래이아가 입구로 들어서자 경비병들을 비롯해서 주위에 있는 모든 사람들이 레이아를 환대해주었다. 그것으로 보아 빛의 부족 내에서 그녀가 차지하는 비중이 상당하다는 것을 느낄 수 있었다.

궁으로 들어서자 노인이 직접 레이아와 영유를 맞아주었다.

“괜찮느냐?”

노인이 레이아의 두 손을 잡으며 내시의 목소리로 물었다.

“큭.”

순간 영유가 자신도 모르게 살짝 또 웃음이 터져 나오자 노인이 영유를 쳐다보았다.

“지금 웃은겐가?”

“아닙니다. 두 분이 이렇게 다시 재회한 것이 기뻐서 그런 겁니다.”

“그런가? 아무튼 고생 많았네. 아직 식사 전이라면 같이 먹으면서 이야기 좀 나누세.”

“예, 그렇게 하죠.”





210편
<-- 또다른 파티원 -->



잠시 후 세 사람은 탁자에 둘러 앉아 식사를 했다. 식사를 시작하고 얼마 후 노인이 먼저 말문을 열었다.

“그래, 육체부족에서 왜 내 딸을 납치했다던가? 혹시 그 이유도 알아보았는가?”

영유는 그곳에서 일어났던 일을 하나도 빠짐없이 노인에게 이야기해 주었다. 영유의 이야기가 더해 갈수록 노인은 식사하는 것도 잊은 듯 양미간을 점점 더 찡그려지고 있었다. 마침내 영유의 이야기가 모두 끝나자 노인이 한동안 말없이 생각에 잠겼다. 그리고 한참의 시간이 지난 후 드디어 입을 열었다.

“이제 곧 전쟁이 터질 것이네. 라이저가 저리되고 어둠과 소환의 두 툼루이칸 놈들이 부상을 회복했다면 놈들로서는 더 이상 기다리지 않을 걸세. 그동안 라이저의 존재로 인해 전쟁이 일어나지 않은 것인데 이제는 그것도 틀려버렸네. 우리로선 정말 큰일이야.”

노인의 말에 영유가 의문부호를 달았다.

“놈들이 설사 전쟁을 일으킨다고 해도 빛의 부족과 저의 연합부족 그리고 육체부족이 합심한다면 능히 막아낼 수 있지 않겠습니까?”

영유의 말에 노인이 잠시 영유를 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 잠시 후 조용히 입을 열었다.

“내가 자네하고 대련할 때 몇 할의 힘을 쓴 것 같은가?”

“글쎄요. 그건 잘...?”

“정확히 3할이네. 지금은 자네가 조금의 성취를 이뤘으니 5할은 써야 되겠지.”

노인의 말에 영유는 벌린 입을 다물지 못했다. 영유는 솔직히 지금 자신의 능력이라면 툼 이칸을 이기지는 못해도 어느 정도 상대 할 수 있는 정도는 된다고 믿고 있었다. 하지만 노인의 말을 듣고 보니 그것은 영유의 터무니없는 착각이었다. 그때 노인의 음성이 다시 들려왔다.

“내가 5할의 힘으로 자네를 상대한다고 해서 자네 실력 정도의 능력자가 두 명 있으면 툼 루이칸 한명을 상대할 수 있을 것으로는 생각하지 말게. 설사 자네 같은 실력자 5명이 있다고 해도 내 상대는 되지 못하네.”

노인은 영유의 정곡을 찌르는 말을 했다. 영유는 지금까지 노인이 말한대로 생각하고 있었는데 그건 잘못된 생각이라는 것을 비로소 깨달았다.

그것은 영유 자신을 생각해보면 답이 나오는 얘기였다. 트웬의 딸 케이린은 지금 3급의 능력자다. 그런데 케이린이 5명 아니라 10명이 있다고 해고 영유는 케이린 열 명을 이길 자신이 있었다. 노인이 말한 것은 그와 같은 이치였다. 설사 지금 상태로 하이첼이 5명 있다고 해도 영유는 맘만 먹으면 하이첼 5명도 이길 수가 있다고 생각했다.

영유는 노인의 말을 듣고 해결책이 나오지 않았다. 툼 루이칸을 상대할 수 없다면 일반 전력이 아무리 뛰어나도 소용없다는 것을 알고 있는 영유였다. 영유가 이러한 고심을 하고 있는 사이 노인도 같은 고심을 하고 있는 듯 아무 말이 없었다. 그때 레이아가 두 사람을 번갈아 쳐다보다가 좋은 생각이 난 듯 갑자기 표정이 조금은 밝아진 얼굴로 입을 열었다.

“그럼 아버지가 영유님의 실력을 더 키워주세요. 전쟁이 오늘이나 내일 바로 일어나는 게 아니니 그동안 조금이라도 영유님의 실력이 늘어난다면 그만큼 우리에게 유리해지는 것 아니겠어요.”

레이아의 말에 노인이 살짝 인상을 썼다. 그리고 무겁게 입을 열었다.

“비록 동맹부족이라고는 하나 남의 부족 수장 능력을 키워주지는 못한다. 얼마 전에는 너를 구하기 위해서 어쩔 수 없이 그랬던 뿐이다. 말이야 바른 말이지.. 예를 들어서 전쟁에서 우리가 이겼다고 치자. 그러면 이제 우리 빛의 부족과 연합부족은 다시 이 대륙의 패권을 놓고 다투게 된다. 그것은 인지상정이라고 할 수 있지.”

“하지만 지금 당장이 급하잖아요. 지금 우리가 놈들에게 진다면 그런 것은 아무 의미가 없어요.”

“내가 그런 것을 생각해 보지 않은 것 같으냐?”

노인과 레이아는 한동안 그 문제로 실랑이를 벌이고 있었다. 두 사람의 대화에 영유는 꼭 가시방석에 앉아 있는 것 같았다. 영유가 생각하기에는 두 사람 말이 전부 옮았다. 몰론 영유는 마음속으로 레이아가 이기길 바랐지만 꼰꼰한 노친네는 쉽게 레이아의 말을 따르지 않았다.

한참을 다투듯이 대화를 이어가던 노인이 레이아와의 대화를 접고 갑자기 영유를 바라보았다. 그리고 영유를 지긋이 바라보며 가는 미성으로 조용히 입을 열었다.

“지금 자네의 잠재력으로 보아 내가 자네의 능력을 키워주는 것은 그리 어려운 일이 아니네 하지만 조금 전에도 말했듯이 자네는 언젠가 우리와는 적이 될 사람이네.”

“왜 꼭 그렇게만 생각하십니까? 혹시라도 전쟁에서 우리가 승리를 한다면 지금처럼 동맹 관계를 유지한 채 잘 지내면 되질 않습니까?”

영유가 아니라고 했지만 노인은 고개를 가로저었다. 영유는 노인이 이길지도 질지도 모르는, 전쟁이 끝난 후의 일을 이리 걱정하는 것이 이해가 되지 않았다. 하지만 이 문제는 무작정 우긴다고 해서 노인이 넘어올 것 같지는 않았다. 그것은 영유도 한편으로는 노인의 말에 일리가 있다고 생각했기 때문이다. 그때 노인이 영유의 두 눈을 똑바로 쳐다보며 다시 입을 열었다.

“사람의 욕심이란 끝이 없어서 어느 순간 마음이 변할지 알 수 없는 것이네.”

영유도 노인의 지금 말은 인정했다. 노인은 영유가 말할 기회를 주지 않고 계속 말을 이어갔다.

“하지만 자네의 마음을 변하지 않게 할 수 있는 딱 한가지 방법이 있기는 하네. 그리고 그 방법이 이루어진다면 나도 내 성심껏 자네를 도와줄 수밖에 없을 걸세.”

“그것이 무엇입니까?”

노인은 나중에 영유가 빛의 부족과 등질 거라는 전제하에서 계속 말을 하고 있었다. 물론 영유는 그런 마음을 추오도 지니고 있지 않았음에도 말이다. 또한 영유는 자신이 변할지도 모르는 마음이 변하지 않도록 할 수 있는 방법이 있다고 하자 그것이 도대체 어떤 방법인지 무척 궁금했다.

“내가 전에 했던 말 기억하고 있나? 자네가 레이아를 구하러가기 전에 자네에게 했던 말 말일세.”

“글쎄요..? 무슨 특별한 말을 들은 기억은 없는 걸로 알고 있습니다.”

“내가 자네에게 그랬지 않은가. 나에게는 사내자식이 없다고. 그리고 레이아를 구해오면 확실한 동맹을 맺자고.”

“그 말은 기억납니다.”

“기억난다니 다행이구만. 자네가 나에게서 등을 돌리지 않을 유일한 방법은 말일세... 나와 인척관계를 맺는 것 뿐이네.”

영유는 노인의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 노인이 아무리 정보를 통해서 영유를 알고 있다고는 했지만 그것은 어디까지나 공적인 정보였을 터였다. 노인이 영유를 실질적으로 본 것은 딱 하루에 지나지 않았다. 그런데 갑자기 그런 말을 하니 영유로서는 황당할 수밖에 없었다.

그러고 보면 노인이 여태까지 영유의 능력을 키워주지 않으려고 레이아와 실갱이를 벌였던 것은 결국 이 말을 하기 위해서 밑밥을 깐 것이라는 생각이 들었다. 정말 능구렁이 같은 노인이었다.

이때 레이아도 노인의 말을 알아듣고 얼굴이 새빨개졌다. 영유도 노인의 갑작스런 황당한 말에 당황이 됐다. 그리고 노인을 향해 말하려는데 하필 그때 레이아도 영유와 같이 말을 하고 있었다.

“아버지! 그런 말도 안 되는..”

“어르신 그건 말도 안 됩니다.”

******

노인이게는 사실 크나큰 걱정거리가 있었다. 그건 다름 아닌 빛의 대 부족에 대한 앞날이다.

노인은 나이가 있기 때문에 이제 살날이 멀지 않았다는 것을 알고 있었다. 하지만 어둠이나 소환의 대 부족 툼 루이칸들은 이제 고작 오십 후반이다.

노인에게는 늦게 얻은 두 딸밖에 없었다. 그렇다고 두 딸이 1급 에오스 급으로 성장을 할 수 있는 제목은 아니다. 그리고 부족 내에서도 1급으로 성장할 카제르들은 단 한명도 없었다. 그래서 어떻게 해야 할지 매일 궁의 옥상에서 궁리를 하던 차에 연합부족이 생겨났고 그곳의 수장인 영유에 대한 정보를 들었다. 그리고 하이첼이 영유에게 돌아섰다는 보고까지 들어왔다.

노인은 하이첼이 어떠한 아이라는 것을 잘 알고 있었다. 하이첼같이 야무진 아이가 아무 남자에게 정을 줄 리는 결코 없었다. 그 후로 노인은 영유에 대해서 끊임없이 정보를 깨냈다. 그리고 아단티아로 보낸 중년인에게서 영유에 대한 보고를 받고 회심의 미소를 지었다.

며칠 전 직접 대련을 해본 영유의 잠재력은 1급 에오스의 자질은 물론 그 이상도 가능한 무한한 잠재력을 지니고 있음을 단번에 알아챘다. 그 후로 노인은 결심을 완전히 굳히게 된 셈이다. 물론 전쟁이 승리로 끝난다 해도 영유가 자신에게서 등을 돌리지 않는다는 것은 능히 짐작할 수 있었지만 노인으로서는 확실하게 해두고 싶었다.

그런데 노인이 보기에 지금 영유와 딸은 말로는 황당해하면서도 표정은 그렇지가 않다는 것을 단번에 눈치 챘다.

“만약 내가 한말을 받아들일 수 없다면 어쩔 수 없네. 지금 상황으로도 우리가 꼭 진다는 보장은 사실 없네. 운이 좋다면 이길 수도 있겠지. 아무튼 나는 할 말은 모두 했으니 그 다음 문제는 둘이 알아서 해결하게. 그리고 결정이 나면 그때 알려주게. 만약 두 사람이 합의가 잘 이루어진다면 나는 성심껏 자네의 능력을 최대치로 끌어올려줄 생각이네. 그리고 내 말이 말이 안 된다고 생각하면 날 찾아올 필요 없이 그냥 자네 부족으로 돌아가면 되네.”

노인은 식사도 모두 마치지 않은 상태에서 그 말만 남기고 횡 하니 나가버렸다. 식탁에 남겨진 두 사람은 노인이 나가버리자 황당하면서도 어색해 서로 고개만 숙인 채 식사만 하고 있었다. 한동안 어색한 식사가 이어지는 가운데 문득 영유가 좋은 생각이 났다는 듯 환한 표정으로 고개를 들고 레이아를 쳐다보았다.

“레이아님 아주 좋은 생각이 났습니다.”

영유의 말에 레이아도 고개를 들어 영유를 쳐다보았다.

“이건 어르신을 속이는 일이라 찬성할지 모르겠지만, 레이아님을 생각하면 이 방법밖에 없습니다.”

“그 방법이 뭐죠..?”

“어르신에게는 미안한 일이지만 우리가 합의를 본 것처럼 말씀드리는 겁니다.”

“그런..?”

“어쩔 수 없지 않습니까. 그렇다고 정말 우리가 어른신의 말씀대로 할 수도 없고.”

영유의 말에 레이아가 잠시 생각에 잠기더니 얼마 후에 입을 열었다.

“좋아요. 우선은 그 방법 밖에 없겠군요. 하지만..”

레이아는 무슨 말인가를 더 하려다가 말을 하지 않은 채 영유를 쳐다보았다.

“왜 그러십니까? 다른 무슨 할 말이 있습니까?”

“휴우.. 아무것도 아니에요.”

“우리가 이렇게 곧바로 그런 중대한 결정을 내렸다고 하면 어르신이 믿지 않을지도 모르니까 내일 같이 올라가서 말씀 드립시다.”

“그래요. 그럼 전 이만 가보겠어요.”

영유가 보기에 레이아는 왠지 모르게 힘이 없어보였다. 그녀가 나가는 모습을 보며 영유는 인상을 살짝 찡그리며 중얼 거렸다.

“서로 잘 알지도 못하는 사람에게 정략결혼 식으로 아버지가 일을 추진하니 힘이 빠지기도 하겠지.”





211편
<-- 또다른 파티원 -->



영유는 레이아가 저런 모습을 보이는 것을 이해했다. 그녀가 나가자 영유도 곧 요리스가 묵고 있는 방으로 들어갔다. 그가 들어가니 요리스는 방에 마련된 조그만 탁자에 앉아서 무언가를 열심히 혼자 생각하고 있었다. 그러더니 영유가 들어오는 것을 보고 자리에서 벌떡 일어났다.

“그래, 갔던 일은 어떻게 됐나?”

“모두 다 잘 됐습니다.”

“그거 잘 됐구만. 그런데 자네 표정이 왜 그런가? 무슨 다른 일이라도 생긴 건가?”

요리스는 영유의 표정이 그리 밝지 않은 것을 보고 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그러자 영유가 육체부족에서 있었던 일부터 시작해서 이곳에 도착하고 노인이 했던 제안을 비롯해 레이아와 나누었던 얘기까지 모두 들려주었다. 그러자 요리스의 얼굴이 더욱 환해지며 무척 좋아했다.

“그건 잘된 일이 아닌가. 자네의 실력이 여기서 한층 더 성취를 이룬다면 이제 우리 연합은 탄탄대로일세. 더군다나 육체 강화의 부족까지 합류한다니, 이제 우리 연합부족은 다른 대 부족에게 결코 밀리지 않을 걸세.”

“그렇겠지요. 하지만 레이아님 때문에 마음이 조금은 편치 않습니다.”

“그런 것은 어쩔 수 없는 부분이네. 레이아님의 마음도 그렇겠지만 우선은 자네 실력을 키워서 앞으로 일어날 전쟁에서 승리할 생각만 해야 하네. 레이아님과의 일은 그 다음에 생각해도 될 문제 같네. 아마 레이아님도 그리 생각하고 있을 걸세.”

“형님 말대로 그리 생각해야겠습니다. 레이아님과의 일은 나중에 생각하고 우선은 지금 당장 시급한 문제인 실력을 키우는데 열중해야겠습니다.”

“잘 생각했네.”

요리스의 말을 듣고 영유는 마음을 편하게 먹기로 작정했다. 사실 영유로서는 레이아와 이루어진다면 손해날 일이 하나도 없었다. 아니 영유로서는 꿩 먹고 알 먹는 셈이다.

빛의 대 부족이라는 든든한 지원군도 생기고 더불어 아영이나 하이첼에 못지 않는 미모의 총명한 여인을 한명 더 얻는 셈이다. 하지만 정략적인 부분이 있다는 게 껄끄러웠던 것뿐이다. 물론 영유로서는 그것도 상관이 없었지만 레이아는 그렇지 못할 것 같아서 마음이 조금 심란했던 것뿐이다. 하지만 이제 그런 문제는 요리스의 말대로 나중에 생각하기로 했다.

“내일 형님께서 쫑을 타고 육체부족에 가셔서 함께 연합부족으로 이동하십시오. 저는 노인과 수련을 마치려면 시일이 얼마나 걸릴지 모르니 그동안 형님과 다른 루이칸들이 연합부족을 잘 이끌어 주셔야겠습니다.”

“그건 걱정 말게 그동안 무슨 일이 생길라고. 더구나 이제 육체부족까지 합류하는 마당이니 아무 걱정하지 말고 실력이나 최대한 올리고 오게.”

영유도 이런 기회가 자주 찾아오지 않는다는 것을 알고 있기에, 이번 기회에 시일이 조금 걸리더라도 최대한의 성취를 끌어올리자는 결심을 했다.

다음날 아침 영유와 요리스 그리고 레이아 세 사람이 식탁에 둘러 앉아 식사를 했다. 영유는 식사가 끝나자 곧바로 요리스를 쫑이 있는 곳까지 데리고 가서 쫑과 함께 육체부족에게로 보냈다. 그리고 다시 돌아와 레이프와는 함께 궁의 옥상으로 올라가는데 올라가는 중에도 그녀는 심란한 표정을 지은 채 혼자 열심히 무언가를 생각하고 있었다.

두 사람은 옥상까지 올라가면서도 서로 말 한마디 없었다. 영유는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했지만 물어볼 수는 없었다. 마침내 두 사람이 옥상으로 올라가자 노인이 마치 신선처럼 정자에 앉아서 티타임을 즐기고 있었다. 노인의 행동으로만 본다면 앞으로 큰일이 일어날 것이라는 것은 생각이 들지 않을 정도로 노인은 한가하고 여유로운 모습을 보이고 있었다.

“이리 와서 앉게.”

노인이 두 사람의 기척을 느끼고 자리를 권했다. 영유와 레이프가 자리에 앉자 노인은 곧바로 본론으로 들어갔다.

“그래 결정은 내렸는가?”

영유는 노인의 물음에 레이아를 슬쩍 한번 쳐다본 후 단번에 대답을 했다.

“네. 어르신의 말씀대로 하기로 결정했습니다.”

영유가 대답하자 노인은 딸인 레이아를 쳐다보았다. 그러자 레이아는 옥상에 올라오면서까지 생각에 잠겨있던 모습을 유지한 채 잠시 노인의 물음에 묵묵부답을 하고 있었다. 그리고 얼마 후 마침내 레이아의 입이 조용히 열렸다.

“저도 아버지 뜻에 따르기로 결정했어요.”

“잘됐구나. 이제 나도 조금은 안심이 되는구나.”

레이아도 총명한 여인답게 아버지가 지금까지 어떤 고민을 해왔는지는 어느 정도 눈치 채고 있었다. 비록 영유와는 거짓으로 합의를 했다지만 아버지에게 대답하며 두 볼이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었다. 그때 노인이 두 사람을 번갈아 쳐다보며 알 수 없는 미소를 지은 채 조용히 입을 열었다.

“이렇게 대답을 했으니 이제 너희 두 사람을 믿겠다. 설마 두 사람이 이 늙은이를 희롱하려 한다는 생각은 하지 않겠단 말이다.”

노인의 가시 있는 말에 영유는 마음속으로 뜨끔했다. 역시 능구렁이답게 모든 상황을 짐작하고 있는 듯 했다. 이때 레이아가 고개를 들어 아버지를 쳐다보았다.

“아버지 말씀에 따를 겁니다. 대신 영유님을 그 누구보다 강하게 만들어 주세요.”

영유는 지금 레이아가 진심으로 말하는 것인지 아니면 앞으로 일어날 전쟁을 대비해서 이리 말하는 것인지 아리송했다. 하지만 레이아가 지금 한말은 영유도 바라는 마음이었기에 그냥 잠자코 가만히 있었다.

“내 딸은 이제 누구와는 다르게 확실히 마음을 정한 것 같구나. 역시 내 딸답게 보는 눈이 있어. 허허허.”

노인의 말에 레이아의 두 볼이 더욱 붉어졌다. 영유는 두 사람이 나누는 대화를 들으며 이제는 노인에게 수련을 받는 일만 남았다고 생각했다. 노인은 무엇이 그리 좋은지 환한 표정으로 미소를 짓고 있었다. 그리고 레이아는 아직까지 두 볼만을 붉힌 채 고개를 살짝 숙이고만 있었다.

어느덧 세 사람이 차를 모두 마시고나자 노인이 레이아를 흐뭇한 표정으로 바라보며 말했다.

“네가 아비의 결정에 따라줘서 고맙구나. 이 사람은 네가 말한 대로 내가 할 수 있는 한도 내에서 최대한 잠재력을 끌어올릴 것이니 너는 그만 내려가 보아라.”

“네, 아버지만 믿겠어요.”

레이아는 영유는 한번도 쳐다보지도 않은 채 노인에게 대답만 하고 자리에서 곧바로 물러났다. 레이아가 가고나자 노인이 영유를 잠시 노려보듯 쳐다보았다.

“자네가 이 늙은이를 희롱하려 들다니, 참 못됐구만.”

영유는 속으로 뜨끔했지만 그냥 모른척했다.

“네? 그게 무슨 말씀이신지..?”

“아니 됐네. 이제 그 문제는 해결이 됐으니 내가 참겠네. 앞으로 레이아에게 잘해주게.”

“네, 당연히 그렇게 하겠습니다.”

영유는 레이아와 자신이 꼼수를 부린 걸 노인이 눈치챘 것 같아 보였지만, 노인이 더 이상 말을 하지 않자 그대로 가만히 있었다. 그때 노인의 표정은 영유를 마치 자식과 같은 자애로운 표정으로 바라보고 있었다. 하지만 뉸빛만은 매섭게 빛나고 있었다.

“자네에게 수련을 시켜준다고 했지만 사실 내가 할 일은 별개 없네. 그저 자네가 죽기 직전까지만 자네를 계속 닦달해 주는 것 밖에는 없네. 그 다음에는 자네 스스로 깨달아야할 걸세.”

영유도 그것을 어느 정도는 눈치 채고 있었다. 영유로서는 노인과 같은 초강자와의 대련에서 많은 깨달음을 얻어야 했고 또한 지금 자신의 육체의 한계를 넘어서야 했다. 그것이 지금보다 한 단계 더 성숙해지는 것이라 생각 했다.

“자 이제 그만 일어나게, 오늘부터 바로 시작일세.”

노인은 자리에서 일어나자마자 빛으로 온몸을 감싼 채 허공으로 몸을 높이 띄어 올렸다. 그리고 궁을 벗어나 산기슭이 내려다보이는 곳으로 장소를 이동했다. 영유도 곧 바람의 속성을 다리에 불어넣어 노인을 따라갔다.

이제 두 사람 모두 아무 제약 없이 하늘과 땅 어디든지 공격이 가능했다.

“이제부터 조심하게!”

영유는 노인이 예전보다 더 마음을 단단히 먹은 것을 눈치 채고 백색검을 오른손에 생성한 채 만반의 준비태세를 갖추었다. 노인 또한 어느새 오른손 검지에 빛의 검을 생성시켰다.

스스스..

잠시 뒤 노인이 영유를 향해 먼저 몸을 날려 다가오자 영유도 노인에게 맞부딪혀갔다.

지지직.. 티틱..

두 검이 맞닿자 역시 종이 찢어지는 소리가 들려왔지만 노인의 검에 닿은 영유의 몸이 곧바로 뒤로 순식간에 30여 미터는 튕겨져 나갔다.

“우웃!”

영유는 노인의 검에서 갑자기 뿜어져 나오는 반탄력에 순간 움찔했지만 곧 정신을 가다듬고 다시 노인에게로 쏜살같이 다가갔다. 노인은 제자리에서 영유가 다가오는 모습만 조용히 지켜보고 있었다. 잠시 후.

쉬쉭.. 휘리릭..

영유는 노인을 향해 연달아 세 번의 검을 그어댔다. 하지만 노인은 입가에 여전히 미소를 지은 채 영유의 삼검을 여유 있게 모조리 피해버렸다. 그리고 영유의 공격이 모두 끝나자 득달같이 영유에게 다가서며 그의 온몸 전체를 향해 빛의 검을 마구 흩뿌려댔다.

츠릿.. 치치칙.. 파파팟!

영유는 노인의 갑작스런 온몸 공격에 눈 코 뜰새 없이 방어에만 열중하며 공격은 감히 생각지도 못했다. 순식간에 영유의 온몸 여기저기에서 살이 갈라지며 피가 스며 나왔지만 노인은 영유의 몸에 바싹 다가서며 그를 더욱 몰아붙이고 있었다.

노인은 결코 멈추지 않고 영유의 몸에 달라붙어 계속 온몸에 상처를 냈다. 노인의 공격은 영유의 눈에 보이지도 않을 정도였다. 영유는 눈으로 보고는 노인의 공격을 막아낼 수 없다는 것을 세 시간 만에 깨달아야 했다. 하지만 이때는 이미 그의 모든 기가 거의 바닥이 나 있는 상태였지만 노인은 그래도 공격을 결코 멈추지 않았다. 시간이 지날수록 영유는 마치 피로 온통 목욕을 한 듯 온몸이 새빨개져 있었다. 노인은 여전히 미소를 지은 채 계속해서 영유의 몸을 난자했다. 하지만 급소는 일부러 피해서 공격하는지 목숨에는 지장이 없었다.

5시간 정도가 지나자 영유는 검술 대련만으로 온몸의 기가 모두 소모됐다. 영유가 백색검의 성취를 이루고난 후 기가 끊임없이 솟구쳤지만 이제는 그것마저도 한계에 도달해 있었다. 노인의 왼손은 아직 뒷짐을 지고 있는 상태였다.





212편
<-- 또다른 파티원 -->



영유는 전에 노인이 했던 말 중에 영유 같은 능력자 5명이 덤벼도 툼 루이칸 한명을 이길 수 없다는 말을 이제는 확실히 이해할 수 있었다. 한마디로 차원이 달랐다.

영유의 검은 이제 백색에서 시뻘건 색으로 변해 있었다. 그리고 다리에 휘몰아치며 영유의 몸을 허공에 띄우고 있던 회오리마저도 많이 약해져 있었다. 그리고 어느 순간 빛의 검이 영유의 검에 맞닿아지자 노인은 검을 떼지 않은 채 그대로 있었다. 영유는 검을 떼어보려 했지만 마치 검이 자석에 붙은 듯 떨어지지가 않았다.

영유가 온몸의 기를 있는 대로 검에 불어 넣자 그제서야 검이 떨어지려고 했지만 노인이 그것을 허락하지 않고 빙그레 웃으며 다시 영유의 검에 갖다 붙였다. 시뻘건 영유의 검은 이제 불꽃이 서서히 사그라들기 시작했다. 그리고 다리의 회오리마저도 이제 거의 느껴지지 않았다.

순간 영유가 몸속 모든 기의 소멸을 느끼고 지상으로 떨어져 내리기 시작했지만 정신은 멀쩡했다. 노인은 밑으로 떨어지는 영유의 몸을 낚아채서 다시 정자로 돌아왔다.

“자세를 잡고 어서 기를 다시 회복하게.”

노인은 영유를 정자에 내려 놓은 후 급히 말했다. 영유는 육체에 한 점의 기운도 없었지만 억지로 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 조용히 기 회복 수련에 들어갔다. 한 점도 남아있지 않은 기를 다시 생성시키기는 무척 힘들었지만 내공이 처음에 단 한점 단전에 생성되자, 영유는 그 한점의 내공으로 대 주천을 운행하기 시작했다.

그리고 한번의 대주천이 끝났을 때 마나와 내공 그리고 켄이 다시 생성되기 시작했다. 영유가 내공을 한번 운행하고 나자 내공은 다시 파도가 몰아치듯 서서히 영유의 몸속에 생성되기 시작했다. 그리고 3번째 대주천을 운행할 때는 내공이 마치 태풍과 같이 몸속 경락을 휘몰아쳐 다니고 있었다.

그리고 내공을 5번째 대주천 시킬 때 영유는 몸속 곳곳에 스며들어있는 마나마저 요동치는 것이 느껴졌다. 영유는 이 현상에 의아함을 느꼈지만 6번째 대주천을 마치고 조용히 눈을 떴다. 노인은 그런 영유의 앞에 앉아서 조용히 티타임을 즐기고 있었다. 그리고 잠시 후.

“회복했으면 다시 시작하지.”

노인은 기의 회복이 막 끝난 영유를 이끌고 다시 산기슭위로 이동했다. 그리고 다시 빛의 검을 생성시킨 채 전처럼 영유의 온몸을 향해 공격을 퍼부어댔다. 영유는 이때 노인의 검을 눈으로 쫒지 않고 있었다. 오로지 감각과 본능으로만 대처했다.

그러자 처음보다는 몸에 입는 상처가 줄어들었지만 노인의 공격을 막는데는 한계가 있었다. 처음보다 많이 나아졌다고는 하지만 역시 시간이 흐를수록 영유의 몸에는 상처가 하나둘 다시 쌓여가기 시작했다.

노인은 영유의 기를 기 대결이 아닌 검술로서만 소모시키고자했다. 그러기에 영유의 소모되는 기는 빠르지 않게 서서히 줄어들어갔다. 처음에 5시간을 버티던 영유는 이제 7시간이 지났는데도 노인의 공격을 버티어냈다. 하지만 영유는 노인이 일부러 급소는 피해서 공격하는 것을 알기에 노인이 마음만 먹는다면 자신은 바로 저승길로 갈수 있다는 것을 알고 있었다.

8시간이 지나자 마침내 다시한번 영유의 기가 완전히 소멸되며 지상으로 낙하했지만 정신은 또 말짱했다. 노인은 다시 영유의 몸을 낚아채서 정자로 데려왔고 그는 다시 한번 기 회복 수련에 들어갔다.

얼마 후 영유가 다시 기를 회복했다. 그런데 눈앞에 어느새 식사가 준비되어 있었다. 두 사람은 잠자는 것과 식사도 이제 정자에서 모두 해결했다. 노인은 평상시에 이곳 정자에서 거의 생활하는지 모든 게 익숙해 보였다.

하루가 지나고 다시 허공에 두 사람이 떠있었다. 영유는 이미 4차례 노인에게 묵살발이 된 후였다.

“이번엔 조심하게 급소도 가리지 않고 공격할 것이네.”

영유는 노인의 말에 바싹 긴장했다. 이제는 영유도 완벽히는 아니었지만 어느 정도 노인의 공격을 막아내고 있었다. 그만큼 몸의 감각이 예민해졌다고 할 수 있었다. 말을 마친 노인이 다시 영유를 공격해 들어왔다.

츠츠츳.. 파팟!

노인이 순식간에 다가와 영유의 가슴을 찔러 들어오자 영유는 급히 몸을 틀어 빛의 검을 피했다. 그런데 노인의 검은 마치 눈이 달린 듯 검의 궤적은 무시한 채 곧바로 영유의 몸을 따라 붙으며 다시 배를 그어왔다.

영유는 백색 검을 들어 노인의 검을 막은 뒤 공격을 해보려고 했지만, 빛의 검은 어느새 그의 검을 스치듯 지나가며 다시 목을 노리고 들어왔다. 영유는 회오리를 이용해서 뒤로 급히 물러났지만 노인은 그림자처럼 따라 붙으며 계속해서 영유의 요혈만을 노리며 공격해 왔다.

영유가 자신의 급소로 공격해오는 빛의 검을 막고 피하는 대신 다시 급소를 제외한 나머지 몸에 상처가 생겨났다. 하지만 그는 자신의 요혈을 공격해오는 것만을 집중적으로 막아갔다.

노인은 이제 간간히 기의 대결로도 영유의 기 소모를 더욱 촉진시켰다. 그러자 영유는 노인에게 다시 3시간 이상을 버티지 못하고 나가 떨어져야했다. 영유의 기가 모두 소진될 즈음 다시 한번 노인이 영유의 몸속 기를 모두 소멸시키려 빛의 검을 영유의 검에 갖다 댔다. 그리고 잠시 후 역시 영유의 몸이 다시 지상으로 낙하하기 시작했다.

정자에 앉은 영유는 다시 기 회복을 위해 내공을 끌어 올렸다. 얼마 후 한 점의 내공이 끌어올려지고 다시 첫 번째 대주천이 운행됐다. 그리고 두 번째 운행에 몸속 구석구석에 마나가 다시 스며들고 머릿속의 켄도 다시 생성됐다. 세 번째 내공을 대주천시킬 때 몸속 곳곳에 스며들어 있던 마나가 이전처럼 다시 크게 요동을 치기 시작했다.

이때 내공은 마치 해일처럼 그의 경락 속을 누비며 각 혈도를 두드리며 거침없이 나아가고 있었다. 헌데 이때 영유의 감겨진 두 눈썹이 순간적으로 부르르 떨려왔다.

그는 갑자기 몸속 세포 곳곳에 잠재되어 있던 마나가 순간적으로 마치 해일과 같이 경락 속을 돌던 내공 속으로 서서히 빨려 들어가는 것을 느끼고 있었다. 그리고 어느 순간 마나는 내공 속으로 급속히 스며들더니 결국에는 경락속의 내공과 모두 하나로 합쳐졌다.

“으으음..”

영유는 경락 속에 내공과 마나 이 두가지 기운이 합쳐지자 태풍과 같이 휘몰아치며 나아가는 엄청난 두 가지 기운에 고통의 신음을 자신도 모르게 입 밖으로 흘려내야 했다.

잠시 후 영유는 정수리의 백회혈에서 항문이 있는 회음까지 합쳐진 기가 물밀 듯 밀고 내려가며 그 사이의 모든 혈이 뚫려지는 고통에 두 눈썹이 부르르 떨려왔다. 그리고 마지막 임맥을 마나가 합일된 내공이 뚫을 때는 머릿속이 순간 하얘지며 입술에서 피를 주르륵 흘리고 있었다. 하지만 내공과 마나의 합쳐진 기는 거기서 멈추지 않고 다시 회음부에서 등 뒤를 타고 정수리의 백회혈로 성난 파도처럼 회오리치듯 다시 밀고 올라가는 것을 느꼈다. 그리고 마지막 독맥이 뚫리며 다시한번 머릿속이 아득해지며 그 자리에 푹 고꾸라졌다.

이때 노인은 영유의 몸속에서 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었지만 다시한번 영유의 몸이 한 단계 더 높은 성취를 이루었다는 것을 느낄 수 있었다. 노인은 쓰러져 있는 영유를 보며 입가에 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

노인은 예전에 영유가 처음 자신을 만나 하루 사이에 성취를 이룬 것을 목격했다. 그런데 그 다음 며칠의 수련만에 지금 이렇게 다시한번 또 다른 성취를 이룬 것이다. 정말 엄청난 잠재력이다. 노인은 영유의 잠재력이 여기서 멈추지 않는다는 것을 알고 있었다.

“후후후, 이놈을 잘 붙잡은 게야.”

한참의 시간이 흐른 후 영유가 깨어났다.

“흐흠.”

영유는 자리에서 벌떡 일어났다.

“배고플 텐데 어서 먹게.”

노인의 미성이 들려왔다. 노인은 영유의 마음을 어찌 알았는지 음식을 한상 차려서 영유의 앞에 대령시켜놓고 있었다. 영유는 눈치 볼 것 없이 눈앞에 차려진 음식을 모두 해치워 버렸다.

“자 다시 시작해 볼까?”

노인은 쉴 틈을 주지 않았다. 영유는 몸속에 이제는 마나가 느껴지지 않았지만 몸속 곳곳에 있었던 마나가 어디로 사라진 줄은 알고 있다. 아니 사라진 게 아니고 경락에 흐르는 내공과 합일되어 있었다. 영유는 이런 기현상을 이해할 수는 없었지만 대충 짐작은 갔다. 그는 속성기사 라이얀의 육체를 전승받으며 육체에 몇가지 기를 수용할 수 있었다. 그리고 마나와 내공은 몸속에 저장되는 위치만 달랐을 뿐 거의 같은 기의 일종이었기에 합일이 이루어질 수 있었다.

내공의 운행으로 인해 두 가지 기가 합일되자 지금 영유의 기는 전보다 두 배는 더 강해져 있었다. 영유는 아직 모르고 있었지만 이제 임맥과 독맥 이 두가지 양맥이 타통된 영유의 육체는 그 기가 마르지 않고 계속 셈 솟아 날 것이다. 임독양맥의 타통은 작은 강가에서 흐르던 물이 대해로 흘러들어간 것이나 마찬가지다. 그리고 이미 생사현관도 타통된 상태였다.

잠시 후 노인과 영유가 다시 산기슭 허공위에 떠 있었다. 노인이 빛의 검을 생성시키자 영유도 백색 검을 생성시켰다. 그런데 영유가 생성시킨 검을 들여다보니 어느새 백색 검에 감돌았던 초록빛이 완전히 사라져 있었다. 이제 드디어 속성기사 라이얀의 백색 검을 완성한 것이다.

곧바로 노인이 다시 공격해 들어왔지만 이제 노인의 움직임이 전보다는 그렇게 빠르게 느껴지지는 않았다. 영유는 다시 시작되는 노인의 온몸 공격에 백색 검을 들어 일일이 막아냈다. 이제 노인의 공격은 자연스럽게 방어가 됐다. 노인의 검이 공격해 들어오는 곳은 몸이 먼저 반응해서 본능적으로 백색 검이 막아냈다. 그리고 가끔은 영유도 반격을 할 수 있게 됐지만 아직 노인과 대적을 할 수는 없었다.

80프로가 방어이고 20프로가 공격이었지만 이것만으로도 영유는 흡족했다. 만약 노인과 며칠만 더 대련을 한다면 영유도 어느 정도 공격을 가할 수 있을 것 같았다.





213편
<-- 레이아 -->



노인은 한동안 자신의 공격이 먹히지 않자 흡족한 미소를 지은 채 떨어져 나갔다. 그리고 영유를 향해 빙긋 웃더니 몸을 허공으로 더 높이 띄어 올렸다. 영유도 하체의 회오리를 이용해 노인을 쫓아 올라갔다. 하체의 회오리도 전보다 더 빨라졌다. 임독이맥의 타통으로 영유가 얻은 것은 실로 무한했다.

노인은 구름을 뚫고 더 높이 올라갔다. 그러자 영유는 숨이 턱턱 막히고 가슴이 답답함을 느껴야했다. 계속 하염없이 올라가는 노인을 보니 노인의 몸은 빛의 덩어리가 온몸을 감싸고 있었다. 영유는 숨을 참았다. 그리고 노인을 계속 따라 올라갔다.

더 이상 숨을 참을 수 없게 된 그 순간 영유의 머릿속에서 하얀 빛이 생성되더니 그 빛이 곧 펑 하고 터지는 것이 느껴졌다. 그것은 켄이었다. 순간 영유의 온몸을 하얀 불꽃이 감돌고 돌았다. 아마도 켄이 영유의 몸을 보호하고 있는 듯싶었다. 순간 지금껏 온몸을 압박하던 공기의 저항이 모두 사라졌다. 그리고 자신도 모르게 참았던 숨을 크게 들이마셨다.

“휴우..”

그제서야 영유는 하얀 불꽃 안에서는 숨을 제대로 쉴 수 있다는 것을 깨달았다. 그리고 또 한가지. 이제는 하체의 회오리가 필요 없어졌다. 흰 불꽃의 막으로도 허공을 날수 있게 됐다. 켄으로 생성된 불꽃의 막은 영유가 원하는 대로 이동되어졌다.

노인은 아직까지 계속 올라가고 있었다. 그리고 어느 순간 제자리에 우뚝 멈춰 섰다. 영유도 노인의 옆에 멈춰 서자 노인이 영유를 쳐다보며 빙그레 웃었다.

“켄의 각성도 축하하네.”

켄마저도 또 한단계 더 높은 성취를 이룬 것이다. 순간 영유도 노인을 따라 미소를 지었다. 그때 노인이 아래를 가리켰다. 영유가 아래를 내려다보니 바르다 대륙. 아니 바르다 행성이 한눈에 내려다 보였다. 행성안의 대륙은 크나큰 한 덩이의 땅덩어리로 연결되어져 있었다. 이 행성은 지구처럼 여러 조각의 대륙으로 나뉘어져 있지 않았다.

그때 노인의 음성이 들려왔다.

“아름답지 않은가?”

“네, 아름답습니다.”

한눈에 들여다 본 바르다 행성은 지구만큼이나 초록색을 띤 채 아름다움을 뽐내고 있었다. 만약 대륙의 모양만 아니라면 지구와 무척 흡사했다.

영유는 바르다 행성을 바라보며 문득 이 행성 말고도 인간이 살 수 있는 행성이 분명 더 많을 것이라는 생각이 들었다. 그리고 그 순간 섬뜩한 생각이 머리를 스치고 지나갔다.

아직까지 8억 이상이 살아 있는 지구인이 만약 영유 자신처럼 행성 곳곳에 퍼져 있다면.. 그리고 모두 영유 자신처럼 강해졌고 또 앞으로 더욱 강해진다면..

영유는 더 깊이 생각하고 싶지가 않았다. 지금 이 행성 내에 있는 지구인들만으로도 머리가 아플 지경이다. 영유가 한창 이러한 생각을 하고 있을 때 노인이 영유를 쳐다보며 다시 빙그레 웃었다.

“다시한번 시작해볼까?”

영유는 검술이 아닌 기의 대련이 하고 싶어졌다. 지금 자신이 얼마나 기가 늘었는지 확인해 보고 싶어졌기 때문이다. 한순간 영유에게서 떨어져나간 노인의 한손에 전봇대만한 길쭉한 물체가 강한 빛을 발하며 생성됐다. 그리고 영유가 준비하기도 전에 곧바로 쏘아져왔다.

영유는 자신에게 날아오는 전봇대 크기의 빛의 물체를 향해 백색의 초승달을 급히 날려 보냈다.

쿠오오웅!

기의 두 물체가 부딪히자 행성위에 커다란 폭발음이 터져 나왔다. 순간 노인이 영유을 향해 씨익 웃었다. 그러자 노인의 몸 주위에 수십개의 빛의 화살이 생성되어졌다. 빛의 화살은 비록 작았지만 상당한 위력이 있는 듯 하나하나가 태양과 같은 밝은 빛을 뿌리고 있었다.

영유는 순간 지금의 공격이 조금 전 전봇대 크기의 빛의 공격보다 더 위력이 있다는 것은 본능적으로 깨달았다. 영유도 급히 화염의 켄을 일으켜 여러개의 백색 화염구를 몸 밖에 생성시켰다. 그리고 마나와 내공이 합일된 강기까지 각각의 화염구에 주입했다. 그리고 잠시 후.

휘류류류..

츠츠츠츠..

양쪽에서 쏘아져나간 수십개의 물체가 허공에서 연이어 부딪히며 폭발을 일으켰다. 하지만 빛의 화살 몇 개가 폭발을 뚫고 영유의 몸으로 쏜살같이 다가왔다. 영유가 그 빠르기에 두 눈을 부릅뜨며 백색검을 치켜들어 날아오는 빛의 화살을 쳐내려 했지만 빛의 화살은 영유의 예상보다 훨씬 더 강력했다.

치직.. 츠츠츳..

영유가 쳐내려한 빛의 화살은 백색검이 쳐내는 힘을 밀어내고 그의 몸을 스치고 지나갔다. 순간 영유의 몸에 기다란 상처가 몇 개 생겨났다. 노인은 거시서 그치지 않고 다시 왼손 바닥을 위로 들어 올리며 빛의 구를 생성시켰다. 순식간에 축구공만한 빛의 구가 생성되자 노인은 그것을 영유에게 날려 보냈다.

슈아악!

노인은 구를 날려 보낸 뒤 곧바로 다시 생성시켜 연속해서 날려 보냈다. 그렇게 십여 개를 연이어 날려 보낸 뒤 빛의 검을 들고 영유에게 쏜살같이 다가가기 시작했다.

영유는 날아오는 빛의 구를 향해 백색 검을 연속으로 휘둘러, 바람의 속성인 칼바람을 날려 보내 구의 방향을 틀어버렸다. 그런데 구를 모두 처리하고 나자 노인의 몸이 어느새 영유의 몸에 다가와 있었다.

치치칙!

노인이 영유의 몸을 빛의 검으로 쪼개오자 영유는 뒤로 급히 물러나며 백색 검으로 맞대응을 했다. 하지만 한번 물러나기 시작한 영유를 노인은 가만히 놔두지 않고 연이어 계속 몰아부쳤다. 선기를 빼앗긴 영유는 노인의 공격을 막기에만 급급했다. 한동안 이어진 노인의 공격에 그의 몸이 순식간에 작은 상처가 여러개 생겨났다.

노인은 이제 왼팔을 뒷짐 지고 있지 않았다. 그리고 미소도 어느새 사라져 있었다. 영유가 보니 노인은 이제 어느 정도 전력을 다하는 것 같았다. 노인이 어느 정도의 힘을 쓰는지는 모르겠지만 노인이 마음을 먹자 영유는 다시 상대가 되지 않았다.

그렇다면 방금 전 산기슭에서 싸웠던 때도 전력을 다하지 않았다는 예기가 된다. 이제 영유는 다시 완전한 방어에만 들어가야 했다. 그런데도 간간히 작은 상처가 생기는 것을 방치해야했다. 노인의 손놀림 또한 전과는 많이 달라져 있었다.

노인은 검의 궤적이 아예 없었다. 내리치다가도 갑자기 방향을 바꿔 옆으로 그어오기도 했다. 한마디로 노인의 검이 어디를 공격할지 예측이 불가능했다. 다만 그때마다 순간적인 느낌과 본능에 따라 방어를 해야 했다.

시간이 지날수록 영유의 몸에 다시 상처가 생겨나기 시작했다. 그리고 어느 순간 두 검이 맞닿으며 본격적인 기 싸움이 시작됐다. 처음에는 두 검이 팽팽히 맞섰지만 시간이 조금 흐르자 영유의 검이 조금씩 기울어지기 시작했다.

영유가 온몸의 기를 전부 짜내어 백색 검에 주입하자 아래로 밀리던 백색 검이 순간 멈추어졌다. 그리고 합일된 내공과 마나가 텅 비워진 단전에 조금씩 다시 채워지기 시작했다.

영유는 순간 희열을 느꼈다. 임독이맥이 타통된 후 생긴 현상이다. 하지만 이때 노인이 씨익 웃는 순간 노인의 검이 더욱 찬란하게 빛나고 있었다. 그리고 영유의 검이 아주 조금씩 아래로 다시 밀리기 시작했다.

영유의 단전에 쌓이는 합일된 기의 생성보다 노인의 빛의 검에 생성되는 켄의 빠르기가 더 우세했다. 10분쯤 기의 싸움이 벌어지자 영유의 검이 서서히 초록색으로 다시 변해갔다. 단전에 쌓이고 있는 기가 지금 버티고 있는 기의 소모를 충당하지 못하고 있었다.

이제 시간이 더 흐르면서 영유의 검이 다시 파란색으로 변했다 그리고 곧이어 시뻘건 색으로 변하며 영유는 다시 정신을 놓고 까마득한 지상으로 추락하고 있었다. 이번에는 정신을 완전히 잃었다

얼마의 시간이 흘렀는지는 모르겠지만 영유의 눈이 슬며시 떠졌다. 헌데 어느 새인지 레이아가 정자에 올라와 있었다. 영유는 두 사람이 무슨 대화를 나누는지 들어보기로 했다. 물론 몰래 남의 말을 엿듣는다는 게 걸끄럽기는 했지만, 혹시 노인이나 레이아가 어떤 다른 의도나 또는 영유가 생각하지 못한 다른 부분을 생각할 수도 있었기에 비록 안좋은 행위라는 것은 알고 있었지만, 두 사람의 본 마음을 알아볼 좋은 기회라고 생각했다. 그래서 두 눈을 살며시 다시 내리감았다.

“아버지, 영유님의 성취는 잘 되고 있나요?”

“잘되고 있는 정도가 아니란다. 이 아이는 내가 생각하지도 못한 잠재력을 지니고 있더구나. 그래서 대련이 한번 끝날 때마다 나도 계속 놀라고 있는 중이다. 저 아이는 우리들 툼 루이칸들은 따라가지도 못할 잠재력을 지니고 있는 것 같다. 또한 앞으로 얼마나 더 성장할지 상상이 되지 않을 정도란다.”

“아버지의 말씀대로 영유님이 그렇게 큰 잠재력을 지니고 있다면 앞으로 영유님으로 인해서 이 대륙의 판도가 완전히 뒤바뀔 거예요. 아니 뒤바뀌는 정도가 아니라 영유님에게 모두 종속될 수도 있다고 봐요.”

“지금의 정세로 보아 저 아이가 나 정도의 능력을 지니고 있고 또 내가 도와준다면 능히 그럴 수도 있을게다. 그리고 너희 둘이 합쳐진다면 이제 우리 빛의 부족도 사실상 연합부족에 합류하는 것이나 마찬가지겠지.”

“죄송해요, 아버지.”

“뭐가 말이냐?”

“제가 남자로 태어났더라면..”

“허허허, 그런 말은 하지 말거라. 지금껏 우리 빛의 부족이 어둠과 소환의 두 부족 사이에서 이만큼이나마 버텨온 것도 모두 네 덕분이란다. 그리고 사내자식이 있다고 하더라도 1급 에오스의 자질을 타고 태어난다는 보장도 없지 않겠느냐.”

“그렇게 생각해주시니 고마워요.”

“내가 살아생전 저 아이가 어둠과 소환의 두 대부족을 종속시키는 날을 볼 수 있을지 모르겠구나.”

“제가 꼭 그렇게 되게 할게요.”

“그런데 네가 이 애비 때문에 억지로 저 아이에게 가는 것 같아서 그것이 못내 미안하구나.”

“그런 거 아니에요. 하이첼이 저 사람을 선택한걸 보면 아시잖아요. 아무리 아버지가 억지로 떠밀어도 제가 싫었다면 이런 결정을 내리지 않았을 거예요.”

“그렇게 말해주니 애비 마음이 많이 편해지는구나.”





214편
<-- 레이아 -->



영유는 두 사람의 말을 듣고 두 사람이 자신을 통해서 이 대륙을 하나로 만들기를 바라고 있다는 것을 알게 됐다. 그리고 레이아는 연극이 아니라 정말로 영유 자신의 여자가 되기로 마음먹었다는 것 또한 알게 됐다.

영유 또한 레이아로 인해 빛의 부족마저 연합부족에 합류하게 된다면, 두 사람의 말대로 이 행성을 하나로 통일하는 것이 꿈만은 아닐 거라는 생각을 했다. 그러자면 최우선적으로 자신의 능력이 최소한 1급 에오스 정도는 되어야 한다고 생각했다.

영유는 두 사람의 마음을 알았으니 더 이상 기절해 있을 필요가 없다고 생각하고 곧 깨어나는 척을 했다.

“으으음..”

“깨어났는가?”

노인이 인자한 미소를 지은 채 자리에서 일어나는 영유를 쳐다보았다. 그 표정은 이제 마치 자식을 보는 그런 눈빛과도 같았다.

“네.”

“영유는 대답을 하며 레이아를 돌아보았다.

“오셨습니까.”

“네, 몸은 괜찮으십니까?”

“괜찮습니다.”

영유는 레이아의 마음을 확실하게 알고 나자 그녀를 대하기가 조금은 편안해졌다. 그것은 노인 앞에서 연극을 해야 할 필요가 없었기 때문이다. 그때 노인이 눈매를 가늘게 뜨며 영유를 노려보았다.

“자네도 이참에 확실하게 알고 있게.”

“무얼 말씀입니까?”

“내 딸 레이아와의 관계 말일세.”

“그게 저..”

“내 딸은 이미 자네에게 마음이 확실하게 기울어졌네. 그러니 자네도 이제는 어설픈 장난은 치지 말게.”

노인의 말에 영유가 모르는 척 레이아를 돌아보았다. 그것은 그녀에게 확실하게 대답을 듣고 싶었기 때문이다.

“그게 정말입니까?”

영유의 물음에 레이아가 두 볼을 살짝 붉히며 대답했다.

“네.”

레이아의 두 볼이 빨개진 얼굴은 무척이나 아름다웠다. 그것은 그녀가 이제는 자신의 여자라고 생각해서 더 그런 것인지도 몰랐다. 영유는 레이아가 자신의 여자가 되리라고는 정말 생각지도 못하고 있었다.

한참 전에 처음 영유가 요리스와 빛의 부족을 찾았을 때 레이아는 영유를 희롱하며 눈싸움을 걸어 왔었다. 그때 영유도 자존심 때문에 그녀의 눈싸움을 피하지 않고 그대로 맞받아주었다. 그것이 레이아와의 첫 만남이었고 마지막 만남이었다. 그리고 이번일로 보게 된 것이 두 번째 만남이다.

그런데 이렇게 갑작스레 그녀와 맺어지려 한다는 것이 믿겨지지가 않았다. 솔직히 레이아에 대해서 무슨 정이나 애절함 같은 것이 있을 리가 없었다. 그것은 레이아 또한 마찬가지리라 생각했다. 말 그대로 지금은 정략적이라고 봐야했다.

하지만 영유는 정략이라는 것을 떠나서 그녀에게 잘 대해 주어야겠다고 생각했다. 남자인 자신도 이럴진데 하물며 여자인 레이아는 더 씁쓸해 할 것이란 생각이 들었다.

얼마 후 레이아는 내려가고 영유는 기를 회복하기 위해 가부좌를 틀고 앉았다. 마나와 합쳐진 내공의 기운은 한번 운행할 때마다 노도처럼 경락을 누비고 다녔다. 임독이맥이 타통되고 나서 이제 영유의 단전은 항상 마르지 않고 기가 셈솟고 있었다.

하지만 이 정도로도 아직 노인의 상대는 되지 않았다. 허나 영유는 알고 있었다. 노인과 대련을 하면 할수록 점점 더 노인과 가까워진다는 것을. 지금 노인과 기가 완전히 소진될 때까지 단 한번 대련하는 것은 영유가 혼자서 한 달을 수련하는 것보다 더 효과를 보는 수련이었다.

영유는 내공이 회복되자 또다시 노인과 대련에 들어갔다. 그리고 다시 기가 소진되어 내공을 회복했다. 이렇게 하루에 보통 3차례 이상을 완전히 모든 기가 소진될 때까지 대련을 멈추지 않았다. 그리고 이제 노인과 대련을 시작한지 어느덧 보름이라는 시간이 흘러갔다.

그 사이 레이아도 종종 정자를 찾아와 영유와 시간을 보내며 많이 친숙해져 있었다. 오늘도 그녀는 정자를 찾아와서 세 사람이 같이 식사를 하고 있었다. 영유의 눈빛은 얼마 전과는 비교할 수 없을 정도로 고요하고 밝게 빛나고 있었다.

“이제 저는 그만 연합부족으로 돌아갈까 합니다.”

“그래야겠지. 우리 정보에 의하면 어둠의 부족과 소환의 부족이 이제 대놓고 같이 움직이고 있다네. 조만간 일이 벌어질게야.”

“저희 연합부족 매의 정찰병들을 항상 이곳에 상주시키겠습니다. 무슨 일이 벌어진다면 즉시 그들을 보내십시오. 저희도 일이 발생하면 바로 알려드리겠습니다.”

“여러 능력자들이 함께 모여 있으니 여러모로 편하구만. 우리 또한 계속 놈들을 주시하고 있으니 놈들이 일을 벌이게 된다면 며칠 전에는 파악이 될 걸세.”

“알겠습니다.”

“그런데 언제 출발할건가?”

“매의 정찰병들로부터 수시로 보고는 받아서 연합부족에 별다른 일이 없는 것은 알고 있지만, 그래도 때가 때이니 만큼 불안하기는 합니다. 그래서 오늘이라도 바로 출발할까합니다.”

“그럴 걸세. 아무래도 자리를 너무 오래 비워두어도 좋지는 않지. 그리고 나는 잠시 일이 있어서 일어날 테니 레이아와 얘기 좀 나누게.”

레이아와 일부러 자리를 마련해 주기 위해서인지 노인이 슬그머니 일어났다. 노인이 가고 나자 그녀가 영유를 바라보며 조용히 입을 열었다.

“아버지는 이제 연세가 있으셔서 영유님이 많이 도와주셔야 할 거에요.”

“잘 알고 있습니다. 하지만 아직 정정하시니 너무 걱정은 하지 마십시오. 그리고 이제부터는 움직일 일이 있으면 내가 움직일 것이니 너무 걱정 하지 마십시오.”

“고마워요.”

“나중에 기회가 되면 연합부족으로 한번 오십시오. 하이첼도 한번 봐야하지 않겠습니까.”

“그렇지 않아도 기회가 되면 가볼까 했어요. 연합부족이 어떤 곳이길래 하이첼이 그런 결정을 내린 건지 궁금하기도 하고요. 그리고 어차피 저도..”

레이아는 말을 하다가 말고 갑자기 양 볼을 조금 붉히고 있었다. 처음 봤을 때 그렇게 당당해 보였던 그녀가 이리도 부끄러워하는 모습을 보이자 영유는 자신도 모르게 슬며시 웃음이 나왔다.

하이첼이나 레이아를 보니 아무리 여장부 같은 여인이라도 좋아하는 사람 앞에서는 천상 여자일 수밖에 없다는 생각을 하게 했다. 물론 레이아가 정략적인 맺어짐이 아닌 한 남자로서 영유 자신을 좋아하고 있는지는 미지수이지만 말이다. 하지만 이곳에 있는 동안 레이아와도 많이 가까워진 것은 사실이다.

그때 영유가 갑자기 웃자 그녀가 영유를 바라보며 입을 열었다.

“왜 웃으시죠?”

“아닙니다, 그냥 레이아님을 보니 처음 만났을 때가 생각나서요.”

“풋, 그땐 제가 좀 당돌했었지요.”

레이아도 처음 영유와 만났을 때를 생각하는지 갑자기 웃음을 지었다. 영유는 그녀가 살포시 웃자 평소와는 다르게 그녀가 귀엽다는 생각이 들었다.

그렇게 두 사람이 한동안 이야기를 나누다보니 시간이 훌쩍 흘러가 버렸다. 그때 마침 노인이 다시 정자로 올라왔다. 이제는 정말 이곳을 떠나야 할 시간이 왔다. 얼마 후 영유는 노인에게 작별을 고하고 레이아와 함께 성벽의 입구까지 나왔다.

레이아는 그만 들어가라는 영유의 만류에도 불구하고 입구를 지나 숲의 초입까지 배웅을 해주려고 했다.

“시간이 되면 꼭 한번 연합부족에 오십시오. 나도 시간이 된다면 찾아오겠습니다.”

“네, 그렇게 할게요.”

레이아는 영유가 뒤돌아서 숲으로 들어가는 모습까지 지켜보려는지 그 자리에 아직까지 그대로 서 있었다. 헌데 이때 숲으로 들어가려던 영유가 갑자기 몸을 돌려 레이아에게 다시 돌아왔다. 그녀는 영유가 다시 되돌아오자 의아함을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.

헌데 다시 돌아온 영유가 갑자기 레이아를 살포시 껴안는 것이 아닌가. 레이아는 영유가 안아오자 살며시 영유의 품에 안겼다. 태어나서 처음 남자의 품에 안기는 레이아였다. 잠시 안겨있던 레이아는 고개를 들어 영유를 올려다보았다. 그러자 영유도 레이아를 조용히 내려다보고 있었다. 레이아가 보니 영유의 눈빛은 무엇인가를 갈망하고 있었다. 레이아는 순간 영유가 무엇을 원하는지 본능적으로 느낄 수 있었다. 그리고 다음 순간 그녀의 두 눈이 스르르 내리 감겼다.

레이아가 두 눈을 감자 예상대로 영유의 입술이 그녀의 입술을 찾아왔다. 그리고 잠시 후 영유의 설육이 레이아의 입안으로 조용히 밀려들어왔다. 레이아는 이미 예상하고 있었기에 입술을 살며시 벌려 영유의 설육을 부끄럽게 맞아 주었다.

츄릅.. 츠으읍.. 춥..

레이아는 키스라는 것이 이렇게 감미롭고 달콤한 것인지 처음 알았다. 한동안 두 사람은 꼭 끌어 안은 채 달콤한 키스를 즐겼다. 그리고 마침내 두 사람의 몸이 떨어졌다.

레이아는 잠시 후 영유가 사라진 숲을 한동안 초롱한 눈망울로 지그시 응시한 후 다시 성벽의 입구로 발길을 돌렸다.

숲으로 들어서자 요리스를 태우고 연합부족으로 보냈던 쫑이 다시 돌아와 있었다. 영유는 생각지도 못한 쫑의 출현이 반가웠다.

잠시 후 영유는 쫑을 타고 쏜살같이 숲을 가로질러가고 있었다. 3시간 정도 그렇게 달리자 드디어 저 멀리 연합부족이 보이기 시작했다. 멀리서 보니 이제 예전의 아단티아 마을은 흔적도 찾아볼 수 없었다. 대신 그 자리에는 거대한 한 도시가 자리 잡고 있었다.

영유는 빨리 반가운 얼굴들을 보고 싶었다. 쫑도 영유의 마음을 아는지 다시 넓은 평원을 가로질러 연합부족 도시로 쏜살같이 질주했다. 마침내 연합부족의 입구에 도착하자 제일 먼저 눈에 띄는 것은 역시 인부들의 집짓고 있는 모습이었다. 집짓는 공사는 아무래도 당분간은 끝없이 행해질 것 같았다.

“영유님이 오셨다!”

영유를 제일 먼저 발견한 사람들은 아무래도 주위를 돌던 정찰병들이다. 그동안 영유가 연합부족에는 없었지만 그들은 영유가 빛의 부족 동맹과 육체강화 부족을 합류시킴으로서 연합부족이 이제 다른 대부족 못지않은 세력을 구축하게 된 것을 알고 있었다.

영유는 정찰병들과 인사를 나눈 후 평원의 여러 곳에 흩어져서 훈련을 하고 있는 일반병들에게로 갔다. 역시 제일 먼저 간곳은 아영이가 있는 궁수대였다. 영유가 갑자기 나타나자 아영이는 천여명의 궁수들이 있음에도 불구하고 영유에게 달려오다시피 하며 안겨들었다.

“오빠, 그동안 고생 많았지?”

“고생은 무슨.. 너야말로 고생이지. 그런데 궁수들 훈련은 잘되고 있는 거야?”

“그럼. 우리 부대에 이제 명사수들도 제법 나왔는걸.”

“그거 잘됐네.

사실 영유는 궁수대의 역할이 처음 적을 맞을 때 원거리 공격을 위해 필요했던 것이기에 명사수들은 그리 필요치 않다고 생각하고 있었다. 하지만 다시 생각해보니 근접전을 벌일 때 상대방 적만을 정확히 쏘아 맞출 수 있다면, 이 또한 아군에게는 큰 힘이 될 수도 있다는 생각이 들었다.

“오빠, 이따가 저녁에 얘기하고 우선 창병부대로 가봐. 오빠가 없는 동안 트웬 아저씨가 대신 훈련시키고 있었어.”

“그래? 그럼 수고하고 이따가 끝나고 보자.”





215편
<-- 레이아 -->



아영이는 이제 궁수들 수련에 완전히 재미를 붙인 것 같았다. 영유는 아영이를 뒤로한 채 곧바로 근방에서 수련에 한창 열을 올리고 있는 창병부대로 갔다. 그곳에는 과연 트웬이 창병들을 지도하고 있었다.

하지만 트웬은 창술을 몰랐기에 창병들은 영유가 미리 알려준 창술을 연습하고 있었고 트웬은 웬 젊은 사람과 대련을 하고 있었다. 아니 대련이라기보다는 지도를 하고 있었다. 영유가 보니 트웬의 지도를 받고 있는 젊은이의 창술 실력은 다른 일반 창병들에 비해 특출나게 빠른 진전을 보인 것 같았다.

영유가 창병들에게 다가가자 갑작스런 그의 출현에 트웬을 비롯해 모든 창병들이 깜짝 놀랐다.

“어서 오게, 이번에 아주 큰 성과가 있었다는 걸 요리스에게 들었네. 이제 우리도 곧 완전한 대부족으로서 자리를 잡을 것 같네.”

“일이 잘 풀려서 다행이었습니다. 그런데 이 사람은?”

영유가 트웬과 대련을 했던 젊은 사람을 가리키자 트웬이 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“내가 보기에 자네가 전해준 창술에 이 젊은이가 제일 빠른 진전을 보이는 것 같아서 내가 며칠 전부터 따로 대련을 하며 실력을 더 키워주고 있었네.”

어느 집단을 보던지 그중에 특출나게 눈에 띄는 사람이 있게 마련이다. 영유가 보기에도 수많은 창병들 중 지금 한쪽에 서있는 젊은 사람이 제일 진전이 빨라 보였다. 그것은 그만큼 이 사람이 창술에 재능이 있다는 걸로 봐야했다. 영유가 보기에 젊은 사람은 영유보다 1-2 살은 적어 보였다. 영유는 이 사람이 아직 나이도 어렸기에 앞으로 발전할 가능성이 무궁무진할 것이라고 내다봤다.

“잘 하셨습니다. 그렇지 않아도 제가 자리를 비웠을 때 창병들을 이끌 인물을 한명 선출할까 했던 참이었습니다.”

“자네가 앞으로 더 바빠질 것 같아서 나도 그런 생각으로 저 젊은이를 며칠 전부터 가르쳤던 것일세. 내가 비록 창술에 대해서는 모르지만 자네가 없는 동안 내가 지켜보며 대련을 해주니 실력이 금세 부쩍 늘더군.”

잠시 후 트웬이 젊은이를 부르자 그가 재빠르게 영유 앞으로 다가왔다.

“안녕하십니까 대장님, 전 바엘이라고 합니다.”

“영유는 대장이라는 호칭이 조금 어색했지만 바엘이 밝은 표정으로 자기소개를 하자 미소 지으며 바엘을 쳐다보았다.

“반가워. 앞으로 내가 자리를 비웠을 때는 네가 창병들을 인솔하고 훈련도 책임져 줘야 돼. 그래줄 수 있겠지?”

“제가 그런 능력이 있는지는 모르겠지만 최선을 다해보겠습니다.”

영유는 이제부터 바엘에게 따로 창술을 가르치고 또한 백인장의 기억 속에 들어있는, 집단으로 적을 맞이할 때의 상황과 개인전으로 싸울 때에 대한 지식을 모두 전해주어야겠다고 생각했다.

영유는 트웬과 얼마간 이야기를 조금 더 나누다가 새로 합류한 육체부족이 살아야할 집을 짓기 위해 한창 공사가 진행되고 있는 장소로 이동했다.

그런데 그곳으로 가보니 집짓는 공사에 육체부족 전원이 나와서 공사를 돕고 있었다. 만여 명이나 되는 인원이 살아야 할 집은 최소한 3천 채는 지어야 했다. 그런데 육체부족이 이곳에 도착한지가 10여일 밖에 지나가지 않았는데 벌써 천여 채 가까이 집이 완성되어 있었다.

육체부족의 능력은 스피드뿐만이 아닌 힘의 강화도 가능했기에 웬만한 통나무 하나쯤은 숲에서 한사람이 번쩍 들어서 빠른 속도로 나르고 있었다. 거기다가 피온이 끄는 마차까지 합세했으니 공사는 무척 빠른 진척을 보일 수밖에 없었다.

영유가 공사장으로 가자 라이저와 켄스킨이 서로 무슨 이야기인가를 나누고 있었다. 집짓는 곳을 보니 인호도 한창 열심히 통나무를 계속해서 나르고 있었다. 영유가 보니 인호를 비롯해서 육체부족 카제르들은 수련을 겸해서 통나무를 일부러 저렇게 지고 나르는 것으로 보였다.

영유가 다가가자 그의 갑작스런 출현에 두 사람 또한 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

“언제 왔는가? 그래 빛의 부족과의 일은 잘 마무리 됐는가?”

라이저가 다가오는 영유를 보며 미소를 살짝 머금은 채 물었다. 그것으로 보아 라이저는 이곳이 맘에 드는 모양이었다. 하긴 이제 다른 두 대부족의 위협이 사라졌으니 마음은 무척 편할 것이라 생각했다.

“빛의 대부족과는 모든 마무리를 짓고 오는 길입니다.”

“빛의 부족 툼 루이칸에게 미안하구만. 괜히 우리가 레이아를 납치하는 바람에 신경이 많이 쓰였을 것인데.”

“상황이 어쩔 수 없어서 그런 것을 아시고 모두 이해 하셨으니 걱정 마십시오. 그래, 이곳에 오신 기분이 어떻습니까?”

“우선 이제 두 대부족 놈들에게서 부족민들이 조금이나마 더 안전해질 수 있어서 마음이 편하네. 그리고 이곳에서 새로운 시작을 한다고 생각하니 마음이 조금은 설레인다네. 그러고 보면 아직 내가 그리 늙지는 않은 모양이야. 한가지 아쉬운 점이 있다면 내가 본래의 능력을 많이 상실했다는 것이 아쉽기는 하지만 말일세.”

라이저는 허탈한 미소를 짓고 있었다. 그도 그럴것이 이 행성 내에서 최강이었던 사람이 부상으로 인해 한순간에 능력이 저하돼 이제는 자신의 위에 강자가 세 명이나 생겼으니 허탈해진만도 할 것이다. 하지만 그것만으로도 영유에게는 지금 큰 힘이 됐다. 아니 육체부족이 연합부족에 합류했다는 그 자체만으로도 영유에게는 정말 큰 힘이었다.

잠시 후 인호가 영유를 발견하고 급히 뛰어왔다. 인호는 예전의 말이 없었고 굳어 있던 표정이 많이 사라져 밝은 모습을 보이고 있었다.

“형, 오셨어요. 매일 스승님이랑 둘이만 있다가 이렇게 여러 사람이 있는 곳으로 오니 무척 신나는데요.”

이제 인호는 20살의 청년다운 모습으로 어느새 돌아와 있었다. 그리고 영유를 형이라고 부르며 더욱 친근감을 갖게 했다. 영유는 그런 인호를 보며 다행이라는 생각이 들었다. 처음 인호를 보았을 때 영유는 인호가 나이답지 않게 너무 어두운 모습을 하고 있다고 생각했었다. 그런 것을 보면 역시 사람은 환경에 따라 성격도 조금은 변하기 마련이라는 것을 느끼게 했다.

“표정이 밝아진 것을 보니 보기가 좋네. 앞으로 잘해보자고.”

“네, 형.”

인호의 형이라는 호칭이 영유도 무척 마음에 들었다. 영유는 인호가 형이라고 부르자 정말 친동생이 한명 생긴 것 같은 느낌이었다. 잠시 후 인호는 곧바로 공사장으로 다시 들어갔고 영유도 라이저와 켄스킨과 잠시 대화를 더 나누고 영유 자신의 집으로 향했다.

영유는 하이첼을 보긴 봐야했는데 레이아에 대해서 어떻게 말을 꺼내야 할지 막막했다. 아영이는 영유에게 크나큰 도움이 되는 레이아를 받아들이는 것에 대해 결코 반대하지는 않을 것이라 생각했다. 하지만 하이첼의 성격으로 보아 그녀는 분명히 한소리 할 것이 뻔했다.

“이곳에 와서 정말 여난을 겪는구나.”

영유에게는 레이아 말고도 어둠의 부족에 크레아도 있었다. 크레아와는 앞날이 어떻게 될지 모르겠지만 어쨌든 그녀와도 단시간 내에 연인이 닿게 됐다. 크레아와 그런 사이가 된 것은 영유로서도 정말 뜻밖이었다. 크레아는 영유의 어디를 좋게 보았는지 영유와의 단 두 번의 만남으로 영유에게 자신의 뜻을 고백했었다. 영유도 결과적으로 그녀의 뜻을 받아들였으니 어쨌든 연인사이라고 말할 수 있었다.

하지만 크레아는 자주 볼 수 없었기에 이대로 잊혀질 수도 있는 여인이었다. 물론 영유는 항상 크레아를 마음에 담고 있을 것이다. 그것은 그녀와 헤어지기 전에 약속한 부분이었고 또 영유로서도 왠지 모르게 크레아의 모습은 아직까지도 무척 강렬하게 마음속에 남아 있었다.

요리스는 아영이와 하이첼에게 레이프의 일에 대해서는 아직 말하지 않았을 것이 뻔했다. 그것은 괜히 먼저 두 여인에게 그런 말을 꺼냈다가 영유도 없는데 대신 불똥을 맞을 확률이 있었기에, 요리스도 바보 천치가 아닌 다음에야 그런 말을 두 여인에게 가서 했을리는 당연히 없을 것이라 생각했다. 그리고 그런 문제는 당사자가 직접 말하는 게 순서라는 것을 요리스도 당연히 알고 있을 것이라 생각했다.

이런저런 여러 가지 생각을 하다 보니 어느덧 집에 다다랐다. 영유가 우선 집안으로 들어가 자 프시아가 요리를 만들다 말고 영유를 보며 역시 깜짝 놀랬다.

“어머 오빠! 그동안 힘들었지? 얘기는 들었어.”

프시아는 보름정도 못 본 사이에 제법 숙녀답게 말을 했다. 그리고 이제는 아영이 대신 주방 일을 아예 도맡아서 하는 것 같았다. 헌데 갑자기 본 영유를 보며 프시아의 얼굴이 왠지 모르게 붉어져 있었다.

“힘들 일 없었어. 그런데 우리 꼬맹이가 많이 숙녀다워 졌는걸.”

“우 씨, 나 원래 이런 여자였어. 이래뵈도 조금 있으면 18살이란 말야. 자꾸 꼬맹이라고 하면 오빠 음식 이제 안만들어 줄 거야. 이제 아영이 언니도 내가 주방에는 못들어오게 한단 말야.”

“알았어, 미안 미안.”

“오빠 배고프지? 조금만 기다려. 조금 있으면 점심시간이니까 모두 이리로 올 거야.”

“그래 고맙다.”

“하이첼 언니와 케이린 언니는 수련장에 있어.”

“그래.”

영유는 이제 제법 숙녀다워지고 더욱 귀여워지는 프시아와 대화를 마치고 수련장으로 발길을 옮겼다. 수련장으로 나가보니 두 여자는 대련을 하고 있었다. 영유가 보니 보름 사이에 두 여자의 능력은 많이 발전해 있었다.

특히 케이린의 능력이 눈에 띄게 진전돼 있었다. 그리고 케이린은 처음 봤을 때와는 달리 왠지 모르게 이제는 무척 조신해 보였다. 그것은 벼가 익을수록 고개를 숙인다고 해야 할까. 물론 단발의 붉은 머리 덕분에 분위기는 톡톡 튀는 분위기를 연출하고 있었지만.

하이첼은 이제 일반적인 수련보다는 영유처럼 깨달음을 통해 진전을 이루어야 할 단계가 온 것으로 보여 졌다. 하지만 깨달음을 얻으려면 일반적인 수련으로는 어려웠다. 영유는 자신이 노인에게 수련을 받았던 대로 시간이 날 때마다 하이첼을 수련시켜 더욱더 강하게 만들어 보기로 마음먹었다. 하지만 지금만으로도 하이첼은 이 대륙 내에서는 아마 최고의 여전사라고 해도 과언이 아닐 정도였다.





216편
<-- 레이아 -->



두 여인은 대련을 하느라고 집 입구로 통하는 문에 서있는 영유를 아직 발견하지 못했다.

영유가 수련장으로 몇 걸음 더 옮기자 그때서야 두 여자가 대련을 멈추고 영유를 쳐다보았다. 케이린은 잠시 못 본 사이에 머리 모양이 조금은 단정해 있었다. 그리고 표정도 예전에 비해 많이 부드러워져 있었다. 하지만 하이첼은 역시 냉정한 표정 그대로였다.

영유가 서서히 다가가자 케이린이 먼저 말문을 열었다.

“오빠 왔어. 오빠가 오니까 이제 뭔가 좀 들어찬 기분이 드네.”

“그래? 이거 영광인걸.”

잠깐 못본 사이 케이린은 더 아름다워져 있었다. 영유가 그런 케이린을 잠깐 쳐다보자 케이린이 슬며시 얼굴을 붉혔다.

그때 하이첼이 평소의 냉막한 표정을 유지한 채 입을 열었다.

“빛의 부족과 동맹을 맺었다고?”

“그래, 이미 들어서 알고 있겠지만 어둠과 소환의 두 대부족 움직임이 심상치 않아. 두 부족이 이미 동맹을 맺고 조만간 전쟁을 일으킬 것 같아.”

영유가 하이첼의 물음에 탁자에 앉으며 대답하자 하이첼도 영유 옆에 자리를 잡고 앉았다. 케이린은 영유와 하이첼이 얘기를 나눌 수 있도록 자연스럽게 자리를 피해주었다. 영유는 하이첼이 궁금해 하는 점이 무엇이라는 것을 알고 하이첼이 물어보기 전에 먼저 말해주었다.

“빛의 부족에서 너에 대해서는 모두 이해하고 있어. 툼 루이칸 까지도 나에게 널 잘 부탁한다고 했으니까 이제 그런 문제로 부담 가질 필요 없어. 그리고 어차피 이제 동맹을 맺었으니 소속이 어디든 상관없어졌어.”

영유가 말을 마치고 하이첼을 돌아보자 하이첼은 역시 그 문제로 마음의 짐을 느끼고 있었는지 표정이 다소 부드러워져 있었다. 그리고 간단하게 한마디만을 내뱉었다.

“잘됐군.”

영유는 문득 이렇게 무뚝뚝한 여자와 자신이 어떻게 살을 섞을 수 있었는지 믿어지지 않았다. 그리고 이렇게 냉정해 보이는 여자가 영유 자신에게 정을 품고 있다는 것 또한 아직까지도 믿어지지 않았다. 하지만 그것은 하이첼을 볼 때마다 매번 느끼는 생각이다. 이제는 영유도 그런 하이첼에 대해 적응이 될 만도하련만 그것이 좀처럼 쉽게 적응이 되지를 않고 있었다.

영유는 레이아에 대해서 말을 해줘야 한다고 생각했지만 말문이 쉽게 떨어지지가 않았다. 레이아는 하이첼의 친구였다. 아니 자매와도 같은 사이다.

영유가 지구라는 곳에서도, 특히 한국이라는 나라의 문화적 관습을 아직까지 떨쳐버릴 수 없어서 그런 것인지는 몰라도, 지금과 같은 상황에 대해서는 영유조차도 이해하기가 힘들었다. 하지만 노인이나 레이아는 하이첼이 이미 영유의 여자라는 것을 알고 있으면서도 그런 것은 아무 상관이 없다는 듯, 두 사람 모두 영유와 맺어지는 것에 대해서 아무 거리낌이 없었다. 그런 것을 보면 이 세계는 영유가 생각하는 지구라는 행성의 관습과는 전혀 다른 사고방식을 지니고 있는 것만은 분명했다.

하지만 영유는 비록 어쩔 수 없다지만 레이아와 맺어지는 것에 대해 하이첼이 어떤 반응을 보일지 몰라서 지금 이렇게 말을 꺼내지 못하고 있었다. 허나 하이첼은 검술 솜씨만큼이나 눈치도 빨랐다.

“나한테 뭐 다른 할 말 있어?”

“그래, 사실대로 말할게. 솔직히 이번에 빛의 부족과 동맹을 맺게 되면서 어쩔 수없이 다른 한가지 일도 같이 성사가 됐어.”

“그게 뭔데?”

“레이아와 관계된 일이야.”

영유가 곧바로 말을 하지 않자 하이첼이 영유를 슬쩍 돌아보았다. 영유는 그런 하이첼을 보며 노인이 동맹을 맺으려면 레이아와 맺어져야지만 동맹도 맺겠다고 한 것을 하이첼에게 말해주었다. 그런데 화를 내거나 주먹이 날아올지 알았던 하이첼은 의외로 담담한 표정을 그대로 유지하고 있었다.

“그거 잘됐군.”

영유는 그녀의 입에서 나온 의외의 말에 어리둥절해서 하이첼을 쳐다보았다. 그리고 영유 자신도 모르게 하이첼이 한말에 대해서 의문부호를 달았다.

“잘됐다니? 그건 또 무슨 말이지?”

“별거 아냐. 그냥 두가지를 네가 챙길 수 있어서 잘됐다고 한 거야. 그리고 나도 이제 내가 결정한 것에 대해서 부담을 느낄 필요가 없어지게 됐고.”

“내가 챙기게 될게 뭔데?”

영유가 모른 척 이리 말하자, 하이첼이 그를 힐끔 쳐다보며 입을 열었다.

“첫째는 레이아라는 똑똑하고 아름다운 여자를 얻은 것이고 나머지 하나는 빛의 부족도 네가 얻었다는 거야. 그리고 그것으로 인해서 나도 이제부터 마음의 부담이 없어지게 됐고.”

그는 하이첼이 이렇게 의외로 너무 쉽게 레이아를 받아들이는 것에 대해 승복하자 약간 허탈했다. 하지만 마음속으로는 자신도 모르는 사이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 이 행성은 역시 지구와는 문화적 관념에서 차이가 많이 난다는 생각이 다시한번 들었다.

그때 프시아의 점심을 알리는 외침소리가 들려왔다. 두 사람이 집안으로 들어가고 얼마 있지 않아 아영이는 물론 요리스와 트웬 그리고 라이저와 인호까지 집안으로 들어왔다. 그러자 이건 저녁식사가 아닌 만찬자리 같았다.

영유가 궁금해 하는 것을 알기라도 하듯 프시아가 영유를 보며 입을 열었다.

“내가 점심때만 우리 집에서 해결하라고 했어.”

프시아의 말에 트웬이 그녀의 말을 받았다.

“내가 사람을 한명 붙여준다니까 싫다고 하는구만.”

“난 나만의 음식 맛을 낼 거예요. 누가 끼어들면 나만의 고유 음식 맛이 사라져서 안돼요. 그리고 전 음식 만드는 일이 진짜로 힘들지 않으니까 걱정 마세요.”

프시아는 이제 자신의 음식에 대해 대단한 자부심을 느끼고 있는 듯했다. 마침내 음식이 모두 차려지자 영유는 고기 한점을 먹어 보았다. 그런데 그동안 피나는 노렸을 했는지 아영이의 음식 솜씨와 제법 흡사한 맛을 내고 있었다. 영유가 프시아에게 엄지를 치켜 주자 프시아는 무척 즐거워했다.

식사를 하는 동안 화재거리는 역시 요즘의 불안한 정세에 대한 것이었다. 이들도 조만간 일이 크게 터질 것이라는 것을 들어서 알고 있었기 때문에, 얘기의 화재가 전쟁이라는 화두로 진행되자 모두 무거운 얼굴을 하고 있었다. 그도 그럴 것이 만약 전쟁에서 패하게 된다면 부족민들이 죽거나 아니면 노예와 같은 삶을 살아가야 하기 때문에 자연히 표정이 무거울 수밖에 없었다.

어느덧 점심을 모두 먹고 나자 영유를 비롯해서 모든 사람들이 각자 제 할 일을 찾아갔다. 영유는 오늘은 쉬고 싶었지만 언제 터질지 모르는 전쟁에 조금이라도 일반병들의 훈련에 도움을 주고자 창병들에게로 갔다.

그는 창병들에게 우선 바엘이 이제부터 창병부대의 수장임을 알렸다. 사실 전쟁이 터진다면 영유로서는 창병부대만을 일일이 쫒아다닐 수가 없었다. 더군다나 자리를 거의 비워야하는 상황이 비일비재 할 것이기에 이리 조치한 것이다.

영유는 창병들에게 훈련을 지시하고 바엘과는 따로 자리를 마련했다. 이제부터 영유는 바엘만을 따로 수련시킬 참이다. 그리고 백인장의 창병에 대한 기억을 하나하나 바엘에게 모두 전해 주고 마나에 대해서도 알려주었다.

바엘은 마나에 대한 얘기를 듣고 무척 신기해했다. 영유가 바엘이 들고 있는 창을 잠시 건네받고 창에 마나만을 주입하자 창 전체가 푸르스름한 강기에 휩싸이며 창끝이 3미터 이상 쭉 뻗어나갔다. 바로 오너 블레이드였다.

영유가 마나라는 실체를 눈으로 직접 확인시켜주자 바엘의 두 눈이 크게 치켜떠졌다. 바엘의 눈빛은 마나를 목격한 후 더욱 초롱초롱해졌다. 영유는 바엘이 마나를 분명히 익힐 것이라는 것을 의심치 않았다. 그리고 영유 또한 그것에 대해 바엘을 최대한 도울 것이다.

영유는 창병들에게 자체 훈련을 실시하게 하고 오후 내내 바엘에게 창술과 백인장의 창병에 대한 지식을 전해주었다. 바엘의 습득 능력은 뛰어났고 영유가 보기에도 그의 자질은 무척이나 우수해 보였다.

어느덧 저녁이 가까워지자 영유는 아영이와 집으로 향했다. 아영이는 영유가 이곳에 없었던 시간동안 일어났던 일에 대해서 신나하며 얘기해주었다. 대부분은 궁수대에서 일어났던 일이었지만 아영이 또한 이제는 바람의 정령을 중급 이상 소환 할 수 있다고 했다.

아영이는 미리 한번 답습한 전생의 기억을 그대로 지니고 있었기에 진전 속도가 확실히 빨랐다. 그것은 모든 지구인들 또한 마찬가지였다. 영유는 지금까지 살아남은 지구인들은 이제 이 행성 내에서는 모두 최강자에 속해 있을 것이 확실하다고 생각했다.

아영이가 즐거워하며 얘기 하는 사이 어느덧 집에 도착해보니 웬일인지 인호가 식탁에 자리를 잡고 앉아 있었다. 프시아가 이번에도 영유의 궁금증을 풀어주었다.

“인호 오빠도 얼마 전부터 저녁에는 이곳에서 같이 수련을 해서 저녁을 아예 여기서 먹고 하라고 했어. 인호 오빠도 전에 오빠랑 아영이 언니하고 같은 부족이었다면서?”

“그래, 같은 부족이었지. 아무튼 고마워 프시아.”

영유가 프시아에게 고마움을 전하자 인호가 영유를 보며 입을 열었다.

“형, 이럴 줄 알았으면 진작에 이곳으로 올걸 그랬어요.”

영유는 인호가 그동안 산속에만 있었으니 혼자서 무척 외로웠을 것이라 생각했다. 인호를 보니 한편으로는 영유 자신이 운이 좋은 편이었다는 생각이 들었다.

인호는 영유가 오기 전부터 아영이와 하이첼과는 인사를 나누었는지 두 여인에게 누나라고 하면서 살갑게 대하고 있었다. 그리고 케이린과도 언제부터인지 모르겠지만 서로 말을 놓고 있었다. 그렇지 않아도 영유는 저녁에 수련을 할때 인호를 이곳으로 불러 같이 하려고 생각하고 있었다. 파티원이 된 지금 팀웍을 이루며 호흡을 맞추기 위해서는 같이 수련할 필요가 있다고 생각했었다.

잠시 후 마침내 저녁식사가 모두 끝나자 프시아를 제외한 모두가 수련장으로 나왔다. 전부터 그랬는지 인호는 어느새 케이린과 대련을 준비하고 있었다. 영유는 하이첼은 잠시 혼자 수련하게 하고 아영이이게로 갔다.

“중금 이상의 정령 힘이 어느 정도인지 어디한번 볼까?”

“좋아.”

아영이는 대답을 하고 곧바로 바람의 정령을 소환해서 공중으로 몸을 띄어 올렸다. 이제 아영이가 살고 있는 집 근처까지도 집들이 들어서 있었기에 맘껏 능력을 선보이려면 아무래도 허공이 편했다.

아영이가 허공으로 솟아오르자 영유 또한 곧 백색의 화염 장막을 생성시켜 같이 떠오르자 그녀가 잠시 놀라는 표정을 지었다.

“오빠도 이제 날아다닐 수 있는 거야?”

“그래.”

“잘됐다. 그럼 잘 봐.”

아영이가 더 높은 공중을 향해 곧 활시위를 당기는 모습을 취하자 반투명한 활과 화살이 곧바로 아영이의 손에 생성됐다.

쉬우우우웅..

순간 아영이가 잡았던 활시위를 살짝 놓자 전봇대 길이만한 거대한 회오리가 곧 발생하며 무서운 속도로 하늘을 뚫고 올라갔다. 회오리의 강력함은 영유가 보기에도 무엇이든 갈가리 찢어놓을 만큼 강해 보였다. 하지만 그는 이런 위력의 화살을 두 개 더 발사하고 마지막에는 지금껏 생성시킨 회오리의 세 배는 됨직한 무척 거대한 회오리의 화살을 발사했다.

휘우우웅.. 슈아아악..





217편
<-- 전쟁의 기운 -->



하늘을 향해 날아올라가는 거대한 회오리는 화살 모양을 한 채 모든 걸 꿰뚫어 버릴 듯 무시무시한 기세를 자랑하며 끝없이 하늘로 뻗어 올라갔다. 영유는 지금 아영이가 쏘아올린 회오리 화살이 어느 정도 파괴력을 지니고 있는지 짐작할 수 있었다. 만약 지금 회오리가 지상에 떨어졌다면 방원 30미터 이내에는 풀 한포기 남아있지 않은 채 아마 모든 흔적이 사라졌을 것이라고 생각했다.

그때 아영이가 빙긋 미소 지은 채 영유를 돌아보며 입을 열었다.

“오빠, 이건 맛뵈기야. 나중에 실전을 치르게 되면 내가 본 실력을 보여줄게.”

아영이는 아마도 자신의 본 능력을 모두 드러내지 않고 나중에 영유를 깜짝 놀라게 해줄 심산인 것 같았다. 만약 지금 보여준 것이 정말로 맛뵈기라면 아영이가 드러내지 않은 능력이 어느 정도일지 영유로서도 상상이 가지 않았다. 잠시 후 아영이가 땅으로 내려오자 영유도 그녀의 옆으로 내려섰다.

“나중에 어떤 것을 선보여 줄지 무척 기대 되는 걸.”

“기대해도 좋을 거야.”

영유의 말은 진심이었다. 이제 아영이 혼자서도 웬만한 강적들은 명함도 내밀지 못할 것 같았다. 한편 영유는 아영이에게도 레이아에 대한 일을 얘기해 주어야 하는데 말할 기회가 나지를 않았다. 그렇다고 이런데서 불쑥 얘기를 꺼낼 수도 없는 일이다. 영유는 아영이가 다시 수련에 들어가려고 하자 그녀를 넌지시 불렀다.

“아영아, 이따가 수련 끝나고 내방으로 잠깐 와. 할 얘기가 있어.”

아영이는 영유의 말에 갑자기 얼굴을 살짝 붉혔다. 영유는 별다른 생각 없이 말한 것인데 아영이는 영유와는 또 다른 생각을 한 모양이다.

“알았어.”

아영이가 대답하고 혼자 수련에 들어가자 영유는 하이첼에게로 발걸음을 옮겼다. 그러자 하이첼은 그가 다가오는 것을 보고 대련을 하기 위해서 수련을 멈추었다. 영유는 하이첼을 지금보다 훨씬 더 강하게 만들고자 했다. 이제 조만간 전쟁이 터질지도 모르기 때문에 하이첼의 생명을 위해서라도 더 강해질 필요가 있었다.

“준비해. 전보다 더 힘들 거야.”

그의 말에 하이첼이 입술을 살짝 깨물며 고개를 끄떡였다. 영유가 보기에 하이첼은 자신이 강해질 수만 있다면 그 어떠한 고통이라도 견뎌낼 수 있는 아주 강인한 여자였다. 그리고 그것이 사실이기도 했다.

“간다!”

영유가 완전한 백색의 검을 생성시켰다. 아니 이제는 오히려 예전보다 조금은 백색의 빛이 사라져 있었다. 그리고 검에서 뿜어져 나오는 예기도 예전만 못한 것 같았다. 어떻게 보면 영유는 모든 면에서 예전보다 더 약한 기를 뿜어내고 있는 듯 보였다. 그것은 어떻게 보면 조금은 평범해 보인다는 뜻이기도 했다. 그뿐 아니라 눈빛 또한 고요하기만 했다.

잠시 후 영유가 바닥을 미끄러지듯 발걸음을 옮기며 하이첼의 빛의 검을 내리치자 그녀는 단 한번의 공격에 다리를 휘청했다.

‘이런.. 이건 뭐지? 전과는 틀리다.’

하이첼이 영유의 첫 공격을 받고 속으로 내뱉은 말이다. 그녀는 영유의 일검을 받아내며 전과는 전혀 다른 무게가 실린 백색 검을 잠시 쳐다보았다. 영유의 공격은 무척 단순했지만 그 단순한 공격이 하이첼을 잠시 혼란스럽게 만들었다.

영유의 백색검이 다시 하이첼의 검에 부딪혔을 때 하이첼은 확실히 느낄 수 있었다.

‘예전과는 차원이 다르다. 어쩌면..’

하이첼은 영유가 그사이 그녀로서는 꿈에도 그리던 그 단계로 들어선 게 아닌가 하는 생각이 문득 들었지만 그럴리는 도저히 없다고 생각했다. 영유를 안본지 불과 17일이다. 아무리 날고 긴다고 해도 이렇게 짧은 시간 내에 이룰 수 있는 경지가 아니다.

“무슨 생각을 그렇게 하고 있지? 그러다가 부상을 당하는 수가 있어.”

“으.. 응.”

영유가 미소를 지으면서 공격하고 있는 것으로 보아 전력을 기울이는 게 분명 아니다. 영유의 공격 루트는 하이첼의 눈에 뻔히 보였다. 그것은 너무 단순한 공격들뿐이었기 때문이다. 하지만 하이첼은 웬일인지 반격을 할 수가 없었다. 아니 반격할 시간조차 주어지지 않았다. 그렇다고 영유의 단순한 공격이 그렇게 빠른 것도 아니다.

영유의 검을 막고 하이첼이 반격할라치면 영유는 다시 검을 떼고 곧바로 다른 부위를 공격해 들어왔다. 하이첼이 느끼기에 그는 지금 딱 자신이 반격을 못할 정도의 빠르기로만 조절해서 공격해오고 있었다.

영유의 공격을 한번 막아낼 때마다 켄의 소모가 극심했다. 그것뿐만이 아니다. 백색검에 한번 부딪힐 때마다 손목이 찌릿하게 아파오며 두 다리가 그 힘을 버티기 버거운지 후들거렸다.

보름여 만에 영유는 완전히 다른 사람이 되어서 나타난 것이다. 하이첼은 이를 악물고 계속 영유의 공격을 막아냈다. 아니 영유가 막아내게 해주고 있는 것 같았다. 영유의 표정은 마치 산책을 나온 한가로운 사람처럼 편안한 미소를 계속 짓고 있었지만 하이첼이 느껴야하는 공격은 한가롭지가 않았다.

전신에서 점점 켄이 소모되어 간다. 하이첼은 단 한번이라도 반격해보고 싶었지만 그는 결코 그것을 용납하지 않았다. 영유는 하이첼이 전신을 방어하게만 만들었다. 그러면서 빛의 검은 점점 희미해져갔다.

어느 순간 하이첼의 검에 빛이 거의 사라져 갔다. 예전 같았으면 여기서 영유가 공격을 멈추었고 하이첼은 바닥에 주저 않아 숨을 몰아쉬며 간신히 일어나서 탁자로 가야했다. 헌데 하이첼로서는 이제 더 이상 버틸 수 없었지만 영유는 멈추지 않고 그녀에게 아직 남아있는 아주 조금의 켄에 맞추어서 계속 공격을 해대고 있었다.

하이첼은 이제 팔을 들어 올릴 기운조차 없었다. 순간 문득 여유롭게 웃고 있는 영유의 모습이 얄미워 보였다.

‘내가 볼 때마다 구박한다고 수련을 핑계로 날 괴롭히려는 건가?’

하이첼은 완전히 켄이 소모된 자신을 영유가 계속 공격해오자 이런 생각까지 들었다. 하이첼은 여기서 그만 주저앉고 싶었지만 영유는 얄미운 미소를 지으며 백색검을 계속 내리쳐왔다. 이제는 아무 생각 없이 본능적으로 팔이 들어 올려졌다. 그리고 영유가 한번 더 공격해왔을 때는 켄이 이미 완전히 소모된 상태였다. 그런데 바로 그때 머릿속에서 반짝 하고 다시금 아주 조그만 켄이 다시 생성됐다.

하이첼은 이것이 자신의 생명을 유지시켜주는, 정말 사용해서는 안 되는 몸속 최후의 본신지기가 켄으로 전환된 것이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 본신지기가 빛의 검에 주입되기 시작하자 빛의 검이 다시 조금 밝아져왔다.

‘이 자식이 이제 날 죽이려고 하는구나.’

하이첼은 본신지기까지 사용하게 만드는 영유를 보며 또 그런 생각을 했다. 헌데 이때 영유의 백색검이 방금 전과는 달리 약간 더 거세게 빛의 검을 있는 힘껏 내리쳐왔다. 그리고 하아첼은 무의식적으로 백색검을 막고 나서 정신을 잃고 바닥에 그대로 무너져 내렸다.

“누나 괜찮아!”

“언니 왜 그래?”

하이첼이 기절하자 인호와 케이린이 대련을 하다가 멈추고 영유가 있는 곳으로 뛰어왔다. 그러자 영유가 두 사람을 향해 빙그레 웃으며 아무렇지 않은 듯 입을 열었다.

“오늘은 컨디션이 안 좋은가봐. 하이첼은 오늘 여기까지만 해야 할 거 같아.”

영유는 기절해 있는 하이첼을 안아들고 집으로 들어갔다. 머리와 두 팔이 밑으로 축 쳐진 것을 보니 완전히 기절해 있었다. 영유는 하이첼의 방으로 들어가서 그녀를 침대에 눕혔다.

그는 자신이 레이아를 구하러가기 전 처음 노인에게서 깨달음을 얻은 그대로 하이첼에게 해주었다. 이제 그 다음은 하이첼의 몫이다. 그는 침대에 기절해서 누워 있는 하이첼을 보며 무척 귀엽다는 생각과 함께 그녀의 볼에 키스를 한번 해주고 다시 방을 나왔다.

수련장으로 다시 가보니 세 사람은 여전히 열심히 수련을 하고 있었다. 영유는 탁자에 앉아서 세 사람을 번갈아 보며 수련하는 모습을 보고 있었다. 이제 케이린은 인호가 맡아서 대련을 해주고 있었기 때문에 영유로서는 조금 여유가 생겼다. 인호의 능력도 더 키워주려면 인호와도 대련을 해주어야했지만 오늘은 오랜만에 연합부족으로 돌아온 날이니 그냥 쉬고 싶었다.

아영이를 보니 그녀는 하늘을 향해 연속해서 온갖 종류의 회오리 화살을 날리고 있었다. 아마도 정령 친화력이 모두 소진될 때까지 계속 날리는 것 같았다.

아영이의 화살은 크기가 꼭 크다고 해서 파괴력이 강한 것만은 아닌 것 같았다. 작으면서도 회오리가 응축된 화살은, 공간의 파괴력은 적지만 대신 강철이라도 꿰뚫을 수 있는 위력을 지니고 있는 듯 했다. 그것은 상대방의 방어막을 꿰뚫을 때 무척 효과적일 것이라 생각했다.

하이첼과 겨룬 시간이 2시간 정도였으니 이제 어느덧 밤도 깊어졌다. 영유는 모두 수련에 열중하고 있길래 슬그머니 자리에서 일어나 집으로 돌아왔다. 내일부터는 바엘을 데리고 최대한 빠른 시일 내에 백인장의 기억을 모두 전해주어야 했다. 영유가 도움을 준다면 바엘은 분명히 마나 또한 다룰 수 있을 것이라 장담했다. 그리고 검사들 중에도 시일이 지나면 마나를 다룰 수 있는 검사들이 분명 나올 것이라 생각했다.

이제부터는 전쟁에 이기기 위해 모든 노력을 기울여야 한다. 영유는 지구인들과의 싸움이 우선이었지만 만약 전쟁이 터진다면 지고 싶지는 않았다. 그리고 전쟁에서 만약 지게 된다면 이곳에서 발붙일 곳이 제한되었기에 당연히 이겨야했다.

영유가 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 어느덧 시간이 흘렀는지 집 입구의 문이 열리는 소리가 들려왔다. 아영이가 온 것이다. 그는 아영이 또한 하이첼처럼 레이아에 대한 일을 이해해줄 것이라고 믿었지만 아영이가 표현은 안하지만 마음은 아파할 것이란 생각을 했다. 잠시 후 마침내 방문이 열리고 아영이가 방안으로 들어왔다.

아영이의 얼굴은 조금 붉어져 있었지만 예전처럼 어색해 하거나 수줍어하는 모습은 아니었다. 그리고 이제는 영유가 있는 침대 안으로 스스럼없이 알아서 들어왔다. 영유가 침대에서 벽에 등을 기댄 채 앉아 있었기에 아영이도 하체만 이불을 덮으며 영유 옆에 자리를 잡고 앉았다.

“할 말이 뭔데 오빠.”





218편
<-- 전쟁의 기운 -->



영유는 천진스럽게 묻고 있는 아영이를 보며 미안한 생각이 들었지만 어쩔 수없이 말을 해야 했다.

“이번에 빛의 부족과 동맹을 맺으면서 한 가지 일이 더 생겼어.”

“그게 뭔데?”

영유가 하이첼에게 했던 말을 아영이에게도 그대로 들려주자 아영이는 잠시 우울한 표정을 짓더니 곧 표정을 펴고 영유를 바라보며 입을 열었다.

“동맹을 맺으려면 어쩔 수 없지. 그런데 난 자꾸 오빠가 나에게서 멀어질까봐 불안해. 레이아란 분도 하이첼 언니만큼 예쁠 거 아냐?”

아영이도 여자인지라 질투까지는 아니어도 영유가 자신을 소홀히 생각할까봐 걱정이 되는 모양이었다.

“너하고 나는 이제 서로 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계야. 파티원이라는 관계도 있지만 그걸 떠나서 이제 아영이 넌 내 옆에 항상 있어줘야 돼. 왜 있잖아.. 조강지처 버리면 평생을 고생한다는 말. 난 그럴 마음 절대 없으니까 안심해.”

영유의 말에 아영이가 그를 곱게 흘겨보았다. 그리고 하는 말.

“이 바람둥이..”

영유는 이런 착하고 순수하고 발랄한 아영이가 무척 귀여웠다. 그리고 떡본 김에 제사지낸다고 오늘 아영이와 사랑을 나누기로 마음먹었다. 그는 아영이도 그걸 각오하고 왔을 것이라 생각했다. 그때 아영이가 문득 생각난 듯 다시 입을 열었다.

“오빠, 그런데 레이아란 분의 일에 대해 하이첼 언니에게도 말했어?”

“아까 낮에 네가 궁수대에 있을 때 말했지.”

“언니는 뭐래?”

아영이는 영유의 말에 호기심 어린 눈빛을 빛냈다. 아영이도 빛의 부족에서 툼 루이칸의 두 딸과 하이첼이 친 자매와 같은 사이였다는 것을 알고 있었다. 아영이 또한 지금과 같은 상황이 지구에서는 도저히 있을 수 없는 일이었기에 더욱 호기심이 일어나는 모양이었다.

영유가 하이첼이 했던 말을 아영이에게 그대로 들려주자 아영이가 조금은 놀란 표정을 지었다.

“이곳은 역시 지구하고는 문화가 많이 다르구나.”

“아무래도 그런 것 같아. 빛의 부족 툼 루이칸이나 레이아님도 하이첼이 내 여자라는 것을 알면서도 그런 제안을 한 것을 보면 이곳은 확실히 지구와는 여러 부분에서 많은 차이가 있는 것 같아.”

영유의 말에 아영이가 약간 뾰로퉁한 표정을 지으며 귀여운 표정으로 영유를 흘겨봤다.

“그래서 좋아?”

영유는 아영이의 그런 표정을 보자 장난기가 약간 발동했다.

“그건 모르겠고, 아무튼 이곳은 남자들에게 천국인 것만은 확실한 것 같아.”

“뭐야? 오빠 나한테 혼나볼래? 아무튼 이번 경우처럼 어쩔 수 없는 경우를 제외하고 아무데서나 바람피우면 내가 혼내줄 거야.”

“알았어, 걱정하지 마. 이렇게 예쁜 조강지처를 두고 설마 내가 바람을 피우겠어.”

영유는 두 손으로 아영이의 두 볼을 감싸며 빙긋 웃었다. 아영이는 영유의 말이 싫지는 않은 듯 다시한번 영유를 곱게 흘겨보았다. 영유는 자신을 흘겨보는 이런 아영이가 너무 귀여워 자신도 모르게 아영이의 아마에 키스를 해주었다. 키스를 하고난 영유가 아영이의 두 눈을 바라보자 그녀가 영유를 향해 방긋 웃어주었다.

영유는 그런 아영이의 입술을 향해 천천히 자신의 입술을 가져갔다. 그리고 자연스럽게 아영이의 입속으로 설육을 집어넣자 아영이도 이제는 아주 자연스럽게 영유의 혀를 맞아주었다. 한동안 두 연인의 감미로운 키스가 이어졌다.

한동안 아영이의 입안을 탐했던 영유가 입을 뗀 후 천천히 아영이의 상의를 벗겨갔다. 아영이는 얼굴이 조금 붉어져 있었지만 이제는 자연스럽게 영유가 벗기기 편하게 두 팔을 들어주었다. 드디어 상의가 벗겨지고 가슴가리개마저 벗겨지자 아영이의 소담스럽지만 탄력 넘치는 가슴이 영유의 두 눈을 사로잡았다.

영유가 잠시 가슴을 바라보고 있자 아영이는 부끄러운 듯 그를 다시한변 흘겨보았지만 가슴을 가리지는 않았다. 한동안 가슴을 바라보던 영유가 곧바로 아영이의 하의로 손을 가져갔다.

아영이는 곧바로 영유의 손길이 하의에 닿자 그가 자신의 알몸을 보고 싶다는 것을 알고 앉아 있는 자세에서 엉덩이를 살짝 들어주었다. 그러자 하의가 영유의 손에 의해 천천히 내려가며 마지막 고의까지 모두 벗겨지자 마침내 아영이의 늘씬한 알몸이 영유의 두 눈에 들어왔다.

“역시 아영이 네 몸은 아름다워. 난 정말 행운아인 것 같아.”

“처음에는 그렇게 구박해 놓고선..”

“그때는 미안했어. 내가 생각해도 그때 내가 왜 그랬는지 모르겠다. 이렇게 착하고 예쁜 우리 아영이를..”

“피잇! 이제라도 알았으니 다행이지 뭐.”

영유는 정말 그때를 생각하면 자신이 굴러온 보석을 차낼 뻔 했다는 것에 대해 한편으로는 정신이 아찔해지려고까지 했다. 만약 지금 아영이가 없었다면.. 그것은 정말이지 생각하기조차 싫었다.

잠시 아영이의 눈부신 알몸을 감상하던 영유가 그녀의 몸에는 손도 대지 않고 곧바로 자신의 옷마저 모두 벗어버렸다. 그리고 마침내 두 연인이 태초의 모습 그대로 마주했다. 아영이는 앉아있는 영유의 앞에 우뚝 솟아있는 물건을 보고 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

한동안 아영이의 알몸을 더 감상한 영유가 얼굴을 그녀의 새하얀 가슴으로 가져갔다. 영유가 가슴위의 앵두 같은 유실을 곧바로 입에 물자 아영이의 입에서 낮은 신음 소리가 흘러나왔다. 그리고 혀로 정상에 매달린 유실을 희롱하기 시작하자 아영이는 터져 나오려는 신음 소리를 참으려는 듯 입술을 살짝 깨물었다.

“하아아흑., 오빠.. 어떡게 해.. 기분이 너무 좋아.. 하아아흥..”

아영이는 영유가 젖꼭지를 살짝 깨물자 가슴에서 전해져오는 짜릿한 쾌감에 마침내 항복을 하듯 입을 열고 말았다. 그때 영유가 아영이의 한손을 잡아 자신의 물건으로 끌고 오자 그녀는 가슴에서 느껴지는 쾌감에 자신도 모르게 영유의 물건을 한껏 움켜쥐었다.

영유는 아영이의 양쪽 젖가슴을 번갈아가며 희롱했다. 그녀는 영유가 유실을 괴롭힐 때마다 자신도 모르게 흘러나오는 신음소리를 참을 수가 없었다. 어느 순간 영유가 손가락으로 유실을 비틀며 입으로도 유실을 깨물자 아영이의 상체가 자신도 모르게 뒤로 휘어졌다.

“아흐윽.. 오빠 나 어떡게 해.. 하으응.. 미치겠어.. 하아아학..”

순간 아영이 답지 않은 교태음이 입에서 저절로 흘러나오며 양쪽 가슴에서 전해지는 쾌감에 아영은 온몸을 부르르 떨어야 했다. 이제는 신음소리도 참을 수 없었다. 헌데 유실을 비틀던 한손이 서서히 아영이의 하체로 떨어져 내려갔다. 그리고 어느 순간 아영이의 다리사이로 한 손이 계속 미끄러지듯 스며들어갔다. 그러던 어느 한순간.

“하아학! 오빠.. 하흑.. 나..몰라 ..흐으흑..”

아영이의 온몸이 총에 맞은 참새마냥 부르르 떨며 진저리를 쳤다. 영유의 손가락 하나가 음부 틈사이의 구멍을 서서히 파고 들어가자 아영은 부끄러운 듯 얼굴을 불게 물들이며 고개를 좌우로 흔들었다. 그리고 어느새 손가락 하나가 모두 파고들어 펌프질을 시작하자 아영이는 가슴과 둔덕 사이에서 전해져오는 쾌감에 한동안 정신이 아득해졌다. 또한 그로 인해 손에 쥐고 있던 영유의 물건을 자신도 모르게 더욱 힘껏 움켜잡았다.

그렇게 한동안 아영이의 음부를 희롱하던 영유의 손이 어느 순간 떨어져 나갔다. 그리고 가슴을 빨던 얼굴도 떼어냈다. 아영이는 이제 영유가 시키지 않아도 그가 무엇을 바라는지 알고 있었다. 영유의 얼굴을 한번 쳐다본 아영이가 고개를 숙여 손에 움켜쥐고 있는 영유의 성기로 향했다.

전봇대같이 우뚝 솟아있는 영유의 성기가 다시 한번 아영의 두 눈을 사로잡았다. 잠시 그것을 바라보던 아영이는 입술을 살짝 벌리며 마치 버섯 같은 영유의 성기를 살며시 머금으며 혀를 감아갔다.

“으흐흠.. 좋아.. 아주 좋아..”

순간 영유의 입에서는 자신도 모르게 신음성이 내뱉어졌다. 아영이의 입속으로 들어간 성기가 부드러운 혀에 감싸이며 입술로 오물거리자 영유 또한 온몸을 부르르 떨어야 했다. 아영이는 이제 혀까지 움직이며 영유에게 기쁨을 주고 있었다. 그는 아영이의 혀가 성기를 휘감으며 희롱을 할 때마다 진저리까지 쳐야했다. 한참을 아영이가 그의 하체에 고개를 파묻은 채 성기를 빨고 있자 영유는 더 이상 참을 수 없을 것 같아 아영이의 두 볼을 잡고 살며시 들어올렸다.

아영이는 영유가 고개를 들어 올려 얼굴을 바라보자 부끄러운지 얼굴이 새빨개졌다.

영유는 그런 아영이가 귀여운지 그녀의 몸을 살며시 끌어안았다. 그리고 드디어 침대에 서서히 눕히자 영유는 자연스럽게 아영이의 몸 위로 올라가서 다리를 벌리게 한 후 하체를 아영이에게 밀착 시켰다.

아영이는 계곡 사이에서 느껴지는 영유의 큼직한 성기를 느끼며 두 눈을 사르르 내리 감았다. 그리고 잠시 후 영유의 페니스가 자신의 깊은 곳으로 밀고 들어오자 자신도 모르게 영유의 등을 꼭 감싸 안았다.

“아흐으윽.. 오빠.. 기분이 너무 좋아.. 하아앙.. 오빠.. 으흐흥..”

아영이의 입에서 다시한번 신음성이 터져 나오며 자신의 음부를 가득채운 영유의 성기를 느끼고 온몸을 떨었다. 영유는 아영이의 질벽이 조여오는 즐거움을 느끼는 듯 한동안 하체를 움직이지 않고 있었다. 그리고 잠시 후 드디어 영유가 앞뒤로 펌프질을 시작하자 이제는 고통이 아닌 전율스런 쾌감에 그녀의 입에서 신음성이 끊임없이 계속 터져 나왔다.

아영이는 영유의 움직임에 따라 온몸에 흐르는 아련하고 짜릿한 쾌감에 자신도 모르게 영유를 더욱 꼭 끌어 않았다.

“하아아흑.. 오빠 나 어떡해.. 미칠거 같아.. 하아아..”

아영이의 몸은 어느새 영유의 몸에 길들여져 가고 있었다. 한동안 왕복운동을 하던 영유는 이제 최후를 향해 달려가듯 속도를 더욱 빨리했고 그에 따라 아영이의 신음소리는 더욱 커져갔다. 그리고 어느 순간.

“하아앙.. 어떻게 해.. 하흐흥.. 오빠 사랑해.. 너무 좋아.. 하으윽..”

처음으로 아영이의 입에서 사랑한다는 말이 흘러나왔다. 그것은 아영이 자신도 모르게 흘러나온 말이었다. 그리고 그 순간 두 사람은 최고의 절정에 도달했다.





219편
<-- 전쟁의 기운 -->



잠시 후 아영은 행복한 표정으로 영유의 품에 안겨 있었다. 방금 전의 흥분을 아직 못 잊은 듯 그녀의 얼굴은 아직까지 붉게 상기되어 있었다. 영유의 손은 마치 어린아이가 장난이라도 치는 듯 품에 안겨있는 아영이의 유실을 잡고 살짝 비틀고 있었다.

“짓 굳어..”

영유가 자신의 가슴을 가지고 계속 장난을 치자 아영이가 영유를 다시 흘겨보며 말했다.

“아영아 고맙다.”

영유는 아영이가 자신을 위해서는 뭐든지 내주려 한다는 것을 알고 문득 고맙다는 말이 하고 싶어졌다.

“고맙긴. 내가 오히려 오빠한테 고마워해야지. 오빠가 아니었으면 이렇게 행복할 수도 없었는걸.”

아영이는 한마디 한마디가 예쁜 말만 골라서 했다. 그때 아영이가 그를 올려다보며 다시 입을 열었다.

“오빠, 하이첼 언니에게도 잘해줘. 오빠만 믿고 여기서 정착하려고 마음먹은 건데 소홀이 생각하지 마.”

“잘 대해주고 있어. 그런 건 걱정하지 않아도 돼.”

영유는 아영이가 하이첼까지 생각해주자 더욱 그녀가 예뻐 보였다. 어찌 생각해보면 두 여인은 껄끄러운 상대일수도 있었지만 두 여인은 지금 마치 친 자매처럼 사이가 좋았다. 영유는 아영이 같은 여인이 자신의 여자이라는 것이 한없이 고맙게 느껴졌다.

*****

다음날 영유가 아침을 먹으러 가자 아영이와 프시아가 반갑게 맞아주었는데 아영이는 평소보다 더 밝은 표정을 보이고 있었다. 영유는 아영이의 표정이 무척 밝아보이자 괜스리 같이 기분이 좋아졌다. 그때 하이첼이 영유를 쳐다보며 갑작스레 입을 열었다.

“고맙다.”

“뭘..?”

영유가 하이첼의 갑작스런 생뚱맞은 말에 고개를 갸웃하자 하이첼이 평상시와는 조금은 다른 약간은 부드러운 표정을 지으며 입을 열었다.

“어제 기절시켜준 것.”

그는 하이첼의 말을 듣고 그제서야 어제 대련으로 그녀가 깨달은 바가 있다는 것을 눈치 챘다. 그렇다면 하이첼은 어제 새벽에 기절에서 깨어난 후 기어이 한 단계 더 성취를 이룬 것이 틀림없었다.

“정말 축하해.”

영유는 하이첼이 한 단계 더 나아간 것이 정말 기뻤다. 지구인들은 전생의 기억이 있기 때문에 진전을 빨리 볼 수 있었지만 하이첼은 경우가 틀렸다. 단지 순수한 노력만으로 이렇게 급진전을 보이는 것을 보면 하이첼의 자질은 보통이 아닌 것 같았다.

그때 하이첼이 약간은 자신만만한 투로 영유에게 말했다.

“이따가 저녁에 다시한번 붙어보자. 너에게 어느 정도까지 버틸 수 있는지 시험해보게.”

“그래, 나도 궁금한걸.”

영유는 사실 하이첼이 아무리 진전을 보였다고는 하지만 자신이 마음만 먹는다면 하이첼을 단시간에 무릎 꿇릴 수 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 방금 진전을 이룬 사람의 기를 곧바로 꺾어놓으면 실망감이 커질 것을 알기에 오늘은 어느 정도 사정을 봐주기로 작정했다.

잠시 후 아침을 모두 먹자 영유는 아영이와 함께 병사들을 훈련시키기 위해 집을 나섰다. 아영이는 어제 저녁에 영유와 가졌던 시간이 좋았는지 행복한 표정을 감추지 않았다.

훈련 장소에 도착하자 아영이와 영유는 각자 맡은 부대로 헤어졌다. 바엘이 창병들의 맨 앞에 선 상태에서 곧 영유가 쾌의 창법중 여러 가지 공격법을 시전해 보였다. 훈련이라는 것은 끊임없이 몇가지 동작을 반복해서 그 동작이 물 흐르듯 자연스럽게 연결될 때까지는 반복의 연속일 수밖에 없었다. 잠시 후 창병들이 모두 동작을 외우고 스스로 연습할 수 있게 되자 영유는 바엘을 따로 불러 개인 수련에 들어갔다.

영유는 바엘에게 우선 제일 익히기 쉬운 쾌의 창법만을 가르쳤다. 쾌의 창법이 어느 정도 경지에 오른다면 그때 파와 수호의 창법은 물론 보법까지도 가르쳐줄 생각이었다.

그것은 백인장과 영유 자신이 경험을 해봤기 때문에 그 방법이 맞다고 확신할 수 있었다. 바엘은 영유가 빛의 부족으로 가기 전에 창병들에게 미리 가르쳐주었던 동작들은 이미 완벽하게 터득해 놓은 상태였다.

영유는 오늘도 하루 종일 바엘을 붙잡고 쾌의 창법에 대한 수십 가지의 동작들을 이론 적으로는 전부 머릿속에 심어주었다. 이제는 그것을 바엘이 어느 정도의 노력을 기울여서 빨리 터득하느냐에 달려 있었다.

저녁이 되자 영유는 아영이와 함께 집으로 돌아왔다. 하이첼은 영유가 돌아오기만을 벼르고 있었는지 저녁을 먹는 내내 두 눈이 초롱초롱하게 빛나고 있었다. 마침내 저녁을 모두 먹고 나자 하이첼이 곧바로 영유를 재촉했다.

“따라 나와.”

영유는 하이첼의 이런 모습을 보며 속으로 지구의 여자깡패 같다는 생각이 문득 들었다. 영유는 마치 삥 뜯기는 학생처럼 할 수 없이 하이첼의 뒤를 쫓아나가야 했다. 다른 사람들은 티타임을 즐길 모양인지 집안에서 약간 머뭇거리는 영유의 등을 떠밀다시피 하며 수련장으로 내보냈다.

“뭐가 그렇게 급해? 아직 시간도 많은데 차라도 한잔 마시고 시작하면 좋잖아.”

“잔말하지 말고 어서 검이나 생성시켜!”

영유가 투덜거리자 하이첼이 어느새 빛의 검을 생성시켜 놓은 채 눈을 부라리며 그의 말을 그대로 묵살해 버렸다. 영유는 도살장에 이끌려 나온 소새끼 마냥 어쩔 수없이 하이첼의 뜻에 따라야 했다.

지금 심정 같아서는 단번에 하이첼을 거세게 몰아쳐 아주 단단히 혼내주고 싶었지만 영유도 겪어봐서 하이첼의 마음을 이해했기에, 노인이 자신에게 했던 대로 이번에는 어느 정도 손속에 사정을 두기로 했다.

드디어 영유가 다가서자 하이첼도 같이 다가왔다. 영유는 예전처럼 하이첼의 온몸 전체를 돌아가며 공격했다. 확실히 전에 비해서 빈틈이 많이 사라져 있었다. 그리고 빛의 검 또한 강도가 무척 강해져 있었다.

하이첼 또한 전에 영유의 백색검과 부딪혔을 때 손목에 느꼈던 찌릿함이 없어지자 자신감을 얻고 반격에 나서려 했다. 하지만 영유는 아직까지 미소를 지은 채 여유만만해 하며 반격할 틈을 거의 주지 않았다. 허나 전과는 다르게 이번에는 9번을 방어하면 1번은 반격을 할 수 있는 기회가 주어졌다.

하이첼은 자신이 지금 진전을 보인 상태에서도 영유의 상대가 전혀 되지 못하자 확실하게 영유의 성취 단계를 확신할 수 있었다. 하이첼로서는 이토록 단기간 내에 영유가 자신이 그토록 꿈에 그리던 단계를 성취한 것 같자 기쁘면서도 한편으로는 부럽기도 했다.

하이첼은 어느 순간부터 자신이 열 번 중에 한번쯤 반격하는 것도 영유가 손속에 사정을 둔 것이라는 것을 눈치 챘지만, 영유가 자신의 수련을 도우려 한다는 사실을 알고 있었기 때문에 기분이 나쁘지는 않았다. 오히려 이렇게 자신을 더욱 강하게 만들어주려 하는 영유가 고마웠다.

아니 고마워 할 필요도 없었다. 어차피 하이첼 자신은 영유의 여자였기에 자신이 강해진다면 그것은 영유를 위한 일이기도 했다.

영유는 하이첼의 방어 속도에 맞추어서 계속 그녀에게 전신공격을 가했다. 그사이 다른 사람들도 모두 나와서 수련을 시작했지만 영유의 하이첼에 대한 공격은 끊임없이 이어졌다. 마침내 1시간이 경과하자 하이첼의 켄이 서서히 줄어들기 시작했다. 영유가 이제 강도를 조금 더 높이자 하이첼의 빛의 검이 갈수록 눈에 띄게 흐려져 갔다. 그리고 급기야는 어느 순간 빛이 거의 사라져 버리자 그제서야 영유가 공격을 멈추었다.

그 순간 하이첼은 탈진해서 바닥에 그대로 무너졌다. 기절은 아니었지만 온몸의 켄과 체력이 모두 고갈된 것이다. 이번에는 하이첼의 기력 소모가 목적이 아닌 켄에 맞는 검술을 터득하게 하려 한다는 것을 하이첼은 어렴풋이 느낄 수 있었다.

하이첼이 바닥에서 일어나지 못하자 영유가 다가와 하이첼을 번쩍 안아들었다. 헌데 그 모습을 케이린이 잠시 우두커니 지켜보다가 다시 인호와 대련을 시작했다. 이때 케이린의 표정은 왠지 모르게 약간 우울해 보였다.

잠시 후 영유는 하이첼을 탁자에 앉힌 후 한마디 했다.

“빨리 켄을 회복해, 계속 대련해야 하니까.”

영유는 하이첼이 정자세를 취할 수 있도록 도와준 후 아영이에게로 갔다. 아영이는 정령의 힘을 빌어 싸우는 것이었기에 특별히 대련을 할 필요가 없었다. 아영이의 정령 친화력강화는 아영이 스스로 해결해야할 문제였다.

“잘 돼가?”

영유가 보기에 아영이는 벌써 수백발의 크고 작은 여러 종류의 회오리 화살들을 하늘로 쏘아올려 보낸 것 같았다. 아영이는 영유가 물어오자 곧 반투명한 활을 소멸시키고 아마에 흐르는 땀을 손으로 훔치며 방긋 웃었다.

“응 오빠. 나도 전생인 엘프의 능력을 70프로까지 따라잡았어. 이제 조금만 더 열심히 수련하면 바람의 정령왕을 소환할 수도 있을 것 같아.”

“70프로면 얼마 남지 않았네. 곧 그렇게 될 거야.”

“그래야지. 그런데 오빠, 하이첼 언니가 요사이 엄청 강해진 것 같아.”

“그렇게 수련을 열심히 하는데 강해지지 않으면 그게 오히려 더 이상한거지.”

“하긴 언니처럼 저렇게 열심히 수련하는 사람도 없을 거야. 식사하고 자는 시간만 제외하면 하루 종일 수련만 하고 있거든.”

“정말 광적이라니까. 아마 이 행성에서 이제 여자 카제르들은 물론이고 남자들도 하이첼을 상대할 카제르들은 많지 않을 거야..”

“그럴 거 같아.”

“그런데 아영아, 만약 싸움이 일어난다면 궁수대의 역할이 무엇인지 모두에게 잘 습득시켜준 거지?”

“그럼. 오빠가 틈틈이 전해준 백인장의 지식을 나도 틈나는 대로 모든 궁수들에게 계속 알려주고 있어. 이제 모든 궁수대가 제법 일사분란하게 움직이고 있는걸.”

“그래, 잘됐네.. 만약 싸움이 벌어지면 궁수대의 역할이 큰 몫을 차지할 수도 있어.”

“당연히 그래야지. 지금까지 우리 궁수들이 얼마나 열심히 수련을 했는데.”

궁수대 뿐만이 아니라 창병대나 검사대도 모두들 아주 열심히 수련을 한다는 것을 영유는 알고 있다. 이 세 조직은 일반부족민이라는 이유로 지금껏 소외됐었는데, 자신들도 병사로서 싸움에 임할 수 있다는 사실 하나만으로 이제는 대단한 자긍심을 갖고 있었다. 그래서 카제르들 보다 더 열심히 알아서들 수련을 하고 있었다.





220편
<-- 특별 퀘스트 -->



얼마 후 하이첼이 켄을 회복하자 영유와 다시 대련에 들어갔다. 이번에는 어제처럼 다시한번 하이첼을 기절 시킨 후 안아서 방에 눕히고 집으로 돌아왔다. 당분간은 하이첼에게 이런 최고의 강도 높은 수련을 계속 해야 했다.

다음날도 영유의 일과는 전날과 같았다. 헌데 그 다음날 빛의 부족에 남아있던 매의 정찰병이 연합 부족으로 급한 전갈을 전하러 왔다.

“지금 어둠과 소환의 두 대부족에 종속된 모든 부족의 카제르들이 각자 소속된 대부족으로 이동 중입니다. 그래서 빛의 부족 툼 루이칸님께서도 지금 종속부족들을 급히 불러들이고 있는 중입니다. 그리고 툼 루이칸님께서 영유님에게 전달하라고 하신 말씀이 있는데, 우선은 상황을 지켜보고 움직이자고 전해달라셨습니다.”

“알았소. 정찰조들은 놈들의 움직임을 계속 주시해 주시오.”

“알겠습니다.”

드디어 놈들이 전쟁을 일으키려고 한다. 종속부족들이 각 대부족으로 모두 모이자면 아무래도 며칠의 시일은 걸린다. 또한 대대적으로 움직이는 병력은 눈에 띄기에 어차피 전쟁이 일어난다면 서로의 전력이 모두 파악된 상태에서 치러진다고 봐야했다.

영유는 연합부족과 빛의 부족이 한데 뭉쳐있는 것은 어떨까도 생각해 봤지만, 곧 양 부족의 수십만이나 되는 부족민들까지 움직일 수는 없다고 생각했다. 그리고 어둠과 소환의 두 대부족이 양쪽으로 진영이 나뉘어져 있었기에, 노인의 말대로 우선은 놈들의 움직임을 살펴보고 난 뒤 결정을 내리는 게 현명하다고 판단됐다.

영유는 즉시 모든 루이칸들을 회의장으로 불러들였다. 루이칸들이 모두 모이자 영유가 정찰병이 보고한 내용을 모두에게 알려주니 루이칸들이 순식간에 웅성대기 시작했다. 영유는 잠시 후 루이칸들이 조용해지자 라이저를 향해 입을 열었다.

“집짓는 공사는 이제 거의 완공된 것 같은데, 어떻습니까?”

“이제 거의 다 되어가네. 80프로 정도의 부족민들은 집을 차지했고 나머지도 2-3일 안에는 가능할 것 같네.”

“최대한 서두르셔야 할 것 같습니다.”

“알겠네.”

라이저가 대답하자 영유는 곧바로 루이칸들을 돌아보며 조금 목청을 높여 말했다.

“각 루이칸님들께서는 언제든지 출정할 수 있도록 항상 만만의 준비를 갖춰주십시오. 그리고 일반병들의 훈련은 별다른 말이 있을 때까지 계속 진행해 주십시오.”

지금 회의장에 모인 의미는 별거 없었다. 전쟁이 곧 일어난다는 것을 알리는 것과 모두들 마음의 준비를 하고 있으라는 것이 전부였다. 우선은 놈들이 어찌 나올지 몰랐기에 지금으로서는 별다른 회의 내용이 없었다.

간단하게 회의를 마친 영유는 바엘에게 창병대를 맡기고 연합부족을 전부 한바퀴 둘러보았다.

만약 이곳을 비우고 카제르들이 전부 출전한다고 해도 부족민들은 안전할 것이다. 그것은 일반 부족민들은 카제르들만 없으면 자멸이나 마찬가지였기에 굳이 일부러 칠 필요는 없었기 때문이다.

만약 어느 부족에서 일반 부족민들을 카제르도 없는 상태에서 친다면, 자신들도 어떻게 해서든지 똑같이 보복 당할 것을 알기에 어둠의 부족이라도 그럴 가능성은 거의 없다고 봐야했다.

영유는 연합부족을 둘러보며 만약 이 전쟁에서 패한다면 다시 모든 부족민들이 뿔뿔이 흩어진다는 것을 알았기에 이번 전쟁에서 반드시 이겨야 한다고 생각했다.

모든 부족들이 큰 결단을 내리고 모인 연합이다. 이 전쟁만 승리로 이끈다면 이제 완전하게 자리를 잡을 수 있다. 아니 어쩌면 더 큰 그림도 나올 수 있다.

한편으로 빛의 부족 노인이 현명한 판단을 내렸다고 생각했다. 만약 영유가 없었다면 빛의 부족 혼자로는 두 대부족을 당할 수 없었을 것이다. 동맹도 동맹이지만 영유 자신의 능력을 노인이 최대치로 끌어 올려준 것이 결코 영유를 위한 게 아닌 노인 자신을 위한 것이라고 생각했다.

그가 여러 곳에 흩어져서 훈련을 하고 있는 일반병들을 보며 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 어느 사이엔가 요리스가 다가왔다.

“마음이 심란한가?”

“조금 그렇습니다.”

“연합부족으로 합류한 모든 부족들은 새 희망을 품고 있네. 하물며 육체의 부족마저도.. 어둠이나 소환의 대부족에 종속된 부족들은 그저 모두 마지못해서 싸울 것이나, 우리 연합부족들은 그 희망을 지키기 위해서 모두들 죽기를 각오하고 싸울 것이니 절대로 지지 않을 것이네.”

요리스는 영유가 무엇을 생각하고 있는지를 알고 있는 듯 위로와 같은 말을 했다. 하지만 그것은 형식적인 위로의 말이 아니라 진실이며 사실이었다. 요리스가 지금 한 말은 백번 맞는 말이다. 그래서 연합부족의 모든 카제르와 일반병들은 전쟁이 터지기 일보직전인 지금까지도 저렇게 수련에 피땀을 흘리고 있는 것이다.

“형님 말씀이 맞습니다. 저들이 죽기를 각오하고 싸우는 이상 절대 우리가 질순 없지요.”

“맞네. 모두들 어려운 결정을 내리고 합류해 온 사람들이네. 결코 쉽게 무너지지 않을 것이니 너무 걱정하지 말게.”

“고맙습니다. 형님 말씀을 듣고 보니 마음이 조금은 편안해 지는군요.”

“다행이구만. 그리고 혹시나 해서 하는 말인데 어떠한 경우라도 자네가 흔들리는 모습을 누구에게라도 보이면 절대 안되네. 그리고 흔들릴 필요도 없고.. 우리가 패할 것 같다는 의심도 전혀 할 필요가 없네.”

“알겠습니다.”

요리스는 이 행성에서 영유가 최초로 만난 사람이며 지금까지 영유가 가장 믿고 있는 사람 중 한사람이다. 요리스 또한 영유에 대해 이제는 가족과도 같은 마음을 지니고 있었다. 두 사람은 어느새 서로의 마음을 어느 정도는 읽을 수 있는 사이가 됐다.

영유는 요리스와 몇 마디 말을 더 나누고 바엘에게 창병들을 그대로 맡긴 채 집으로 향했다. 그것은 이제 며칠 안에 터질지 모르는 전쟁을 위해 수련장에서 수련하는 이들의 실력을 조금이라도 더 끌어올리고자 함이었다. 헌데 영유가 집으로 향하고 있는데 갑자기 머릿속에서 알 수 없는 음성이 오랜만에 다시 들려왔다.

[띠링! 특별 퀘스트가 도착했습니다. 특별 퀘스트라고 한번 발음을 하거나 마음속으로 세 번을 외쳐주십시오.]

영우는 일반 퀘스트는 자주 왔었지만 특별 퀘스트는 이번이 처음이었기에 그것이 무엇인지 몹시 궁금했다. 그래서 재빨리 특별 퀘스트를 열어보았다.

“특별 퀘스트!”

곧바로 영유의 허공 앞에 반투명한 창이 뜨며 그 안에 글자가 빽빽이 들어차 있었다.

=====================================================================

특별 퀘스트 : 지옥의 불타는 거인

〈위대하신 그 분께서 직접 만드신 창조물인 특별 퀘스트가 지정된 장소에 나타난다.〉

1. 지금까지 살아남은 그대들의 능력을 그분에게 보여드릴 때가 되었다. 살아남은 모든 후보자는 각자의 파티원과 함께 퀘스트에 지정된 장소로 향하라.

2. 각 파티원은 특별 퀘스트인 지옥의 불타는 거인을 해치워야한다. (파티원이 없는 경우 혼자 해치워야한다.)

3. 이동방법: 파티원끼리 서로 신체접촉이 연결되면 지정된 장소로 공간 이동된다. 파티원이 없는 경우 두 손을 맞잡고 특별 퀘스트라고 마음속으로 한번 외치면 지정된 장소로 이동된다.(원래의 위치로 돌아올 때도 같은 방법을 사용한다.)

4. 3일의 기한을 준다. 파티원이 지정된 장소로 이동되면 특별 퀘스트가 나타난다.( 3일이 지나도 이동하지 않으면 파티원 전원 자동 소멸.)

성공시 보상 : 파티원 전원에게 경험치와는 상관없이 1회의 전생이 전승된다.

실패 : 파티원 전원소멸.

=========================================================================

영유는 이런 시급한 상황에 특별 퀘스트라는 것이 전해져오자 다소 황당했다. 지금은 한창 전쟁 준비에 대비해야할 때다. 그런데 듣기에도 무시무시할 것 같은 특별 퀘스트를 해치우라고 하니 화가 나기도 했다.

영유는 퀘스트에 나타난 위대한 그분의 창조물이라는 글자를 보고 비로소 지금까지의 일은 신이 꾸민 일이라는 것을 확신할 수 있었다. 이것으로 보아 끝까지 살아남는 지구인만이 위대하다는 그분의 최종 목적이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다.

‘좋아, 그분이라는 존재의 최종 목적이 무엇인지 알기 위해서라도 끝까지 살아남는다!’

어차피 이제는 호랑이 등에 타고 있는 겪이다. 영유는 피할 수 없다면 최대한 빨리 해치우고 돌아오기로 마음먹었다. 신의 창조물인 지옥의 불타는 거인이 어느 정도로 강할지는 모르겠지만, 영유 자신과 아영이 그리고 인호가 힘을 합하면 충분히 해치울 수 있으리라 믿었다.

하지만 마음 한편으로는 신이 직접 창조한 존재이기에 분명히 보통은 넘을 것이라 생각했다. 아니 어쩌면 자신이 생각하는 것 이상으로 더 강할지도 몰랐다.

영유는 이번 퀘스트가 어딘가에 아직까지 살아남은 8억이 넘는 모든 지구인들에게 공통으로 전해지는 퀘스트라고 생각했다. 만약 이번 특별 퀘스트가 강력하다면 그만큼 생존후보자의 숫자는 많이 줄어들 것이다.

영유가 가만히 생각해보니 이번 특별 퀘스트는 살아남은 지구인들이 이번 퀘스트에 나타나는 불타는 거인보다 강하지 못하면 죽어야하는, 지구인들에 대한 일종의 가지치기라는 생각이 문득 들었다.

‘그분이라는 존재.. 지구인들을 완전히 장기판의 졸로 여기고 있는 건가.’

영유는 위대하다는 신이 혹시 유희를 즐기기 위해 이런 일을 꾸민 것은 아닌가 하는 생각이 들기도 했다. 하지만 다시 생각해보니 신도 머리 복잡하게 단순히 유희를 위해 이런 귀찮은 일을 꾸미지는 않을 것이라고 생각했다.

아무튼 예전에도 그랬지만 지금도 전혀 알 길이 없었다. 알수 있는 방법은 오직하나.. 무조건 끝까지 살아남는 길밖에 없었다.

잠시 후 집에 도착해서 수련장으로 가보니 하이첼과 케이린이 수련을 하고 있었다. 그리고 인호는 탁자에 앉아서 인상을 잔뜩 찡그린 채 무엇인가를 열심히 생각하고 있었다. 영유가 인호에게 가까이 다가가자 인호가 그제서야 영유를 발견하고 급히 한쪽으로 끌고 갔다.

“형도 왔죠? 특별 퀘스트.”

“그래.”

“어떻게 할 거죠?”

“어떡하긴.. 최대한 빨리 가서 처치하고 돌아와야지.”

“아무래도 그래야겠죠. 3일안에 안가면 우리 세 명 모두 소멸이라는데.”

영유는 얼마 전 매의 정찰병이 전해준 보고를 인호에게 말해주었다. 그러자 인호의 가뜩이나 찡그리고 있던 인상이 더욱 구겨졌다.

“엎친데 덮진 격이라니, 아무튼 형 말대로 빨리 처치하고 와야겠네요. 근데 언제쯤 갈 겁니까?”

“오늘 저녁에 출발하려고 하는데 괜찮겠지?”

“전 아무 때나 상관없어요. 어쨌든 빨리 이번 퀘스트를 처리하고 와야 맘이 편해질 것 같아요.”

“너도 알겠지만 이번 상대는 신이라는 존재가 직접 창조한 괴물이야. 결코 만만한 상대가 아닐 수도 있어.”

“아무리 강하다고 해도 우리 셋이 힘을 합치면 그깟 괴물하나 처치 못하겠어요.”

인호도 영유와 같은 생각을 하고 있는 모양이었다. 영유도 마음속으로는 제발 그러기를 바랐다. 하지만 어느 순간부터인지는 모르겠지만 왠지 계속 꺼림직한 느낌이 드는 것은 무엇 때문일까. 영유는 애써 그런 느낌을 지우려고 고개를 가로저었다.

영유와 인호가 수련장의 한쪽 구석에서 한창 대화를 나누고 있는데 아영이가 급히 집안으로 통하는 문을 열고 수련장에 나타났다. 그리고 두 사람이 있는 곳으로 다가왔다.

“알고 있지?”

아영이가 오자마자 두 사람을 쳐다보며 말하자 인호가 아영이의 말을 받았다.

“응 누나. 그래서 이따가 저녁에 출발하기로 했어.”

“우리 셋이 힘을 합하면 충분히 이길 수 있겠지?”





221편
<-- 특별 퀘스트 -->



아영이 역시 같은 생각을 하고 있었다. 하긴 지금 세 사람이 힘을 합친다면 바르다 행성 내에서 이들을 이길 상대는 없을 것도 같았다. 물론 이곳에 있는 지구인들의 능력이 어느 정도인지 모르기 때문에 지구인들은 제외한 것이다.

잠시 후 아영이는 궁수대가 있는 곳으로 다시 돌아갔고 인호는 다시 케이린과 대련을 시작했다. 영유는 바엘에게 창병대를 맡겨놓고 왔기에 굳이 돌아가지 않아도 됐다. 영유는 갑자기 일이 한꺼번에 터지려하자 생각을 정리하려 탁자에 가서 자리를 잡고 앉았다.

그런데 그런 영유를 하이첼이 가만 놔둘 리가 없었다.

“이리 와.”

영유는 마치 똥개를 부르는 듯한 하이첼의 말투가 귀에 거슬렸지만 이제는 그러려니 이해하기로 했다. 사실 이해를 못한다고 해도 영유가 하이첼에게 할 수 있는 일은 아무것도 없었지만.

영유는 어차피 수련을 돕기 위해 수련장으로 왔기에 하이첼과 대련에 들어갔다. 영유는 자신이 노인에게서 수련 받았던 방법을 그대로 하이첼에게 적용했다. 그 방법이란 별거 없었다. 대련할 때마다 최대한 켄을 바닥까지 소모시켜서 새로 켄을 회복하게 하는 것뿐이다. 하지만 그 수련방법이 최대의 효과를 낸다는 것을 잘 알고 있었다.

영유는 하이첼을 기절시키지 않고 탈진만 시킨 채 세 번의 대련을 가졌다. 캔을 새로 회복할 때마다 하이첼의 방어 능력은 점점 더 나아지고 있었다. 수련을 하는 사이 어느덧 저녁이 되고 아영이가 돌아왔다. 마침내 저녁을 모두 먹고 나자 영유는 하이첼과 케이린에게 인호와 아영이를 데리고 잠깐 어디를 다녀온다고 하고 집밖 외진 곳으로 나왔다.

“조심들 해. 우리 생각 외로 괴물이 무척 강할 수도 있어.”

“알았어, 형.”

“알았어, 오빠.”

곧바로 세 사람이 서로의 어깨에 손을 올려놓자 잠시 후 세 사람의 몸을 밝은 빛이 감싸기 시작했다. 그리고 어느 순간 그 빛이 번쩍하며 갑자기 환해지고 곧 세 사람의 몸을 감쌌던 빛이 순식간에 사라져 버렸다. 그리고 세 사람의 모습도 빛과 함께 사라지고 그곳엔 고요한 어둠만이 자리하고 있었다.

******

쏴아아, 철썩... 쏴아아...

“여기가 어디지? 이 행성에도 이런 곳이 있었네.”

세 사람이 공간 이동으로 도착한 곳은 마치 지구의 해변가와 같은 곳이다. 하지만 지구의 해변가와는 사뭇 다르게 모래사장이 눈에 보이지도 않을 정도로 끝없이 펼쳐져 있었다.

바다와 모래사장이 끝없이 펼쳐진 것으로 보아 아마도 이곳은 대륙의 끝자락 같아 보였다. 바다. 그리고 모래사장 그 다음으로는 높은 산등성이 끝없이 펼쳐져 있었다. 한마디로 이곳은 인간의 흔적은 아예 찾아볼 수 없는 미지의 땅 같아 보였다.

“지옥의 거인이 어디 있다는 거지?”

인호가 사방을 둘러보며 투덜거렸다. 영유와 아영이도 주위를 둘러보았지만 어디에도 괴물의 모습은 보이지 않았다. 주위풍경은 그야말로 장관을 이루고 있었다. 헌데 세 사람이 주위를 둘러보며 괴물은 잊은 듯 풍경을 감상하던 그 찰나. 세 사람에게서 200여 미터 떨어진 곳에서 갑자기 밝은 빛이 생성되고 있었다. 그 빛은 세 사람을 이곳으로 인도했던 빛과 같은 빛이었다.

하지만 빛의 크기는 세 사람을 감쌌던 빛과는 그 크기가 달랐다. 아니 어마어마하게 컸다. 세 사람은 자신도 모르게 그 빛만을 주시하고 있었다. 그 빛 안에서 지옥의 거인이 나타나리라는 것은 두말할 필요가 없었다.

세 사람은 호기심 어린 눈빛으로 그 빛을 계속 응시하고 있고 있었다. 그리고 잠시 후.

번쩍!

빛이 한순간 눈부시게 빛나며 순식간에 사라져 버렸다. 그리고 빛이 있던 자리를 바라보던 세 사람은 경악으로 인해 두 눈을 크게 부릅뜬 채 자신들도 모르는 사이 입이 쩍 벌어져야 했다.

한마디로 거대했다. 덩치가 적어도 50여 미터는 되어 보였다. 헌데 거대한 것만이 아니다. 거인은 온몸이 온통 붉게 타오르는 거대한 화염덩어리였다. 모양은 머리와 두 팔 그리고 두 다리로 직립보행 하는 인간의 모습이다. 그런데 코와 입이 없고 두 눈만이 마치 암흑공간과 같은 검은 공간으로 되어 있었다.

200여 미터나 떨어져 있었지만 거인에게서 발산되는 열기는 세 사람이 있는 곳까지 전해져 왔다. 영유를 비롯해서 세 사람은 잠시 후 벌린 입을 다물고 서로를 쳐다보았다.

세 사람의 마음은 서로 같은 말을 하고 있었다.

[결코 만만치 않은 놈이다.]

놈은 과연 특별 퀘스트를 위해 신이 직접 만들었다고 하기에 부족함이 전혀 없어 보였다. 그리고 잠시 후.

“쿵! 쿵! 쿵!

지축을 울리며 거인이 드디어 세 사람을 향해 움직이기 시작했다. 세 사람은 약간 긴장 한 채 다가오는 거인을 주시했다. 그리고 한순간 세 사람은 동시에 거인에게로 몸을 날렸다. 영유는 거인의 앞면, 아영이는 우측, 인호는 좌측으로 날아올라갔다.

역시 성격이 급한 인호가 제일 먼저 거인을 공격해 들어갔다. 인호가 입으로 중얼거리자 인호 주위의 공기 흐름이 앞으로 모여들며 커다란 빛의 기둥이 생성됐다. 인호는 회심의 미소를 지으며 앞에 생성시킨, 광채를 발하는 커다란 기둥을 거인에게 쏘아 보냈다.

인호는 그 한번의 공격으로 거인이 쓰러질 것이라 생각했는지 입가에 미소를 짓고 있었다.

쉐에에엑.

빛의 기둥은 번개 같은 속도로 거인에게 날아갔다. 헌데 거인은 인호의 빛의 기둥은 거들떠보지도 않고 앞에 있는 영유를 향해 갑자기 한 팔을 휘둘러왔다. 덩치답지 않게 거인의 속도는 무척 빨랐다.

화르르륵..

거인이 팔을 휘두르자 불덩어리 조각들이 거인의 팔에서 떨어져 나갔다. 영유는 백색의 막에 몸이 감싸인 채 거인이 휘두르는 팔을 피해 몸을 뒤로 재빠르게 이동시켰다. 그 사이 인호의 빛의 기둥은 붙타 오르는 거인의 옆구리에 정확히 명중했다.

쓰쓰쓰쓰..

인호의 공격은 명중했으나 그건 명중이 아니었다. 빛의 기둥은 거인의 몸에 닿기 무섭게 단숨에 녹아내리듯 소멸해 버렸다. 이번에는 우측에서 아영이가 여러 종류의 회오리 화살을 날려 보냈다.

쉬쉬쉭.. 휘리리릭..

수십 발의 크고 작은 화살들이 회오리를 일으키며 거인의 몸을 꿰뚫었다. 그러자 회오리 화살에 닿은 불타오르는 거인의 몸은 회오리 방향에 따라 불꽃이 휘말리며 잠시 그 불꽃이 사그라들었다. 하지만 이내 회오리의 위력이 떨어지며 화살이 맞은 자리는 다시금 불꽃이 활활 타올라갔다.

아영이는 공격이 실패하자 곧바로 이번에는 전봇대 몇배 크기의 거대한 회오리 화살을 쏘아 보냈다. 그리고 좌측에서도 인호가 들고 있던 검 끝에서 찬란한 빛을 응축한, 마치 빛의 광선같은 빛 무리를 쏘아 보냈다.

영유도 이 순간 왼손에 백색의 거대한 화염구를 생성시켜 가차 없이 거인을 향해 날려 보냈다.

츠츠츠츠.. 휘류류류륭.. 화르르륵..

세 사람이 공격은 무시무시했다. 설사 1급인 에오스라 해도 쉽게 물리칠 수 없을 것 같은 위력이다. 그때 거인이 양팔을 들어 각각 아영이와 인호가 쏘아 보낸 회오리와 빛의 광선을 막아갔다. 하지만 영유의 화염구는 어느새 거인의 배에 다가가 있었다. 어느 순간 세 사람의 공격이 정통으로 거인의 몸을 강타했다.

꽈꽈꽝! 화르르륵..

거대한 폭발과 함께 아영이의 회오리를 막았던 거인의 오른팔이 서서히 회오리에 휘말리며 팔을 이루고 있던 불꽃이 소멸해갔다. 그리고 인호의 빛의 광선을 막았던 왼팔도 차츰 불꽃이 사그라들며 사라져갔다.

그때 영유의 백색구는 거인의 배에 정통으로 맞으며 거대한 폭발과 함께 놈의 몸통을 두동강 내버렸다.

화라라락.. 쿠쿵!

순간 거인의 50 미터가 넘는 거대한 몸체가 상하로 분리 되어져 모래사장에 나뒹굴었다. 헌데 상하로 분리된 거인의 육체는 아직까지 불길에 휩싸여 있었다. 하지만 어쨌든 생각보다는 쉽게 거인을 해치운 셈이다. 아영이와 인호가 곧바로 밝은 표정을 지은 채 영유에게 날아왔다.

“이거봐 형, 우리 셋이 협공을 하면 쉽게 이긴다고 했잖아.”

“생각보다 그렇게 강하지 않아서 다행이야.”

인호와 아영이가 각각 한마디씩 했다. 영유도 이렇게 싱겁게 끝날 줄은 생각지도 못했기에 약간은 멍한 기분이었다.

“아영이 말대로 그렇게 강하지 않아서 정말 다행이다.”

영유도 그제서야 얼굴에 미소를 지으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 영유가 말을 끝내자 마자 갑자기 다시 표정이 서서히 일그러지기 시작했다. 아영이와 인호는 거인을 등 뒤에 두고 영유를 바라보고 있었기 때문에 영유가 갑자기 인상을 일그러뜨리자 이상하다는 듯 쳐다보았다. 그리고 곧바로 영유의 눈길이 향하고 있는 거인을 향해 고개를 뒤로 돌렸다.

“뭐, 뭐야! 다시 일어서잖아!”

“어떻게 된 거야!”

세 사람의 눈에 비친 거인은 상하로 분리된 몸통의 불덩어리들이 순식간에 합쳐지며 불덩어리로 이루어진 두 팔이 다시 몸통에서 솟아나오고 있었다. 그리고 다시 자리에서 일어서며 세 사람이 없었다고 생각했던 입을 크게 벌리고 괴성을 지르고 있었다.

“크아아아앙!”

이것을 보고 아영이와 인호도 인상을 잔뜩 찡그리며 다시 거인의 좌우로 재빨리 이동해갔다. 영유는 다시 일어선 놈을 향해 지체 없이 수십 발의 백색 초승달을 날려 보내며 거인에게 접근해갔다. 비록 열기가 대단했지만 백색의 막 안에 있었기에 그 정도 열기는 견딜만 했다.

퍼퍼퍼펑! 퍼펑!

백색 초승달에 맞은 거인의 몸은 연속되는 폭발과 함께 불꽃이 한순간 사그라들었다. 하지만 이내 불꽃은 다시 활활 타오르기 시작했다. 영유는 원거리 공격으로 거인을 계속 상대하다가는 모두들 기의 소모가 극심하다는 것을 알기에 근접전을 시도해보려 했다. 그리고 거인은 덩치가 있었기에 근거리에서는 영유가 유리할 것이라고 생각했다.

츠츠츠츠츠..

거인에게 다가가는 영유의 백색 검이 순식간에 10여 미터 이상 길게 뻗어졌다. 영유의 몸 또한 순식간에 거인에게 접근해 바람의 속성을 백색 검에 가득 생성시킨 채 놈의 가슴을 대각선으로 길게 내리그었다.

휘르르르류.

순간 거인의 가슴이 회오리에 휘감긴 백색 검에 의해 길게 갈라지며 그 자리의 불꽃이 사그라졌다. 하지만 검이 지나가자 곧바로 다시 불꽃이 놈의 가슴을 휘감고 돌았다. 거인은 불사신이었다. 영유는 그 후 몇 차례나 거인의 주위를 돌며 백색검을 그어댔으나, 검이 지나간 자리의 사라졌던 불꽃은 곧바로 다시 활활 타올랐다.

이때 아영이와 인호도 자신들의 최고 공격력으로 거인을 향해 빛과 회오리를 연속해서 날려 보내고 있었다. 하지만 두 사람의 공격에 잠시 사그라 들었던 불꽃은 이내 다시 불타올랐다.

영유는 근접전도 소용없자 다시 뒤로 물러서며 백색 구를 왼손에 생성시켰다. 이번에 생성시킨 백색구는 전에 만들었던 구의 두배 이상 크기였다.

“한방에 몸통 전체를 날려주마!”





222편
<-- 특별 퀘스트 -->



영유의 생각으로는 단 한방에 거인의 육체를 박살내면 최소한 거인의 약점에 대한 실마리를 찾을 수 있을 것이라 생각했다. 영유가 거대한 백색구를 던지려 하자 거인의 좌우에 있던 두 사람도 자신들이 최대로 낼 수 있는 공격력으로 양쪽에서 공격해 들어갔다.

츠츠츠츠 휘류류류륭. 화르르르르.

다시한번 삼면에서 협공이 가해졌다. 이번에 세 가지 공격을 받으면 거인의 육체는 이제 분리가 아니라 완전히 산산조각으로 나뉘어지게 된다. 헌데 그때 거인이 갑자기 두 팔을 살짝 오무렸다가 다시 폈다.

화라라락..

그러자 믿을 수 없게도 거인의 두 주먹에서는 거대한 불꽃이 떨어져 나오며 아영이와 인호가 쏘아 보낸 공격인 빛과 회오리를 향해 뻗어나갔다. 그리고 거인에게 날아가던 영유의 거대한 백색구는 더욱 믿을 수 없게도 놈의 갑자기 벌어진 입에서 나오는, 마치 드래곤의 브래스와 같은 엄청난 화염이 뿜어져 나와 백색구와 부딪혀갔다.

쿠쿠쿵! 과꽈꽈꽝!

세 군데에서 엄청난 폭발이 일어나자 땅마저 들썩일 지경이었다. 세 사람은 자신들의 이번 공격이 먹혀들지 않자 잠시 정신이 멍해졌다. 하지만 이때 거인이 세 사람을 향해 두 팔을 마구 휘져어오자 영유가 크게 소리 질렀다.

“정신들 차려!”

영유의 외침에 아영이와 인호가 퍼뜩 정신을 차리고 거인의 휘두르는 팔을 피하기 시작했다. 영유는 이틈에 몸을 허공으로 더 높이 띄어 올려 거인의 머리위로 이동했다. 그리고 왼손에도 백색검을 생성시켜 검 자체를 거인의 머리 위 정수리로 그대로 날려 보냈다.

슈슈슈슉!

영유의 왼손에서는 연속해서 백색검이 생성되며 수십개의 검이 거인의 머리를 향해 날아갔다. 그러자 거인은 인호를 공격했던 왼팔을 머리위로 들어 올려 백색검을 쳐내기 시작했다.

꽈꽈꽝! 쿠쿠쿵!

백색검을 쳐내던 거인의 왼팔이 폭발과 함께 산산조각이 나 버렸다. 하지만 사라진 왼팔은 이내 다시 몸통에서 뻗어 나온 불꽃에 휘감기며 곧바로 다시 생성되기 시작했다.

“미치겠군!”

영유는 잠시 거인의 머리위에서 머물며 다음 공격을 준비하고 있었다. 헌데 이때 인호는 자신을 공격하던 왼팔이 백색검에 산산 조각이 나서 다시 생성되는 동안 거인에게 다가서며, 검에 신성력을 최대로 강화한 채 오러 블레이드로 놈의 목을 치려고 했다.

순간 영유를 쳐다보던 거인의 고개가 인호에게 향했다. 그리고 거인의 입에서 다시 엄청난 화염이 뿜어져 나오자 인호는 그 화염을 피하며 거인의 목으로 다가가 오러 블레이드가 길게 뻗어 나오는 푸른 검을 들어 거인의 목을 내리치려했다.

인호는 이제 놈의 왼팔 공격도 받지 않았고 입에서 뿜어졌던 화염도 피한 상황이었기에 마음 놓고 오러 블레이드를 내뻗어 놈의 목을 향해 힘껏 내리쳐갔다. 헌데 그 순간 인호는 거인의 암흑 공간과 같은 커다란 두 눈 속에서 갑자기 불꽃이 생성되는 것이 보여 졌다. 그리고 순간적으로 두 눈에서 엄청난 화염의 광선이 뻗어 나오는 것을 보게 됐다.

인호와 거인과의 거리는 불과 5미터 거리. 인호는 순간 정신이 번쩍 들었다.

‘피할 수 없다!’

인호는 거리가 너무 가까웠고 또한 거인의 눈에서도 불꽃이 뿜어져 나오리라고는 미처 생각도 하지 못하고 있었다. 피하기에는 이미 늦었다고 생각한 인호는 오러 블레이드의 검을 힘껏 거인의 목을 향해 내리치며 몸 앞에 반투명한 빛의 방패막을 형성시켰다.

슈슉!

츠츠츠릿..

인호의 오러 블레이드에 맞은 거인의 목이 두 동강이 나며 잠시 후 바닥으로 떨어졌다. 하지만 거인의 눈에서 이미 뻗어나온 화염의 광선은 인호의 방패막에 닿아 있었다. 광선의 열기는 지옥의 불타는 거인이라는 명칭답게 엄청났다. 순식간에 방패막이 녹아내리며 곧바로 인호의 몸이 화염 광선에 휩싸였다.

“아악!”

순간 인호가 짧게 비명을 터트렸다. 그리고 잠시 후 인호가 들고 있던 검이 바닥으로 그대로 떨어져 버렸다.

“인호야!”

“인호야 안돼!

화염 광선에 휩싸인 인호의 몸은 순식간에 녹아내리며 잠시 후 그는 흔적도 없이 모두 사라져 버렸다.

“흐흑.. 인호야!”

아영이가 눈물을 흩뿌리며 인호가 있는 곳으로 가려했지만 이미 왼팔마저 회복한 거인은 그런 아영이를 향해 돌아서며 두 팔을 동시에 휘둘러왔다.

“위험해!”

영유는 아영이가 거인의 두 팔을 동시에 피할 수 없다고 느끼고 급히 다시 백색 검을 동시에 여러 개 날려 보냈다.

슈슈슉..

다행히 백색 검은 거인의 두 팔이 아영이에게 닿기 전에 제때 도착했다.

쿠쿠쿠쿵!

다시한번 거인의 두 팔이 사라졌지만 곧바로 몸통에서 불길이 일어나며 다시 팔이 만들어졌다. 거인은 목이 없어졌으나 죽지 않았다. 거인은 곧 땅에 떨어진 머리를 향해 두 팔을 뻗어 머리를 집어 들더니 다시 원래의 자리에 얻어 놓았다. 그러자 머리와 몸통은 자연스럽게 불길에 싸이며 다시 본래의 모습으로 되돌아갔다.

아영이는 인호의 죽음에 눈물을 줄줄 흘리며 자신이 만들어낼 수 있는 최고의 회오리를 만들어 내어 거인에게 날려 보냈다. 이때 영유도 다시한번 왼손에 커다란 백색구를 생성시켜 거인의 머리를 향해 힘껏 내던졌다.

회류류류륭.. 쉬이이잉!

아영이의 칼날같이 날카로운 거대한 회오리가 몰아쳐 오자 거인은 두 팔을 뻗어 회오리를 향해 불꽃덩어리를 발사했다. 그리고 머리위에서 날아오는 백색 구를 향해서는 머리를 위로 쳐들어 입에서 화염을 내뿜어 막아냈다.

쿠쿠쿵! 파파팍..

아영이의 거대한 회오리는 거인의 두 주먹에서 뻗어 나온 불꽃과 부딪히며 순식간에 소멸해갔다. 그리고 백색구 또한 거인의 입에서 쏟아져 나온 화염과 맞닿으며 허공에서 거대한 폭발을 일으켰다.

헌데 그때 인호를 죽음으로 내몰았던 거인의 두 눈에서 뻗어 나온 화염의 광선이 폭발을 뚫고 다시 영유에게 뻗어 나왔다. 영유는 폭발로 인해 시야가 잠시 가려져 있었기에 화염 광선이 자신의 몸에 거의 다가왔을 때에야 비로소 그것을 발견했다.

‘이런!’

영유는 피하기에는 이미 늦었다는 판단을 내리고 재빨리 몸을 감싸고 있던 백색의 화염 막을 강화하며 백색 검을 들어 화염 광선을 힘껏 내리쳤다. 그러자 백색 검이 내리치는 힘에 의해 화염광선이 잠시 끊겨나갔다. 그 순간 영유는 몸을 급히 좌측으로 이동했다. 하지만 그것은 일순간이었기에 화염광선은 옆으로 이동하는 영유의 옆구리를 스치고 지나갔다.

“큭!”

영유는 옆구리에서 전해지는 고통에 인상을 쓰며 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다. 그리고 곧바로 서서히 땅으로 내려섰다. 옆구리를 보니 한웅큼의 살덩이가 떨어져 나가 있었지만 다행히 화염의 열기 때문인지 옆구리의 상처는 세포조직이 말라 서로 엉켜붙어 있어서 피는 흘러나오지 않았다.

“오빠, 괜찮아?”

그때 아영이가 영유도 상처 입은 것을 알고 영유에게 내려오려고 했다. 그러자 영유가 급히 아영이를 제지했다.

“안돼, 내려오지 마.”

거인은 바닥에 내려앉은 영유를 보며 다시 두 눈과 입에서 화염을 뿜어댔다. 영유는 급히 다시 백색의 화염 막으로 온 몸을 감싼 채 허공으로 몸을 띄어 올렸다. 땅에서는 두 다리로 거인의 화염공격을 피하기에는 너무 느렸기 때문이다.

다행히 영유는 때늦지 않게 거인의 화염공격을 피할 수 있었다. 거인의 화염은 어찌나 열기가 대단한지 모래마저도 녹아서 사라질 지경이었다. 그때 거인이 영유를 공격하자 아영이가 거대한 회오리를 두 번 연속해서 거인을 향해 발사했다.

아영이는 커다란 회오리를 두 번 쏘아내고 나서 힘이든지 인상을 잔뜩 찡그리며 숨을 몰아쉬고 있었다.

휘류류륭.. 휘류류류류..

아영이가 쏘아낸 거대한 회오리는 거인의 한 팔과 가슴에 각각 적중해서 팔 한쪽이 사라지고 가슴마저 뻥 뚫어 버렸다. 하지만 잠시 뒤 사라졌던 거인의 팔은 몸통에서 뻗어 나온 불꽃으로 인해 다시 생성되고, 뚫린 가슴마저 불꽃이 휘몰아치며 원래의 모습으로 되돌아갔다.

영유를 공격하던 거인은 이제 눈을 돌려 아영이에게로 향해졌다. 거인의 눈에 들어온 아영이는 정령 친화력이 많이 소모됐는지 연신 거친 숨을 계속 내몰아 쉬고 있었다. 그때 아영이에게로 향해졌던 거인의 몸은 두 눈과 입에서 화염덩어리와 화염광선을 연신 내뿜으며 아영이를 공격하고 있었다.

“위험해 아영아!”

영유는 급히 아영이에게 다가서며 거인을 향해 오른손에 들고 있던 백색검을 날리며 왼손에는 백색구를 생성시켜 재빨리 집어 던졌다. 하지만 거인은 두 팔을 내뻗어 주먹에서 화염덩어리를 쏘아내며 영유의 두 가지 공격을 모두 차단했다.

아영이는 정령 친화력이 많이 소모된 상태에서도 거인의 눈과 입에서 쏘아져 오는 공격을 간신히 피하고 있었다. 하지만 이대로는 얼마 버티지 못한다는 것을 알고 있는 영유는 오른손의 백색 검을 소멸시키고 곧바로 양손에 큼지막한 백색의 구를 생성시켜 급히 거인의 몸을 향해 내던졌다. 그리고 다시 기다랗게 백색검을 생성시킨 채 거인을 향해 쏘아갔다.

이때 아영이는 더 이상 버틸 힘이 없는지 몸을 띄어 올렸던 회오리의 빠르기가 눈에 띄게 느려져 있었다. 곧바로 영유가 내던진 커다란 백색구가 거인이 주먹에서 내뿜은 불덩어리와 충돌하며 다시한번 거대한 폭발이 일어났다.

꽈꽝!

하지만 영유의 몸은 이때 거인에게 쏘아져 가고 있었기에 폭발을 뚫고 거인의 몸까지 거의 접근해 있었다. 헌데 그 순간 거인의 눈에서 쏘아진 화염 광선에 아영이가 스치듯 맞으며 바닥으로 떨어지는 모습이 보였다.

영유는 10여 미터 길이의 백색검을 거인의 가슴 속으로 찔러 넣으며 연속해서 백색의 초승달을 거인의 몸속에서 폭발 시켰다.

쿠쿵! 쿠쿠쿵!

거인의 몸속에서 연속해서 폭발음이 들려왔다. 영유는 오른손의 백색 검으로는 계속 초승달을 쏘아내 몸속에서 폭발시키며, 왼손에 다시 거대한 화염구를 생성시켜 거인의 가슴에 쑤셔박듯 내던지고 급히 몸을 뒤로 내뺐다. 그 순간.

꽈꽈꽝! 쿠쿠쿠쿠쿵!





223편
<-- 특별 퀘스트 -->



영유는 거인의 몸이 산산조각으로 흩어지는 것을 보고 급히 아영이가 떨어져 내린 곳으로 날아갔다. 아영이는 왼쪽 어깨부터 절단이 돼서 한쪽 팔이 완전히 사라져 있었다. 그리고 옆구리는 영유보다 더 크게 파여져 내장이 반이나 밖으로 삐져나와 있었다. 이대로는 도저히 다시 살수 있는 방법이 없었다.

“아영아 죽으면 안돼. 정신 차려 아영아!”

영유는 급히 품속에서 포션병을 되는대로 꺼내서 아영이 입에 부어주었다. 포션은 쫑이 잡아온 짐승들로 틈틈이 만들어 놓은 터였다. 아영이의 입을 벌려 포션을 계속 부어주는데 아영이가 힘겹게 눈을 떴다.

영유의 눈에서는 자신도 모르게 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다.

“아영아, 제발 정신 차려. 죽으면 안 돼.”

“으음, 오빠..”

“그래, 아영아 나 두고 먼저 죽으면 안 돼.. 제발!”

“오빠에게 꼭 하고 싶었던 말이 있었어.”

“나중에 말해. 네 몸이 다 나은 다음에 해도 늦지 않아.”

“아니, 지금 해야 돼. 사랑해 오빠. 아주.. 아주 많이 사랑해.”

“나도 사랑해 아영아. 그러니까 죽지만 마. 제발 아영아!”

“나 없어도 잘 살아야해. 지금처럼 바보같이 울지 말고.. 꼭 약속해줘. 그리고 나 잊지말아줘..”

“알았어, 울지 않을 테니까 제발 죽지만 마, 아영아..”

아영이는 자신의 생명이 이제 다한걸 알고 있는 것 같았다. 영유는 아영이가 눈을 감으려하자 아영이의 상처는 잊은 듯 몸을 계속 흔들어댔다.

“오빠 졸려. 그만 자고 싶어.. 이제 그만 울어.”

“아영아 제발 안 돼!”

“오빠 정말 많이 사랑했어.. 나 먼저 가서 기다리고 있을게..”

아영이는 그 말 한마디를 남기고 기어이 두 눈을 감아버렸다. 영유는 아영이의 몸을 계속 흔들며 깨우려 했지만 아영이의 몸은 이미 축 늘어진 채 눈을 뜰 생각을 하지 않았다.

“으아아아! 아영아 안 돼.. 아영아!”

영유는 망신창이가 된 아영이의 시체를 끌어안고 한동안 하염없이 눈물을 흘렸다. 아영이가 죽었다는 사실이 도저히 믿기지가 않았다. 한참을 울고 나니 이제는 눈물마저 나오지가 않았다. 그저 하염없이 아영이의 시체만을 끌어안은 채 멍하니 바다 저편만을 바라보고 있었다.

“아영아 오빠가 잘못했다. 널 데리고 오지 말았어야 했는데. 인호도 데리고 오지 않고 나 혼자 왔어야 했는데, 미안하다 아영아.”

영유는 이제 혼자 자책을 하고 있었다. 영유는 아영이 없이 살 생각을 하니 살고 싶은 생각이 들지 않았다. 신이라는 존재가 꾸민 일의 마지막이 무엇인지 이제는 궁금하지도 않았다. 만약 신이 눈앞에 있다면 달려들어 죽여 버리고 싶은 심정이었다.

헌데 그때 영유의 뒤에서 귀에 거슬리는 소리가 들려왔다.

‘설마..?’

영유는 급히 뒤를 돌아보았다. 영유가 바라보고 있는 곳에서는 조각난 불덩어리들이 다시 합쳐지며, 이제는 거의 완벽한 본래의 불타는 거인이 제 형상을 찾아가고 있었다. 영유는 그 모습을 보며 정신이 아득해졌다. 이제는 도저히 죽일 수 있는 방법이 없었다.

영유의 기도 이제는 많이 약해져 있었다. 비록 임독이맥이 타통되고 노인에게 수련을 받아서 이제는 1급의 에오스급이 되었다고는 하지만, 역시 신의 창조물을 이기기는 무리인 것 같았다.

아니 아무리 파괴하고 죽여도 다시 살아나는 불사신을 죽일 방법이 없었다. 하지만 영유는 아영이의 시체를 바닥에 내려놓고 다시 일어섰다. 어차피 거인을 죽이지 못하고 3일이 지나면 영유 자신도 소멸해 버린다.

영유는 아영이와 인호의 복수를 해주고 싶었지만 방법이 없었다. 영유가 해줄 수 있는 복수란 거인을 계속 때려 부순 후 나중에는 결국 영유 자신도 두 사람을 쫒아가는 것이 고작이었다.

거인이 고통을 느끼기라도 한다면 아주 조금은 복수를 하는 것이라고 생각했지만, 거인은 몸이 산산조각 나도 고통 따위는 느끼지 못하고 있는 것 같았다.

마침내 거인이 본래의 형체를 다시 찾고 다시한번 괴성을 질러댔다.

“크아아아아아앙!”

영유는 거인의 괴성에 옆구리의 상처도 잊은 채 다시 백색의 막으로 몸을 감싸고 허공으로 몸을 띄어 올렸다. 그리고 백색 검을 생성시키고 다시 왼손에 백색 구를 만들어 거인에게 힘껏 내던졌다.

쿠쿠쿵!

또다시 거인의 두 눈에서 화염 광선이 뻗어 나와 백색구와 부딪히며 거대한 폭발이 일어났다. 영유는 검을 들고 다시 거인에게 다가갔다. 지금 영유가 할 수 있는 것이라고는 거인의 몸을 산산조각 내는 것밖에 없었다. 하지만 그렇게 해도 거인은 다시 살아나리라.

영유는 자신의 힘이 다해서 죽을 때까지 그렇게 싸우다가 아영이의 뒤를 따라가기로 결심했다.

‘아영아, 조금만 기다려라. 오빠도 곧 쫒아가마.’

영유가 백색검 끝에 기를 모아 앞으로 내뻗자 검 끝에서 백색의 화염이 마치 광선처럼 거인을 향해 쭉 뻗어 나갔다. 영유는 거기서 그치지 않고 뻗어나간 화염의 기에 바람의 속성을 주입했다. 그러자 화염 광선이 소용돌이치며 거인의 가슴을 거칠게 헤집었다. 순간 거인의 가슴은 커다랗게 파여져 나갔다.

영유가 검 끝을 돌리며 더 넓게 거인의 몸통을 휘젓자 거인이 고통을 느끼는 것인지는 모르겠지만 다시 괴성을 질러댔다. 괴성을 지른 거인은 두 눈과 입에서 화염을 영유에게 연신 쏘아 보냈다. 영유는 할 수 없이 바람의 속성이 입혀진 화염의 기를 거두어들이고 거인의 공격을 피해냈다. 그러자 역시 커다란 구멍이 뚫려졌던 가슴은 불꽃에 휩싸이며 다시 본래의 모습을 되찾았다.

그렇게 1시간을 피하고 공격하는 사이 거인의 몸은 한없이 절단되고 부수어졌지만 그때마다 언제 그랬냐는 듯 다시 되살아났다. 그리고 어느 순간 영유의 몸이 거인이 휘두른 팔에 맞으며 저 멀리 나가 떨어졌다. 다행히 백색의 막이 감싸고 있었기에 충격은 컸지만 목숨에는 아직 지장이 없었다. 그런데 영유가 나가떨어진 곳이 하필 모래사장의 물이 있는 곳이었다.

‘이런 젠장.. 물에 빠진 생쥐 꼴이군.'

물속에 나동그라진 영유는 온몸이 모두 젖은 채 물 밖으로 걸어 나왔다. 헌데 그때 거인이 다시 괴성을 질러댔다. 그리고 영유에게서 뒤로 몇 걸음 물러나는 것이었다. 영유는 고개를 갸웃거리며 거인에게 다가갔다.

그리고 젖은 몸을 한 채 다시 백색 막으로 몸을 감싸고 거인에게 다가갔다. 그러자 거인은 두 눈과 입 그리고 두 주먹에서 나오는 불덩어리들을 연신 쏘아대며 영유가 다가오지 못하도록 필사적으로 막아댔다. 순간 영유는 뭔가 느껴지는 것이 있어서 거인의 머리 위 허공으로 몸을 높이 띄어 올렸다. 그리고 순간적으로 백색 막을 거두어들이고 하체에 바람의 속성을 주입시켜서 거인의 몸 위 허공에서 몸에 젖은 물기를 털어냈다.

치치치칙..

허공에서 떨어져 내렸던 아주 조금의 물기는 비록 거인의 불타오르는 몸에 닿기도 전에 모두 증발해버렸지만, 거인은 그것만으로도 질색을 하듯 다시 괴성을 질러댔다.

“크아아아앙!”

‘이제야 알겠군.’

영유는 드디어 불사신의 약점을 찾아냈다. 지금에 와서야 약점을 찾았다는 것에 대해 화가 나기도 하고 아영이와 인호에게 미안하기도 했지만, 이제는 복수를 해줄 수도 있다는 생각에 어금니를 앙 다물었다.

신이 창조한 불사신은 완벽했지만 신은 일부러 한가지 약점을 남겨놓은 것 같았다. 만약 그 약점이 없었다면 지구인들은 한명도 살아남지 못했을 것이란 생각을 했다.

이제 놈의 약점이 정말 물인지 시험을 해봐야한다. 만약 이것도 약점이 아니라면 이제는 정말 3일을 싸우다가 그냥 이 자리에서 죽는 수밖에는 별 도리가 없었다. 영유는 즉시 바다가 있는 곳으로 날아가려했다.

하지만 거인은 영유의 생각을 눈치 챈 것인지 그가 바다로 날아가려 하자, 필사적으로 눈과 입 그리고 주먹에서 무자비하게 화염을 내뿜으며 영유를 막으려했다. 허나 영유는 허공에서 놈의 공격을 요리조리 피하며 잠시 후에는 물가에 무사히 도착했다.

화류류륭.. 츠츠츠츠츠..

철썩! 지지지직..

영유가 물가에 도착하자 거인은 영유를 더욱 거세게 공격해왔다. 놈의 화염 공격이 물가에 닿을 때마다 바닷물이 증발하며 수증기를 일으켰다. 영유는 우선 백색 검에 바람의 속성을 일으켜 바닷물 속에 집어넣었다가 뺐다. 그러자 검을 휘감고 돌던 칼날같이 날카로운 바람을 따라 물도 같이 따라 돌고 있었다.

휘류류륙..

영유가 그 즉시 바람의 속성만을 일으켜 검을 거인에게 쳐내자 물을 휘감은 바람의 칼날이 거인에게 쏘아져갔다.

촤아아아.. 츠츠츠츳..

크아아아앙!

물기를 담은 바람의 칼날이 마침내 거인의 몸을 때리자, 물기가 닿은 거인의 몸 일부분의 불꽃이 한순간 사그라들며 마치 검은 돌덩이와 같은 몸의 본체가 드러났다. 하지만 그 부분은 잠시 후 다시 불꽃에 휘말리며 원래의 모습으로 돌아갔다.

화류류류.. 슈우웅..

거인은 원거리에서 영유에게 계속 화염덩어리들을 쏘아 보내고 있었다. 영유는 곧 백색 막을 소멸시키고 하체에 회오리를 일으켰다. 그리고 하체를 물에 잠기게 하자 곧 바닷물이 하체의 회오리를 따라 소용돌이치듯 올라왔다. 영유는 그 상태로 거인의 화염 공격을 피하며 놈의 머리 위 허공으로 이동했다. 그리고 하체의 회오리를 소멸시키고 다시 백색 막을 생성시켰다.

촤아아아악!

거인의 머리 위에서 한 무대기의 물벼락이 쏟아져 내렸다.

크아아앙.. 크아아아앙!

순간 거인의 머리 위와 어깨의 불꽃이 순식간에 사라지며 검은 돌덩어리로 변해버렸다. 그러자 놈의 두 눈과 입에서 뿜어지던 화염공격이 순식간에 멈춰졌다. 하지만 50여 미터나 되는 거인의 몸체를 휘감고 도는 불꽃은 곧바로 다시 머리 위까지 치솟으며 원래의 모습으로 되돌아왔다.

확실히 놈의 약점은 물이다. 영유는 아영이만 있었더라면 대형 회오리로 단숨에 거인을 처치해 버릴 수 있다고 생각했지만, 지금에 와서 그런 생각은 부질없다는 것을 알고 고개를 가로 저었다. 그는 다시 바닷가로 가서 거인의 화염공격을 피하며 잠시 궁리를 했다.

생각을 끝낸 영유는 회심의 미소를 입가에 머금었다. 그리고 곧 백색 막을 소멸시키고 다시 바람의 속성으로 회오리를 하체가 아닌 허리 윗부분까지 생성시켰다. 그리고 그 상태로 곧바로 백색검의 끝을 휘돌리며 커다란 원을 그렸다.

지지직, 츠츠릿, 츠츠츠!

회선류였다. 순식간에 수십 가닥의 백색 번갯불이 칼날처럼 날카로운 회오리에 휘감기며 앞으로 쭉 뻗어나갔다.

촤르르르..

곧이어 하체에 생성시킨 회오리로 바닷물이 빨려 들어오며 몸체를 타고 회선류와 함께 물줄기가 앞으로 쏘아져 나가자 거인이 뒤로 물러나기 시작했다. 영유는 즉시 회선류의 방향을 공중으로 향하게 하고 온몸에 있는 모든 기를 회선류에 쏟아 부었다.

그러자 거리가 멀어서 거인에게 닿지 않았던 회선류가 허공에서 하늘을 향해 쭉 뻗어나가며, 물줄기가 도달할 수 거리가 훨씬 길어지며 마침내 물러나는 거인에게까지 도달했다. 이것은 마치 소방관이 호수를 들고 불을 끄는 모습과 흡사했다. 영유는 우선 거인의 다리를 향해 회선류의 끝을 조준해서 물을 뿌렸다.

치치치치칙!

순식간에 물벼락과 회선류를 맞은 거인의 다리는 검은 돌로 변하며 움직이지 못하고 있었다. 영유는 물의 방향을 점점 상체로 끌어올리며 거인의 몸체를 감싸고도는 불꽃을 진화해 나갔다. 얼마 지나지 않아 마침내 머리끝까지 모든 불꽃이 사라지자 영유는 바닷가에서 나와 거인에게로 접근해갔다.

그리고 이제는 물이 없어진 하늘로 향해있던 회선류도 점점 밑으로 내려갔다. 마침내 회선류가 일직선으로 거인의 검게 변해버린 몸체에 닿았다. 순간.

우지지직.. 파파팟!





224편
<-- 특별 퀘스트 -->



회선류에 닿은 거인의 검은 몸체가 순식간에 산산 조각나며 사방으로 흩어져 버렸다. 그러자 영유는 회선류를 거두어들이고 하체의 회오리를 이용해서 산산 조각나 사방에 흩어져 버린 거인의 몸체를 바닷가로 전부 쓸어 보내 버렸다. 이제 영원히 지옥의 불꽃 거인은 다시 부활하지 못할 것이다.

거인을 완전히 처치한 영유는 다시 아영이의 시체가 있는 곳으로 갔다. 그리고 다시 아영이의 시체를 꽉 끌어안았다.

“내가 조금만 일찍 놈의 약점을 알아냈더라도 널 잃지 않아도 됐는데. 아영아 정말 미안하다.”

영유는 한동안 다시 하염없이 아영이의 시체만을 끌어안고 눈시울을 붉히고 있었다. 시간이 흘러가는 줄도 모르고 아영이를 안은 채 바닷가만 바라보면서 멍하니 있던 그때 영유의 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 그것은 한참 전의 기억이었다.

‘부활횟수 1회 추가..’

영유는 문득 에픽 퀘스트에 100일간 생존한 후보자는 부활 횟수 1회 추가란 말이 떠올랐다.

“어쩌면..?”

영유는 끌어안고 있던 아영이의 시체를 내려놓고 다시 얼굴을 들려다보았다. 이미 죽어있었지만 아영이는 여전히 아름다웠다. 그리고 아영이가 마지막 죽기 전에 했던 말 ‘오빠 많이 사랑 했었어’ 라는 말이 다시금 귓가에 울려 퍼지는 듯 했다.

영유는 설마 신이 거짓말을 하지는 않을 것이라고 생각했다. 영유는 기다려보기로 했다. 날은 이미 환하게 밝아 있었지만 그는 아영이의 얼굴만 한없이 바라보며 신이 했던 약속이 거짓이 아니기만을 바라고 있었다.

시간은 한없이 흘러가서 다시 서서히 어둠이 찿아 오기 시작했다. 이제 조금 있으면 하루가 지나간다. 영유는 아영이가 다시 살아날 때까지 이대로 있을 작정이었다. 시간은 더 흘러가서 이제 하루가 지날 시간이다. 헌데 그때 갑자기 아영이의 몸을 환한 빛이 감싸고돌았다.

영유는 아영이에게 일어난 이런 현상에 얼굴이 급속도로 밝아지며, 그녀의 빛에 감싸인 몸을 살짝 내려놓은 채 잠시 주시했다. 그런데 어느 순간 아영이의 사라졌던 팔부분과 옆구리의 떨어져나간 살덩어리 부분에 눈이 부실 정도의 밝은 빛이 일어났다. 그리고 잠시 후 밝은 빛이 모두 사라졌을 때는 어느새 아영이의 팔과 옆구리의 상처가 모두 원래대로 다시 돌아와 있었다.

영유는 순간 자신의 옆구리 상처에서도 같은 현상이 일어나는 것을 목격했다. 영유의 상처 또한 어느새 말끔히 사라져 있었다. 그리고 잠시 후.

“으으음, 오빠..”

아영이가 영유의 품안에서 살며시 눈을 뜨고 있었다.

“아영아, 아영아!”

“오, 오빠. 나 괜찮은 거야?”

“아영아 다시 살아났어. 아영아 이제 괜찮아.”

영유는 다시 살아난 아영이를 힘껏 끌어안았다.

“켁 켁.. 오빠 나 이러다가 다시 죽겠어.”

영유가 너무 세게 끌어안는 바람에 아영이가 숨쉬기가 곤란한지 몸을 바둥거리고 있었다.

“아영아. 정말 살아난 거 맞는 거지?”

영유는 끌어 앉았던 아영이를 살며시 내리며 얼굴을 다시한번 쳐다보았다.

“그런 것 같아. 다시 살아난 것 같아.”

헌데 그때 뒤에서 인기척 소리가 들려왔다. 영유와 아영이가 돌아보니 인호가 어느새 두 사람에게 다가오고 있었다.

“인호야!”

“인호야 괜찮니?”

영유와 아영이가 동시에 자리에서 일어나 인호를 꽉 끌어안았다.

“괜찮은 것 같아.”

“다행이다.. 정말 다행이야.”

세 사람은 한동안 그렇게 서로를 꼭 끌어안고 있었다. 세 사람은 이번일로 인해 파티원을 떠나서 더욱 인간적인 감정을 지니게 되었다. 이 세계에서 홀홀단신으로 생각됐던 세 사람은 이제 서로 가족과도 같은 끈끈한 감정을 느끼게 됐다.

*****

얼마 후 아영이의 집 수련장 외진 곳에 빛이 생겨나며 다시 세 사람이 나타났다. 세 사람은 힘겨웠지만 어쨌든 특별 퀘스트를 무사히 마쳐서인지 얼굴 표정은 한없이 밝아 보였다.

잠시 후 수련장에 세 사람이 나타나자 케이린은 깜짝 놀라는 표정을 지었고, 하이첼은 인상을 살짝 찡그리고 있었다. 하루 동안 세 사람이 동시에 사라졌다가 또다시 같이 나타나니 당연히 놀랄 수밖에 없을 것이다.

“세 사람 하루 동안 어디 갔다 온 거야?”

세 사람이 다가오자 케이린이 물었다. 하이첼 역시 궁금했는지 세 사람을 유심히 쳐다보고 있었다.

“볼일이 있어서 어디 좀 다녀왔어.”

아영이가 대충 둘러대자 의심의 눈초리를 보이면서도 다행히 더 이상 묻지는 않았다. 세 사람은 하루 동안 꼬박 아무것도 먹지 못했기 때문에 우선 집안으로 들어갔다. 프시아는 방으로 들어갔는지 보이지 않았기에 아영이가 주방을 뒤져서 먹을 것을 내왔다. 다행히 프시아가 세 사람 몫의 음식도 만들어 놓았는지 음식은 푸짐했다.

영유는 저녁을 먹으며 부활에 대해 생각해 보았다. 아영이와 인호가 부활했다면 분명히 자신에게 죽었던 지구인중 어둠의 부족에 있었던 두 명과 살모사 집단의 세 명도 모두 부활했을 것이라 생각했다. 하지만 이번 특별 퀘스트로 인해서 다시 죽었다면 이제는 영원히 살아날 수 없을 것이라 생각했다.

영유는 우연히 거인의 약점을 찾았지만 다른 지구인들도 영유처럼 약점을 찾았다고는 볼 수 없었다. 영유가 생각하기에 웬만한 지구인들은 약점을 찾기 전에 태반이 죽었을 것이라는 생각이 들었다. 그리고 한번 죽고 다시 부활했다고 하더라도 여전히 거인의 약점을 찾지 못했다면, 다시한번 죽어서 이제는 많은 지구인의 숫자가 줄어들었을 것이라고도 생각했다.

헌데 영유가 식사를 하며 생각에 잠겨있는 사이 갑자기 그의 머릿속에서 상큼한 여인의 음성이 들려왔다.

=====================================================

[띠링! 특별 퀘스트가 완료되었습니다.]

[당신의 무사귀환을 축하드립니다.]

[경험치와는 관계없이 전생이 하나 전승됩니다.]]

[전생의 기억 중 무작위 랜덤으로 하나를 선택하여 전승합니다.]

[전승된 전생은 육체 능력 중 10%부터 사용할 수 있습니다.]

======================================================

머릿속의 울림이 끝나자 곧이어 영유의 온몸에서 미세한 빛의 입자들이 쏟아져 나오며 그 빛의 입자들이 머릿속으로 곧바로 모두 다시 빨려 들어갔다. 영유가 아영이와 인호를 보니 두 사람도 지금 전생을 전승받고 있는 것으로 보였다. 잠시 후 드디어 전생이 영유의 머릿속에 모두 전승됐다.

‘뇌전의 정령왕 하이레스..?’

그렇다. 영유에게 이번에 전승된 전생은 뇌전, 즉 번개의 정령왕이라는 전생이다. 영유는 자신이 전생에 정령왕이었다는 기억을 생각하며 피식 실소를 흘렸다. 전생을 살펴보면 인간이 이 땅에 생겨나기 훨씬 이전에 생존했던 정령왕이었다. 아마도 수십만년 전 아니 수백만년 전으로 거슬러 올라가야할 전생이었다.

그는 이번 전생도 나쁘지는 않다고 생각하며 제일 궁금한 상태창을 생성시켰다.

=====================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 7

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 100% )

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 50%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 93%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 100%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 100%)

lv6 크래인 제국의 일반귀족 아들 (육체능력 78%)

lv7 뇌전의 정령왕 하이레스 (육체능력 10%)

경험치

3400/45000

생존 후보자

249614589

========================================

영유는 다른 것은 간단하게 훑어보고 생존 후보자를 보았다. 예전에 8억대였던 후보자들이 6억이 사라지고 2억대의 숫자만이 남아 있었다. 그렇다면 영유의 생각대로 이번 특별 퀘스트에서 추가 목숨까지 두 번 모두 죽은 후보자들이 상당히 많다는 뜻이다.

이대로 가면 지구인들은 모두 말살이 되는 셈이다. 영유는 신의 의도가 무엇인지 너무나 궁금했다. 한 행성의 인류를 말살시키면서까지 행하려는 목적이 과연 무엇인지 짐작조차 되지 않았다.

그가 두 사람을 보니 모두 식사를 하다말고 각자 상념에 빠져 있었다. 잠시 후 두 사람이 정신을 차린 듯하자 영유는 두 사람이 얻은 전생이 궁금해졌다.

“아영이는 뭘 얻었지?”

“오빠 난 또 정령이야. 물의 정령왕.”

“나도 뇌전의 정령왕을 전승받았는데..”

영유는 아영이가 물의 정령왕을 전승받았다고 하자, 아마도 자신과 아영이는 오래전부터 인연이 있었을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 지금까지 그 인연의 끈이 닿아 있는 것일지도 모르는 것이란 생각이 문득 들었다. 영유의 생각대로 물과 뇌전의 정령왕이라면 수십, 수백만년 전에 어쩌면 이미 두 사람은 벌써 인연이 있었는지도 정말 모를 일이었다.

영유가 인호를 돌아보자 인호도 괜찮은 전생을 전승 받았는지 씨익 웃었다.

“난 테이머의 전생을 전승 받았어.”

“테이머..? 그건 또 뭐지?”

“짐승이나 몬스터 괴수 등 내가 원하는 짐승이나 몬스터에게 능력을 부여해 주어 날 돕게 하는 거야. 한 마디로 내 부하를 만드는 거지. 그것도 아주 강력한 힘을 부여해주면서.”

“그것도 괜찮은데. 그럼 우리 쫑에게도 그럴 수 있겠네.”

“당연하지. 여러 짐승에게 부여하면 그 힘이 약해지지만 한 마리에게만 부여하면 그만큼 무시무시한 힘을 발휘할 수 있어.”

인호의 전승도 그런대로 괜찮은 것 같았다. 그 이유는 그 능력을 잘만 사용하면 조력자가 한명 더 늘어나는 셈이 되기 때문이다. 잠시 후 전승에 대한 얘기가 끝나자 역시 주제는 생존 후보자였다. 이번에도 만약 아영이나 인호가 전에 한번 죽었었다면 지금 사라진 숫자에 두 사람도 포함됐을 것이란 생각이 들자 영유로서는 온 몸이 떨려왔다.

사실 오늘 같은 날은 수련을 쉬어야 했지만 아영이와 인호는 저녁을 먹고 나서 조금이라도 수련을 하고자 했다. 아영이로서는 거인이 아무리 불사신이었다지만 자신이 너무 쉽게 당했다고 생각하고 있었고 그것은 인호 또한 마찬가지였다.





225편
<-- 특별 퀘스트 -->



이제 전생을 새로 얻었으니 그 전생의 능력을 극대화시키기 위해서는 세 사람 모두 수련이 필요했다. 이번에 영유 같은 경우는 처음부터 직접적으로 정령왕의 전생이 전승됐기에, 전에 아영이처럼 엘프의 정령 친화력은 거치지 않고 바로 어느 정도의 뇌전을 다룰 수 있었다.

다시 말해서 영유같은 경우는 정령 친화력이 필요 없었다. 그 이유는 뇌전의 정령왕 능력이 다른 누구를 거치지 않고 곧바로 영유의 몸에 전승됐기 때문이다. 물론 아영이도 이번에 직접적으로 전승받은 물의 정령왕 능력은, 전에 엘프를 거친 바람의 정령보다는 더 빠른 진전을 보일 것이 틀림없었다.

영유는 처음 10프로를 사용할 수 있는 정력왕의 능력이 과연 어느 정도인지 시험해 보고 싶었다. 인간의 능력 10프로와 정령왕의 능력 10프로는 분명 그 힘이 다를 것이라는 게 영유의 생각이다. 그리고 지금은 육체적인 강인함도 처음 이 행성에 왔을 때하고는 하늘과 땅 차이였다.

얼마 후 대충 식사가 마무리되자 세 사람은 수련장으로 나갔다. 하이첼과 케이린은 여전히 변함없이 수련에만 열중하고 있었다. 인호가 케이린에게 다가가 대련을 청하자 케이린 역시 혼자 수련하는 것 보다는 인호와 같은 강자와 대련하는 것이 훨씬 빠른 진전을 보인다는 것을 알기에 굳이 마다하지는 않았다.

이때 영유와 아영이는 정령왕의 10프로 능력이 어느 정도인지 시험해 보고자 다른 사람과는 조금 떨어진 곳으로 갔다. 하지만 영유는 다른 사람의 눈을 피해 아영이를 슬그머니 껴안았다.

“아영아, 살아나줘서 정말 고마워.”

“나도 이렇게 다시 오빠와 같이 있을 수 있어서 너무 좋아.”

아영이는 영유의 품에 안겨서 행복한 미소를 짓고 있었다. 그때 영유가 짓굳은 말을 했다.

“죽기 전에 나를 많이 사랑한다고 했잖아. 다시 살아나고 나서 그 마음이 변한 건 아니지?”

“몰라 오빠, 지금 그런 얘기를 하면 내가 쑥스러워지잖아, 사실은 지금까지 쑥스럽고 부끄러워서 말을 못했는데, 오빠 아주 많이 사랑해.”

아영이는 이제 사랑한다는 얘기를 과감하게 말하고 있었다.

“고마워, 나도 널 많이 사랑하고 있는 거 알지?”

영유도 태어나서 처음 해보는 말이었지만 그렇게 어색하지는 않았다. 잠시 후 두 사람은 보는 눈들이 있었기에 곧 떨어져 나갔다.

곧이어 영유와 아영이는 각자 자리를 잡고 방금 전 전승된 능력의 10프로를 시험해 보기로 했다. 영유는 뇌전의 기본을 사용하기 위해 백색 검을 생성시켜 하늘로 치켜 올렸다. 그러자 잠시 후 백색 검에서 전기가 흐르는 듯한 파란색의 스파크가 백색 검 전체를 감싸고돌았다.

지지지직.. 파파팟!.

순간 영유는 검 끝을 앞으로 쭉 내뻗었다.

지직.. 파팟!

한순간 백색검의 끝에서는 진짜 번개가 앞으로 길게 쏘아져 나가며 땅을 한웅큼 파이게 만들었다. 역시 10프로의 위력은 아직 약했다. 영유의 기억 속 뇌전왕은 검이 아닌 손가락이나 하늘에서도 원하는 위치에 번개를 내리칠 수 있었다. 위력 또한 지금 영유가 시전한 것 하고는 천지차이였지만 그 정도가 되려면 꾸준한 수련이 더 필요했다.

그 순간 아영이도 공기중의 습기를 손바닥 위에 모았는데 물의 양은 야구공 정도의 크기였다. 하지만 압축이 되어 있는지 보기에도 무척 단단해 보였다. 한순간 아영이가 손바닥을 앞으로 살짝 밀어내자 야구공같이 둥그랗던 물은 길게 젓가락같이 늘어나며 저 멀리 날아가서 땅바닥을 강타했다. 역시나 아영이가 쏘아낸 물 공격에 땅바닥이 한웅큼 파여져 나갔다.

영유는 번개와 물 또한 다른 공격과 배합해서 쏘아낸다면 위력이 훨씬 더 강해질 것 같다는 생각이 들었다. 영유와 아영이는 한동안 새로 얻은 능력을 계속 반복해서 수련했다.

어느 정도 수련을 하고나자 영유는 아영이에게 수련하라고 하고 하이첼에게 향했다. 영유는 하루 종일 사라졌다가 돌아와서 하이첼에게 너무 무심히 대한 것 같아 약간은 미안한 생각이 들어 그녀에게 다가가서 말을 걸었다.

“하루 사이에 나 보고 싶지 않았어?”

영유의 실없는 말에 하이첼이 피식 웃었다.

“훗.. 그래 보고 싶었다. 그런데 너희들은 어딜 갔다왔길래 그 사이 다른 능력을 얻은 거지?”

하이첼이 어느새 영유와 아영이가 수련하는 것을 지켜본 모양이었다. 하이첼로서는 충분히 호기심을 느낄만한 사항이지만 사실대로 말할 수는 없었다. 아니 사실대로 말한다고 해도 믿지 않을 것이 당연했다.

“우리 부족만의 능력이라고 생각하면 돼.”

영유의 말은 사실 따지고 보면 거짓이 아니다.

“서럽군. 나는 이렇게 죽어라하고 수련해서 얻어지는 것을 누구는 단 하루 만에 새로운 능력을 얻어오다니.”

인호와 아영이가 한번 죽고 나서 얻은 능력이라고 해도 하이첼은 그것마저도 부러워할 것 같았다. 그만큼 하이첼은 강해지고자 하는 여자였다.

“넌 내가 강하게 만들어줄게.”

“고맙군. 빨리 대련이나 시작하자, 많이 늦었어.”

하이첼은 영유와 한번 대련하는 것이 자신에게 얼마나 큰 성취를 안겨주는지 잘 알고 있었다.

그때 영유와 하이첼의 다정한 모습을 바라보며 쓴웃음을 짓고 있는 사람이 있다는 것을 두 사람은 모르고 있었다.

바로 케이린이었다.

케이린은 잠시 인호와의 수련을 멈추고 두 사람이 얘기하는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 인호가 그런 그녀를 보며 다그치듯 말하자 케이린이 그제서야 다시 한번 쓴웃음을 지은 채 몸을 돌렸다.

“뭐해? 대련하다가 말고.”

“으, 응 알았어, 다시 시작하자.”

헌데 그런 케이린을 지켜보는 또 다른 눈이 있었는데 그건 바로 아영이였다. 케이린이 영유와 하이첼을 말없이 바라보는 것을 보고 아영의 눈빛은 왠지 모르게 반짝 빛나고 있었다. 그리고 한마디 중얼거리듯 하는 말.

“휴우.. 또 한명 늘어나겠네. 어쩔 수 없지 뭐. 케이린도 오빠를 예전부터 좋아하고 있었으니까.”

케이린이 영유에게 생명의 구함을 받고부터 어느 사이엔가 영유를 바라보는 눈빛이 다르다는 것을 이미 눈치 채고 있던 아영이었다. 그리고 그때부터 아영이는 케이린도 자신들과 한배를 탈 것라는 것을 어렴풋이 느끼고 있는 터였다. 그런데 요 사이 알게 모르게 케이린의 영유를 바라보는 눈빛이 더욱 심상치 않아 보였다. 물론 무감각한 영유는 그것을 모르겠지만 여자인 아영이는 확실하게 느끼고 있었다.

******

거인을 처치한지도 어느덧 3일이 흘렀다. 그리고 각 종속부족들이 소속된 대부족으로 이동한지도 4일이 지나가고 있었다. 영유의 생각으로는 이제 놈들이 움직일 시간이 다가오고 있다고 생각했다.

그의 생각을 꿰뚫기라도 한 듯 점심이 지나고 오후가 되자 매의 정찰병이 영유 앞에 떨어져 내렸다.

“긴급 보고입니다!”

정찰병은 정말 긴급한 보고인지 얼굴이 약간은 달아올라 있었다.

“소환의 대부족 카제르들이 대거 우리 연합부족이 있는 방향으로 다가오고 있습니다.”

영유는 드디어 올 것이 왔다고 생각했다.

“놈들의 병력과 우리 연합부족과의 거리는?

“대략 5천의 병력과 우리와는 4일 거리입니다.”

“지금 놈들의 위치는 어디요.”

“2시간 전에 알리에스 산맥을 지나고 있었으니, 산맥을 거치면 이틀 뒤 오후에는 트루센 평원에 도착할 겁니다.”

“알았소. 계속 놈들에게서 눈을 떼지 말고 있으시오.”

“걱정 하지 마십시오, 지금 저희 매의 정찰병들 전원이 바르다 대륙 전역에 퍼져 있습니다. 놈들의 움직임을 주시하면서 계속 보고 드리겠습니다.”

“알겠소. 어둠의 부족도 잘 살펴봐주시오.

”

“알겠습니다.”

매의 정찰병이 다시 날아가자 영유는 각 부족의 루이칸들을 즉시 소집했다. 이 자리에는 궁수대의 대장인 아영이도 끼어 있었다.

“이틀 후 놈들이 트루센 평원에 도착한답니다. 그곳에서 놈들을 맞이하는 것이 어떻겠습니까.”

“당연히 놈들을 이곳까지 오게 할 수는 없지요. 놈들을 맞이하기 제일 좋은 장소가 트루센 평원이니 그곳에서 놈들을 모두 해치워버립시다.”

“맞소. 그렇게 합시다.”

매의 부족 루이칸인 키아란이 처음 제안을 하자 여기저기서 찬동을 하고 나섰다. 키아란이 내놓은 제안은 이곳에서는 아주 당연하고 일상적인 전투방식이다. 그리고 적들도 그렇게 생각할 것이라 여겼다.

대대적인 병력이 마주할 때는 힘이 우세한 전력이 이기는 법이다. 특히나 앞이 확 트인 평원같은 장소에서는 더더욱 그랬다. 이곳의 사람들은 기교나 무슨 특별한 작전을 짜지 않고 힘으로 전투를 벌이려하는 경향이 있었다. 그것은 아마도 이곳이 능력자들의 세계라서 그런 것이라 생각했다.

하지만 영유의 생각은 이들과 달랐다. 평원에서 강대 강으로 싸워서 이긴다 해도 우리 쪽의 희생이 만만치 않을 것이라 생각했기 때문이다.

다행히 영유는 지구에 있을 때 삼국지를 무척 좋아했었다. 그 안에 보면 제갈량을 비롯해 사마의, 허소, 곽가, 육손 등 각 나라의 책사들이 전쟁을 할 때 사용한 병법이 수두룩하게 펼쳐져 있었다. 그리고 영유에게는 또 백인장이나 속성의 기사인 라이얀의 전생도 지니고 있었다.

모든 루이칸들은 키아란의 제안이 당연하다는 듯 동조를 했고 심지어 트웬이나 요리스도 마찬가지였다. 하지만 평원에서의 강대 강 전투는 어쩔 수 없을 때 치러야한다고 생각하는 영유였다. 영유는 연합부족을 이루고 있는 카제르나 일반병들의 희생을 최소로 하고 싶었다.

“모두 조용히들 하시오!”

영유가 자리에서 일어나 크게 소리치자 일순간 모두 입을 다물었다. 나이는 어리지만 어쨌거나 알게 모르게 연합부장의 수장은 영유였다. 모두들 조용해지자 영유가 다시 입을 열었다.

“평원에서 힘 대 힘으로 부딪히는 것도 좋지만, 그러자면 우리쪽 희생도 만만치 않을 것이오. 나는 우리쪽 희생이 최대한 나오지 않는 전투를 벌일 것이오. 오늘은 회의를 그만 마치고 아침 일찍 다시 열겠소.”

영유는 회의를 계속해봤자 트루센 평원에서 전투를 벌이자는 말만이 되풀이 될 것 같아서 회의를 열자마자 곧바로 해산시켰다.





226편
<-- 첫 전투 -->



회의장에서 나오자 영유는 트웬과 요리스 그리고 육체부족의 라이저, 켄스킨과 함께 아영이의 집으로 향했다. 영유는 프시아에게 차를 내오도록 하고 요리스가 가져온 지도를 탁자에 펼쳐놓았다.

알리에스 산맥이 끝나는 지점부터 트루센 평원이 펼쳐져 있었다. 그리고 중간 중간에 작은 골짜기와 야트막한 산들도 군데군데 있었다.

“이건 무엇입니까?”

영유는 평원의 한가운데 표시돼 있는 위치를 가리키며 요리스를 쳐다보았다.

“그곳은 아주 조그만 산이네. 동산이라고 보면 되네.”

“그럼 그 옆에 표시된 곳은 무엇입니까?”

“그곳은 볼미르 골짜기라고 하네.”

순간 영유의 두 눈이 반짝 빛났다.

“폭과 높이는 얼마나 됩니까?”

“폭은 약 40여 미터 되고 골짜기 높이는 50여 미터 정도 되네. 그냥 돌산이라고 보면 되지.”

“놈들이 이 골짜기 사이로 통해서 오지는 않겠지요?”

“넓은 길을 놔두고 왜 이리로 오겠나.”

영유는 한동안 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 뒤 다시 요리스를 쳐다보며 물었다.

“지금 놈들이 골짜기 근처까지 오려면 얼마나 걸릴까요”

“모르긴 몰라도 3일은 걸릴 걸세.

“그럼 우리는 한나절이면 도착하겠군요.”

“그렇겠지.”

영유가 자꾸 이상한 것을 묻자 라이저가 궁금한 듯 영유에게 물었다.

“왜 그러는 건가? 놈들이 골짜기로 오지도 않을 뿐더라 혹시 오더라도 그 좁은데서 어떻게 수많은 카제르들이 제대로 싸울 수 있겠나.”

“아까도 말씀드렸듯이 저는 우리 연합부족의 희생을 최대로 줄일 수 있는 싸움을 하려고 합니다. 이 전투에서 많은 카제르들을 잃는다면 앞으로 남아있는 소환의 부족은 물론 어둠의 부족과의 전투도 힘들어집니다.”

“그렇게 되면야 더할 나위 없이 좋겠지만 그게 잘 될지 모르겠네.”

라이저는 영유가 무슨 생각을 하고 있는 것인지는 몰랐지만 조금은 회의적인 눈빛으로 영유를 바라보았다. 하지만 영유의 눈빛은 그 어느 때보다 빛나고 있었다.

영유가 생각하는 작전은 아주 기본적인 작전이다. 하지만 이런 기본적인 작전이 곧잘 먹혀 들어가는 것을 책이나 미디어를 통해서 많이 보아 왔었다. 그리고 백인장이나 라이얀의 기억에서도 이런 작전은 자주 사용하면서도 적들은 어쩔 수 없이 말려 들어가는 수가 아주 많았었다.

영유는 지도에 나오는, 놈들이 이동할 예상 경로와 골짜기와의 거리를 헤아려 보았다. 놈들이 이동하는 곳과 골짜기의 거리는 불과 400여 미터 남짓했다. 이 정도 거리라면 충분히 가능성이 있으리라고 봤다.

영유는 얼마 후 이제 모든 작전이 머릿속에서 정리가 되자, 그 작전을 세 사람에게 상세히 들려주었다. 영유의 말을 들은 세 사람은 그의 말이 끝나자 모두 고개를 갸웃거렸다. 영유가 그런 세 사람을 보니, 이곳에는 대대적인 전투 때 이런 기본적인 작전은 아예 생각하지도 않고 오직 힘으로만 싸우려 한다는 것을 세삼 느꼈다. 그때 라이저가 다시 입을 열었다.

“잘되면 좋겠지만 만약 놈들이 속아 넘어오지 않으면 어쩌려는가?”

“그러면 할 수 없이 평원에서 아까 회의 때 나온 대로 힘으로 밀어붙여야 되겠지요. 아무튼 이 작전이 우리에게 불리한 점은 하나도 없으니 한번 시도해 보려고 합니다. 지금은 전시상황이기 때문에 한명의 카제르나 병사의 희생도 줄여야 합니다.”

“그건 자네 말이 옳네.”

“회의를 다시 하게 되면 시간만 낭비할 뿐이니 지금 즉시 모든 루이칸들에게 출정할 준비를 서두르라고 해주십시오. 이 작전의 관건은 우리가 놈들보다 먼저 도착해서 준비를 해놔야 한다는 겁니다.”

“알겠네!”

영유는 우선 카제르 삼천여 명과 궁수대 그리고 창병대만을 데리고 가기로 했다. 그리고 매의 부족 카제르들은 전부 데리고 가기로 했다. 궁수대와 창병대는 원거리 공격이 가능했기에 이번에 시험해보려는 것이다. 그리고 검사대는 아직 카제르들과 근접전으로 전투를 벌이기에는 무리라고 생각됐다.

종속부족들까지 합세한 대부족의 카제르 숫자는 연합부족이 많이 밀렸다. 모르긴 몰라도 소환의 부족 모든 카제르들을 합한 숫자는 적어도 2만여 명은 될 것이라 짐작했다. 반면 연합부족의 카제르들은 8천여 명뿐이다 일반병 5천여 명을 합해도 고작 만 삼천여명 뿐이다. 하지만 일반병들은 아직 전투를 치르기에는 훈련이 많이 부족했기에 제외시켜야 했다.

영유는 루이칸들이 준비가 되는대로 바로 출정하기로 했다. 최대한 빨리 도착해서 준비를 철저히 해둔다면 그만큼 성공 확률이 높았기 때문이다. 관건은 맨 처음 작전이 문제였다. 그 작전만 성공한다면 거의 70프로는 성공이라고 봐야했다.

놈들이 5천여 명만을 보낸 것을 보면 연합부족을 그리 대수롭게 여기지 않은 것 같았다. 그리고 라이저가 부상을 당한것도 알고 있는 듯 보였다. 소환의 툼 루이칸은 이번에 오지 않을 가능성이 컸다. 그만 오지 않는다면 충분히 승산은 연합부족에 있었다. 툼 루이칸 밑으로 2급의 카제르가 오겠지만 놈은 영유 자신이 상대할 수 있으리라 여겼다.

그리고 라이저가 비록 부상으로 70프로의 힘만을 쓴다고 하지만, 그 힘만으로도 2급 카제르는 상대할 수 있을 정도는 되었다.

영유는 트웬을 비롯해 세 사람이 돌아가자 곧바로 수련장으로 향했는데 그곳에는 역시 세 사람이 수련에 한창 몰두해 있었다.

“형 이 시간에 웬일이야?”

인호가 케이린과 대련을 하다가 영유를 발견하고 물어왔다.

“드디어 전쟁이 터졌어. 오늘 바로 출정할건데 모두들 준비해.”

“야호 신난다! 드디어 맘껏 싸울 수 있겠네.”

인호는 환호성을 질렀다. 그만큼 자신이 있는 모양이었다. 하이첼도 그동안 무료하게 계속 수련만 하고 있어서 그런지 싫지는 않은 표정이었다. 케이린을 보니 전보다는 많이 밝아져 있었다.

“케이린 너도 같이 갈 거지?”

“당연하지! 이런 큰 전투는 처음이지만 자신 있어.”

“그럼 모두들 준비해. 카제르들이 준비 되는대로 곧바로 출정할거니까.”

“준비할게 뭐 있나. 이대로 가면 되지.”

하긴 인호의 말이 맞는 말이다. 세 사람이 따로 준비할 것은 없었다.

“출정할 동안 수련은 그만하고 기나 보충해둬.”

“알았어.”

영유는 수련장에서 나와 아영이가 있는 곳으로 갔다. 궁수대는 이번에 첫 출정이라 많이들 긴장하고 있는 듯 보였지만 결코 겁먹은 표정들은 아니었다. 아니 긴장감 속에서도 오히려 결의와 같은 표정들이 각각의 얼굴에 역력히 배어있었다.

영유가 오자 아영이가 반갑게 맞아주었다.

“오빠, 우리 궁수대는 준비 다 됐어.”

“궁수대는 직접 싸우지 않으니까 괜찮을 거야. 대신 화살을 넉넉하게 챙겨가야 돼.”

“걱정하지 마. 화살은 넘치도록 가져가니까?”

“그리고 명사수들은 따로 집합시켜놔.”

“알았어 오빠.”

웬만한 사람들은 전쟁이 터졌다고 하면 겁부터 내면서 인상부터 쓰게 마련이다. 하지만 영유가 아는 사람들은 어떻게 된 인간들이 전쟁이 마치 어린아이 놀이처럼 생각되는지 오히려 모두들 신나는 듯 보였다. 그것은 어찌 보면 자신들의 능력에 그만큼 자신감을 갖고 있기 때문에 생기는 현상이라고 봐야했다.

그때 아영이가 영유의 얼굴을 바라보며 다시 입을 열었다.

“오빠, 그런데 이번에 어둠과 소환의 두 부족들이 전쟁을 일으켰잖아, 우리가 그놈들을 이길 수 있겠지?”

아영이는 방금 전의 표정과는 달리 조금 걱정이 되는 모양이었다.

“무조건 이겨야지. 만약 진다면 우리가 살아남는다고 해도 이 행성 내에서는 많은 제약이 따르기 때문에 힘들어져서 안돼.”

영유는 만약 전쟁에서 진다면 혹시 살아남는다고 해도 산속에서 살거나 아니면 공방에서 살아갈 수밖에 없다고 생각했다. 연합부족의 수장이었던 영유를 놈들이 어떻게 해서든지 죽이려고 할 것은 당연했기 때문이다.

“오빠 말이 맞아 무조건 이겨야 돼. 아무튼 우리 궁수대는 내가 그동안 열심히 수련시켰으니까 걱정하지 않아도 돼.”

“그래, 궁수대는 네가 잘 좀 맡아줘.”

영유는 궁수대를 거쳐 창병대로 왔다. 창병대도 이번에 여분의 창을 많이 가져가야했다. 영유는 창병들의 개인창은 전체가 강철로 만들게 했지만 투척용 창은 나무로 만들었다. 그리고 그동안 창병술과 투척도 같이 겸해서 훈련을 했기 때문에 모든 창병들이 창을 던지는 데는 이미 어느 정도 익숙해져 있었다.

영유는 이제 창병에 대한 모든 일은 바엘에게 일임했고 대신 바엘을 꾸준히 수련 시켜줘야 했다. 영유가 육체부족과 다른 몇 군대 부족을 더 둘러보는 사이 이제는 어느덧 모두 출정 준비를 마쳤다.

카제르 3천명은 정예로 선발했다. 전쟁이 일어나고 첫 전투인 만큼 사기 문제도 있었기에 무조건 승리가 필요했다. 정예병들은 역시 육체부족의 카제르들이 있었기에 많은 도움이 됐다. 육체부족의 각 카제르는 다른 중소부족들의 카제르들에 비해 무척 강했다.

얼마의 시간이 흐른 후 마침내 카제르 3천여 명과 궁수대 그리고 창병대 천여 명씩이 모두 한자리에 모였다. 창병대와 궁수대는 일반병이면서 전투에 참가한다는 것이 매우 고무적인지, 카제르들이 희한한 듯 일반병들을 쳐다보기도 했다.

사실 이번에 일반병을 대동하는 것은 시험적인 성격이 강했다. 일반병들이 놈들의 카제르들에게 얼마만큼의 위협이 되느냐가 관건이다.

영유는 이번 작전이 궁수대와 창병들을 시험하기에는 최적이라고 생각했다. 그의 작전대로라면 일반병들에게 위험은 없을 것이라고 생각했다.

저녁이 되기 전에 5천여 명의 병력이 연합부족을 출발했다. 영유를 비롯해 아영이와 하이첼 케이린 그리고 인호와 요리스까지 모두 쫑의 등에 올라탔다. 쫑의 몸집이 15미터에 달했기 때문에 6명이 타고 있다고 해도 자리가 한참이나 남아돌았다.

연합부족을 출발하고 영유는 곧바로 요리스의 안내로 볼미르 골짜기로 먼저 가서 사전 조사를 해보기로 했다.

쫑은 6명을 태우고도 바람과 같이 달려 나갔다. 그때 요리스가 몸을 반쯤 눕히면서 한손으로 허리를 주무르며 입을 열었다.

“앞으로 나는 어디를 이동할 때 쫑을 타고 이동해야겠네. 나이가 먹어서 그런지 피온을 타고 가면 몸이 영 시원치가 않아.”

요리스의 같잖은 말에 인호가 딴지를 걸었다.

“그럼 집에서 쉬시면 되잖아요. 뭐하러 굳이 따라옵니까?”

“아니, 무슨 말을 그렇게 하나. 이래뵈도 나는 연합부족의 조언자야. 내가 가서 상황을 지켜보면서 그때그때 판단을 내려 조언을 해줘야 모든 일이 순조롭게 돌아간단 말일세.”

“제가 보기엔 아닌 거 같은데요?”

“뭐야! 아니 자네 짤리고 싶나? 조언자는 엄연히 한 집단의 2인자라는 걸 모르나.”

“2인자는 무슨.,”

두 사람의 옥신각신은 한동안 이어졌다. 영유가 고개를 돌려보니 하이첼과 케이린은 쫑의 등에 타고 가면서도 켄을 수련하고 있는지 정자세를 취한 채 눈을 감고 있었다. 정말 대단한 여자들이었다.

피온으로 한나절을 가야할 길을 쫑이 3시간 정도 달리자 어느새 트루센 평원의 초입에 도착했다. 그리고 20여분을 더 달리자 저 멀리 볼미르 골짜기가 보이기 시작했다.





227편
<-- 첫 전투 -->



골짜기 가까이 다가가자 영유는 우선 골짜기 안으로 들어가 봤다. 요리스의 말대로 폭은 40미터 정도로 넓기는 했으나 수많은 병력이 전투를 벌이기에는 한없이 좁았다. 하지만 영유가 생각하는 작전에는 이 정도가 딱 좋은 넓이라고 생각했다. 그리고 무엇보다도 마음에 드는 것은 이곳이 돌산이라는 점이다.

요리스를 제외한 다섯 사람은 쫑의 등에서 내려 양쪽 골짜기 위로 나누어 올라갔다. 그리고 위에서 마치 수련을 하듯 골짜기 위의 돌을 적당한 크기로 조각을 내기 시작했다. 바위 크기부터 축구공 크기까지 쪼개진 돌들의 크기는 무척 다양했다.

골짜기 양쪽의 돌들을 조각내는 데는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 영유의 축구공만한 작은 백색구 하나에도 수백개의 돌들이 조각나서 사방으로 흩어졌다. 불과 2시간도 지나지 않아 양쪽 골짜기 위에는 무수한 돌덩어리들이 수북이 쌓여 있었다.

준비라고 할 것도 없었지만 이제 연합부족의 병력이 도착해서 양쪽 골짜기 위에 매복만 하면 모든 준비는 끝나는 셈이다.

연합부족의 병력이 도착하려면 아직 반나절의 시간을 더 기다려야 했기에 일행들은 각자의 시간을 가졌다. 헌데 하이첼과 케이린은 그 사이를 못참고 평원으로 나가서 또 수련을 하고 있었다. 영유가 보니 두 여자는 수련 중독이라는 병에 걸린 것 같았다.

두 여자가 수련을 끝냈을 때에는 어느덧 밤이 깊어 있었다. 일행은 병력이 도착하려면 빨라야 내일 정오는 돼야 했기에 모두들 한숨 자두기로 했다.

다음날 아침이 지나고 정오쯤 되자 마침내 연합부족의 모든 병력이 도착했다. 영유는 도착한 병력 중 최정예 카제르 5백여 명을 따로 분리시켰다. 그리고 남아있는 카제르들과 창병 그리고 궁수대를 양쪽 골짜기 위에 골고루 길게 배치시켰다. 또한 활을 제법 쏜다는 명사수 축에 속하는 궁수들도 골짜기 군데군데 넓게 분포시켜 놓았다. 모든 배치가 끝나자 영유는 각 부족의 루이칸들에게 그제서야 작전을 상세히 설명해주고, 골짜기 위에 배치된 인원들이 해야 할 일들을 모두 말해주었다.

영유는 아영이와 하아첼 그리고 인호와 케이린을 골짜기의 맨 앞과 끝에 각각 나누어 배치한 후 네 사람이 할 일도 따로 알려주었다.

모든 병력이 골짜기 위에서 하루를 보내고 정오가 됐을 때 매의 정찰병이 영유 앞에 내려섰다.

“놈들이 두 시간 거리까지 다가왔습니다.”

영유는 정찰병의 보고에 계곡 밑에 있던 오백여 명의 최정예 카제르들 곁으로 내려섰다. 그리고 모두에게 들리도록 큰소리로 외쳤다.

“다시한번 말하지만 놈들을 이곳으로 유인해오는 것이 목적이니 절대로 놈들과 싸우려고 하면 안됩니다. 그리고 내 신호가 떨어지면 골짜기 안에서 바로 멈춰서야합니다.”

다시한번 주의를 준 영유는 5백여 명의 카제르들을 이끌고 골짜기 밖으로 나가서 소환의 부족이 오기를 기다렸다. 정찰병의 말대로 두 시간이 지나자 마침내 평원을 가득 메운 소환의 부족과 그 종속부족 5천여 병력이 모습을 드러냈다.

잠시 후 놈들도 영유와 카제르들을 발견했는지 잠시 멈춰 섰다. 하지만 놈들은 이쪽이 불과 오백여명 뿐이라는 것을 확인했는지 아무 거리낌 없이 연합부족으로 향했던 방향을 틀어 곧바로 영유 일행에게 돌진해왔다.

“후후.. 걸려들겠군.”

영유는 곧바로 왼손과 오른손에 각각 바위덩어리만한 백색구를 생성시켰다. 그리고 놈들이 이백여 미터까지 다가왔을 때 양손의 구를 힘껏 내던졌다.

슈슈슈슝!

두 개의 백색구는 다가오는 5천여 명에게로 순식간에 날아갔다. 헌데 날아가는 백색구 앞 허공에서 갑자기 거대한 괴물체가 나타났다. 괴수는 20여 미터의 키에 머리에는 두 개의 뿔이 달려있었고 입 양쪽에는 두 개의 긴 이빨이 튀어나와 있었다.

화르르륵..

괴수는 날아오는 두 개의 백색구를 향해 입에서 시뻘건 불길을 토해냈다.

꽈꽈꽝! 꽈꽝!

놈들에게 날아가던 백색구 두 개는 모두 괴수의 불길에 허공에서 폭발해 버렸다.

‘제길 소환의 부족이라더니 괴물을 소환한 모양이군.’

영유는 백색구를 막아낸 지금 괴수를 소환한 자의 능력이 상당하다는 것을 인정했다. 영유의 백색구가 터지자 놈들의 달려오는 속도가 더 빨라졌다. 그때 영유가 뒤돌아서서 카제르들에게 소리쳤다.

“모두 후퇴하랏!”

영유는 백색구의 공격이 먹혀들지 않은 것이 오히려 잘된 일이라고 생각했다. 그것으로 인해영유 일행이 겁을 먹고 도망치는 것으로 보일 수 있다고 생각했기 때문이다.

“와아, 연합부족 놈들이 도망친다! 놈들을 모두 죽이자!”

“와아, 모두 쓸어버리자!”

5천여 명의 함성소리는 트루센 평원 전체를 들썩일 정도로 우렁찼다. 영유와 카제르들은 순간 재빨리 뒤돌아서서 계곡 방향으로 후퇴를 하기 시작했다.

영유는 놈들이 의심하지 않도록 하기 위해 가끔씩 뒤돌아서서 백색구와 초승달을 날려 보냈다. 하지만 그때마다 괴수가 영유의 공격을 모두 막아냈다.

잠시 후 계곡이 가까워오자 영유는 입가에 회심의 미소를 지었다. 마침내 카제르들이 계곡의 초입으로 들어서고 영유가 마지막으로 들어섰다. 하지만 카제르들은 계곡의 끝으로 계속 달려 나갔고 놈들은 역시 아직까지 잘도 쫒아오고 있었다.

잠시 뒤 계곡의 끝이 보이자 영유가 카제르들을 향해 소리쳤다.

“모두 멈추시오!”

영유의 외침에 달려가던 카제르들이 한순간 모두 멈춰 섰다.

영유가 뒤를 돌아보니 5천여 명의 놈들 병력이 계곡 안으로 모두 들어서는 모습이 확인됐다.

“폭파해!”

영유가 허공에 대고 크게 외쳐대자 계곡의 처음과 끝에 매복해 있던 아영이를 비롯한 네 사람이 각자 자신의 최대 공격력을 발휘해서 돌산을 무너뜨렸다.

우르르르릉! 쿠꽈꽈꽝!

네 사람의 공격으로 인해 순식간에 돌들이 무너져 내리며 계곡의 처음과 끝이 한순간에 모두 막혀 버렸다. 그러자 5천 여명의 소환의 부족 카제르들이 깜짝 놀라며 자리에 멈춰 섰다.

그때를 기해 골짜기 위에 매복해 있던 연합부족의 카제르들이 일제히 바위를 굴리기 시작했다. 그리고 궁수는 빗발치듯 활을 쏘아대고 창병들은 나무로 만든 죽창을 아래로 연신 집어던지기 시작했다.

우르르르릉.. 쿠르르릉.. 슈슈슛.. 쉬쉬쉭..

“크아악! 아악 살려줘.”

순식간에 일어난 일에 계곡 밑에 있던 5천여 명 소환의 카제르들이 피떡이 되어 사방에 나뒹굴었다. 종속부족들은 말할 것도 없고,소환의 카제르들 마저도 미처 괴수들을 소환할 시간도 없이 순식간에 몰살되다시피 쓰러져갔다.

하지만 바위와 창 화살이 쏟아져 내리는 가운데에서도 몇몇 카제르들이 괴물들을 소환해 내기 시작했다. 하지만 비처럼 내리치는 창과 화살에 고슴도치가 되어서 순식간에 다시 소멸해 버렸다.

얼마 후 이 한번의 매복에 한순간 놈들의 반수 이상이 죽어갔다. 매복은 대성공이었다. 처음 영유의 백색구를 막았던 괴물도 한순간에 일어난 참사에 미처 손도 써보지 못한 듯 했다. 하지만 시간이 조금 흐르자 허공에서 처음의 괴수와는 또 다른 거대한 괴수 두 마리가 더 나타났다.

덩치는 처음 뿔 달린 괴수와 비슷했지만 생김새가 완전히 딴판이었다. 두놈 중 한 놈은 거대한 검은 황소와 같았고, 또 한놈은 공룡과도 비슷한 모습을 하고 있었다.

이 거대한 세 놈은 화살과 창도 뚫지 못했다. 한순간 세 괴수는 골짜기 위로 올라가서 입에서 불덩어리를 토해냈다. 그러자 주위에 있던 카제르와 궁수대 그리고 창병 등 삼십여 명의 온몸이 순식간에 녹아내렸다.

그 모습을 보고 인호와 세 여자가 놈에게로 날듯이 달려가 세 놈을 맞아 싸우기 시작했다.

그사이 화살과 창 바위는 계속해서 계곡 밑으로 쏘아져갔다.

화살도 화살이었지만 확실히 창은 그 크기에 아래로 쏘아지는 가속까지 받으니, 놈들 카제르들의 몸을 마치 꼬치 꿰듯 꿰뚫어 버리기가 다반사였다.

얼마 후 창의 숫자가 현격히 줄어들었다. 이제 죽창이 거의 바닥난 듯 했다. 그 사이 사방에서 온갖 괴물들이 출현했다. 하지만 화살에 수많은 괴물들이 고슴도치가 됐다. 그중에서도 강한 괴수들은 골짜기 위로 올라가려고 했지만 위에 있던 카제르들이 그걸 용납할리 없었다.

이때 영유의 외침소리가 계곡에 울려 퍼졌다.

“화살공격을 중지하라!”

순간 화살 공격이 멈춰졌다. 그러자 계곡 아래에 영유와 함께 있던 연합부족의 최정예 오백여명 카제르들이 일제히 함성을 내지르며 소환의 카제르들을 덮쳐갔다. 그리고 계곡 위에서는 매의 부족들이 연합부족의 카제르들을 낚아채 땅으로 하강한 후 계속해서 바닥에 내려주었다.

이제 소환의 카제르들은 급수에 따라 각종 상 중 하 급의 괴물들을 소환해서 반격하기 시작했다. 그런데 이때 계곡위에서 또 다른 거대한 괴수가 출현하며, 소환의 카제르들이 불러낸 괴물들을 무자비하게 물어뜯으며 죽여 갔다. 바로 연합부족의 상징인 쫑이었다. 소환된 괴물들은 상중하의 급수를 떠나서 도무지 쫑의 상대가 되지 못했다.

라이저는 연합부족을 지키기 위해 이곳에 오지 않았다. 하지만 2인자인 켄스킨이 대신 라이저의 몫을 충분히 하고 있었다. 켄스킨도 2급의 카제르였기에 그가 가는 곳 주위의, 소환의 카제르들은 추풍낙엽처럼 한순간에 모두 쓰러져갔다.

골짜기 위의 명사수들은 소환의 카제르들이나 그 종속부족의 카제르들을 겨냥해 백발백중 맞혀갔다. 연합부족의 카제르들이 위험에 처하면 어느새 그 상대방에게 화살이 날아가서 쏘아죽이거나 아니면 위험에서 잠시 피할 시간을 만들어 주었다.

영유가 문득 골짜기 위에서 거대한 세 괴수와 싸우고 있는 네 사람을 보니 확실히 우위에 있었다. 네 사람의 공격을 세 괴수가 저렇듯 버티는 것을 보면, 괴수들의 소환자는 분명 2급 카제르인 것이 틀림없었다. 하지만 싸움터를 아무리 둘러봐도 2급의 소환자들은 찾을 수가 없었다.

계곡 안은 온통 인간들의 피로 시냇물을 이루고 있었다. 아니 소환의 부족 소속 카제르들의 피가 주를 이루고 있었다.





228편
<-- 첫 전투 -->



헌데 이때. 영유의 3-40 여 미터 앞에서 허공의 공기가 갑자기 파동치 듯 일그러지며 또다시 검은 물체가 허공을 찢고 솟구쳐 나왔다. 괴수는 온몸이 완전히 새까만 인간의 형체를 하고 있었지만 형체만 인간과 비슷했다.

괴수의 귀는 뾰족하게 위로 솟아 있었고 앞니 두 개는 양쪽으로 뾰족 튀어나와 있었다. 또한 다섯 손톱은 갈고리처럼 길게 휘어져 검은 색으로 반질거리고 있었다. 그리고 무엇보다 특이한 것은 등에 박쥐모양의 날개가 달렸다는 점이다. 덩치 또한 키가 5미터는 되어보였다.

그런데 이놈은 세상 밖으로 튀어나오자마자, 입에서 커다랗고 시뻘건 불덩이 하나를 토해내며 땅에 떨어뜨렸다. 그리고 잠시 후.

꽈꽈꽝! 꽈꽈앙!

놈이 토해낸 불덩이가 한순간 폭발을 일으키며 주위 카제르들의 몸채를 산산조각 냈다. 괴수가 토해낸 불덩이는 아군 적군을 가리지 않고 모두 죽음으로 내몰았다.

영유는 이놈이 정말 위험한 놈이라는 것을 순식간에 느낄 수 있었다. 순간 영유의 몸이 백색막에 휩싸이며 허공으로 떠올랐다

놈은 영유를 노리고 나타난 것인지 영유가 몸을 띄어 올리자, 그를 향해 다시한번 불덩어리를 쏘아냈다. 영유는 즉시 날아오는 불덩어리를 향해 초승달을 날려 보냈다.

츠와와앗!

꽈꽝.

허공에서 거대한 폭발이 일어났다. 한순간 폭발을 뚫고 박쥐괴물이 순식간에 다가서며 긴 갈고리 손톱으로 영유의 가슴을 그어댔다.

쉬쉬쉭..

놈의 공격이 어찌나 빠른지 바람의 파공성이 거세게 들여왔지만 영유의 빠르기도 그에 못지않았다. 영유는 백색 막을 머릿속으로 조정하며 재빨리 뒤로 물러났다. 하지만 놈이 영유의 몸을 찰거리처럼 따라붙으며 다시 갈고리 손톱을 그어왔다. 그러자 이번에는 영유가 백색 검을 들어 올려 놈의 손톱을 막아냈다.

놈의 손톱은 무엇으로 되어있는지 강력한 위력의 백색 검에도 흠집하나 나지 않았다. 갈고리를 막아낸 영유가 백색 검을 앞으로 튕겨낸 후 허공으로 더 높이 몸을 띄어 올리자 박쥐괴물이 영유를 쫓아 올라왔다.

휘우웅..

영유가 계곡 위 허공으로 계속 올라오자 놈은 계곡안의 싸움은 내버려둔 채 영유를 계속 따라 올라왔다. 이것으로 보아 놈은 영유를 처치하기 위해 소환된 모양이었다.

헌데 영유가 허공에 올라가니 계곡과는 조금 멀리 떨어진 곳에서 네 명의 인간들이 하늘을 나는 검은 물체를 타고 계곡 방향을 계속 주시하고 있는 모습이 눈에 띄었다. 영유는 순간 그 네 인간이 괴물을 불러들인 장본인이라는 것을 알아챘다.

‘저놈들을 처치하면 되겠군!’

생각은 했지만 박쥐괴물이 영유를 가만 놔둘 리가 없었다. 박쥐괴물은 순식간에 영유에게 다가서며 양손을 휘둘러 연속으로 영유의 온몸을 공격해왔다. 영유는 박쥐괴물의 공격에 급히 뒤로 물러났다. 그리고 백색의 초승달을 연속으로 두 번 쏘아냈다.

슈슈슈슝!

카아아!

박쥐괴물은 입에서 다시 연속으로 불덩어리들을 토해내서 초승달로 날려 보냈다. 두 기가 충돌하자 또 다시 거대한 폭발이 일어났다. 헌데 폭발이 사라지고 괴물이 앞을 보니 영유가 사라져 있었다.

영유의 몸은 폭발과 동시에 어느새 괴물의 왼쪽에 가까이 붙어 있었다. 괴물이 갑자기 좌측에서 섬뜩한 기운을 느끼고 본능적으로 몸을 피하려 했을 때에는 이미 영유가 회심의 미소를 짓고 있을 때였다.

영유의 백색 검이 순간 5미터로 길게 뻗어 나갔다. 그리고 몸을 피하려는 박쥐괴물을 좌측에서 머리 위 정수리를 향해 그대로 내리쳤다.

슈욱!

캬아아아!

곧바로 박쥐괴물은 몸이 옆에서 두 쪽으로 갈라진 채 허공에서 온 몸이 산화하며 소멸해버렸다. 사실 2급의 카제르가 소환한 박쥐괴물 하나로는 영유의 맞상대가 되지 못했다.

영유는 괴물을 처치하자 곧바로 네 인간에게로 쏘아져갔다.

영유가 전 속력으로 놈들에게 날아간 시간은 그리 길지 않았다. 네놈은 박쥐괴물이 그렇게 갑자기 소멸해 버릴 줄은 생각도 못했는지 잠시 얼떨떨해 하고 있었다. 그 사이 영유는 이미 놈들에게 다가서며 초승달을 쏘아내고 있었다.

꽈꽈꽝!

하지만 네 놈이 타고 있던 괴수에게서 불꽃들이 쏘아져 나오며 초승달과 충돌했다. 영유는 네놈이 소환의 부족 2급 카제르들이라는 것을 알고 네놈을 모두 처치하기로 마음먹었다.

이놈들을 해치우면 그만큼 소환의 부족은 전력을 잃게 되는 것이다.

놈들이 타고 있는 괴수는 멀리서 보았을 때와는 달리 몸집이 상당히 컸다. 네 괴수 모두는 쫑과 비슷한 덩치를 지니고 있었다. 네 괴수의 형상은 각기 다른 모습을 지니고 있었지만 네놈 모두에게서는 한 가지 공통점이 느껴졌다. 그것은 바로 사악한 악마와도 같은 사기를 내뿜고 있다는 것.

괴수의 등위에 올라타고 있는 인간들도 자기만의 뚜렷한 개성을 지니고 있었다. 두 눈매가 길게 찢어져서 무척 음침해 보이는 놈과 코가 다른 사람들에 비해 무척 큰 매부코를 한 놈, 그리고 간사한 염소수염의 놈과 눈 밑에 커다란 점이 있는 점박이 놈으로, 네놈 모두 한번 보면 쉽게 잊혀질 인상들이 아니었다. 나이는 대략 네 놈 모두 40후반에서 50초반으로 보였다.

그때 점박이가 영유를 바라보며 인상을 잔뜩 쓴 채 입을 열었다.

“간교한 놈, 이런 간계를 써서 이기려하다니. 네놈의 몸을 갈가리 찢어 죽여주마.”

네놈 중 점박이가 오야지인 것 같았다. 놈들도 이미 자신들이 패했다는 것을 알고 있었다. 아니 패한 정도가 아니라 거의 전멸. 거의 일방적인 도륙을 당한 것이다.

점박이의 말이 끝나자 다른 세 놈도 이를 부드득 갈았다.

“더 볼 것 없소. 저놈을 빨리 죽여 버리고 우리가 직접 나서서 계곡 안에 있는 놈들을 깡그리 해치워 버립시다.”

영유는 방금 말한 매부리코의 말에 자신도 모르게 어이없는 표정이 지어졌다. 앞의 네놈은 자신은 고사하고 하이첼을 비롯해 켄스킨과도 비슷한 수준의 능력을 지니고 있을 것이 틀림없었다. 그런데 자신들이 이길 것이라는 것을 당연시 여기며 지껄이고 있었다.

영유가 박쥐괴물을 이긴 것이 놈들은 아마도 운이 따라줘서 이긴 걸로 생각하고 있는 모양이었다. 계곡 안에서도 모르긴 몰라도 아마 세 놈이 소환한 괴수들은 어쩌면 이미 하이첼과 다른 사람에 의해 벌써 소멸했을 가능성이 무척 컸다. 영유가 마지막에 본 모습은 하이첼등이 괴수들에 비해 점차 우세를 점하고 있는 것을 목격했었기 때문이다.

영유는 네놈과 말씨름을 해봐야 시간낭비인 것을 알고 먼저 선재공격을 하려했다. 아무리 영유라지만 2급 카제르 네 명을 한꺼번에 상대하자면 그리 녹록치는 않을 것이라 생각했기 때문이다.

영유가 백색 검의 길이를 5미터 정도로 늘였다. 괴수들의 덩치가 있었기에 아무래도 긴 장검이 싸움에 유리할 것 같기 때문이다. 영유는 검이 늘어나자 곧바로 우선 염소수염에게 날아갔다. 그리고 기다란 백색 검으로 괴물의 머리통을 단번에 내리쳤다. 그러자 염소수염의 괴수가 앞발의 날카로운 발톱으로 백색 검을 막아냈다. 네 괴물 모두 발톱이 기다랗게 뻗어 나와, 마치 단도 몇 개씩이 앞발에 솟아나와 있는 모습이었다.

괴수는 덩치답지 않게 행동이 무척 빨랐다. 보기에는 박쥐괴물보다 더 민첩한 것 같았다. 영유의 백색 검을 한쪽발로 막아낸 괴수는 다른 발로 영유의 가슴을 긁어왔다. 그 모습은 마치 검술을 하는 인간의 행동과도 같아 보였다. 놈의 공격에 영유는 재빨리 뒤로 물러났다. 헌데 네 놈은 어느새 영유를 가운데 두고 빙 둘러싸고 있었다.

영유가 뒤로 물러나자 뒤에 있던 매부리코의 괴수가 영유의 등을 할퀴어왔다. 영유는 놈의 공격에 뒤도 돌아보지 않고 백색 검을 뒤로 급히 휘둘렀다. 다행히 등 뒤를 공격했던 괴수가 뒤로 물러났지만, 이번에는 눈이 째진 음침한 인상의 놈이 타고 있던 괴수가 입을 벌리며 마치 화염방사기와 같은 강렬한 화염을 뿜어냈다.

화라라락..

영유가 화염의 열기에 인상을 살짝 쓰며 허공으로 급히 몸을 띄어 올리자 발밑에 화염이 지나가며 발바닥이 뜨끈했다.

‘만만치 않군.’

영유는 2급 카제르 네 명이 한꺼번에 덤벼오자, 놈들을 처치하려면 시간이 조금 걸릴 것 같다는 생각이 들었다. 영유는 놈들을 한꺼번에 상대하기 보다는 각개격파를 하기로 마음먹었다. 그러자면 놈들을 우선 흩어놓아야 했다.

곧바로 영유가 허공으로 더 높이 올라가자 네 놈이 모두 영유를 따라 올라왔다. 영유는 곧 왼손바닥을 위로 향하게 한 채 야구공만한 백색 구를 십여개 생성시켰다.

곧바로 십여개의 백색 구가 영유의 왼팔 전체를 감싸고돌았다.

영유는 자신을 따라 올라오는 네놈을 향해 백색구 십여 개를 한꺼번에 날려 보냈다. 그리고 곧바로 놈들을 향해 몸을 날렸다. 네 놈은 동시에 불꽃을 내뿜으며 몇 개의 백색 구를 폭파시켰다. 하지만 몇 개가 폭파되지 않은 채 날아오자 영유의 예상대로 급히 괴수를 조정해 사방으로 흩어졌다

영유는 입가에 살며시 미소를 지으며 그중 자신에게 가장 가까이 있는 염소수염에게 다가가며 다시한번 초승달 두개를 약간의 시간차를 두고 날려 보냈다. 염소수염은 백색 구를 피하자마자 다시 영유가 초승달을 쏘아오자, 인상을 살짝 찡그리며 타고 있는 괴수를 통해 불꽃을 내뿜었다.

퍼펑!

초승달 한 개가 불꽃과 부딪히며 폭발했다. 그러나 시간차를 두고 날린 초승달 한 개가 폭발을 뚫고 또다시 날아오자, 염수수염은 불꽃을 다시 내뿜을 새도 없이 급히 옆으로 괴수를 이동시켰다. 하지만 그 곳에는 이미 영유가 자리를 차지하고 있었다.

“헉!”

염소수염은 피한 자리에 영유가 이미 자리를 잡고 있자 두 눈을 크게 뜨고 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 영유는 염소수염의 놀란 표정을 보며 빙그레 웃었다. 하지만 얼굴은 웃고 있었지만 손은 이미 괴수의 머리를 쳐내려가고 있었다.

스각..

괴수의 머리가 베어지는 소리가 짧게 들려왔다. 머리가 베어진 괴수가 곧바로 산화하며 염소수염의 몸이 아래로 떨어져 내리기 시작했다. 염소수염이 급히 다른 괴수를 소환하려 주문을 외웠지만 영유가 그것을 용납할리 없었다.





229편
<-- 첫 전투 -->



영유는 재빨리 왼손에 야구공만한 백색 구를 생성시켜 염소수염에게 날려 보냈다.

슈슉..

퍼펑!

괴수가 없는 염소수염의 능력은 보잘 것 없었다. 영유의 백색 구를 맞은 염소수염의 몸은 폭발과 함께 온몸이 산산조각 나버렸다.

영유가 염소수염을 처치한 시간은 순식간이었다. 다른 세 사람이 염소수염을 구하고 말고 할 시간적 여유도 없었다. 염소수염이 죽어가는 것을 지켜본 나머지 세 놈이 다시 이를 부드득 갈았다.

하지만 영유는 또다시 자신과 가장 가까이 있는 매부리코를 향해 이미 몸을 날리고 있었다. 매부리코는 자신에게 다가오는 영유를 보며 화염방사기 같은 불꽃을 뱉어내며 뒤로 멀찍이 물러나려 했다. 그러자 영유는 급히 5미터의 백색 검에 바람의 속성을 강력히 주입했다.

휘류류류류.

그러자 칼날처럼 날카로운 강력한 회오리바람이 백색 검을 감싸고 돌아갔다. 영유는 그런 백색 검을 화염이 쏟아지고 있는 불구덩이 속으로 쑥 밀어 넣으며 물러서지 않고 계속 날아갔다.

쏴아아아..

회오리를 머금은 백색 검이 불꽃을 밀고 들어가자 불꽃이 회오리에 말려들며 사방으로 흩날리기 시작했다. 불꽃은 20여 미터 길이로 뻗혀있었으나 백색 검의 회오리를 이기지 못하고 끝에서부터 빠르게 허공으로 흩어져갔다. 그리고 영유는 그대로 계속 검을 찔러 들어갔다.

“위험해!”

근처에 있던 다른 두 놈이 급히 영유에게 날아오며 매부리코를 도우려했지만, 이때는 이미 불꽃을 뚫고 백색 검이 괴수의 입속에 들어가고 있었다. 영유는 입속에 들어간 백색검 끝에 기를 주입해 초승달을 두 번 연달아 쏘아냈다.

쿠쿠쿵!

“아악!”

괴수의 몸속에서 초승달이 폭발을 일으키며 순식간에 괴수와 매부리코가 다시한번 허공에서 산화했다. 이때 영유는 다른 두 놈이 자신을 향해 공격해오자 허공으로 급히 몸을 띄어 올렸다.

점박이와 눈매가 길게 찢어진 놈은 영유가 허공으로 몸을 피하자 급히 방향을 위로 틀어 화염덩어리와 불꽃을 연신 뿜어대며 쫓아왔다. 상급의 괴수들답게 불길의 열기는 정말 대단했다.

영유는 한동안 두 놈의 공격을 피하고만 있었다. 염소수염과 매부리코가 사라지고 나자 영유로서는 조금 여유가 생겼지만 두 놈이 너무 거세게 덤벼드는 바람에 영유는 피하는 와중에 기회를 엿보고 있었다.

그러던 사이 눈이 찢어진 놈의 괴수 입에서 뿜어지던 불꽃이 한순간 사그라들었다. 아무리 상위의 괴수였지만 계속해서 불꽃을 내뿜는다는 것은 아무래도 무리인 듯 싶었다. 괴수는 잠시 숨을 고르고 있는 것 같았다.

이런 절호의 기회를 놓칠 영유가 아니다. 영유가 점박이의 공격을 피하며 눈매가 찢어진 놈에게 초승달을 발사하며 서서히 다가갔지만 놈은 영유의 초승달을 요리조리 잘도 피했다.

그러는 사이 영유의 몸은 어느새 괴수의 근처까지 다가갈 수 있었다. 영유는 5미터의 검을 10여 미터로 늘린 후 괴수의 머리를 힘껏 내리쳤다. 하지만 괴수가 재빨리 발톱을 들어 올려 백색 검을 막아냈다.

치칫..

순간 영유는 왼손에 축구공만한 백색 구를 재빨리 생성시켰다. 그리고 숨을 고르기 위해 입을 벌리고 있는 괴수의 입안을 향해 힘껏 내던졌다.

슈슈슝..

퍼퍼퍼펑!

백색 구는 놈의 입에 정통으로 쳐박히며 커다란 폭발음을 토해냈다. 한순간에 괴수의 머리통이 박살나며 몸뚱아리가 그대로 소멸해 버렸다. 영유는 떨어져 내리는, 눈이 찢어진 놈에게 재빨리 날아가서 백색 검으로 놈의 몸뚱아리를 두동강 내버렸다.

이제 한 놈밖에 남지 않았다. 영유는 등 뒤에서 전해지는 불꽃의 열기에 뒤도 돌아보지 않은 채 다시 허공을 향해 몸을 띄어 올렸다. 그리고 허공에서 괴수를 내려다보았다.

그런데 아뿔사.

괴수의 등에 점박이가 보이지 않았다. 점박이를 찾기 위해 주위를 둘러보니 놈은 어느새 자그마한 다른 괴수에 올라탄 채 멀리 달아나고 있었다. 순간 영유가 점박이를 추격하려고 몸을 날리려하자 점박이를 태웠던 방금 전의 괴수가 영유의 가로막았다.

“이런 젠장.. 한 놈을 놓치게 생겼잖아!”

영유는 여차하면 점박이를 놓칠 것 같아 백색 검으로 놈의 머리를 향해 힘차게 그어댔다. 하지만 놈은 발톱으로 영유의 검을 막아내더니 입에서 다시 소형의 브래스같은 불길을 토해냈다.

화라라락.

영유는 황급히 몸을 옆으로 이동시켜 놈의 공격을 피해냈다. 영유가 이동시킨 방향은 괴수의 날개 방향이었다. 영유는 괴수가 아직 자신에게 몸을 돌리기 직전이었기에 재빨리 백색 검을 들어 올려 놈의 날개를 길게 그러댔다.

지지지직..

캬아아아아!

순간 괴수의 날개가 길게 찢어지며 괴성을 질러댔다. 그리고 한쪽 날개를 퍼덕이며 지상으로 떨어져 내리기 시작했다. 그는 즉시 왼손에 큼지막한 백색 구를 생성시켜 떨어져 내리는 놈을 향해 힘차게 내던졌다.

쿠꽈꽝!

백색구는 떨어져 내리는 괴수의 몸에 정통으로 쳐박히며 놈의 몸을 산산조각 내버렸다. 괴수가 사라지자 재빨리 점박이가 사라진 방향으로 몸을 날려갔지만 점박이의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.

혹시나 해서 까마득히 높은 허공으로 올라가서 점박이의 종적을 찾았지만, 이미 멀리 달아났는지 그 어디에서도 놈의 모습은 찾을 수 없었다.

“이런 제기랄! 모두 죽였어야 했는데..”

한 놈을 놓쳐버린 것이 못내 아쉬웠다. 결국 그는 소환의 부족 11명의 2급 카제르 중 3명을 처치했다는 것으로 위안을 삼아야했다. 계곡안의 상황이 궁금해서 영유는 곧바로 그곳으로 몸을 날려갔다.

계곡의 전투는 이제 막바지를 향해 달려가고 있었다. 소환의 부족 카제르들은 5천여명 중 이제 겨우 5-6 백여 명 정도밖에 남아있지 않았다.

지금 상태라면 머지않아 나머지 놈들을 모두 처치할 수 있었다. 하지만 영유는 소환의 부족에 속한 종속부족 대부분이 어쩔 수 없이 이 전투에 참가했다는 것을 알고 있었다. 그리고 소환의 부족과는 달리 종속부족 카제르의 가족들은 모두가 각각의 마을에 남아있다는 것도 알고 있었다.

지금 연합부족은 앞으로 전쟁을 계속 치르기 위해서라도 한명의 카제르들이 아쉬운 판국이다. 영유는 소환의 종속부족들에게 기회를 주고 싶었다.

잠시 후 영유의 외침소리가 계곡 안에 울려 퍼졌다.

“모두 공격을 멈추시오!”

영유의 외침에 연합부족의 카제르들이 일제히 공격을 멈추고 한쪽으로 물러섰다. 카제르들이 모두 물러서자 영유의 외침이 다시 들려왔다.

“소환의 종속부족 카제르들은 잘 들으시오. 당신들 가족들이 각 마을에 그대로 있다는 것을 알고 있소. 당신들이 여기서 항복을 한다면 가족들과 함께 우리 연합부족에 합류하는 것을 허락해줄 것이오. 길게 말하지 않겠소. 지금부터 항복하는 카제르들은 무기를 소멸시키고 한쪽으로 물러나 있으시오.”

영유의 말이 끝나자 여기저기에서 웅성대는 소리가 들려왔다. 남아있던 소환의 카제르들은 영유의 말에 인상을 잔뜩 쓰고 있었다. 잠시 후 한명이 무기를 소멸시키고 한쪽으로 물러섰다. 그 사람이 중소부족의 루이칸이었는지 그가 한쪽으로 이동하자 4-50 여명의 카제르들이 그 사람 곁으로 이동해갔다.

그러자 순식간에 소환의 종속부족 카제르들이 한쪽으로 모두 물러섰다. 사실 그들도 연합부족에 대한 얘기는 소문으로 들어 모두 알고 있었다. 그리고 아직 결단을 내리지 못한 상태에서 전쟁이 터져버리는 바람에 어쩔 수 없이 전투에 참가한 부족들도 있었다. 한쪽으로 물러선 종속 카제르들의 숫자는 300명 가까이 됐다.

이때 종속부족들 거의가 한쪽으로 물러서자 소환의 카제르들 인상이 잔뜩 일그러졌다.

“이런 배신자 놈들!”

“우리는 처음부터 너희들에게 힘으로 종속된 것이니 배신이랄 수 없다. 그리고 너희들이 우리에게 한 행동을 생각보고 그런 말을 해라.”

소환의 부족 카제르 한명이 이를 갈며 말하자, 종속부족 카제르 중 한명도 지지 않고 그 말에 대꾸했다. 이로 미루어보아 종속부족들은 소환의 부족에게 그동안 무시를 무척 많이 당했었던 것 같았다.

영유는 이제 결정이 나자 연합부족의 카제르들을 향해 입을 열었다.

“소환의 부족 카제르들을 모두 죽이시오!”

연합부족의 카지르들은 영유의 말이 떨어지자 겹겹이 포위해서 소환의 카제르들을 도륙하기 시작했다. 그리고 30여분 정도가 지나자 소환의 카제르들은 한명도 살아남지 못하고 모두 전멸했다.

모든 상황이 정리되자 영유는 한쪽에 서있는 소환의 종속 카제르들에게 다가갔다.

“연합부족으로 돌아가는 즉시 각 카제르들은 부족으로 돌아가서 모든 부족민들을 데리고 연합부족으로 합류하시오. 이제 여러분들을 무시하는 사람들은 단 한사람도 없을 것입니다.”

“정말 고맙습니다. 목숨까지 살려주고 가족들까지 받아주시니 정말 뭐라고 할 말이 없습니다.”

영유는 이번에 내린 결정이 잘한 결정이라고 생각했다. 어차피 영유가 이 행성에 대해 생각하고 있는 부분이 있었기에, 적이 아니라면 회유해서 세력을 키우는 게 옳은 결정이라고 생각했다.

소환의 카제르 5천여 명은 항복을 한 300여명을 제외하고는 모두 전멸했다. 반면 연합부족에서는 사망자만 150여명만이 나왔다. 영유는 이 숫자를 잃은 것도 아까워했다. 정말 날로 먹으려는 도둑놈 심보가 아닐 수 없었다.

얼마 후 상황이 정리되자 모든 사람들이 연합부족으로 출발했다. 이번 첫 전투는 완벽한 대승이다. 이 한번의 전투로 소환의 부족은 전력의 4분의1이 줄어들었다. 하지만 종속부족까지 합류한 소환의 부족은 아직도 연합부족의 전력보다 약간 웃돌았다.

한 두번의 큰 전투만 이번 같은 승리로 이끈다면 소환의 대 부족으로 직접 쳐들어가서 그곳을 아예 점령해 버릴 수도 있다는 생각까지 했다. 하지만 그전에 영유 자신이 소환의 툼 루이칸을 확실히 이길 수 있는 실력을 키워야놔야 했다.

이제 서두를 필요가 없었기에 영유는 쫑의 등위에 타고 느긋하게 연합부족으로 향하고 있었다. 헌데 출발한지 반나절이 지나서 빛의 부족에 있던 매의 정찰병이 다시 급보를 전해왔다.

“어둠의 부족에서 1만의 병력이 빛의 부족 방향으로 출발했습니다. 그래서 빛의 부족에서도 1만의 병력을 출전시켰습니다.”

“빛의 툼 루이칸이 나에게 전하라는 말은 없었소?”

“소환의 부족에 대한 견제를 잘해 달라는 말씀이 계셨습니다.”

“그건 안심하라고 전해주시오.”

“알겠습니다. 그럼 전 이만 가보겠습니다.”

노인이 걱정하는 것은 아무래도 어둠의 부족과 전투를 치루는 사이 소환의 부족이 뒤통수를 칠까봐 걱정이 된 모양이었다. 만약 소환의 부족이 빛의 부족의 뒤통수를 치려고 병력을 움직인다면 연합부족도 소환의 부족 뒤통수를 칠 수 있었기에, 소환의 부족은 결코 병력을 빛의 부족으로 움직이지 못할 것이라 생각했다.

지금의 상황은 어느 한 부족이 망하면 그 동맹 부족도 같이 망하게 되는 상황이다. 그것은 한 부족이 결코 두 부족을 함께 상대할 수 없었기 때문이다. 그러고 보면 빛의 부족으로서는 정세에 들어맞게 영유가 연합부족을 형성한 것에 대해 고마워해야 했다.





230편
<-- 어둠의 부족과의 전투 -->



요리스의 말을 들어보면 병력면에서 세 대부족 중 어둠의 부족이 다른 두 부족에 비해 조금은 우위에 있다고 했다. 만약 이번 전투에서 빛의 부족이 승리를 거둔다면 그 균형이 어느 정도는 맞춰질 것이라 생각했다. 하지만 반대로 빛의 부족이 패한다면 빛의 부족과 연합부족 모두 위험에 직면하게 된다. 영유로서도 빛의 부족이 어둠의 부족을 잘 견제해 줘야 할 입장이었다.

몇시간 후 모든 병력은 연합부족에 도착했다. 이번 전투에서 항복한 소환의 종속부족들은 모두 자신들의 부족민들을 데려오기 위해서 각자의 마을로 출발을 했다. 그들은 이제 다시 소환의 부족으로 갈수도 없는 입장이었기에 무조건 연합부족으로 합류할 수밖에 없었다.

이제 내일이면 빛과 어둠의 두 부족이 중간에서 만나게 된다. 이번에 벌어지는 두 대부족간의 전투가 앞으로 이 행성의 주도권 싸움에 아주 큰 영향을 미칠 것이라는 것은 모두가 알고 있는 사실이다.

*******

다음날이 되자 영유는 긴장된 마음으로 매의 정찰병이 오기만을 기다리고 있었다. 전투가 벌어진다고 해도 곧바로 승패가 결정되는 것이 아니란 것을 뻔히 알고 있으면서도 그곳 상황이 궁금한 마음에 하루 종일 하늘만 올려다보고 있었다. 결국 이틀 동안 정찰병은 오지 않았다.

정찰병에게 아무 소식이 없는 것을 보면 아직까지는 빛의 부족이 잘 막아내고 있는 것이라 할 수 있었다.

눈 빠지게 기다렸던 정찰병은 3일이 지나 오후 늦은 시간이 되어서야 도착했다.

“지금껏 알파리안 평원에서 빛의 부족이 일전일퇴의 힘든 전투를 벌이다가, 어제 어둠의 부족에서 세 명의 2급 카제르가 더 파견된 후 지금은 고전을 면치 못하고 있습니다. 레이아 아가씨께서 조언자로서 전투에 참가하고 계시는데 무척 힘든 싸움을 하고 계십니다.”

영유는 정찰병의 보고를 받은 후 고민에 빠졌다. 그렇다고 노인이 빛의 부족 본진을 떠나서 전투가 벌어지는 장소로 직접 움직일 수는 없었다.

연합부족이 비록 소환의 부족을 견제는 하고 있었지만, 노인이 본진을 두고 다른 곳으로 움직인다면 소환의 부족이 어떤 행동을 취할지는 아무도 알 수 없었다.

영유는 생각 끝에 자신이 직접 움직이기로 했다. 쫑을 타고 움직인다면 전투가 벌어지는 장소까지 반나절이면 도착한다. 만약 빛의 부족이 이번 전투에서 패하기라도 한다면 연합부족까지 위험해지기 때문에 어쩔 수 없는 선택이었다.

매의 정찰병들이 소환의 부족을 철저히 감시하고 있었기 때문에, 만약 소환이 부족이 움직인다 해도 영유가 쫑을 타고 움직이면 시간적인 여유는 충분하리라 생각했다.

아무튼 이제는 영유 혼자 이래저래 바쁜 몸이 되게 생겼다.

영유는 곧바로 트웬과 요리스에게 이 사실을 알린 후 쫑을 타고 급히 알파리안 평원으로 출발했다. 이제는 연합부족에 라이저를 비롯해서 쟁쟁한 능력자들이 즐비했기에 1급 카제르인 툼 루이칸만 나타나지 않는다면 어느 정도 안심이 됐다.

영유가 쫑에게 전속력으로 달리라고 재촉하자 쫑은 정말 하늘을 나는 듯 달려 나갔다. 숲을 가로질러가고 있었지만 웬만한 나무는 모두 껑충 뛰어넘으며 정말 바람과 같은 속도로 달려 나갔다.

알파리안 평원까지 반나절이라고 생각했던 거리를 쫑은 3시간 만에 주파했다.

쫑이 도착했을 때는 초저녁이었음에도 불구하고 이만여 명이나 되는 카제르들이 알파리안 평원을 한가득 메운 채 한창 전투를 벌이고 있는 중이었다.

영유가 쫑을 전투가 한창 벌어지고 있는 곳으로 들여보내자 쫑은 물 만난 고기처럼 이리저리 뛰어다니며 어둠의 카제르들을 잔인하게 죽이기 시작했다. 쫑의 몸은 이제 웬만한 공격에는 상처하나 입지 않았다.

최상급의 괴수답게 쫑을 상대할 수 있는 카제르는 거의 없었다. 영유가 보기에 쫑의 능력은 이제 2급 카제르에 버금갈 정도는 되었다.

쫑을 흐뭇한 표정으로 잠시 지켜보던 영유는 곧 다리에 바람의 속성을 주입해서 하체 전체를 칼날 같은 회오리로 감쌌다. 아군과 적군이 서로 뒤엉켜서 전투를 벌이고 있는 상황이었기 때문에 공중에서는 공격을 할 수 없는 상황이다.

영유의 몸은 하체의 칼날 회오리를 이용해서 땅위에 살짝 뜬 채 어둠의 카제르들만을 스치며 지나갔다.

휘류류륙.. 쉐에에엑..

“크아악! 아아악!”

칼날 같은 회오리에 스친 어둠의 카제르들은 온몸이 갈가리 찢겨진 채 바닥에 나동그라지며 비명을 질러댔다.

영유는 한동안 10여 미터로 늘어난 백색검과 하체의 회오리를 이용해서 수많은 어둠의 카제르들을 도륙했다. 헌데 저 멀리서 영유의 눈에 띄는 한 인물이 있었다.

레이아였다. 그녀는 같은 3급의 카제르를 맞아 싸우고 있었지만 이미 켄이 많이 소모된 듯 힘겹게 버티고 있었다.

“위험하다!”

영유는 레이아가 얼마 버티지 못할 것을 알았다. 순간 그의 회오리가 무서운 속도로 앞을 헤치고 나갔다.

“크악.. 으아악!”

영유가 지나가는 곳에서는 끊임없이 비명소리가 울려 퍼졌다. 영유가 레이아 근방까지 도착했을 때는 그녀를 공격하던 30대 중반의 어둠의 카제르가 음흉한 미소를 지으며 레이아에게 마지막 공격을 가하려던 찰나였다.

“너 같은 계집은 한번 품고 죽여야 되는데 상황이 이렇다보니 아깝지만 어쩔 수 없이 그냥 죽여 버려야겠다. 자 이제 이만 가거라!”

놈은 시커먼 어둠의 검으로 인상을 찡그리며 힘에 지쳐 한쪽 무릎을 꿇고 있는 레이아의 목을 향해 일검을 그어댔다. 헌데 그 순간.

휘류류륙.. 퍼펑!

레이아에게 일검을 그어대던 놈의 몸이 갑자기 산산조각 나며 순식간에 사방으로 흩어져 버렸다. 영유가 다급한 김에 백색검에 바람의 속성을 실어 백색검 자체를 그대로 날려버린 것이다.

“괜찮습니까?”

“아아.. 영유님이 어떻게 여기를..?”

레이아는 영유가 갑자기 이 자리에 나타나서 자신을 구해주자 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“얘기는 나중에 하고 우선 이것부터 먹으십시오. 그리고 내 옆에서 절대 떨어지지 마십시오.”

영유는 하체에 생성시켰던 회오리를 소멸시키고 품속에서 포션병 하나를 꺼내 레이아에게 건내 주었다. 내상치료 포션이다. 그녀는 영유가 건내준 포션을 재빨리 마시고 그의 옆으로 다가왔다.

그때 그리 멀지 않은 곳에서 어둠의 부족 2급 카제르인 듯한 40중반의 한 사내가, 빛의 부족 카제르들 사이를 이리저리 누비고 다니며 사정없이 도륙내는 장면이 영유의 눈에 들어왔다.

그는 지체 없이 그 놈에게 전 속력으로 몸을 날려갔다.

“크악!”

“우우욱..”

놈의 시커먼 검에 순식간에 10명 빛의 카제르들이 쓰러졌다. 영유가 놈에게 몸을 날리며 몸통만한 초승달을 우선 날려 보내자, 2급 카제르답게 놈은 초승달의 기를 느끼고 몸을 돌려 급히 검에서 소멸의 검은 어둠을 길게 내뻗었다.

쿠꽈꽝!

두 기가 부딪히자 초승달이 허공에서 폭발을 일으켰다. 순간 영유는 백색검을 앞으로 내뻗으며 폭발을 뚫고 놈에게로 그대로 몸을 날려갔다. 그리고 곧바로 놈의 온몸 구석구석을 향해 여섯 번의 검을 그어댔다.

쉬쉬쉭.. 사사삭..

“큭!”

놈은 다섯번의 백색검을 모두 피하며 막아냈지만 마지막 여섯 번째 일검은 결국 옆구리에 허용하고 말았다. 영유의 공격을 이처럼 다섯 번이나 무효화 시킨 것을 보면 놈은 아마도 2급 중에서도 최소한 중급 이상은 되는 것 같았다.

하지만 2급 카제르라 해도 영유에게 상 중 하 급은 아무 소용이 없었다. 급수가 조금 높다면 죽는 시간만 조금 지연된다는 것 뿐.

옆구리에 상처를 입은 놈이 급히 뒤로 물러나며 두 눈을 부릅떴다.

“넌 누구냐?”

“알 것 없다.”

놈은 영유가 자신을 무시하고 있다고 생각했는지 인상을 잔뜩 찡그렸다. 영유는 놈의 사정을 봐줄 생각이 전혀 없었다. 아니 봐줄 시간도 없었다. 놈을 빨리 처치하고 또 다른 강자를 찾아 처치해야했다.

츠츠츠츳.. 츠츠츠..

영유는 뒤로 물러나는 놈에게 백색검 끝을 쭉 내뻗었다. 그러자 검 끝에서 칼날의 회오리가 감싼 백색의 광선과도 같은 기가 놈에게로 곧장 쏘아져갔다. 백색광선 기의 속도는 화살보다 더 빠르게 놈에게로 뻗어가며 이미 상처가 난 반대쪽 옆구리를 스치고 지나갔다.

놈이 이마저도 피했기에 당장 목숨을 구할 수 있었던 것이다. 그것으로 보아 놈의 실력도 만만치 않았다. 이때 놈이 옆구리의 상처로 인한 고통을 참으며 왼손에 거대한 검은 구를 생성 시키려했다.

만약 놈이 커다란 검은 구를 완성시켜서 던진다면 영유는 상관이 없었지만, 주위의 모든 사람들이 소멸해 버린다는 것을 알고 있는 영유였다. 영유는 검은 구를 생성시키려는 놈을 향해 급한 김에 야구공만한 백색구 두 개를 급히 생성시켜 곧바로 쏘아 보냈다.

“이익!”

놈은 커다란 검은 구를 생성시키며 두 개의 백색 구를 피해 급히 허공 높이 몸을 띄어 올렸다. 그 사이 이제는 검은 구가 거의 완성되어졌다.

“모두 죽어랏!”

놈이 허공에서 땅으로 검은 구를 내던지려했다. 그때 영유는 황급히 놈의 두 배는 됨직한 백색의 화염구를 생성시켰다. 1급인 영유는 확실히 백색구를 생성시키는 시간이 놈에 비해 무척 짧았다. 백색구가 어느 정도 완성되자 지체 없이 백색 구를 놈을 향해 날려 보냈다. 그때는 놈도 검은 구를 막 집어 던지려던 순간이었다.

쇄애애액.. 츠츠츠츠..

허공으로 쏘아진 백색구가 순식간에 허공으로 쏘아져 올라가 놈의 몸이 가려졌다. 그리고 잠시 후.

쿠쿠쿠쿵! 꽈꽈쿵!

허공에서 거대한 폭발이 일어났다. 그리고 잠시 후 놈의 몸은 자신이 생성시킨 검은 구와 백색 구를 한꺼번에 맞으며 형체도 없이 이 세상에서 사라져 버렸다.

영유가 놈을 처치하는 동안 레이아도 주위에서 다른 카제르들을 쓰러뜨리고 있었다.

그는 장소가 너무 넓었기에 놈들의 2급 카제르들을 찾기가 쉽지 않았다. 그가 회오리를 다시 생성시켜 허공으로 높이 떠오르자 저 멀리 하이첼의 스승격인 중년인이 일전일퇴를 거듭하며 어둠의 카제르와 일전을 벌이고 있는 모습이 보였다.

영유는 지금 상황이 자존심을 건 두 사람만의 대결이 아니었기에 중년인이 있는 장소로 급히 날아갔다. 그러자 레이아도 땅에서 어둠의 카제르들을 베어 넘기며 따라왔다.

쉬이이익..

잠시 뒤 중년인의 근방에 다가간 영유가 허공에서 초승달을 중년인의 상대에게 쏘아 보냈다. 그러자 놈은 중년인과의 싸움 중에도 초승달의 기를 느끼고 급히 뒤로 몸을 날리며 영유의 공격을 피해냈다. 하지만 영유는 허공에서 떨어져 내리며 곧바로 백색 검으로 놈의 정수리를 힘껏 쪼개갔다.

지지지직.. 쓰쓰쓰씃!

순간 놈이 검은 검을 들어 올려 영유의 공격을 막아냈지만 위에서 내리 꽂히는 백색검의 파워를 이기지 못하고 인상을 잔뜩 일그러뜨리며 서서히 무릎이 굽혀졌다. 그러자 영유가 재빨리 왼손에 백색검 하나를 더 생성시켜서 놈의 가슴을 베어갔다.





231편
<-- 어둠의 부족과의 전투 -->



놈은 허공에서 내리 꽂힌 백색 검을 막고 있느라고 가슴을 베어오는 또 다른 백색 검을 눈뜨고 쳐다본 채, 그대로 자신의 심장이 두 조각나는 장면을 고스란히 목격하고 있어야했다.

“크큭!”

한순간에 어둠의 2급 카제르 한명이 또 저승길로 향했다. 중년인은 영유가 순식간에 나타나서 간단하게 자신과 싸우던 어둠의 2급 카제르를 해치우는 장면을 보고 혀를 내둘렀다.

“그 사이 몰라보게 변했구만.”

중년인의 말에 영유가 살짝 미소를 지어주었다. 영유는 내친김에 눈에 보이는 놈들의 2급 카제르들을 모조리 죽이기로 작정했다. 아니 처음부터 그런 마음으로 이 곳으로 온 것이다.

놈들의 2급 카제르들을 어느 정도 처치하느냐에 따라 이 전투의 승패가 결정나기 때문에, 그로서는 최대한 많은 놈을 해치워야했다.

잠시 뒤 중년인은 중년인대로 또 다른 놈을 찾으러 갔고 영유도 이리저리 뛰어다니며 놈들의 카제르들을 해치우며 다른 상대를 찾고 있었다. 물론 레이아는 영유 근방에서 한시도 떨어지지 않았다.

영유와 쫑이 전투에 뛰어들고 나자 전세는 서서히 빛의 부족 쪽으로 기울어져 가고 있었다. 1급인 영유와 2급의 위력을 지니고 있는 쫑이 투입됐으니 그것은 당연한 결과였다.

쫑은 세 개의 머리와 기다란 꼬리 그리고 단도같은 날카로운 발톱으로 어둠의 카제르들을 무자비하게 해치우고 있었다. 이제 쫑이 가는 곳에는 어둠의 카제르들이 슬슬 피하기까지 했다. 그도 그럴 것이 스치기만 해도 소멸시킨다는 검은 검이 어쩌다가 쫑의 몸에 적중돼도, 쫑의 가죽은 소멸되기는커녕 반탄되듯 튕겨져 나가기만했다.

몬스터나 짐승으로 변할 수 있는 어둠의 종속부족들은 쫑 앞에서는 명함도 한번 내밀지 못하고 쫑이 나타나면 도망치기에만 급급했다.

영유가 혼자 지금까지 해치운 놈들의 면면을 보면 화려했다. 2급 카제르가 2명, 3급 카제르가 5명이었다. 물론 그 밑의 4-7급까지는 셀 수도 없었다. 지금도 일반 카제르들이 속속 영유의 단 한번 손짓에 추풍낙엽처럼 계속 쓰러져가고 있었다. 헌데 바로 이때.

크르르릉.. 커어어어엉!

영유의 귀에 다급성을 발하는 쫑의 괴성이 들려왔다. 영유는 급히 쫑이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 쫑은 덩치가 산만했기에 어디서 싸우고 있는지 한눈에 들어왔다.

‘쫑이 위험하다!’

영유는 급히 쫑이 있는 곳으로 날아가다시피 하며 달려갔다. 앞에서 알짱대는 어둠의 카제르들이 나타나면 백색 검을 휘젓다시피 하며 나아갔다. 그로 인해 앞을 막은 놈들의 몸은 몇 토막으로 분시가 되며 사방으로 흩어졌다.

캬오오오!

쫑이 다시 한번 울부짖었다. 안되겠다 싶어서 다리에 바람의 속성을 주입하자 회오리가 하체를 감싸며 허공으로 급히 떠올라 평원을 가로질러갔다.

슈슈슉.. 쉬쉬쉭..

크르르릉!

쫑을 향해 검은 검과 소멸의 검은 구가 동시에 공격을 가하고 있었다. 지금 쫑은 두 명의 카제르에게 협공을 당하고 있는 중이다. 영유가 보니 두 놈 모두 2급 카제르의 능력을 보유하고 있었다.

쫑이 전투를 치르고 있는 곳은 이미 다른 카제르들 모두가 멀리 피해 있었다. 쫑은 다행히도 검은 구가 쏘아져오자 몸을 허공을 띄어 올려 피해냈다. 하지만 먹물 같은 검은 검이 스쳤는지 또 한번 날카로운 이빨을 드러내며 괴성을 내질렀다.

두 놈이 다시 쫑을 공격해 들어가려하자 영유는 급한 김에 공격 옵션중 제일 빠른 초승달 두 개를 두 놈에게 각각 쏘아 보냈다. 그러자 과연 두 놈이 영유가 오는 방향으로 고개를 돌리며 검은 구를 날려 초승달을 소멸시켜버렸다.

크르르르렁!

영유가 거의 가까이 다가오자 쫑은 영유의 출연을 반기듯 두 놈을 향해 괴성을 한번 힘차게 지르고 한 놈에게 달려 나갔다. 그러자 그놈이 검을 들어 쫑의 왼쪽 머리를 그어왔다. 허나 쫑은 재빨리 왼쪽머리를 깊숙이 숙이며 놈의 검을 피해냈다. 그리고 방향을 틀어 나머지 머리로 놈의 몸을 물어뜯으려했다. 하지만 놈은 뒤로 급히 물러나며 쫑에게서 떨어져 나갔다.

허나 쫑은 물러나는 놈을 곧바로 따라붙으며 날카로운 발톱을 들어 올려 재차 공격해 들어갔다. 이때 영유는 마침내 쫑이 싸우는 장소까지 다가와 있었다. 쫑이 한 놈을 맡아 싸우고 있자 영유는 재빨리 다른 한 놈에게 백색 검을 치켜들며 가까이 접근했다.

영유가 다가오자 놈도 물러서지 않고 앞으로 나아왔다. 영유는 그런 놈을 쳐다보며 희미하게 미소 지었다. 놈은 아마도 영유가 1급의 실력을 지니고 있는지 아직 모르고 있는 모양이었다.

영유가 치켜든 백색 검으로 놈의 옆구리를 쓸어가자, 놈이 두 눈을 크게 뜨며 급히 검을 세워 백색 검을 막아냈다. 아마도 영유가 공격해오는 속도를 보고 놀랐으리라.

영유는 놈이 백색 검을 막자 재빨리 놈의 검을 타고 미끄러뜨리며 몸을 빙글 돌려 반대쪽 옆구리를 다시 쓸러갔다. 하지만 놈도 제법 빠른 몸동작을 보이며 영유의 공격을 또 막아냈다.

영유는 이번에는 놈에게서 몸을 조금 떨어뜨리며 백색 검에 괘의 창법을 가미해서, 삼재검법의 ‘천 지 인’ 인 새로 가르기, 가로 가르기, 찌르기를 연속해서 수십 검을 공격해 들어갔다.

쾌의 창법, 아니 쾌의 검법으로 펼치는 삼재검법 삼 초식은 일반 사람의 눈에는 보이지 않을 정도로 빨랐다. 영유의 지금 공격은 마치 전에 영유가 하이첼을 수련시킨 방식과 비슷했다. 다른 점이 있다면 하이첼은 수련이었고 놈은 죽음을 줘야한다는 점이 다른 것 뿐이다.

“큭.. 크큭!”

역시 놈은 계속 이어지는 영유의 쾌검 삼재검법에 몇 군데 상처를 입었다. 영유가 보니 놈의 실력은 하이첼과 비슷했다. 한순간 영유는 삼재검법을 거두어들였다. 그제서야 놈이 작게 한숨을 내쉬며 약간은 거친 숨을 몰아쉬었다. 하이첼이 그랬듯 놈도 아마 숨이 찰 것이다.

영유는 숨을 몰아쉬는 놈에게 이번에는 백색 검을 옆으로 들어 올려 목을 그어댔다. 하지만 놈은 숨을 몰아쉬면서도 백색 검을 잘 막아냈다. 백색 검이 막히자 영유는 놈의 검과 맞닿은 상태로 검에 기를 주입했다.

츠츠츳..

영유는 한손으로 백색 검에 계속 힘을 주며 왼손에는 야구공만한 백색구를 생성시켰다. 그리고 그 백색 구를 서서히 놈의 배를 향해 가져갔다.

순간 백색 검을 막고 있던 놈의 두 손이 부들부들 떨려왔다. 그렇다고 한손으로 영유의 백색 검을 막기에는 역부족이라는 것을 알고 있기에 한손을 떼내지도 못했다. 기어이 백색구가 배까지 다가오는 것을 보면서도 놈이 할 수 있는 것이라고는 두 눈을 부릅뜬 채 겁먹은 표정을 짓는 것이 고작이었다.

영유는 놈의 겁먹은 표정을 보면서 왼손의 구를 슬쩍 놈에게로 밀었다. 그리고 동시에 자신의 몸을 급히 뒤로 물렸다.

퍼펑! 퍼퍼퍽..

순간 놈의 몸통 살 조각들이 천지사방으로 튀었다. 영유는 한 놈을 처치하고 나자 재빨리 쫑과 싸우고 있는 놈에게로 날아갔다.

놈은 동료가 죽은 것을 본 모양인지 영유가 다가오자 달아나려고 했다. 하지만 등을 보인다면 그 순간 쫑에게 자신의 몸통이 갈가리 찢긴다는 것을 알고 있었기에 쉽게 달아나지도 못했다. 쫑의 움직이는 민첩성은 2급 카제르인 놈의 속도를 어쩌면 앞지를지도 모를 만큼 재빨랐다.

영유는 쫑과 엉켜있는 놈에게 가까이 접근했다. 놈은 이제 달아날 수도 없다는 것을 깨달았는지 이를 악물고 왼손에 검은 구를 생성시키려했다. 하지만 그때마다 쫑이 공격해 오는 바람에 구를 생성시킬 잠깐의 시간조차 나지 않았다.

놈의 최후는 쫑에게 맡기기로 했지만 영유가 한 가지 해줘야 할 일은 있었다. 그는 이번에 뇌전을 한번 시험해보기로 했다. 아직 위력은 별로겠지만 쫑이 놈을 단시간에 끝장낼 수 있는 기회를 만들어주기에는 충분하리라 믿었다.

츠릿! 츠츠츠츳!

한순간 백색 검에서 스파크가 튀며 푸른색의 전기가 백색검 전체를 감싸고돌자 그가 검 끝의 방향을 놈에게로 향했다. 영유는 10프로 뇌전왕의 힘을 백색 검에 주입했다. 순간.

지칫칫.. 치치칫!

백색 검을 감싼 푸른 번개가 검 끝으로 몰리며 앞으로 길게 뻗어나갔다. 번개가 정말 번개 같은 속도로 놈의 좌측 어깨에 정통으로 적중하자 살이 익는 냄새가 사방에 진동했다. 놈의 좌측 어깨는 어느새 옷과 함께 살덩이가 새까맣게 타 있었다.

“으윽!”

놈이 잠시 주춤하는 사이 순간적으로 쫑이 재빨리 놈에게 달려들었다. 그리고 왼쪽머리가 얼마 전의 복수를 하듯 놈의 머리를 통째로 입속에 삼켜서 날카로운 이빨로 머리통을 씹으며 몸통에서 떼어냈다.

으적으적..

쫑은 놈의 머리통을 몇 번 씹더니 그대로 땅바닥에 뱉어냈다. 아마도 인간의 머리통은 맛이 없는 모양이다.

이제 네 놈의 2급 카제르를 처치했다. 이번 전투에 어둠의 부족에서 몇 명의 2급 카제르가 출전했는지는 모르겠지만, 어둠의 대부족 전체에 있는 13 명의 2급 카제르 중 네 명을 처치했으니 이제 9명만이 남은 셈이다.

영유와 쫑은 다시 싸움터로 뛰어들었다. 헌데 잠시 후 어둠의 진영 쪽에서 커다란 나팔 소리가 들려오자 곳곳에서 어둠의 카제르들이 고함치는 소리가 들려왔다.

“후퇴하랏!”

“후퇴하라! 모두 후퇴하랏!”

영유는 이대로 밀고 들어가서 놈들을 모두 전멸시키고 싶었지만 그러자면 빛의 부족 측의 희생도 만만치 않을 것이라 생각했다.

놈들이 후퇴하고 난 평원은 시체들에게서 흘러내린 피로인해 여러 곳에서 시냇물을 이루듯 흘러가고 있었다. 정말 한편의 지옥도와 다름없었다.

얼마 후 모든 상황이 정리되자 영유는 임시천막 안에 5명의 인물들과 마주앉아 있었다. 레이아와 중년인 그리고 또 다른 세 명의 중년인들이었다. 이곳에 모인 인물들은 레이아를 제외하고 모두 2급 카제르들이다.

먼저 레이프가 말문을 열었다.

“오늘 전투에서 처음엔 우리가 승기를 잃고 패할 뻔 했습니다. 하지만 다행히 영유님이 제때 와주셔서 승기를 잡고 승리할 수 있었습니다. 모두를 대신해서 영유님께 감사드릴게요.”

“빛의 부족이나 우리 연합부족이나 이미 한배를 탄 동집니다. 그러니 굳이 감사할 필요는 없습니다.”

영유가 겸양을 떨었다.

사실 여기모인 사람들은 오늘 영유가 도착하기 전까지 모두 패할 줄로만 알고 있었다. 하지만 영유가 놈들의 2급 카제르들을 죽이며 전세를 완전히 뒤바꾸어 놓았다.

여기서 패한다면 빛의 부족은 사실상 전력의 반을 잃게 되는 셈이다. 그렇게 된다면 빛의 부족으로서는 아주 힘든 전쟁을 치러야했다. 그것은 곧 연합부족에게도 크나큰 위험 부담이 되는 것은 두말할 필요가 없다. 지금은 두 부족 중 어느 부족도 위험에 처해서는 안된다.

사실상 1급 정도의 실력을 지니고 있는 영유가 이렇게 마음껏 움직일 수 있다는 것이 연합부족이나 빛의 부족으로서는 크나큰 행운이라고 봐야했다.





232편
<-- 레이아의 동생 루피엘 -->



다른 세 대부족의 툼 루이칸들이 이렇게 영유처럼 움직이지 못하는 이유는, 혹시 도시를 비웠을 때 서로간에 도시를 점령하고자 움직일까 봐서였다. 소환의 부족이 비록 어둠의 부족과 손을 잡았다고는 하나 어둠의 툼 루이칸은 소환의 툼 루이칸을 믿지 않고 있었다. 그만큼 소환의 툼 루이칸이 간교하다는 것을 다른 두 툼 루이칸들은 알고 있었다.

이것은 또한 연합부족이 신생부족이라는 이유도 크게 작용했다. 솔직히 어둠이나 소환의 대부족은 영유나 연합부족을 그리 대수롭게 여기지 않고 있었다. 중소부족 같은 조무래기들이 아무리 연합을 해봐야 그 힘에는 한계가 있을 것이라 생각했기 때문이다.

그래서 소환의 부족은 이번에 5천의 카제르들이라면 충분하리라고 생각해서 그 병력만을 연합부족에 보낸 것이다. 하지만 이제 연합부족의 저력을 알았을 것이나 이미 때는 늦었다고 봐야했다. 그로인해 소환의 부족은 이미 5천의 카제르들을 전부 잃은 상태였다.

영유로선 세 툼 루이칸들이 서로를 견제하고 있는 바람에 자신이 이렇게 자유롭게 움직일 수 있다는 것을 감사해야 했다. 이것은 영유로서는 아주 큰 이득이라 할 수 있었다.

이때 레이아의 음성이 다시 들려왔다.

“놈들의 2급 카제르는 오늘 네 명이 죽어서 세 명밖에 남아있지 않습니다. 놈들의 전력이 보충되기 전에 기습을 해서 아예 섬멸하는 것이 좋지 않을까 생각합니다.”

그녀의 말에 2급 카제르 한명이 토를 달았다.

“기습을 한다고 해도 우리의 희생이 만만치 않을 것이야.”

“어차피 희생이 없을 수는 없어요. 차라리 영유님이 계실 때 우리가 먼저 선공을 취하는 것이 바람직하다고 봅니다. 영유님은 연합부족에 일이 생기면 바로 떠나야하기 때문에 영유님이 있을때 일을 마무리 지어야 합니다. 그것이 우리 병력의 희생을 조금이라도 더 줄이는 방법이라고 생각합니다.”

영유도 레이아의 생각에 찬성했다. 그는는 온 김에 아예 이곳의 일을 마무리 짓고 싶었다. 만약 이 상태로 영유가 떠나서 다시 놈들의 지원군이 온다면, 이곳이 다시 위험에 처하게 될 수도 있었다. 헌데 그때 천막의 입구가 열리며 한 인영이 들어섰다.

“네가 여긴 웬일이니?”

방금 들어선 인영을 보고 레이아가 약간은 놀라는 표정을 지으며 물었다. 영유는 들어선 인영을 쳐다보았다.

족히 170은 넘을 것 같은 늘씬하게 뻗어 내린 큰 키에 검은 긴 생머리, 조각과도 같이 곧게 뻗은 콧날과 붉은 입술, 그리고 보통 사람보다 새하얀 얼굴.. 정말로 완벽한 외모였다. 그런데 한가지 특이한 모양이 영유의 눈을 사로잡았다.

바로 귀였다. 들어온 여자의 귀는 보통사람들의 귀와는 달리 귀 위가 약간 뾰족했다. 그로 인해 여인의 외모에서는 어떤 신비감이 느껴졌다. 여자는 하이첼 만큼이나 얼굴에 냉기가 서려 있었다. 신비한 외모를 지닌 여자는 무척 견고해 보이는 자그마한 활을 등에 메고 있었다. 그리고 양쪽 허리에는 팔뚝 길이의 단검을 두 개 차고 있었다.

레이의의 묻는 말에 여자는 아무 대꾸도 하지 않고 그냥 묵묵히 자리에 앉았다. 다른 2급의 카제르들은 그런 그녀의 행동에 이미 익숙했는지 아무런 말들이 없었다. 레이아가 자신의 옆에 앉은 여자를 가리키며 그녀를 소개했다.

“제 동생 루피엘이에요.”

“안녕하십니까.”

영유가 루피엘을 보며 인사를 하자 그녀는 영유를 향해 잠깐 고개만 까딱하고 곧바로 다른 곳으로 돌려버렸다. 영유는 그런 그녀를 보며 약간 어이가 없었지만 아무래도 상관이 없었기에 좌중을 다시 돌아보았다. 영유는 또 루피엘의 모습이 보통 인간하고는 어딘가 약간 다르다는 것을 느꼈지만, 그런 것 또한 자신과는 아무 상관이 없었기에 곧 그 생각을 지워버렸다.

루피엘이 들어서고 잠시 후 중년인이 말문을 열었다.

“나도 레이아의 말에 찬성이오. 지금 연합부족의 수장이 있을 때 놈들을 끝장내야 하오. 만약 이 상태로 연합부족의 수장이 돌아가고 나면 상황은 다시 어떻게 변할지 모르오. 이번의 전투가 중요한 만큼 놈들은 반드시 지원군을 보낼 것이오. 그러니 그 전에 놈들을 끝장내는 것이 좋다고 생각하오.”

중년인은 노인에게 굉장한 신뢰를 받고 있고 또 그만큼 실력도 있었기에 이곳에서 실질적으로 대장이나 마찬가지였다. 다른 이들은 레이아나 중년인의 말이 옳다고 판단했는지 곧바로 모두들 고개를 끄떡였다.

이제는 놈들에게 먼저 선재공격을 가하는 것이 결정됐다. 기습의 정석은 야밤이다. 문제는 언제 실행하느냐다. 그때 영유가 입을 열었다.

“곧바로 오늘 새벽에 하는 것이 어떻겠습니까?”

영유의 말에 레이아마저도 인상을 살짝 찌푸렸다. 그때 다른 2급 카제르가 누구나가 당연히 짐작할만한 말을 했다.

“지금 우리 카제르들은 하루 종일 전투를 치르느라고 모두들 켄이 많이 소모된 상태요. 지금상태에서 기습을 한다는 것은 말이 안되오.”

그의 말에 영유가 레이아를 비롯해서 2급 카제르들을 둘러보며 입을 열었다.

“우리가 힘든 만큼 놈들도 힘듭니다. 아니, 우리는 지금 승리했기 때문에 사기는 무척 올라와 있는 상태입니다. 하지만 놈들은 지금 힘든 중에도 사기가 완전히 꺾여있는 상태입니다. 그리고 놈들은 우리가 곧바로 기습을 할 것이라고는 생각하지도 못하고 있을 것 입니다.”

영유는 놈들과 빛의 부족 카제르들이 모두 켄을 회복하고 다시 전투를 치른다면 지금보다 희생이 더 커질 것이라고 생각했다. 그리고 이제 얼마 안있으면 이곳의 상황이 어둠의 툼 루이칸에게 전해져 지원군이 출발할 것이라고도 생각했다. 그러면 우리 쪽의 희생은 훨씬 더 커지리라고 생각됐다.

모든 사람들이 잠시 생각에 잠긴 그때 의외의 인물이 입을 열었다.

“저 촌뜨기 말이 맞아.”

영유가 인상을 찌푸리며 소리가 들린 곳을 쳐다보았다. 루피엘이 영유를 힐끔 한번 쳐다보고 하는 말이었다. 그때 레이아가 영유의 인상을 보고 변명하듯 말했다.

“오래전에 영유님이 처음 우리 부족에 와서 하이첼을 데려갈 때 저 애가 영유님을 우연히 본 모양이에요. 그때 영유님의 모습이 조금 촌스러워서.. 그리고 얼마 전에 우리 아버지와 있었던 일을 알고 그때부터 영유님을 촌뜨기라고.,”

아마도 오래전에 요리스와 하이첼을 데리러 왔을 때 영유는 모르고 있었지만 루피엘은 영유를 본 모양이었다. 그때는 이 세계에 오고 얼마 안되서 빛의 부족에 간 것이기에, 이곳 사람들은 영유를 촌스럽게 볼 수도 있었을지 모른다. 하지만 지금은 어엿한 연합부족의 수장이 된 영유였다.

그런 자신을 촌뜨기라고 말하자 영유가 욱하는 것은 당연한 이치였다.

아무튼 루피엘이 영유의 말에 찬성하고 나자 중년인도 생각을 끝냈는지 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“나도 그 말이 맞다고 생각하오. 아직 밤이 깊지 않았으니 우리 카제르들에게 최대한 켄을 회복하게 하고 새벽에 기습을 한다면 상당한 성과가 있을 것이라고 생각하오.”

“나도 찬성이오.”

다른 카제르 한명도 동의하자 이제는 다른 카제르들 모두 고개를 끄덕이며 찬성했다.

사실 별다른 방법이 없었다. 이대로 시간만 더 흘러가서 놈들의 지원군이 도착한다면 더 힘든 싸움이 된다는 것을 모두 알고 있는 상태였다. 그리고 내일이나 모래 기습을 한다고 하면 그때는 이미 놈들도 기습에 대비하고 있을지도 모를 일이다. 하지만 방금 큰 전투가 끝나고 곧바로 기습을 한다는 것은 누구도 생각하지 못할 일이다.

이제 결정은 내려졌다. 중년인은 곧바로 지시를 내려서 밖에 있는 모든 카제르들에게 켄을 최대한 빨리 회복하게 했다. 켄을 빨리 회복하는 방법은 정신 수련을 하는 방법밖에 없었다. 강자들은 그만큼 빨리 회복되지만 보통의 카제르들은 역시 켄을 회복하는 시간이 조금은 오래 걸렸다.

하지만 지금부터 새벽까지 켄 회복 수련에 최대한 노력을 기울인다면, 놈들보다는 조금이라도 더 빨리 켄이 회복된다는 것은 틀림없는 사실이다.

잠시 후 모든 사람들이 밖으로 나갔다. 루피엘도 어디를 가는지 밖으로 나가자 이제 영유와 레이아만이 남아있었다. 그러자 레이아가 묻지도 않은 루피엘에 대해서 이야기를 해주기 시작했다.

“루피엘은 저하고는 엄마가 틀려요. 루피엘의 엄마는 하프 엘프 였어요. 그분은 빛의 부족민이 아니었기에 부족민들 앞에는 공공연히 나서지 못했지요. 그리고 루피엘의 엄마는 죽은 지 오래 됐어요. 루피엘은 어렸을 때부터 우리와는 종족이 틀리다는 것을 알고 사람들 눈에 띄지 않으려고 했어요. 그래서 하이첼과 같이 궁 안에서 언제나 수련만 했어요. 루피엘은 아버지에게 전해 받은 빛의 자질은 부족했지만 엘프인 엄마에게서 이어진 자질은 뛰어났는지 활과 단도를 사용하는 것에는 무척 뛰어난 소질을 보였어요.”

영유는 레이아의 말을 듣고 나자 루피엘도 하이첼처럼 사람들과의 교류가 없었기에 대화를 나누는 것이 어색하고, 성격도 하이첼과 비슷하게 변해버린 것은 아닌가 생각됐다. 아니면 엘프라는 종족이 원래 저런 성격을 타고나는 건지도 모른다고 생각했다.

하지만 처음 보는 사람을 앞에 두고 직접적으로 촌뜨기라고 말한 것에 대해서는 기분이 상당히 나빴다. 그때 레이아가 화재를 루피엘에게서 다른 곳으로 돌렸다.

“이번에 소환의 부족 5천명을 전멸시켰다는 말을 들었어요. 당분간은 놈들이 전력을 정비하느라고 쉽게 움직이지 못할 거예요.”

“아마도 그럴 겁니다. 그런 대승만 한 두번 더 하고 나면 놈들은 지리멸렬할 것이 틀림없습니다. 그때는 상황을 봐서 직접 소환의 부족으로 진군해서 그곳을 접수할 생각이오.”

레이아가 영유의 말에 희미한 미소를 지고 있었다. 그것은 영유의 생각이 자신과 별반 다르지 않다는 것을 느끼고 있었기 때문이다.

“빨리 전쟁이 끝났으면 좋겠어요.”

“그렇게 될 것입니다. 그리고 이번 전쟁이 끝난다면 앞으로 전쟁은 사라질 것이오.”

영유는 레이아를 쳐다보며 두 눈을 빛냈다. 영유의 말대로 이번 전쟁이 끝난다면 다시는 전쟁이 일어나지 않을 것이다. 하지만 그것은 연합부족과 빛의 부족이 이겼을 때의 일이다. 만약 어둠과 소환의 동맹부족이 이긴다면 두 부족이 이 대륙의 패권을 두고 다시 전쟁을 벌일 것은 당연한 일이다.

솔직히 연합과 빛의 두 부족이 어둠과 소환의 두 동맹 부족에 비해 전력이 딸리는 것은 사실이다. 하지만 영유는 그 전력 차를 극복하고 반드시 이길 것이라고 마음속으로 다짐하고 있었다.

그는 한편으로 이 행성에는 지구인이 얼마나 남아 있을지가 궁금했다. 얼마 전의 특별 퀘스트인 지옥의 불꽃 거인으로 인해서 많은 지구인들이 사라진 것을, 상태창의 생존 후보자를 통해서 확인했었다. 그것으로 보아 이 바르다 행성에는 이제 많은 지구인은 남아있지 않을 것이라 생각됐다.





233편
<-- 레이아의 동생 루피엘 -->



또한 영유는 이 행성이 하나로 통일된다면 모든 지구인들을 찾아낼 수 있을 것이라 믿었다. 같은 지구인끼리 서로 죽고 죽여야 한다는 사실이 조금은 안타까웠지만, 자신이 끝까지 살아남으려면 어쩔 수 없이 남아있는 지구인들을 모두 해치워야했다. 한편으로 이 행성의 지구인들을 모두 처치하고 나면 이제 어떤 운명이 기다리고 있을지 그것도 궁금했다.

잠깐 지구인들에 대해 생각을 하고 있던 영유는 문득 레이아도 켄을 회복하기 위해서는 정신수련을 해야 한다는 것에 생각이 미쳤다. 그래서 시간을 주고자 그녀를 바라보며 입을 열었다.

“레이아님도 켄 회복 수련을 해두는 것이 좋겠습니다. 새벽에 또 전투를 치르려면 힘들겁니다.”

“네, 저도 그래야겠어요.”

그냥 쉬고 있어도 켄이 회복은 되지만 회복수련을 하게 되면 그보다 몇 배는 더 빨리 회복된다. 곧바로 레이아가 조용히 눈을 감자 그는 천막 밖으로 나왔다. 천막 밖에는 쫑이 늠름하게 서서 영유를 기다리고 있었다.

쫑은 2급 카제르와 싸우며 상처를 입었지만, 이제 모두 자란 쫑의 상처 재생력은 정말 뛰어나져 있었기에 그리 걱정할 필요가 없었다. 그는 쫑을 바라보며 처음 만났던 때를 생각하며 입가에 미소를 지었다.

쫑과 이렇게 맺어진 것은 영유에게 크나큰 행운이었다. 이제는 쫑과 영유는 눈빛만 봐도 서로가 무엇을 원하는지 알 정도로 교감을 느끼고 있었다.

빛의 부족 카제르들은 쫑이 전투에서 얼마나 도움이 됐고 큰 성과를 세웠는지 모두 알고 있었다. 영유가 쫑과 함께 옆을 지나가자 카제르들은 쫑을 무서워하기는커녕 신기한 듯 쳐다보며 만져보기까지 했다.

카제르들 대부분은 모두 켄 회복수련을 하고 있었다. 지금 수련을 하지 않는 카제르들은 켄이 그렇게 높지 않은 카제르들이거나 아니면 반대로 켄이 높아서 수련을 일찍 끝낸 카제르들이었다.

영유와 쫑이 평원 여기저기에 모여 있는 카제르들을 모두 지나쳐 가자 카제르들과는 조금 떨어진 평원의 바위 위에 혼자 앉아서, 먼 하늘만 하염없이 바라보고 있는 한 인영이 그의 눈에 띄었다. 가까이 다가가서 보니 그 인영은 루피엘이었다.

영유는 방금 전 천막 안에서 그녀의 표정과 말투를 보고 그녀 또한 하이첼처럼 사람에 대한 낮가림이 심할 것이라고 생각했다. 더군다나 인간과 엘프의 혼혈종이라서 더할 것이라고 생각됐다. 그는 바위 위의 인영이 루피엘임을 알고 나자 다시 발길을 돌리려했다. 헌데 그때 루피엘의 음성이 들려왔다.

“내가 촌뜨기라고해서 화났나?”

영유는 그녀의 말에 또다시 인상을 살짝 찡그렸다.

“처음에 네가 하이첼 언니를 지원군으로 데리러 왔을 때 너는 몰랐겠지만 난 널 봤어. 그땐 정말 촌뜨기 같았는데 이번에 보니 많이 변했더군.”

루피엘은 영유가 듣던 말던 상관 없다는 듯 혼자 지껄이고 있었다.

“그런데 얼마 전 하이첼 언니가 거기서 산다는 말을 듣고 깜짝 놀랐어. 특히 너 같은 촌뜨기의 여자가 됐다는 소리를 듣고 더 놀랬지. 하이첼 언니의 성격은 내가 잘 아는데 남자를 절대로 좋아할 성격은 아니거든. 네가 언니에게 분명히 어떤 수작을 부린 게 틀림없어.”

루피엘은 지금 영유가 간계 같은 것을 써서 억지로 하이첼을 자신의 여자로 만들었다고 생각하고 있는 모양이었다. 하긴 영유 자신이 생각해봐도 하이첼같은 성격의 여자가 자신의 여자라는 것이 믿기지 않을 정도니 루피엘의 마음도 이해는 갔다.

“또 아버지에게 들었는데 이번에는 우리 언니까지 데리고 갈 거라면서?”

루피엘의 말을 들어보니 노인은 중간의 상황 설명은 쏙 빼고 알맹이만 그녀에게 말한 모양이었다. 어쨌든 그것은 노인이 억지로 영유에게 레이아를 떠맡긴 거였으니 그것에 대해서는 할 말이 있었다. 하지만 하이첼에 대해서 말도 안되는 생각을 하고 있는 그녀에게 굳이 일일이 설명하고 싶지도 않았다.

우선 나이도 하이첼보다 어린 것이 보자마자 반말부터 해대는 것부터가 마음에 들지 않았다. 영유가 더 이상 들을 것도 없다고 생각하고 자리를 뜨려하자 루피엘의 말소리가 다시 들려왔다.

“우리 언니에게는 또 어떤 수작을 부린 거지?”

저게 정말 사람을 어떻게 보고 저런 말을.. 자신을 무슨 강간범이나 또는 제비족과 같은 이상한 사람으로 생각하고 있 것 같아 루피엘에게 한마디 해주고 싶었지만, 자기 좋을 대로 알아서 생각하라고 영유는 그냥 아무 말도 하지 않았다.

“말을 하지 못하는 것을 보니 확실히 뭔가 있긴 있군.”

영유는 대꾸를 하지 않으려다가 루피엘이 계속 꼬리를 잡자 할 수 없이 한마디 했다.

“네 아버지한테 물어봐. 그럼 알 수 있을 테니까.”

영유의 입에서 자신도 모르게 반말이 튀어 나왔다. 그리고 쫑과 함께 그 자리를 벗어났다.

영유가 생각하니 루피엘은 하이첼보다 더 막강한 강적으로 보였다. 하이첼의 표정은 냉막했지만 루피엘처럼 깐족대지는 않았다. 똥이 무서워서 피하는 것이 아니듯 영유는 될 수 있으면 루피엘과 마주치지 않아야겠다고 생각했다. 아니 어쩔 수 없이 마주치더라도 될 수 있으면 말은 섞지 말아야겠다고 생각했다.

잠시 후 천막으로 돌아와 레이아와 얼마간 더 대화를 나누는 사이 시간이 흘러 어느덧 새벽이 가까워지고 있었다. 이제 카제르들은 어느 정도 켄 수련을 모두 마쳤다.

3일간의 전투로 만여 명에 달했던 카제르의 숫자가 8천여 명으로 줄어있었다. 하지만 오늘 전투로 놈들은 더 많은 숫자를 잃었을 것이라 생각했다.

영유는 우선 이곳에 있는 매의 정찰병을 보내 놈들의 경비병 위치를 파악하게 했다. 기습이니 만치 놈들의 본진으로 최대한 가까이 접근하는 게 최우선 과제다.

놈들의 경비병 위치를 모두 파악하고 나자 경비병을 처치할 척살조가 곧바로 짜여졌다. 이제 척살조는 모든 카제르들이 움직이는 동시에 소리 소문 없이 경비병들을 해치울 것이다.

모든 준비가 완료되자 드디어 8천여 명이 최대한 소리를 죽여가며 움직이기 시작했다. 놈들 본진까지의 거리는 대략 1키로 정도 되었다. 모든 카제르들은 초긴장 상태로 놈들에게 계속 접근해갔다. 이번 기습만 성공한다면 이제 어둠의 부족의 병력과 어느 정도 전력이 비슷해질 것이다. 아니 어쩌면 빛이 부족이 우세질지도 모른다.

그만큼 이번 전투의 승리는 빛의 부족으로서는 아주 절실했다. 무엇보다도 이곳에 남아있는 2급 카제르들을 한명이라도 더 처치하는 게 우선이다.

하늘에서는 매의 정찰병들이 혹시나 있을지 모를 놈들의 날 수 있는 정찰병을 철저히 감시하고 있었다. 이쪽에 매의 정찰병이 있다면 놈들에게도 그런 놈들이 있을 수 있다. 하지만 날아다닐 수 있는 짐승들 중에 매의 부족이 가장 강했기에 하늘은 안심해도 됐다.

얼마의 시간이 흐른 후 마침내 놈들의 본진에 다다를 수 있었다. 사방에 횃불이 밝혀져 있었지만 횃불이란 본시 그 근처만을 밝히는 용도였다. 달빛이 비록 밝았지만 평원의 특성상 몸을 낮게 깔고 가면 발견하기가 쉽지 않았다.

특히나 지금은 대대적인 전투가 끝난지 얼마 되지 않은 상황이라 놈들의 정신은 모두 풀어져 한창 꿈나라에 있을 시간이다. 그리고 이렇게 급작스럽게 기습이 있을 거라고는 아마 상상도 하지 못할 것이기에 최소한 오늘만은 편안하게 쉬고 있을 것이라 여겨졌다.

8천여 명 빛의 카제르들은 도착하자마자 놈들의 본진을 사이에 두고 넓게 애워싸기 시작했다. 워낙 놈들이 넓게 포진해 있었기에 에워싸는 데만도 시간이 꽤 많이 흘러갔다. 더군다나 들키지 않게 조심해야 했기 때문에 시간을 더욱 잡아먹었다.

영유는 이때 하체에 회오리를 생성시켜 하늘로 올라갔다. 영유가 하늘에서 모든 상황을 지켜본 후 먼저 선공을 취하면 지상에서는 그것을 신호 삼아 그대로 밀고 나가기로 했다.

잠시 후 영유는 하늘 위에서 놈들의 본진을 내려다보고 있었다. 하늘 위에는 영유 말고도 매의 정찰병들이 여기저기 날아다니며 하늘 위와 지상의 상황을 계속 감시하고 있었다.

밑으로 더 내려가면 달빛에 자신의 모습이 비춰질 수 있었기 때문에 영유의 몸은 지상에서 볼 때 하나의 점으로 밖에 보이지 않았다. 그 덕분에 영유도 놈들의 본진 안을 자세히 살펴볼 수가 없었다.

하늘에서 내려다보니 빛의 카제르들이 놈들의 본진을 이제는 거의 애워 싼 듯했다. 이제 영유가 선공을 취하면 빛의 카제르들이 벌떼처럼 사방에서 놈들을 향해 짓쳐 들어갈 것이다.

영유는 왼손과 오른손에 각각 백색구를 형성시켰다. 그리고 두 개의 백색 구를 본진을 향해 힘차게 내던졌다. 놈들의 본진이 워낙 넓게 퍼져있었지만 그래도 백색구 두 방이면 놈들을 최소 수 백명은 저승으로 보낼 수 있을 것이라 생각했다.

휘슈슈슝.. 슈슈슈슝..

두 백색구는 빠른 속도로 지상을 향해 내리 꽂혀가고 있었다. 그리고 잠시 후.

쿠쿠쿠쿠쿵,. 꽈꽈꽈꽝!

드디어 백색구 두 개가 요란한 폭발음과 함께 놈들의 본진에 떨어졌다. 이제 드디어 기습이 시작됐다. 순간 영유의 몸이 밑으로 쏜살같이 떨어져 내려갔다. 지상에서는 빛의 부족들이 요란한 함성을 질러대며 놈들에게 위화감을 주며 본진 안으로 짓쳐 들어갔다.

영유가 보니 역시 쫑이 제일 적진 깊숙이 들어가서 싸움을 벌이고 있었다. 본진의 중앙에서 제일 외곽에 있던 어둠의 카제르들은 갑작스런 기습에 자다가 제일 먼저 온몸이 피떡이 되어 저승길로 올랐다. 그렇게 자다가 한순간에 싸워보지도 못하고 죽은 어둠의 카제르들 숫자는 천여명 가까이 될 듯싶었다.

이 한가지만으로도 기습은 대성공이라 할 수 있었다. 잠시 후 영유도 쫑의 곁에 내려섰다. 전투반경이 워낙 넓었기에 누가 어디서 싸우고 있는지는 순간적으로 찾기가 힘들었다.

잠시 후 영유는 빛처럼 반짝이는 화살 모양의 길쭉한 물체가 허공으로 쏘아져 오며, 어둠의 카제르들만을 정확히 찾아내 꿰뚫는 광경에 혀를 내둘렀다.

화살의 출처를 찿아보니 저 멀리 루피엘이 아직은 전투에 뛰어들지 않은 채, 약간 높은 지역에서 화살을 계속 쏘아대고 있었다. 헌데 빛처럼 반짝이는 화살은 희한하게도 일직선으로 쏘아지는 것이 아니라, 허공에서 방향을 틀어가며 정확히 어둠의 카제르들만을 골라서 꿰뚫고 있었다. 화살의 파괴력과 속도는 굉장해서 웬만한 카제르들은 제대로 막아보지도 못하고 그 자리에서 픽픽 쓰러졌다.

영유는 애초에 루피엘의 등 뒤에서 활만 보았지 화살은 보지 못했다. 그것으로 보아 그녀는 아마도 아영이처럼 평범한 화살을 사용하는 것은 아니라고 여겨졌다. 화살 모양이 빛을 내뿜고 있는 것을 보면 아마도 아버지인 노인의 영향으로 빛의 화살을 사용하고 있는 것이 아닌가 짐작됐다. 빛의 화살은 끊임없이 허공으로 쏘아지며 어둠의 카제르들을 계속 쓰러뜨리고 있었다.





234편
<-- 레이아의 동생 루피엘 -->



영유가 다시 고개를 돌려보니 쫑은 온몸이 무기화가 되어 이리저리 날뛰며 어둠의 카제르들을 처참하게 죽이고 있었다. 쫑에게 2급 카제르 두 명만 협공하지 않는다면 안심이 되기에 우선은 그래도 장래 마누라가 될 레이아를 찾았다. 하지만 이 수 많은 사람 중에서 그녀를 찾기란 그리 쉽지 않아 보였다. 허나 레이아도 3급 카제르였기에 영유는 그리 큰 걱정은 하지 않았다.

그는 우선 주위를 이리저리 휘젓고 다니며 어둠의 카제르들을 도륙했다. 어둠의 카제르 한명을 죽이는 만큼 우리 카제르들의 희생도 그만큼 줄어들기에 이 또한 소홀히 할 수 없는 공격이었다. 하지만 역시 영유의 목표는 놈들의 2급 카제르였다.

빛의 화살이 어느새 날아다니지 않는 것으로 보아 아마 루피엘도 이제 백병전에 뛰어든 모양이다.

영유는 하늘을 날아다니며 놈들의 2급 카제르를 찾아다녀볼까도 생각해 봤다. 하지만 이 넓은 지역을 일일이 찾아다니자니 그만큼 시간낭비가 될 것 같아 계속 일반 카제르들만을 베어 넘겼다. 이렇게 다니다보면 제깟 놈들이 눈에 띄겠지 하는 심정으로 주위를 둘러보며 계속 백색검을 휘둘러댔다.

영유는 루피엘이 있는 곳으로 방향을 잡으며 앞으로 나아갔다. 혹시나 레이아가 그곳에 있지 않을까 해서다. 전에 전투에서 레이아를 구해주고 난 뒤 아무래도 마음이 놓이지가 않았다.

쉬쉬쉭.. 솨솨솩..

“크악!”

“크큭!”

영유가 앞으로 나아가며 닥치는 대로 놈들을 베어가자 얼마 후 저 멀리 루피엘이 쌍검을 쥔 채 두 놈과 싸우고 있는 모습이 보였다. 헌데 두 놈의 실력은 제법 괜찮은 편이어서 루피엘이 차츰 밀리고 있었다. 영유는 그녀에게 다가갔다. 그때 두 놈 중 한 놈의 말소리가 들려왔다.

“이 계집이 빛의 부족 툼 루이칸의 딸년이 틀림없어. 귀를 보면 맞는 것 같아.”

“맞아, 정보에 의하면 두 딸 중 한 년이 하프 엘프라고 되어있어. 이년만 잡아간다면 우린 엄청난 공로를 세우고 두둑한 보상까지 챙길 수 있어.”

두 놈은 말을 하면서도 루피엘을 계속 공격해갔다. 영유가 두 놈을 보니 이제 3급 하급 정도의 실력이다.

레이아와 루피엘에 대한 정보는 이미 어둠의 부족에 알려진 모양이다. 그것은 당연한 얘기였다. 빛과 어둠 두 부족이 대립한지가 대를 거치며 수백년도 더 됐기에 서로에 대해서 이런 기본적인 정보는 이미 모두 수집한지가 오래전이다. 다만 루피엘이 조금 특이한 모습을 하고 있었기에 눈에 잘 띈 것뿐이다.

그렇다고 툼 루이칸의 딸이라고 해서 전투에 참가하지 않을 수는 없었다. 그것은 어둠이나 소환의 툼 루이칸 자식들 또한 마찬가지였다.

루피엘의 활을 사용하지 않은 진정한 실력은 상대하는 두 놈과 마찬가지로 3급 하급 정도로 보였다. 영유는 동급인 두 놈을 상대로 몸을 날렵하게 움직이며 쌍검을 휘두르는 루피엘을 보며 마치 한 마리의 날렵한 표범을 보는 듯 했다.

그녀가 동급의 두 놈을 이 정도까지 상대할 수 있었던 것은 역시 그녀의 날렵함에 있었다. 놈들은 루피엘을 희롱하는 말까지 서슴치 않고 해대며 거세게 몰아붙이고 있었다. 그때마다 루피엘의 조각같은 얼굴이 살짝 찌푸려지고 있었다.

영유는 루피엘에 대해 음담패설을 늘어놓는 놈들 뒤로 가까이 다가갔다. 순간 루이엘이 두 놈의 뒤에 다가온 영유를 보며 약간은 안도의 한숨을 내쉬는 표정이었다. 하지만 두 놈은 그런 루피엘의 표정을 발견하지 못하고 여전히 그녀의 늘씬하게 뻗어 내린 몸매를 훑어보기에만 여념이 없었다.

촤아악.. 촤악..

툭. 투툭.. 데구르르르..

볼 것도 없이 영유가 뒤에서 백색 검을 좌에서 우로 길게 휘젓자 두 놈의 목이 동시에 땅바닥으로 떨어져 내렸다. 두 놈의 목이 떨어지자 영유가 루피엘을 향해 입을 열었다.

“언니는?”

“나도 몰라.”

근처를 한번 둘러보았지만 레이아가 보이지 않자 영유가 곧바로 몸을 돌려 다른 곳으로 이동하기 시작했다. 그러자 루피아의 인상이 살짝 일그러졌다.

영유는 루피엘의 모습이 조금은 특이해서 놈들의 좋은 표적감이 될 수도 있다고 생각했지만, 그렇다고 그녀 곁에 일부로 남아서 지켜주고 싶지는 않았다. 그리고 3급 하급의 능력이라면 자신의 몸 하나 정도는 충분히 지킬 능력은 된다고 생각했다.

영유가 한참을 이리저리 돌아다니며 놈들을 베어 넘기는 동안 마침내 저 멀리에서 레이아가 싸우고 있는 모습을 발견했다. 레이아는 3급의 능력답게 이미 주위에 여러 놈의 시체가 널려져 있었다.

헌데 영유의 눈에 드디어 놈들의 2급 카제르가 눈에 띄었다. 놈은 지금 레이아에게 다가서고 있었는데 그녀가 일반 카제르들을 수 없이 처치하는 것을 목격하고 레이아를 해치우기 위해 가는 것으로 보여졌다.

‘또 큰일날뻔 했군.’

그는 전에 전투 때처럼 레이아를 다시 달고 다녀야겠다고 생각했다. 놈이 어느새 레이아에게 가까이 다가서고 있었지만 그녀는 이를 눈치 채지 못하고 일반 카제르들을 열심히 베어 넘기고만 있었다. 그만큼 놈의 행동은 은밀했다.

“이 계집년 죽어랏!”

놈이 어느새 레이아의 뒤로 다가가 그녀의 목을 향해 일검을 그어댔다. 그녀는 등 뒤에서 갑자기 서늘한 기운과 함께 일갈이 들려오자 이미 피하기에는 늦었다고 생각했다. 레이아는 이곳에서 죽는구나 생각하고 눈을 질끈 내리감았다. 하지만 이때.

치치칫!

“내 여자 건들지 마라!”

레이아는 검이 부딪히는 소리와 함께 귀에 익은 목소리가 들려오자 곧바로 눈을 뜨고 뒤를 돌아보았다. 그러자 뒤에는 영유가 조금은 나이 먹어 보이는 늙다리의 검을 막고 선채 뒤돌아선 레이아를 향해 싱긋 웃고 있었다.

늙다리는 갑작스러운 방해자가 나타나서 자신의 검을 막자 인상이 잔뜩 일그러졌다. 그 사이 레이아는 다시 근처의 카제르들과 싸움을 벌이고 있었다.

그녀는 영유의 장난끼가 섞인 ‘내 여자 건들지 마라’ 라는 말이 가슴속에 계속 울리는 듯해서 싸우는 중에도 얼굴을 붉히고 있었다. 그리고 그가 옆에 있다고 생각하니 힘이 더 솟아나는지 전보다 더 신나게 카제르들을 쓰러뜨리고 있었다.

이때 영유는 늙다리의 검은 막고 나서 그의 검을 튕겨내 우선은 레이에에게 향하는 방향을 가로막았다. 순간 늙다리가 두 눈을 부릅뜨고 영유를 무섭게 노려보며 일갈을 했다.

“넌 누구냐?”

아 놔.. 이런 전쟁터에서 넌 누구냐 라고 묻는다면 뭐라고 대답해야 하나? 영유는 잠시 고민하다가 한마디 내뱉었다.

“니 할아비다.”

영유는 말을 뱉어내고 아차 했다. 이건 너무 고전적인 대답이었다. 하지만 늙다리는 영유의 대답이 마음에 들지 않았는지 얼굴이 새빨개진 채 득달같이 영유에게 몸을 날려 왔다.

이런 대대적인 백병전에서는 오로지 본연의 검술 실력만이 필요했다. 백색 구는 말할 것도 없고 초승달이나 하물며 탁구공만한 백색구도 날릴 수 없었다. 그것은 누구나 알다시피 상대방이 피해 버린다면 아군에게 피해가 갈지도 모르기 때문이다.

늙다리의 검은 몸을 날린 상태에서 영유의 정수리를 내리쳐왔다. 영유가 여유 있게 백색 검을 들어 늙다리의 검을 막아내자 늙다리는 뒤로 살짝 물러나며 검을 아래로 미끄러뜨리며 다시 영유의 가슴을 찔러왔다.

제법이었다. 단 두수뿐이었지만 영유는 늙다리의 검술 실력을 인정했다. 영유는 가슴을 찔러 들어오는 늙다리의 검을 보며 몸을 옆으로 살짝 기울였다. 그리고 동시에 늙다리의 옆구리를 노리고 가로 베기로 백색 검을 재빨리 휘둘렀다. 노인은 가슴을 찌르던 공격이 실패하는 동시에 옆구리를 공격당하자 백색 검의 빠르기에 눈살을 살짝 찌푸리며 급히 뒤로 물러났다.

지이익..

하지만 늙다리는 백색 검의 빠르기에 완전히 피하지는 못하고, 깊지는 않았지만 화상자국이 난 듯 옆구리 살이 길게 베어져 있었다. 순간 늙다리가 다시한번 인상을 썼다. 그리고 손을 입으로 가져가서 길게 휘파람을 불었다.

쉬이이잉!

늙다리의 휘파람 소리는 허공에 길게 울려 퍼졌다. 영유는 늙다리의 갑작스런 행동이 의문스러웠다. 하지만 왜 휘파람을 분 것이냐고 물어볼 수는 없었고, 알 필요성도 느끼지 못했기에 백색 검을 앞으로 세워 다시 늙다리를 공격해 들어갔다.

촤르르르.. 쏴에에엑!

5미터에 달하는 영유의 검이 늙다리의 가슴을 대각선으로 내리그었다.

일반 카제르라면 눈에 보이지도 않을 빠르기였다. 설사 보인다고 하더라도 막을 수도 피할 수도 없었다. 하지만 늙다리는 2급 카제르답게 영유의 검을 막아냈다. 비록 두 다리와 상체가 백색 검의 힘에 못 이겨 휘청하기는 했지만 말이다.

늙다리는 얼굴이 시뻘개진 채 영유의 내리쳐진 검을 억지로 막고 있었다. 하지만 백색 검은 점점 늙다리의 어깨로 다가갔다. 영유는 이대로 늙다리의 검과 함께 몸을 두 쪽 내기로 작정하고 백색 검에 하나로 합쳐진 내공과 마나를 더욱 쏟아 부었다.

“으으윽..”

늙다리는 더 이상 버티지 못하겠는지 얼굴이 시뻘개진 채 곧 터질 것처럼 얼굴에까지 핏줄이 솟아날 정도가 되었다. 잠시 뒤 늙다리는 이제 정말 한계에 도달했는지 어둠의 검을 쥐고 있는 손까지 부들부들 떨며 두 눈을 서서히 내리감고 있었다. 헌데 바로 그때였다.

스스스슷.. 추르르륵..

영유는 뒤쪽에서 갑자기 막강한 예기를 느끼고 흠칫했다. 더 이상 늙다리를 계속 공격할 수 없다고 느낀 영유는 늙다리를 향해 내리치던 백색 검을 거두며 급히 몸을 옆으로 날렸다.

그와 동시에 영유의 등 뒤를 공격했던 검이 허공을 가르며 하마터면 늙다리를 벨 뻔했다. 하지만 영유를 공격했던 놈과 늙다리는 모두 고수였기에 끝내 그런 불상사는 일어나지 않았다.

아까웠다. 하마터면 동족상잔의 비극이 일어날 수도 있었는데..

영유는 방금 전 늙다리가 왜 휘파람을 불었는지 이제서야 이해가 갔다. 늙다리는 영유를 혼자서는 감당할 수 없다고 일찌감치 판단하고 지원군을 부른 것이다. 영유가 재빨리 등 뒤를 공격한 놈을 쳐다보았다.





235편
<-- 납치 -->



놈도 늙다리와 비슷한 50중반은 되어보였다. 놈은 비쩍 마른 반면 키가 무척 컸다. 적어도 2미터는 넘을 듯 했다. 키다리가 나타나자 늙다리가 영유를 보며 회심의 미소를 짓고 있었다. 이제 자신 있다는 뜻이다.

그런 의미없는 미소를 짓고 있는 것을 보니 늙다리가 아직도 정신을 못차린 것 같았다. 2급 카제르 한명이 더 합세한다고 영유를 이길 수는 없었다. 그것으로 보아 늙다리는 영유가 1급의 능력을 지니고 있다는 것을 아직 눈치 채지 못한 모양이었다.

하긴 1급 카제르와 정식으로 싸워보지 않았다면 1급의 능력이 어느 정도인지 알지 못하는 것은 당연했다. 그리고 이 행성에 1급 카제르는 대부족의 툼 루이칸 3명 밖에 없는 것으로 알고 있으니 영유가 1급의 능력을 지녔다는 것을 알 리가 없었다.

그때 키다리의 쇠 긁는 듯한 목소리가 영유의 귀에 거북하게 들려왔다.

“형님이 날 부른 것을 보니 네놈은 그래도 제법 하는 모양이구나.”

키다리가 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 영유는 키다리의 말은 무시한 채 주위를 잠시 둘러보았다. 레이아는 조금 멀리 떨어져서 어둠의 카제르를 베어 넘기며 영유가 걱정이 되는지 싸우면서도 가끔 영유 쪽을 힐끔거리며 쳐다보았다.

이제 이 전투는 빛의 부족의 승리가 확실해 보였다. 숫자 면에도 이제 빛의 부족이 우위에 있었다. 죽어나가는 것은 거의 어둠의 카제르들이었다. 영유는 두 놈을 빨리 해치워야겠다고 생각했다. 2급 카제르들이 앞의 두 놈 말고 더 있을 것은 확실했다.

두 놈은 영유가 자신들은 안중에도 두지 않고 주위를 둘러보자 인상을 잔뜩 찡그렸다. 자존심이 상한 것이다.

고개를 다시 돌린 영유가 왼손에도 백색 검을 생성시키자 두 놈이 놀란 표정을 지었다. 켄을 주입해서 쌍검을 사용하는 것은 두 놈도 처음 보았던 것이다.

영유는 쌍검이 생성되자 지체 없이 두놈 중 키다리를 향해 짓쳐 들어갔다. 키다리는 영유가 순식간에 자신의 앞으로 다가오자 급히 먹물을 입힌 듯한 검을 들어 영유를 맞아갔다.

영유가 먼저 선공을 취했다. 영유는 쌍검을 교차해서 대각선으로 키다리의 몸을 엑스자로 연속 그어댔다. 그러자 키다리는 영유의 이러한 공격은 처음이었기에 당황한 채 백색 검을 근근히 막아가며 뒤로 물러났다.

그때 늙다리가 영유의 옆구리를 가로로 베어왔다. 영유는 키다리에게 계속 공격을 가하며 몸을 옆으로 틀어서 옆구리 공격을 피했다. 하지만 늙다리는 영유를 따라오며 다시한번 어깨와 허리를 연속으로 공격해 왔다.

영유는 늙다리의 계속되는 공격에 할 수없이 키다리를 공격하던 왼손의 검을 들어 막아냈다. 이때 키다리는 자신에게 가해졌던 두검 중 하나가 사라지자 그제서야 조금 여유를 찾은 듯 뒤로 물러서는 것을 멈추었다.

영유는 우선 키다리부터 처치하기로 마음먹었다. 영유는 순수한 검술로만 두 놈을 한꺼번에 해치우자면 시간이 약간 걸릴 것 같아서, 하체에 급히 회오리를 생성시켜 몸을 약간 공중으로 띄어 올렸다. 그러자 영유의 이동속도는 두 다리로 움직이는 것에 비해 두배 이상 빨라졌다.

영유는 회오리의 속도를 이용해서 키다리를 사이에 두고 늙다리의 반대 방향으로 재빨리 이동했다. 그러자 늙다리가 키다리 뒤쪽에 있는 꼴이 되었다. 늙다리의 공격이 사라지자 영유는 재빨리 양손의 쌍검을 동시에 꺽다리의 정수리를 향해 내리쳤다.

꺽다리는 영유의 쌍검이 동시에 자신의 머리위로 떨어져 내리자 재빨리 검을 들어 올려 쌍검을 막아갔다.

치치칫..

두 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 키다리는 영유의 쌍검을 동시에 막아냈다고 생각하고 회심의 미소를 지었다. 허나 막아낸 백색 검을 쳐다보는 순간 곧바로 자신도 모르게 미간을 살짝 찡그려야했다.

꺽다리의 눈에 비친 백색 검은 하나밖에 없었다. 꺽다리는 사라진 나머지 하나의 검을 찾으려고 급히 눈동자를 좌우로 굴렸다. 그러자 곧바로 나머지 하나의 검을 찾아낼 수 있었다. 그런데 찾아낸 그 하나의 검이 자신의 허리에 거의 다가와 있다는 게 문제였다.

꺽다리가 순간 몸을 뒤로 급히 빼려했지만 위에서 눌러오는 백색 검은 꺽다리가 몸을 빼지 못하게 하고 있었다. 만약 머리 위를 막았던 검의 힘을 풀고 몸을 뒤로 빼려한다면 꺽다리는 당장 머리부터 두 쪽이 날 판이다. 상황이 이렇게 되자 허리로 파고드는 백색 검은 속수무책으로 바라볼 수밖에 없었다.

츠츠츳..

촤르르륵!

한순간에 꺽다리의 허리가 두 동강으로 분리되며 바닥으로 내장덩어리가 쏟아져 내렸다. 그리고 역겨운 냄새가 사방에 진동했다.

영유가 늙다리를 떼어내고 꺽다리를 공격해서 죽인 것은 정말 순식간이었다. 뒤에 있던 늙다리는 손을 써볼 시간적 여유가 아예 없었다. 아니 아우인 꺽다리의 허리가 어떻게 두동강 났는지조차 제대로 보지 못했다.

영유는 꺽다리가 죽고 나자 잠시 멍 때리고 있는 늙다리를 향해 지체 없이 몸을 날렸다. 회오리를 이용한 이동은 마치 공간이동을 한 듯 순식간에 늙다리 곁에 다가가 있었다. 순간 늙다리는 영유의 모습이 어느새 자신 곁에 다가와 있자 정신을 차리고 영유의 목을 가로로 그어갔다.

영유는 늙다리의 공격에 몸을 허공으로 높이 띄어 올렸다. 그리고 뇌전왕의 번개를 오른쪽 백색 검에 주입했다.

찌르르, 지지짓..

백색검 전체가 다시 푸른빛의 뇌전에 휘감기자 영유는 곧장 뇌전이 감싸인 검 끝을 늙다리에게 겨누었다.

츠릿.

“크큭!”

순간 늙다리가 몸 전체를 부르르 떨며 두 손으로 자신의 배를 움켜잡았다. 위력은 아직 약했지만 영유의 공격 중 가장 빨리 적에게 도달할 수 있는 공격법이 뇌전이다. 생각해보라. 번개의 속도를 인간이 어찌 피할 수 있겠는가.

늙다리의 배는 시꺼멓게 타버린 채 피도 흘러나오지 않았다. 물론 내장덩어리도 흘러나오지 않았다. 늙다리의 얼굴에 순간 쓴웃음이 지어졌다. 애초에 아우와 자신은 영유의 상대가 되지 않았던 것을 느낀 것이다.

늙다리는 영유가 여러 가지 능력을 한꺼번에 사용할 수 있는 것이 무척 신기했다. 어떻게 한 인간이 백색 검과 회오리 그리고 번개까지 사용할 수 있단 말인가. 늙다리는 그것을 영유에게 묻고 싶었지만 그것은 마음뿐이었다.

잠시 후 영유가 허공에서 내려오며 자신의 머리를 쳐오자 막을 생각도 하지 못하고 두 눈을 뜬 채 고스란히 머리가 베어져 나가는 것을 지켜보았다. 막을 수가 없었다. 사실 막으나 막지 않으나 이미 아무런 차이가 없다는 것을 깨닫고 있었다.

영유는 늙다리를 베고 나자 다시 주위를 둘러보았다. 온 평원은 시체더미와 핏물로 인해 말 그대로 시산혈해가 되어 있었다. 그때 레이아가 다가왔다.

“괜찮으신가요?”

“괜찮소.”

영유는 걱정 말라는 듯 살짝 미소를 지어주었다.

영유의 말이 어느새 이 세계의 말투를 자연스럽게 사용하고 있었다. 그랬소 나 저랬소 라고 하는 말투가 자신이 생각하기에도 조금 어색했지만, 이제 자신의 여자가 되는 레이아이기에 어쩔 수가 없었다. 로마에 가면 로마법을 따르라고 하지 않았던가.

이제 전투는 빛의 부족 쪽으로 완전히 기울어져 있었다. 그때 영유의 생각을 알기라도 한 듯 다시 나팔소리가 울려 퍼졌다.

나팔소리와 함께 얼마 남지 않은 어둠의 카제르들이 썰물 빠지듯 뒤로 물러났다. 하지만 빛의 카제르들은 끝까지 한 놈이라도 더 죽이려는 듯 악착같이 놈들에게 검을 휘둘러댔다.

영유도 생각 같아서는 도망치는 놈들을 끝까지 추격해서 전멸 시키고 싶었지만, 지금 빛의 카제르들도 심신이 모두 지친 상태였기 때문에 더 이상의 전투는 무리라고 생각했다. 그리고 추격하다가 만에 하나라도 놈들의 지원군을 만난다면 오히려 이쪽이 크게 당할 수도 있었다.

물러나는 어둠의 카제르들을 보니 잘해야 천여명 정도 될 것 같았다. 이곳 전투도 대승이다. 하지만 빛의 부족도 만만치 않은 희생을 치렀다.

얼마 후 보고된 바에 의하면 이번 전투에서 살아남은 카제르들은 총 7천여 명이었다. 3천여 명이 이번 전투에서 희생된 것이다. 하지만 놈들의 9천여 명에 달하는 사망자 수를 생각하면 정말 큰 대승이라 할 수 있었다. 거기에 놈들은 이번에 2급 카제르를 6명이나 잃은 반면 이쪽은 2급 카제르를 한명도 잃지 않은 상태였다.

이제 어둠의 부족에게는 7명의 2급 카제르 밖에 남아있지 않았지만 빛의 부족에는 11명이 고스란히 남아 있었다.

전투가 마무리 된지도 이제 1시간이 넘어가고 있었다. 놈들의 본진은 이미 모두 어둠의 부족으로 후퇴했다. 이제 어둠과 소환의 동맹 부족과, 빛과 연합의 동맹 부족 전력이 거의 엇비슷해졌다. 그것은 2급 카제르의 숫자로 갸름하면 된다.

다만 여기에서 변수가 있다면 지구인들이다. 이 행성에 살아남은 지구인들이 어느 쪽에도 붙지 않는다면 아무 문제가 없다. 하지만 만약 어둠이나 소환의 부족에 붙는다면 그것은 아주 큰 문젯거리가 될 수 있었다.

영유가 여러 가지 생각에 잠겨 있을 때 레이아가 영유에게 다가왔다. 그녀의 표정은 약간 굳어 있었다.

“혹시 루피엘 못 보셨나요?”

“전투할 때 잠깐 보고 그 후에는 보지를 못했소.”

“이상하네요? 어디에도 보이지 않아요. 혹시나 해서 시체들을 전부 찾아봤는데도 없어요.”

“혹시 빛의 부족으로 돌아간 것은 아니오?”

“아니에요, 올 때는 멋대로 왔지만, 만약 돌아가려고 했다면 제가 걱정할까봐 저에게는 알리고 갔을 거예요.”

레이아의 표정은 무척 심란해 보였다. 영유도 그런 레이의의 표정을 보며 마음이 편치만은 않았다. 한편으로는 레이아의 동생이라는 것을 생각해서 아까 전투 때 루피엘을 챙겨줬어야 했다는 생각이 들기도 했다.

영유는 루피엘이 눈에 잘 띄는 외모로 인해서 정체가 쉽게 알려진다는 것을 알면서도 전투 때 그냥 무심히 지나쳤었다. 물론 전투 중에 일일이 모두를 챙길 수는 없다. 하지만 툼루이칸의 딸이자 레이아의 동생이라는 점을 감안한다면 아무리 마음에 들지 않았다고 하더라도 조금은 챙겨줬어야 했다는 생각이 들기도 했다.





236편
<-- 재회 -->



루피엘은 외모가 눈에 띄기 때문에 놈들의 표적이 됐을 가능성도 농후했다. 그리고 한편으로는 그런 그녀를 왜 전투에 참가하도록 내버려뒀는지 이해가 되지 않았다. 하지만 지금에 와서 그런 걸 따져 물을 수도 없었다.

시체 중에도 없고 빛의 부족으로도 돌아가지도 않았다면..?

영유는 불길한 생각에 가슴 한켠이 무거워졌다. 그때 영유의 마음을 알기라도 한 듯 허공에서 매의 정찰병이 떨어져 내렸다. 영유는 정찰병이 무슨 보고를 할지 내심 불안했다.

“빛의 부족 둘째 아가씨께서 놈들에게 납치된 것 같습니다. 저희 정찰병중 한명이 놈들에게 잡혀가는 아가씨를 발견했답니다.”

역시 불길한 예감은 틀리지 않았다. 정찰병의 말을 듣고 난 레이아가 곧 울 듯한 표정을 지었다.

놈들이 어둠의 부족 마을내로 들어간다면 루피엘을 구출하기는 더 어려워진다. 구출하려면 반드시 그전에 구출해야내야 했다.

영유는 구출 조를 보낸다고 해도 이미 놈들을 따라잡기는 틀렸다고 생각했다. 그리고 구출 조가 설사 놈들을 따라잡았다고 해도, 그들로서는 천여 명의 병력과 2급 카제르들이 버티고 있는 적진 안에서 구출할 방도가 없을 것이라 생각했다.

영유는 더 생각할 것도 없이 레이아를 돌아보며 입을 열었다.

“내가 갖다오겠소. 꼭 구해올 테니 너무 걱정 마시오.”

“혼자서는 너무 위험해요.”

“여럿이 가면 놈들을 따라잡지 못하오. 그리고 그곳에는 날 당할자들이 없소. 그러니 너무 걱정 마시오.”

영유는 레이아와 입씨름할 시간이 없다고 생각하고 곧바로 쫑을 타고 출발했다.

쫑은 놈들이 후퇴한 방향으로 쏜살같이 달렸다. 얼마의 시간이 지나자 저 멀리 천여 명의 무리들이 길게 줄을 지어 가는 모습이 보였다.

이제 조금 있으면 날이 어두워지기에 그는 밤에 움직이기로 했다. 대놓고 들어가서 힘으로 제압하고 구출하려 하다가는 놈들이 루피엘에게 위해를 가할 수도 있기 때문이다. 놈들이 혹시라도 데려가지 못한다면 그냥 죽여 버리자, 하는 심보로 나올 수도 있다.

영유는 쫑의 등에 타고 거리를 유지한 채 새벽이 되기를 기다리기로 했다. 시간은 더럽게 늦게 갔다. 군대는 아직 갖다오지 않았지만 아무튼 말년병장과 같은 마음으로 시간이 흘러가기만을 기다렸다. 시간이 늦게 가더라도 기어이 새벽은 다가왔다. 놈들은 이제 어둠의 부족 영토 안에 들어섰기에 마음 놓고 휴식을 취하고 있었다. 영유는 쫑을 남기고 놈들이 있는 곳으로 살며시 접근해갔다.

이 대륙의 90프로가 산으로 이뤄진 탓에 모든 길의 옆에는 거의가 숲이라고 보면 된다. 그런 점이 영유가 놈들을 살피기에 아주 용이하게 했다. 영유는 숲 사이를 조용히 헤치며 길가에 늘어져서 아무렇게나 쓰러져 자고 있는 패잔병들을, 끝에서부터 맨 앞쪽 행렬까지 이동하며 루피아의 모습을 찾아보았다.

그런데 맨 앞쪽 행렬까지 자세히 살펴보았지만 루피아의 모습은 보이지 않았다. 순간 영유의 인상이 급속도로 일그러졌다. 영유는 혹시나 해서 다시 행렬의 앞에서 뒤로 이동하며 더욱 자세히 살펴보았다. 하지만 역시나 없었다. 영유는 패잔병들 중에 2급 카제르 급이 없다는 것을 알고 불길한 생각이 머리를 스쳤다.

영유는 할 수 없이 놈들 중 한명을 납치해서 물어보기로 했다. 놈들은 패잔병들답게 지친 기색이 역력한 채 모두들 깊은 잠에 빠져있었다.

한 놈을 납치하는 것은 아주 쉬웠다. 남들과는 약간 떨어져 자고 있는 놈에게 다가가서, 마혈을 짚어 들쳐 메고 다시 숲 안으로 들어왔다. 영유는 놈을 깨운 후 입막음을 했다.

“사실대로 말하면 살려주겠다. 알았으면 고개를 끄떡여라.”

영유는 손가락에 백색검을 단도와 같이 작게 생성해서 놈의 목에 피가 날 정도로 갖다 대고 있었다. 놈은 겁에 잔뜩 질린 채 고개를 바로 끄떡였다.

“빛의 부족에서 납치해온 여자는 어디 있지?”

영유는 여차하면 놈의 목을 그대로 그을듯이 목에 더 가까이 대고 물었다.

“2급 카제르님들이 먼저 데리고 갔습니다요.”

“언제?”

“전투가 끝나고 평원을 모두 지나 숲길이 시작되고 부터입니다요.”

아뿔사! 놈들은 숲길이 시작되는 자신들의 구역 내에 들어오자 2급 카제르들만 먼저 루피엘을 데리고 숲을 가로 질러 어둠의 부족 마을로 간 모양이었다.

숲길을 가로질러 가면 지금 길가로 가는 것 보다는 훨씬 빨리 어둠의 마을에 도착한다. 그렇다면 지금쯤이면 놈들은 거의 어둠의 마을에 도착했을 시간이다.

영유의 얼굴이 순간 일그러질 대로 일그러졌다. 영유는 목에 댔던 검으로 곧바로 놈의 목을 그어서 죽여 버린 후 다시 쫑이 있는 곳으로 왔다.

어쨌든 루피엘은 구해야했다. 당장은 방법이 없었지만 영유는 우선 놈들 부족내로 침투해서 기회를 엿보기로 했다. 예전에 하이첼과 한번 침투한 경험이 있었기에 그렇게 어렵지만은 않다는 것을 알고 있었다.

소환의 부족은 영유에게 대패한지 얼마 되지 않았기에 당분간은 움직이지 못할 것을 알았다. 자신이 며칠 연합부족을 비워둔다고 해도 큰 문제는 없다.

솔직히 놈들이 루피엘을 인질로 잡고 있다고 해도 그렇게 큰 가치는 없었다. 루피엘을 인질로 잡고 있으니 항복하라, 한다고 빛의 부족에서 항복할 것은 아니다. 하지만 아주 조금이라도 제약은 있을 것이다.

영유는 그런 것을 떠나서 노인이나 레이아와의 관계 때문에 루피엘을 구해주고 싶었다.

쫑은 숲을 쏜살같이 가로질러 정오쯤 되었을 때 마침내 어둠의 부족인 그란디아에 도착했다. 아무래도 입구를 통해 들어갈 수는 없었기에 예전처럼 밤에 성벽을 넘어가기로 했다.

오랜만에 이곳에 오니 크레아와 거지 아우인 크로인이 떠올랐다. 크로인은 비록 거지였지만 영유 자신과는 마음이 아주 잘 통하는 친구였다. 그리고 크레아와는 갑작스레 연인 관계가 되어버렸다.

지금 생각해봐도 그렇게 아름답고 침착해 보이는 크레아가 단 두번의 만남으로 영유를 사랑하게 됐다는 것이 의문이었지만, 아무튼 영유도 인정하고 키스까지 나눈 사이가 됐다.

성안에 들어가서 두 사람을 찾을 수 있다면 좋겠지만, 그럴 확률은 아무래도 희박할 것이라 생각했다. 솔직히 이곳에 오니 크레아가 보고 싶기는 했다. 숲에서 성을 보고 있자니 그녀의 아름다운 얼굴이 새삼스럽게 다시 떠올랐다. 그리고 그녀와의 달콤했던 키스도 떠올랐다.

영유는 숲에서 밤이 되기를 기다리며 루피엘을 어떻게 구해야할지 생각해보았다. 한참을 생각해보아도 막막하기만 했다. 방법이 떠오르지가 않았다. 할 수 없이 우선은 놈들의 궁 안으로 들어가서 살펴보는 수밖에 없다는 결론을 내렸다.

어느덧 시간이 흘러 어둠이 내리기 시작했다. 영유는 조금 더 기다리다가 날이 완전히 어두워지자, 그때서야 쫑을 숲에 남기고 성벽의 외진 곳으로 이동했다.

휘익.

우선은 성벽위로 올라가서 아래를 살펴보았다. 성안의 아래를 살펴보니 외곽이라서 그런지 성벽 근처에는 개미새끼 한마리 보이지 않았다. 영유가 생각하기에도 이런 곳은 조금 으슥해서 저녁이면 일반 사람은 오지 않을 것 같았다.

아래로 뛰어내린 영유는 우선 사람들이 간간히 지나다니는 곳으로 이동해서, 후두 옷을 입은 사람의 마혈을 제압해 기절 시킨 후 후드 옷을 빼앗고 모자를 깊숙이 눌러썼다.

영유가 향한 곳은 어둠의 부족 궁성이었다. 중소부족과는 달리 대부족들은 툼 루이칸이 머무는 궁성이 따로 있었다. 성의 규모는 어마어마하게 크고 넓었다. 성에도 따로 성벽이 있었지만 높이는 그리 높지는 않았다.

아직은 초저녁이었기에 궁성 근처에는 사람들이 많이 지나다니고 있었다. 영유는 우선 궁성 전체를 한바퀴 전부 돌아보았다. 부족 내에 있어서 그런지 경비는 입구에 두명 뿐이었다.

야밤에 안으로 침투하기에는 용이할 것 같았지만 그 다음이 문제였다. 루피엘을 납치한 것을 아직 일반 카제르들은 모르고 있을 가능성이 컸다. 그렇다고 무턱대고 궁안을 여기저기 전부 뒤지고 다닐 수는 없는 노릇이다.

영유는 우선 밤이 깊어지기를 더 기다리기로 했다. 그동안 있을 때가 마땅치 않아 그냥 궁성과 떨어진 곳으로 무턱대고 발길을 옮겼다. 그런데 막상 걷다보니 자신도 모르게 예전 크레아와 처음 술을 마셨던 연못가에 가 있었다. 하긴 영유가 이곳에서 아는 곳이라고는 이 연못밖에 없었다. 그러니 자신도 모르게 자연히 이곳으로 발길이 옮겨진 것이다.

영유는 야밤에 이곳에는 사람이 없으니 잘됐다고 생각했다. 여기서 시간을 때우다가 새벽에 궁성으로 침투하면 되겠다고 생각했다. 자신도 모르게 크레아와 술잔을 기울였던 정자로 간 영유는 정자에 그대로 누워서 밤하늘을 올려다보았다.

막상 궁 안으로 침투를 해보기로 했지만 어떻게 루피엘을 찾아낼지가 관건이다. 그리고 또 한가지는 이 성을 빠져나가기 전까지는 자신의 정체를 들키지 말아야했다. 만약 이 안에서 들켜서 어둠의 툼루이칸과 마주치기라도 한다면 목숨까지도 내놔야할 판국이다.

영유는 자신이 이런 위험을 무릎 쓰면서까지 굳이 루피엘을 구해야 하는가를 반문해보았다. 하지만 역시 레이아나 노인을 위해서 루피엘을 구해주기로 결정한 것은 잘한 일이라고 애써 자위했다.

처벅처벅..

영유가 정자에 누워있는데 갑자기 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 영유가 누워있었기에 정자의 테두리로 인해 밖에서는 그의 모습이 보이지 않았다. 영유는 자신의 정체가 발각당해서 누군가 잡으러 온 것이 아닌 이상 굳이 일어날 필요가 없다고 생각하고 그대로 누워있었다.

‘이 야밤에 혼자 이런 외진 곳을 오다니.. 간이 크군.’

이곳이 저녁에 이토록 한적한 것은 번화가와는 조금 떨어져 있어서 밤에는 일반인들이 오기에 다소 위험 지역이기 때문이다. 영유도 이곳에 대해서는 잘 몰랐지만 그 정도는 짐작이 갔다.

누군지 모르겠지만 조금 있다가 가겠지, 하고 생각한 영유는 그대로 누운 채 루피엘을 어떻게 구출할까만을 궁리했다.

처벅.. 처벅..





237편
<-- 재회 -->



잠시 멈춰졌던 발검걸음 다시 이동하기 시작했다. 그런데 영유의 귀에 발자국 소리가 점점 가까이 들려왔다.

‘그 많은 정자를 두고 왜 하필 이곳으로 오는 거야, 귀찮게스리.’

발소리가 가까이 다가오자 영유는 인상을 살짝 찡그렸다. 하지만 자신이 이렇게 누워있는 것을 보면 그냥 가겠지 하고 그대로 누워 있었다. 물론 영유의 귀에 인기척이라고는 한사람뿐이었고, 자신과는 하등 상관없는 일반사람이라고 확신했기에 이렇게 느긋했던 것이다.

그러고 보면 적진 한가운데 들어와서 이렇게 느긋하게 행동하는 것을 보면, 자신의 간이 배 밖으로 튀어나온 것 같다는 생각이 들기도 했다.

이때 발자국 소리는 정자로 다가와 멈춰져 있었다. 그리고 잠시 후.

“어멋!”

발자국 주인은 정자에 누워있는 영유를 그제서야 발견했는지 깜짝 놀란 음성을 내질렀다. 그런데 갑작스럽게 들린 음성이 어떻게 들어보면 여자인 것도 같았다. 영유는 이 야밤에 여자가 이곳엔 웬일인가 하고 고개를 돌려 슬쩍 쳐다보았다.

이때 영유의 후드 옷 모자는 이미 벗겨져 있었기에 얼굴이 고스란히 드러나 있었다.

“어! 네가 여길 어떻게..?”

“형, 형이 여길 어떻게..?”

발걸음의 임자는 거지아우 크로인이었다. 영유와 크레인 두 사람은 갑작스런 상봉에 잠시 어리둥절했다. 그러나 잠시 후 영유가 환한 미소를 지으며 크로인을 잡아 끌어올려 꽉 껴안았다.

“아우, 그동안 잘 있었어? 예전에 산속에서 내가 떠날 때 네가 없어서 얼마나 서운했는데.”

“커, 컥.. 혀, 형 숨 막혀요.”

영유는 거지답지 않게 몸에서 묘한 향기를 풍기는 크로인을 한동안 꽉 끌어안고 있었다. 생각지도 못한 만남에 영유는 반가운 나머지 너무 세게 끌어안고 있었다. 잠시 후 크로인의 숨막혀 하는 말에 그제서야 크로인을 놔주었다.

크로인은 예전과 변함이 없었다. 그런데 크로인은 영유를 본 것이 너무 반가운지 눈시울을 적시고 있었다. 그것을 보며 크로인도 영유를 많이 보고 싶어 했다는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 눈물까지 흘리다니.. 역시 크로인은 마음이 무척 여리다고 생각했다.

“이 형이 많이 보고 싶었던 거구나.”

크로인은 말을 못하고 눈에서 눈물을 떨어뜨렸다. 헌데 크로인의 얼굴이 전보다는 더 못나 보였다. 자세히 보니 검정칠을 교묘하게 칠해서 광대뼈가 튀어나오게 보였고, 입술과 눈두덩이도 교묘하게 칠해놔서 더 이상한 얼굴을 만들어 놓았다.

영유는 이것도 거지들의 규율이겠거니 생각했다.

“그동안 잘 있었지? 연합부족으로 놀러 온다더니 오지도 않고, 어떻게 된 거야?”

“가보려고 했는데 갑자기 일이 생겨서 못 갔어요.”

크로인은 눈물을 살짝 훔치며 대꾸했다. 눈물을 훔친 크로인은 표정이 밝아졌다. 영유는 그런 크로인이 귀여워서 다시한번 꼭 끌어안아주었다. 이번에는 적당히 안아줘서 그런지 크로인은 가만히 있었다. 잠시 후 포옹을 풀어주자 크로인이 영유를 지긋한 눈으로 바라보며 입을 열었다.

“이곳에는 갑자기 어쩐 일이에요? 지금 시기가 어수선해서 잘못하면 큰일날수도 있어요.”

“문제가 생겨서 안 올수가 없었어.”

영유는 루피엘에 대해서 말해야 할까를 생각했다. 새벽이 되면 루피엘을 구출하러 성안에 침투해야 되는데, 그럴 일은 없겠지만 혹시라도 정보가 새어나갈 것이 우려됐다.

“문제가 생기다뇨? 무슨 문제인데요?”

“그것이...?”

영유는 말끝을 흐렸다.

크로인은 예전에 하이첼과 이곳을 도망칠 때 두 사람의 정체를 알고 있으면서도 아무에게 발설하지 않았다. 아니 오히려 도망칠 수 있도록 길 안내까지 해주었다. 그런 것을 생각하자 영유는 크로인에게는 이곳에 온 이유를 말해줘도 될 것 같다는 생각을 했다. 말을 하다가 이대로 접으면 크로인도 무척 서운해 할 것 같았다.

영유가 곧바로 루피엘에 대해 말해주자 크로인은 왠지 모르게 슬픈 듯 한 눈동자를 보이고 있었다.

“왜 전쟁을 일으키고 이렇게 사람을 납치하는 것인지 모르겠어요.”

크로인은 미간을 살짝 찡그리며 혼자 중얼거리듯 말했다. 영유도 그 말에 맞장구를 쳤다.

“그러게 말야, 정말 나쁜 놈들이라니까. 하다못해 싸움이라도 정정당당히 해야 할거 야냐. 허구헌날 누구를 납치만 하려고 하니 정말 비열한 놈들이라니까.”

영유의 말에 크로인이 쓴웃음을 지었다. 크로인은 잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

“형이 루피엘이란 분을 찾고 있는다고 했죠?”

“그래.”

“누나는 궁 안에 인맥이 많으니까 혹시 알고 있을지도 몰라요.”

영유는 그 말에 얼굴이 화색이 돌았다. 지금까지 그것으로 고민하고 있었는데, 만약 크레아가 루피엘 갇힌 곳을 알고 있다면 지금까지의 고민은 한방에 날아가는 셈이다. 그리고 사실 크레아가 보고 싶기도 했다.

솔직히 크로인이나 크레아를 다시 보게 될 줄은 정말 생각지도 못하고 있었다. 그런데 이렇게 두 사람 모두 볼 수도 있고, 아직 확실한 것은 아니지만 루피엘이 있는 곳까지 알 수 있다면 금상첨화였다. 그때 크로인이 영유를 바라보며 슬며시 미소 지으며 말했다.

“형, 누나보고 싶지 않으세요?”

영유는 크로인의 말에 슬쩍 미소를 지었다.

“누나한테 무슨 말 들은 거냐?”

“네, 형하고 누나하고 잘 됐다고..”

“그래 솔직히 크레아님 많이 보고 싶다. 이렇게 전쟁만 터지지 않았다면 내가 몰래라도 가끔 찾아올 수도 있었을 텐데, 그게 아쉬워.”

“조금만 기다리세요. 내가 누나한테 형이 왔다고 전해줄게요.”

“그래, 고맙다.”

크로인은 곧바로 자리에서 일어나 정자를 떠났다. 영유는 크레아를 다시 볼 수 있다는 마음에 마음이 살짝 설레었다. 비록 만난 휫수는 적었지만 왠지 모르게 마음이 끌렸다. 그것은 마치 자주 만났거나 오래전부터 알고 있었다는 느낌. 바로 그런 느낌이었다.

30분 정도가 지나자 마침내 발걸음 소리가 들려 고개를 돌리고 쳐다보니 크레아가 정자를 향해 다가오고 있었다. 달빛에 비친 크레아의 몸매는 더욱 늘씬해보였다. 그리고 더욱 예뻐보였다. 영유는 크레아를 보자 가슴이 두근거렸다.

보고 싶을 때 보지 못하다가 한참이 지난 후 보니 더 그런 것 같았다. 어느새 크레아는 정자위에 올라와 있었다. 영유는 그녀에게 다가가 깊이 안아주었다. 두 사람은 한동안 깊은 포옹을 하고난 후 자리에 앉았다.

“그동안 잘 지냈소?”

“네. 저는 항상 똑같아요. 영유님도 잘 지내셨지요?”

“나는 요즘 조금 바쁘게 지내고 있소. 알다시피 전쟁이 터지는 바람에..”

영유의 말에 크레아의 눈빛이 조금 흔들리며 서글픈 표정을 지었다. 하지만 이내 애써 밝게 미소지으려했다.

“영유님에 대해서는 소문으로 들었어요.”

“어떤 소문 말이요?”

“소환의 부족 5천여 명을 전멸시키셨다고 들었어요.”

“운이 좋아서 그렇게 된 것뿐이오.”

영유는 오랜만에 만나서 크래아와 전쟁 얘기를 나누고 싶지 않았다. 그래서 자연스럽게 화재를 다른 데로 돌리려 다시 입을 열었다.

“그건 그렇고.. 당신은 그 동안 더 아름다워진 것 같소.”

동서고금을 막론하고 세상 모든 여자들이 제일 듣기 좋아하는 말이 지금 영유가 한 말일 것이다. 크레아 역시 다르지 않은지 영유의 말에 얼굴을 살짝 붉히며 배시시 웃었다.

“그 동안 여자에 대해서 많이 공부하셨나 봐요. 그런 말도 하시고.”

“공부를 해서가 아니라 진심을 말한 것이오.”

“영유님이 그리 말해주니 나쁘진 않네요.”

영유는 크레아같은 미녀가 그런 말을 오죽 많이 들어봤을까 하는 생각이 들었다. 하지만 영유는 점수를 따기 위해 형식적으로 뱉어낸 말이 아니고 진심으로 한 말이었다.

크레아의 얼굴은 오랜만에 봐서 그런 것인지 아니면 달빛을 받아서 그런 것인지는 모르겠지만 정말 예전보다 더 아름다워진 것 같았다. 지금 크레아의 모습은 꼭 하나의 인형같은 모습이었다. 영유의 눈은 호강이라도 하려는 듯 크레아의 인형처럼 아름다운 모습을 계속 바라보고 있었다.

크레아는 그런 영유의 눈길에 얼굴을 살짝 붉히고 있었다. 영유는 그런 크레아가 너무나도 예쁘게 보여 옆에 앉아있는 그녀를 살며시 끌어안았다. 잠시 후 영유가 크레아의 고개를 살며시 들어 올리자 크레아는 영유를 잠시 바라보다가 두 눈을 조용히 내리감았다.

곧바로 영유의 입술이 크레아의 입술에 닿아지고 두 사람은 곧 뜨거운 키스를 나눴다. 크레아는 영유의 목을 두 팔로 감싸며 감미로운 키스에 빠져들었다.

얼마 후 크레아는 행복한 미소를 지은 채 영유의 품에 안겨있었다. 영유는 품에 안겨있는 크레아의 머리카락을 쓸어 올려주고 있었다. 영유는 이런 아름답고 고고하게까지 보이는 여자가 왜 자신을 좋아하게 됐는지 의문스러웠지만, 이제는 그런 것을 생각하고 싶지 않았다.

아무려면 어떤가. 이유가 무엇이든 지금 크레아는 옆에 있고 자신을 받아들이고 있다. 그것이면 족했다. 영유는 크레아의 머리를 쓰다듬어주다가 문득 크로인이 생각났다. 누나만 보내고 다시 나타나지 않자 왜 오지 않는 것인지 궁금했다.

“크로인은 어디갔길래 오지 않는 것이오. 동생도 오랜만에 날 봐서 무척 반가울 텐데.”

영유의 말에 크레아가 짓 굳은 미소를 지었다.

“지금 같이 있잖아요.”

“그게 무슨 말이오?”

“아직도 모르시겠어요.”

영유는 크레아가 무슨 말을 하는 것인지 이해를 못하겠다는 듯 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그러자 크레아의 입에서 영유로서는 상상도 하지 못할 말이 흘러나왔다.

“형, 누나 보고 싶지 않아요?”

크레아의 입에서 갑자기 크로인의 중성 목소리가 흘러나왔다.

“맙소사!”

영유는 순간 자신의 이마를 탁 쳤다. 여태까지 크레아의 손아귀에서 놀아난 것이다. 완전히 속아 넘어간 것이다.

이제서야 영유는 크레아가 자신을 한번보고 좋아하게 된 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 예전에 이곳에 왔을 때 영유는 크로인과 그리 오랜 시간은 아니었지만 그래도 적지 않은 시간을 같이 붙어 있었다.





238편
<-- 재회 -->



생각해보면 크로인과 포옹을 했을 때는 언제나 가슴이 뭉특했었다. 또한 결정적인 것은 둘이 함께 나타난 적이 단 한번도 없었다. 그리고 크로인에게서는 항상 여자의 향기가 났었다. 지금 크레아와 같은 향기가.

“날 놀리다니, 가만두지 않겠소.”

영유는 품에 안겨있는 크레아를 가두듯이 갑자기 힘껏 두 팔로 꽉 끌어안았다. 그러자 크레아가 웃겨 죽겠다는 듯 웃다가 영유가 머리 또한 힘 있게 끌어안자 웃으면서도 숨이 막힌 듯 애원을 했다.

“커, 흡.. 호호.. 알았어요, 잘못했어요.. 숨차요, 좀 풀어주세요.”

“어림없는 소리! 내가 속은걸 생각하면 조금 더 고생을 해야 하오.”

“흐 흡.. 정말 잘못했어요. 호호호..”

“잘못했다는 사람이 그렇게 계속 웃는 거요. 이거 반성의 기미가 전혀 안보이니 정말 안되겠군.”

영유는 힘주어 끌어안았던 팔 하나를 풀고 크레아의 몸을 간질르기 시작했다. 등 뒤 허리 목덜미까지 간지르자 크레아는 키득대며 영유의 품을 빠져나가려 했다. 하지만 한쪽 손으로 꽉 안고 있는 바람에 크레아는 영유의 품을 빠져나갈 수가 없었다.

“호호, 정말 잘못했어요. 그만.. 다신 안 그럴게요.”

영유는 지금껏 속은 것을 생각하면 분이 풀리지 않았지만 이쯤에서 그만 봐주기로 했다.

“어떻게 그렇게 속일수가 있소. 난 그것도 모르고 크로인을 몇 번이나 포옹했지 않소. 방금 전 여기서 크로인을 처음 봤을 때도 그렇고.. 감히 이 형을 속였으니 다음에 보면 혼내줘야겠소.”

“크로인 때문에 영유님과 이렇게 가까워졌으니 크로인을 너무 미워하지 마세요.”

“미워하지 않소. 다만 좋은 동생을 하나 잃은 것 같아서 괜히 허전해서 그런 것이오.”

“그럼 제가 가끔 다시 크로인이 되어 드릴게요.”

“아니오, 아무래도 크로인보다는 크레아가 나을 것 같소. 크로인한테는 할 수 없는 게 있지 않소.”

“크로인한테 할 수 없는 거라니요?”

“키스 말이요.”

영유의 짓 굳은 말에 크레아가 밉지 않은 표정으로 눈을 곱게 흘겨보았다.

“응큼해요.”

“그걸 이제 알았소.”

자신을 흘겨보는 크레아를 보며 영유는 귀엽다는 듯 그녀의 탐스러운 볼을 살짝 움켜쥐었다. 그녀 말대로 크로인으로 인해서 지금 이 자리까지 왔다는 것은 부인할 수 없었기에 영유로서는 크로인에게 고마운 마음을 가지기로 했다.

영유는 크레아의 탐스런 볼을 쥐자 다시 크레아와 키스가 하고 싶어졌다. 아직 새벽이 되려면 멀었기에 그 동안 크레아와 즐겁게 회포를 풀고 싶었다. 다시 헤어지면 언제 또 볼 수 있을지 모르는 크레아다.

영유가 볼을 쥔 채 쳐다보자 크레아는 살포시 미소를 지었다. 크레아 또한 영유와 같은 생각이다. 이제 영유와 헤어지고 나면 언제 다시 볼 수 있을지 기약이 없다.

크레아는 앞날이 어떻게 될지 몰랐지만 영유와 함께 있는 지금 이 시간은 모든 것을 잊기로 했다. 그리고 예전에 동굴에서 영유가 말했던, 언젠가는 좋은 날이 있을 것이라는 말을 믿기로 했다.

크레아는 영유의 입술이 다가오는 것을 보며 두 눈을 내리감았다. 그리고 영유의 혀가 입안으로 들어오자 자연스럽게 맞아주었다. 영유의 키스는 무척 감미로웠다. 예전 동굴에서 한번 해보고 이번이 두번째였지만 이제 키스에 중독이 된 것 같았다.

한동안 달콤한 키스를 즐기고 난 두 사람은 서로를 바라보고 있었다. 그때 크레아가 문득 생각난 듯 입을 열었다.

“루피엘이란 분을 찾는다고 하셨죠?”

“하프엘프인데 두 귀가 뾰족하오. 어디에 있는지 알고 있소?”

“빛의 부족 툼 루이칸의 두 딸중 한명이라는데 맞나요?”

“맞소. 당신이 어둠의 부족민인데 이런 걸 물어봐서 미안하오.”

“아니에요. 저희 부족이 전쟁을 일으키고 이렇게 납치까지 해서 오히려 제가 죄송하다고 말씀드리고 싶어요.”

“당신이 미안해할 것이 뭐가 있소. 전부 어둠의 툼 루이칸이란 놈의 뜻이니 미안해하려면 그놈이 미안해해야지요.”

영유의 말에 크레아는 표정이 약간 변하며 쓴웃음을 지었다. 영유는 크레아가 복면인의 연인이 아니라고 했으니, 그녀의 아버지가 어둠의 부족에서 어느 정도 영향력이 있는 고위직의 딸은 아닐까 하는 생각을 하고 있었다. 그래서 그녀의 기분을 생각해서 어둠의 부족 지배층이 아닌 툼 루이칸만을 지적해서 욕을 한 것이다.

하지만 크레아의 표정을 보니 그것도 은근히 달갑지 않은 표정이었다. 영유는 그녀의 표정이 의미하는 바는 몰랐지만, 그녀가 설마 어둠의 툼 루이칸과 관계가 있을 것이라고는 생각조차 하지 않고 있었다.

아무튼 크레아가 지금 루피엘에 대한 말을 먼저 꺼내는 것을 보면 루피엘의 행방을 어쩌면 알고 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 그 때 크레아가 조용히 입을 열었다.

“루피엘이란 분이 빛의 부족 딸이라면 아마 지하 감옥 제일 깊숙한 곳에 있을 거예요.”

영유는 크레아가 역시 알고 있자 얼굴빛이 환해졌다. 그런데 크레아의 입에서 다시 갑자기 엉뚱한 말이 흘러나왔다.

“루피엘란 분을 이런 위험을 감수하면서까지 꼭 구하려 하는 게 단순히 동맹국의 툼 루이칸 딸이라서 인가요?”

크레아의 말에 여자의 촉은 역시 무섭다는 생각이 들었다. 아니 이건 촉이 좋아서가 아니라 영유가 이리 행동하는 것은 누구라도 이해하기 힘든 부분일지 몰랐다.

단순히 동맹부족의 딸이 납치됐다고 해서 이런 위험을 무릎 쓰면서까지, 그 반대 수장이 구출하려 한다는 것은 누가 보더라도 이해하기 어려운 부분으로 보여질 것이다.

영유는 크레아에게 레이아와의 정략에 대해서 말을 해야 했다. 크레아로서는 마음이 무척 아프겠지만 이것은 감춘다고해서 해결될 문제가 아니었다. 영유는 여전히 품에 안겨있는 크레아의 머리카락을 쓸어주다가 그녀를 바라보며 입을 열었다.

“할 말이 있소.”

“왠지 듣고 싶지가 않네요.”

“그래도 들어야 하오.”

영유는 크레아를 어둠의 부족민이 아닌 자신과는 연인관계라는 전제하에, 빛의 툼 루이칸과의 동맹 그리고 그로인한 레이아와의 관계를 모두 얘기했다. 그리고 루피엘을 구하려는 이유까지도 얘기했다. 그러자 크레아가 고개를 들어 영유를 바라보았다.

“그러니까 영유님이 루피엘이란 분을 구해주려고 하는 것은 빛의 툼 루이칸과 레이아라는 분의 마음이 아플까봐, 이렇게 위험을 무릎 쓰면서까지 구해주려는 거군요.”

“그렇소. 그 두 사람에게 내가 해줄 수 있는 것은 해주고 싶소. 만약 당신이 같은 상황에 처했다고 해도 그렇게 했을 것이오.”

크레아는 영유의 말이 끝나자 잠시 고민에 빠진 듯 무언가를 열심히 생각하고 있었다. 영유가 보기에 크레아의 고민은 빛의 부족 딸까지 이제 영유와 연결됐다는 것 때문인 것 같아 보였다. 크레아는 어쨌든 어둠의 부족민이다. 그런데 빛의 부족 지배층에 해당하는 레이아가 영유와 연인관계가 됐으니 마음이 편할 리 없을 것이다.

한동안 생각에 잠겨있던 크레아가 입을 열었다.

“바람둥이시군요.”

크레아의 난데없는 말에 영유는 쓴웃음을 지었다. 물론 크레아가 진심으로 한 말이 아니라는 것은 알고 있었다. 레이아와의 관계가 비록 영유가 원해서 그렇게 된 것은 아니었지만, 아무튼 크레아에게 한가지 짐을 더 얹어준 것은 사실이다.

“미안하오. 어쩌다보니 일이 그렇게 됐소.”

영유가 미안한 표정을 짓자 크레아가 빙긋 웃었다.

“영유님의 위치가 있기 때문에 어쩔 수 없다는 것은 알고 있어요. 영유님의 저에 대한 마음만 변치 않으면 저는 그것으로 족해요. 예전에 동굴에서 영유님이 저에게 말씀하셨듯이 언젠가는 우리에게 좋은 날이 올 거라는 그 말만 저는 믿고 기다릴 거예요.”

영유는 크레아가 자신을 정말 많이 좋아하고 있다는 것을 알 수 있었다. 아마도 크로인으로 분장했을 때 영유에게 단단히 빠져든 모양이었다. 영유는 예전에 동굴에서 헤어지고 난 뒤 크레아에 대한 생각을 많이 하지 못했다는 것이 미안해졌다.

“내 마음은 변하지 않을 것이오. 그리고 내가 말했듯이 반드시 언젠가는 당신을 떳떳이 맞아들일 것이오.”

크레아는 영유의 말을 듣고 얼굴이 조금은 밝아졌다. 그런데 크레아가 잠시 후 고개를 들더니 스스로 영유의 입술을 찾았다. 영유는 그런 그녀의 두 볼을 감싸고 다시 뜨거운 키스를 해주었다.

******

크레아가 가르쳐준 지하 감옥의 약도를 머릿속에 그려 넣은 영유는 새벽이 되자 그녀와 헤어지고 궁성으로 향했다. 궁성 근처에는 이제 사람이 거의 다니지 않고 있었다. 영유는 낮에 미리 보아두었던 외진 곳으로 이동해 조용히 궁성의 담을 넘어갔다. 궁성 안은 비교적 조용했다. 가끔 경비병들이 돌아다녔지만 영유에게 그런 것은 아무 문제가 되지 않았다.

크레아는 궁성 안의 약도를 정확히 가르쳐 주었다. 크레아가 궁성 내부의 지리를 이렇게 훤히 알고 있는 것을 보면 그녀의 아버지는 이곳에서 상당한 위치에 있는 것이 틀림없다고 생각했다. 그것은 복면인인 툼 루이칸의 둘째 아들과 친분이 있는 것만 봐도 충분히 알 수 있었다.

궁성 안은 궁외에도 크고 작은 건물들이 여러 채 있었다. 아마도 궁을 지키며 거주하는 카제르들의 막사 같았다. 가끔 지나다니는 경비병의 눈을 피해 바람과 같이 움직인 영유는, 머릿속에 들어있는 약도가 지정한 한 건물을 들여다보고 있었다. 건물은 아무 치장이 없는 암갈색의 무척 음침한 기운을 내뿜고 있었다. 딱 보기에도 일반 사람들이 거주할 것 같지 않은 건물로 보였다.

크레아의 말로는 건물은 1층이었지만 지하로 내려가면 훨씬 넓은 공간에 거대한 감옥이 형성되어 있다고 했다. 그리고 중요한 죄수들은 항상 입구와 가장 멀리 떨어진 감옥의 맨 끝방에 가둬둔다고 했다.

창문도 하나 없는 건물을 보며 영유는 미간을 살짝 찡그렸다. 안의 사정을 모르니 작전도 세울 수가 없었다. 그렇다고 이대로 시간을 지체할 수만은 없었기에 우선 안으로 들어가서 상황을 봐가며 해결하기로 했다.





239편
<-- 재회 -->



주위를 살피고 근처에 아무도 없는 것을 확인한 영유는 건물의 문 앞에 서서 마나를 귀에 주입해 문에 가까이 갔다댔다. 그러자 안에서 떠드는 소리가 그의 귀에 들려왔다.

“아까 낮에 새로 들어온 여죄수가 빛의 부족 툼 루이칸의 딸이라잖아. 그런 계집 한번 품어봤으면 소원이 없겠는데.”

“죽고 싶지 않으면 꿈도 꾸지 마. 특별지시 못 들었어?”

“하프 엘프라니 몸이 더 근질거리네 히히히. 우리가 어디 가서 그런 하프 엘프를 품어보겠어. 그것도 빛의 부족 툼 루이칸의 딸을 말이야.”

“난 죽고 싶지 않아.”

“이 사람아.. 말이 그렇다는 거지, 누군 죽고 싶겠나.”

안에서 들려오는 소리를 들어보니 루피엘이 이곳에 갇혀있는 것은 확실했다. 다행히도 몸이 온전한 채로 말이다. 루피엘을 나중에 어떻게 이용해 먹을지 몰라서 아마도 간수들에게 특별 지시가 내려진 모양이었다.

영유가 생각하기에 감옥이라는 곳이 생각보다는 경비가 허술한 것 같았다. 어쩌면 궁성 안에 위치해 있으니 마음을 놓는 것인지도 모르는 것이라 생각했다.

사실 루피엘은 특별 포로로서 궁성안의 방 같은 곳에 갇혀 있을 줄 알았다. 그렇게 되면 구출하기가 한결 조심스러워야했다. 영유로서는 이것이 천만다행이라 할 수 있었다.

안에서는 5명의 인기척 소리가 들려왔다. 5명 정도면 찍 소리 한번 내지 못하게 일순간 해치울 수 있다. 영유는 곧바로 오른손에 백색 검을 1미터 가량 길이로 생성시켰다. 그리고 조용히 문을 열었다.

삐그덕..

문이 열리자 5명의 사내들이 음담패설을 늘어놓다가 문을 열고 들어온 영유를 보고 두 눈을 크게 떴다. 영유는 그들을 보며 빙긋 웃었다. 그리고 그와 동시에 백색 검이 다섯 사내의 목을 순식간에 휩쓸고 지나갔다.

촤라락.. 츠르르륵..

“큭.. 컥..!”

쿠쿵! 쿵 쿵쿵..

다섯 사내의 몸이 거의 동시에 바닥에 나뒹굴었다. 영유는 내심 너무 싱겁게 구출하는 것이 아닌가 생각됐지만 궁성 안이었기에 놈들이 너무 방심한 탓도 있다고 생각했다.

한쪽에 지하로 통하는 계단이 보여 그는 재빨리 지하계단으로 내려갔다. 계단 아래 지하에는 얼핏 백여개 정도나 되는 감옥이 늘어서 있었다. 영유는 혹시나 해서 좌우를 살피며 재빨리 감옥의 끝으로 이동했다.

감옥은 거의 비어있었다. 그리고 혹시 사람이 있더라도 모두 잠들어 있었다. 헌데 영유가 지나가는 사이 한 사내가 감옥 안에 누운 채 눈을 반짝 빛내는 것을 영유는 알지 못했다. 사내는 영유가 자신을 지나쳐가자 곧바로 몸을 일으켜서 벽에 달리 쇠고랑을 잡아당겼다.

잠시 후 영유가 드디어 감옥의 끝에 다다랐다. 그곳에는 쇠사슬로 벽에 연결된 굵은 쇠고랑을 팔목에 차고 있는 루피엘이, 바닥에 앉아서 고개를 숙인 채 입술을 깨물고 있는 모습이 보였다.

“루피엘..”

영유가 조용히 부르자 루피엘이 고개를 번쩍 들었다. 루피엘은 영유를 보자마자 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

“어떻게 네가 여길..?”

영유는 우선 루피엘을 빨리 꺼내고자 백색 검을 생성시켜 감옥을 이루고 있는 굵은 나무를 내리쳤다. 그리고 안으로 들어가서 백색 검으로 루피엘의 팔목에 차여져있는 쇠고랑을 잘라버렸다.

백색검은 초록검과 달리 굵은 쇠도 금방 잘라냈다.

“어떻게 여기까지 온 거지? 날 구하러 온 건가?”

당연히 구하러 왔지, 아니면 이곳으로 쇼핑을 하러 왔겠는가. 루피엘의 쓸데없는 물음에 영유는 대답은 하지 않고 그녀의 팔목을 쥐고 어서 나가자는 눈짓을 보냈다. 루피엘도 여기서 시간을 끌면 안된다는 것을 알기에 곧 영유가 이끄는 대로 감옥 안을 나왔다.

두 사람은 백여개의 양쪽으로 늘어선 감옥을 통과해 다시 계단으로 올라갔다. 그 사이 감옥의 중간쯤에 갇혀있던, 쇠사슬을 당긴 사내가 다시 누운 채 희미하게 웃고 있는 모습은 아무도 알아채지 못했다.

감옥을 지키던 다섯명의 시체는 그대로 있었다. 영유는 루피엘의 팔목을 잡은 채 밖으로 나가기 위해 문을 열었다.

삐그덕..

영유와 루피엘은 문이 열리자마자 곧바로 밖으로 나왔다. 그 순간 두 사람은 자신들도 모르게 두 눈을 부릅떠야 했다.

“감히 이곳이 어디라고 겁 없이 들어와서 포로를 구출해가려 하느냐!”

영유는 감옥 앞에 늘어선 수백 명의 카제르들을 둘러보며 의아함을 느꼈다.

감옥을 지키던 다섯 명의 카제르들은 분명히 죽였다. 그리고 루피엘을 구하는 것은 영유와 크레아 밖에 몰랐다. 감옥으로 침입할 때까지 멀쩡했던 것이 감옥을 나오자마자 소리 소문 없이 이렇게 갑자기 들켜버린 것이다.

중간에 착오도 없었고, 경비병들에게 들킨 것도 아니다. 영유는 크레아를 의심하고 싶지 않았지만 모든 정황이 그녀를 의심하게 만들었다.

좋은 일은 한없이 좋게 생각되지만, 나쁜 일은 더욱 끝없이 꼬리를 물고 나쁘게만 생각되어지게 마련이다. 한번 의심을 품게 되자 꼬리를 물고 나중에는 확신까지 하게 됐다. 그것은 이렇게 놈들에게 들킬 여지가 단 한가지도 없었기 때문이다.

그때 방금 말했던 놈의 옆에 침착하게 서 있는 중년의 사내가 입을 열었다. 놈이 아마도 지금 이곳의 책임자로 보여 졌다.

“빛의 부족에서 온 놈이냐? 감히 여기까지 들어와서 포로를 구출하려 하다니, 그것도 아주 값진 포로를., 간이 배 밖으로 나온 놈이구나.”

영유는 지금 후두옷의 모자를 썼기 때문에 놈들이 아직 자신의 정체를 모르고 있다는 것을 알아챘다. 시간을 지체할수록 더욱 불리해진다는 것을 알고 있는 영유는 곧바로 백색검을 생성시켰다.

“혼자서 싸워보겠다고..? 참 가소로운 놈이로구나.”

영유는 놈이 지껄이는 말을 흘려버리고 곧바로 루피엘의 손목을 잡고 놈에게 달려 나갔다.

촤라라륵.. 솨아아학..

영유가 5미터에 달하는 백색검을 두 번 휘젓자 순식간에 10여명의 목숨이 날아갔다. 책임자는 영유가 이런 능력을 발휘하자 깜짝 놀라며 급히 어둠의 검을 생성시켰다. 그리고 영유를 향해 쏜살같이 달려 나왔다.

츠츠츠츳..

“크악!”

중년인은 영유의 일초지적도 되지 못했다. 보아하니 4급 정도 되는 실력이다. 영유가 곧 수백명의 무리 속으로 뛰어들자 마치 양떼 속의 늑대와도 같았다. 아니 양떼 속의 호랑이 같았다. 영유의 공격에 놈들이 우왕좌왕하며 소리치기 시작했다.

“우리의 상대가 아니다! 2급 카제르님을 모셔라 어서..!”

영유는 루피엘과 같이 있었기 때문에 회오리는 물론, 무게 때문에 화염의 막으로도 날수가 없었다. 무조건 힘으로 이곳을 탈수할 수밖에 없었다.

“크악.. 아아악!”

영유는 앞을 막는 카제르들을 베어나가며 궁성의 담벼락 쪽으로 계속 이동해갔다. 영유는 이동하는 중에도 크레아에 대한 생각으로 가슴이 메어질 것 같았다. 이것이 크레아의 작품이라면 지금껏 크레아는 자신을 데리고 논 것이다. 아니 영유를 기만한 것이었다.

영유는 역시 어둠의 부족민은 믿지 말았어야했다고 자책했다. 한마디로 크레아가 요망하다고 생각됐다. 정자에서 얼마 전까지 자신과 나누었던 사랑의 속삭임이 모두 거짓이었다고 생각되자 자신도 모르게 속에서 무언가가 울컥하고 치밀어 올라왔다.

크레아를 만나 확실하게 확인을 해보고 싶었지만 지금은 그럴 상황도 아니었고, 또한 크레아가 어디 살고 있는지도 몰랐다. 그러고 보니 크레아는 자신의 집안에 대해서는 한마디도 한 적이 없었다. 물론 당연히 집은 가르쳐주지도 않았다.

지금 생각해보니 영유가 크레아에 대해서 아는 것은 단 한가지도 없었다.

하지만 예전에 하이첼과 이곳을 탈출할 때 길 안내까지 해주면서 도와 준 것은 무엇 때문이었는지 이해가 되지 않았다.

영유가 무의식적으로 놈들을 베어 넘기며 담벼락에 거의 도착했을 때 지금까지와는 다르게 거센 기가 등 뒤에서 느껴졌다. 순간 그는 뒤돌아서기도 전에 백색 검부터 뒤로 흩뿌렸다.

지지직..

“우웃!”

등 뒤의 기와 백색 검이 부딪히자 종이 찢어지는 소리와 함께 상대방의 신음성이 들려왔다. 영유가 몸을 돌리자 앞에는 60은 먹어 보이는 노인네가 깜짝 놀라는 표정을 지은 채 몇 걸음 뒤로 물러나 있었다. 노인은 여전히 놀란 표정을 지은 채 영유를 향해 입을 열었다.

“넌 누구냐?”

영유는 싸움 도중에 상대가 왜 저런 걸 물어보는지 도무지 이해가 되지 않았다. 알아도 싸우고 몰라도 싸울 것이 아닌가. 영유는 지금 대답해줄 시간도 없었지만 시간이 남아돈다고 해도 대답해주기 싫었다. 영유는 대답 대신 곧바로 노인을 향해 초승달을 날려버렸다. 그것이 대답이었다.

쉬리릭!

초승달이 노인에게 날아갔지만 노인은 허공으로 몸을 띄어 올려 간단하게 피해버렸다. 순간 영유는 루피엘을 잠깐 놔둔 채 노인이 떠오른 허공으로 쏜살같이 몸을 날렸다.

솻솨.. 솨솻!

허공에 떠있는 노인을 향해 백색 검이 4번을 연속해서 바람을 갈랐다.

“크.. 크큭!”

투툭..

순간 노인이 몇 마디의 신음성을 발했다. 그리고 곧바로 노인의 왼팔이 팔목에서부터 절단돼 땅으로 떨어졌다.

“으.. 넌 누구냐?”

아 놔, 또 물어보네. 영유는 역시 대담해줄 의무가 없었기에 루피엘에게 다가가 손목을 다시 잡고 급히 담벼락을 뛰어 넘었다. 뒤에서는 계속 놈들의 고함치는 소리가 들려왔다.

“2급 카제르님이 당했다. 툼 루이칸님께 알려라!”

“놈을 어서 쫒아라!”

영유의 뒤를 이어 놈들이 궁성 담벼락을 뛰어넘으며 곧바로 추격해왔다.

“괜찮아?”

“영유가 손목을 잡고 뛰며 루피엘에게 물었다.

“응.”

루피엘은 꼬박꼬박 반말을 해댔다. 하지만 표정은 예전에 비해 많이 수그러져 있었다. 루피엘이 혹시나 무슨 일을 당하지는 않았나 걱정했었는데 아무 일도 일어나지 않은 것 같아서 천만다행이라 생각했다.

루피엘은 체력이 많이 떨어졌는지 제대로 달리지를 못했다. 이러다가는 성벽에 도착하기도전에 잡힐 것만 같았다.

“이러다가 놈들에게 추월당해. 잠깐만 그대로 있어.”

영유는 뛰어가며 루피엘을 그대로 낚아채서 두 팔로 안았다.

“뭐야?”





240편
<-- 어둠의 툼 루이칸 -->



루피엘은 갑자기 영유가 두 팔로 안고 달리자 깜짝 놀랐지만 영유의 말이 맞았기에 그대로 있었다. 그러는 한편 영유가 안고 달리자 자연히 영유의 목을 두 팔로 감싸서 몸의 반동을 줄여야했다.

영유가 루피엘을 안고 달리는 동안 추격해오는 놈들과는 거리가 조금 벌어졌다. 이대로 끝난다면 조금은 쉽게 루피엘을 구출해낸 것이라 할 수 있었다.

크레아는 영유가 이렇게 쉽게 빠져나올 수 있을 것이라고는 아마 생각하지 못했을 것이다. 한편으로 영유는 지금 이 상황이 크레아의 짓이 아니길 빌었다. 크레아의 지금까지 행동으로 보아 이럴 것 같지는 않았지만, 모든 상황을 고려해 봤을 때 영유의 바램은 가망성이 없어 보였다.

이제 성벽이 가까워졌다. 저 성벽만 넘으면 루피아 구출은 거의 성공한 것이나 다름없었다.

앞에 연못이 보였다. 연못을 지나면 바로 성벽이다. 하필 온다는 것이 이곳으로 온 것이다. 영유는 연못 옆을 스쳐 지나면서 얼마 전 크레아와 사랑을 속삭였던 정자를 힐끔 쳐다보았다. 하지만 이내 눈길을 돌려버렸다.

성벽이 이제 더욱 가까워지자 영유는 안고 있는 루피엘를 성벽위로 내던지려했다. 지금 체력이 떨어진 루피엘이 20미터나 되는 성벽을 뛰어오르지 못할 것 같아서였다.

“조금 있다가 내가 성벽위로 던질 테니까 준비해.”

“응.”

루피엘은 대답을 한 후 영유의 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 그리고 이내 성벽 위를 쳐다보았다. 그런데 루피엘이 갑자기 다급성을 발했다.

“성벽위에 누군가 있어!”

루피엘의 말에 고개를 들어 성벽 위를 쳐다보니 달빛을 받으며 커다란 키의 한 사내가 성벽 위에서, 뛰어오는 영유의 모습을 바라보고 있었다. 순간 영유의 인상이 잔뜩 찡그려졌다.

영유와 성벽위의 사내는 제법 거리가 있었지만 허공에서 불꽃이 튀듯 눈을 마주하고 있었다.

“어둠의 툼 루이칸..”

영유가 자신도 모르게 낮게 중얼거렸다. 영유는 성벽위의 사내가 누구인지 느낌만으로도 알 수 있었다.

영유의 앞에 있는 사람은 어둠의 툼 루이칸인 이카디르였다. 영유의 걸음은 멈춰져 있었고, 뒤를 추격하던 어둠의 카제르들은 이미 영유의 뒤에 다가와 있었다.

“지금 널 성벽위로 던질 거야. 그러면 넌 바로 숲으로 가.”

“알았어. 근데 넌?”

“내 걱정은 말아. 너만 없으면 난 어떻게든 이곳을 빠져나갈 수 있어.”

루피엘이 바보가 아닌 이상 영유의 말뜻을 모를리 없었다. 그때 영유가 루피엘에게 다시 조용히 말했다.

“숲으로 들어가면 쫑이 널 찾을 거야. 그럼 쫑을 타고 곧바로 언니한테 돌아가.”

루피엘도 전투를 할 때 쫑을 보았다. 루피엘은 잠시 영유의 얼굴을 쳐다보았다. 지금 루피엘 자신이 남아 있는다면 영유는 제대로 싸우지 못할 것을 알고 있었다.

곧바로 영유가 두 팔에 마나와 내공이 합쳐진 기를 끌어 올렸다. 그리고 있는 힘껏 성벽으로 루피아를 집어던졌다.

순간 루피아의 몸이 허공으로 높이 솟구쳐 올랐다. 그와 동시에 영유도 다리에 기를 주입해서 허공으로 몸을 솟구쳤다. 잠시 뒤 루피엘은 성벽위에 무사히 올라섰다. 그리고 영유는 루피아 앞으로 뛰어올라 툼 루이칸과 마주섰다.

잠시 영유를 바라보던 루피아가 성벽 아래로 뛰어내렸다. 영유는 혹시라도 툼 루이칸이 루피엘을 공격할 것을 대비해서 두 손에 기를 잔뜩 모으고 있었다. 하지만 툼 루이칸은 루피엘은 거들떠보지도 않은 채 영유만을 바라보고 있었다.

“자네가 연합 부족의 수장인가?”

“그렇소.”

툼 루이칸은 영유를 바라보며 희미한 미소를 짓고 있었다.

50대 중반쯤 되어 보이는 어둠의 툼 루이칸은 얇은 입술에 한쪽 입꼬리가 살짝 말려 올라가 있었다. 전체적인 인상은 조금 냉정하고 야비하다는 느낌이 들었다. 하지만 영유가 평소에 생각하고 있던 것만큼 그렇게 고약하게 생겨 먹지는 않았다.

두 눈빛은 빛의 노인의 고요한 눈빛과는 달리 조금은 이글거리는 눈빛이다. 마치 야망이라는 욕망이 가득한 사람의 눈빛처럼.

영유를 한동안 쳐다보던 그가 문득 입꼬리를 더욱 말아 올리며 입을 열었다.

“생각지도 않은 대어가 낚였군. 그 계집을 어떻게 이용해먹을까 고민하고 있었는데, 이 정도면 활용가치는 충분히 다한 것 같아.”

툼 루이칸의 말에 영유도 희미하게 웃었다.

“쉽게 낚지는 못할 것이오.”

두 사람의 눈빛이 한순간 허공에서 다시 부딪쳤다. 두 사람 사이에 묘한 긴장감이 흘렀다.

잠시 후 툼 루이칸의 입이 다시 열렸다.

“날 따라오겠는가?”

“좋소.”

자신의 도시가 파괴될 것을 걱정한 것이다. 한마디로 도망치지 말고 한번 붙어보자는 뜻이다. 영유도 꼬리를 내리고 이대로 물러서고 싶지는 않았다.

헌데 영유가 카제르들이 모여 있는 연못 쪽을 곁눈질로 잠깐 스치듯 본 순간 자신도 모르게 눈빛이 잠시 흔들렸다. 그리고 아랫입술을 살짝 깨물었다.

카제르들의 뒤쪽에는 크레아가 복면인과 또 한명의 사내 사이에 서서 자신을 바라보고 있었다. 크레아는 이쪽으로 다가오려 했지만 옆에 서있는 두 남자가 크레아의 몸을 잡고 있는 듯 보였다. 거리도 있고 어두웠기 때문에 크레아의 표정은 잘 보이지 않았다.

영유는 그 모습을 보며 역시나 라고 생각했다. 자신이 짐작했던 것이 확실했다. 역시 어둠의 부족은 남자나 여자나 모두 믿을 존재가 되지 못한다고 생각했다.

영유는 크레아에게서 눈을 뗐다. 이제 더 이상 그녀를 쳐다볼 이유가 없었다. 다시 만난다면 그때는 자신을 밀고한 그녀를 적으로 대할 것이다. 하지만 정작 그녀를 적으로 만난다고해도 죽일 수는 없을 것 같았다.

가슴이 많이 아려왔다. 당장 쫒아가서 왜 그랬냐고 따져 물어보고 싶기도 했다. 날 정말 좋아는 했었냐고 물어보고 싶었다. 난 너를 정말 좋아했다고 말해주고도 싶었다. 다시한번 속에서 울컥하고 뭔가 올라왔지만 억지로 그것을 다시 삼켰다. 그녀와 키스를 하며 다정했던 모습이 다시금 떠올랐다. 이제 모두 부질없는 생각이라고 생각하자 마음이 너무 쓰리고 아파왔다.

그때 툼 루이칸이 몸을 허공으로 띄어 올렸다. 영유는 마지막으로 한번 더 크레아를 슬쩍 쳐다본 후 툼 루이칸을 따라 허공으로 몸을 띄어 올렸다.

툼루이칸은 도시 위가 아닌 숲 위로 이동해갔다. 그의 몸은 검은 막이 온몸을 감싸고 있었다. 숲 위에 도착하자 그가 멈춰서며 먹물을 입힌 듯한 검은 검을 생성시켰다. 영유도 멈춰 서서 백색 검을 생성시켰다.

잠시 서로를 노려보던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 짓쳐 들어갔다.

지지지지.. 지지지짓!

중간에서 서로 검을 부딪치며 두 사람은 서로를 노려보고 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 우선 검술대결로 들어갔다.

치칫직. 치치칙.. 파파팟!

두 사람의 검이 허공에서 순식간에 수십 차례 맞부딪쳤다. 검의 빠르기는 눈에 보이지도 않을 정도였고 몸놀림 또한 웬만한 카제르가 눈으로 쫒기에는 불가능했다. 한순간 툼 루이칸이 영유의 몸을 검으로 퉁겨냈다.

영유가 몸을 잠깐 뒤로 물리는 사이 툼 루이칸이 곧바로 몸을 날려 왔다. 순간 검은 검이 영유의 전후좌우를 무섭게 파고들었다.

쉬쉭.. 쉭쉬쉭..

영유는 검은 검의 빠르기에 혀를 내둘렀다. 하지만 영유의 백색검 속도 또한 그에 뒤지지 않았다. 툼 루이칸의 공격은 영유의 몸에 하나도 적중되지 않았다.

만약 빛의 노인의 수련이 없었다면 툼 루이칸의 공격을 이렇게 막아낼 수 없었을 것이다. 영유는 툼 루이칸의 공격이 주춤해지자 곧바로 반격에 들어갔다.

휘류류륭.. 쉬쉬쉭!

영유가 백색검에 바람의 속성을 입히자 칼날을 회오리가 감싸고돌았다. 회오리에 감싸인 백색검이 툼 루이칸의 전신을 베어가자 툼 루이칸이 인상을 살짝 찡그렸다.

백색검을 막아내도 강력한 회오리로 인해 검은 검이 살짝씩 흔들렸다. 영유의 공격도 결코 만만치 않았다. 두 사람은 일전일퇴를 거듭하며 계속해서 공격과 방어를 반복해갔다. 한순간 툼 루이칸이 영유의 정수리를 내리치던 검을 갑자기 우측으로 회전시켜 옆구리로 파고들었다.

쉬리리릭..

영유는 백색 검을 들어 올려 먹으려던 것을 멈추고 급히 몸을 뒤로 물렸다. 하지만 툼 루이칸은 거리를 두지 않고 곧장 영유의 몸을 따라붙으며 목과 가슴을 갈지자로 그어왔다.

“우훗!”

영유는 툼 루이칸의 생각지도 못한 공격법에 가슴의 옷자락이 길게 베어져 나갔다. 다행히 살갗에는 아무런 상처가 나지 않았다. 한번 선기를 잡기 시작한 툼 루이칸은 좀처럼 영유에게 공격할 기회를 주지 않았다.

지지짓.. 지직..

영유가 한동안 검은 검의 공격을 수차례 막고 나자 그제서야 툼 루이칸이 의식적으로 몸을 뒤로 물렸다. 두 사람은 검술로서는 승부를 내기가 쉽지 않다는 것을 알고 있었다. 툼 루이칸이 뒤로 물러나자 영유도 그를 쫒지 않았다.

“자네 말대로 낚기가 쉽지만은 않겠군.”

사실 영유는 아주 약간의 차이로 자신이 검술에서 밀린다고 생각하고 있었다. 하지만 그것은 아주 극히 미세한 차이였기 때문에 눈에는 보이지 않았다. 물론 툼 루이칸도 그것을 알고 있었지만 검술만으로 영유를 제압하자면 몇 날 며칠이 걸릴지도 모르기 때문에 검술 대결은 여기서 끝내기로 한 것이다.

한마디로 검술은 서로를 알아보기 위한 맛뵈기인 셈이다. 이제는 서로의 모든 것을 동원한 기의 싸움이 시작될 차례였다.

츠츳 츠츳츠츳.

한순간 툼 루이칸의 몸 근처에 야구공만한 검은 구 수십 개가 생성됐다. 영유도 그것을 보고 백색구 수십개를 생성시켰다. 그리고 어느 순간.

쉬쉭.. 쉬쉬쉭.. 츠츠츠츳..

툼 루이칸의 검 끝 방향이 영유를 향하더니 검 끝에서 먹물과 같은 검은 광선이 영유의 몸으로 쏘아져왔다. 그리고 수십 개의 검은 구도 동시에 영유에게 쏜살같이 날아왔다.

영유는 몸을 허공으로 더 높이 띄어 올려 검은 광선을 피하며 동시에 백색 구를 앞으로 날려 보냈다.

꽈꽈꽝! 쿠쿠쿠쿵!

두 가지 구가 허공에서 부딪치며 밤하늘이 일순간 밝아졌다. 영유는 여기서 그치지 않고 몸통만한 초승달을 연달아 툼루이칸에게 쏘아 보냈다.

회오리에 감싸인 초승달은 이전에 비해 한층 더 위력적이었다. 툼 루이칸은 날아오는 초승달을 보며 희미하게 웃었다. 그리고 검 끝을 초승달이 날아오는 방향으로 향하게 한 후 커다란 원을 그렸다.

고오오. 츠츠츠츠릿..

순간 검 끝을 따라 시커먼 어둠의 먹물이 번지더니 커다란 먹물의 원이 생성되어 초승달을 향해 빠르게 쏘아져 나갔다. 어둠의 원은 쏘아져 나갈수록 그 크기가 더해졌다. 먹물은 어느 순간 날아오는 초승달을 모두 덮을 수 있을 정도의 크기까지 커져 있었다.

잠시 후 어둠의 원에 부딪힌 초승달들이 또다시 거대한 폭발을 일으키며 허공에서 터져버렸다.

툼 루이칸은 초승달이 터져버리자 시간을 오래 끌고 싶지 않은지 한손에 거대한 검은 구를 생성시키기 시작했다. 그것을 보고 영유도 화염의 백색 구를 생성시켰다. 자잘한 기 싸움으로도 시간이 오래 걸릴 것 같았기 때문에 곧바로 승부를 보자는 뜻이다.





241편
<-- 어둠의 툼 루이칸 -->



각기 두 사람의 손에 마침내 커다란 백색구와 검은 구가 생성됐다. 두 사람은 거대한 구를 허공에 높이 쳐든 채 서로를 향해 서서히 다가갔다. 그리고 거리가 가까워지자 각자의 구를 서로를 향해 밀기 시작했다.

어느 순간 거대한 두 기가 허공에 맞닿아졌지만 희한하게도 두 구는 터지지 않았다. 검은 구는 더욱 새까맣게 변했고 백색 구는 더욱 밝은 백색으로 변했다. 영유는 온몸에 있는 모든 기를 백색 구에 쏟아 붓기 시작했다.

영유의 몸속에 있는 네 가지 기는 요동을 치며 손에 들린 백색구로 계속 주입됐다. 또한 머릿속의 켄도 환한 빛을 내며 팔을 타고 백색구로 계속해서 내보내고 있었다.

이제 기가 우위에 있는 쪽이 상대방의 구를 소멸시키며 육체까지도 갈가리 찢어발길 것이다. 영유의 몸속 기는 끊임없이 생성돼 백색 구에 전해졌다. 두 기는 한참동안이나 어느 한쪽으로 기울어지지 않은 채 백중지세를 이루고 있었다.

영유는 지금 네가지 기를 쏟아 붓고 있는 것이었지만 툼 루이칸은 켄만을 생성시키고 있었다. 이것만 보아도 툼 루이칸의 켄 성취도가 어느 정도인지 알 수 있었다. 만약 영유가 켄만을 소유하고 있었다면 툼 루이칸의 일초지적도 되지 못했을 것은 뻔했다.

두 사람의 기의 대결은 어느덧 1시간이 넘어가고 있었다. 영유의 몸속 기는 이제 서서히 줄어들고 있었다. 임독이맥의 타통으로 내공이 비록 끊임없이 셈솟는다고는 하나, 계속해서 백색구로 주입되는 기의 양을 감당하기에는 한참이나 무리가 있었다.

켄 하나만으로 상대하는 툼 루이칸에게 영유의 네가지 기가 밀리고 있었다. 툼 루이칸들은 확실히 강했다. 빛의 노인도 강했지만 지금 앞에 있는 어둠의 툼 루이칸은 노인보다도 약간은 더 강한 듯 했다.

시간이 더 지나자 영유의 백색구가 아주 조금씩 소멸되어갔다. 영유는 온몸의 기와 켄을 전부 짜내어 백색구에 주입했지만 점점 소멸되어 가는 백색 구를 막을 수가 없었다. 이대로라면 영유는 죽음을 면치 못한다. 그렇다고 지금 상태에서 몸을 빼지도 못했다.

만약 몸을 빼려고 백색 구를 소멸시킨다면 몸을 빼기도 전에 검은 구가 온몸을 덮쳐 순식간에 영유의 육체는 사라질 것이다. 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 툼 루이칸의 검은 구가 이제는 백색구의 반이나 파고들어왔다. 이대로는 정말 속수무책이다.

툼 루이칸도 켄의 소모가 심했는지 검은 구가 조금은 잿빛으로 변해 있었다. 하지만 백색구가 반으로 줄어든 반면 검은 구는 여전히 완전한 구의 형태를 갖추고 있었다.

영유는 툼 루이칸과 겨루기에는 아직 자신의 능력이모 자라다는 것을 이제서야 절실히 깨달았다. 같은 1급이라고 하더라도 상중하가 있었다.

예전에 육체부족의 라이저가 상급의 1급 카제르였다면, 지금 어둠의 툼 루이칸은 중급의 1급 카제르였다. 그리고 영유가 하급의 1급 카제르 정도 능력이었다.

지금 영유가 그나마 버틸 수 있었던 것은 단전에서 내공이 끊임없이 솟아나기 때문이었다. 비록 턱없이 모자라는 양이었지만 지금 그것마저도 없었다면 영유의 백색 구는 이미 소멸했을 것이다.

“후흡!”

영유는 이제 더 이상은 버틸 수 없음을 알았다. 이제 검은 구에 온몸이 닿아 육체가 소멸하는 일만 남았다. 어차피 죽을 목숨이다. 영유는 어차피 죽을 목숨, 생명의 진원까지 모두 끌어 쓰기로 결심했다. 그래서 툼 루이칸에게 조금이나마 타격을 입히고 죽기로 작정했다.

예전에 노인과 대련을 했을 때는 생명을 유지시켜주는 진원을 끌어올리자마자 노인이 기절을 시켰었다. 그래서 진원을 끌어올리는 동시에 항상 기절했어야 했다. 하지만 이제는 한순간에 모든 진원지기를 한꺼번에 끌어올리기로 결심했다. 그렇게 되면 툼 루이칸에게 조금이나마 타격을 줄 수 있을 것이라 믿었다.

툼 루이칸의 얼굴도 이제 조금씩 창백해지기 시작했다. 그로보아 그도 켄을 무리해서 사용하고 있다는 것을 알 수 있었다. 이제 자신은 죽지만 툼 루이칸도 최소 부상은 면치 못하리라.

한순간 영유는 온 몸 구석구석에 잠재되어 있는, 생명을 유지시켜주는 진원지기를 일순간에 단전으로 끌어 모았다. 순식간에 영유의 얼굴이 하얀 백지장같이 변했다. 생명의 근원을 이루고 있었던 진원지기가 단전에 모이자 영유는 재빨리 내공을 통해 진원지기를 백색 구에 주입했다.

그러자 과연 백색 구가 환하게 밝아지며 원래의 둥그런 구 형태를 차츰 복원해갔다. 순간 툼 루이칸의 표정에 놀라움이 가득했다. 잠시 후 백색구가 완전한 구를 이루며 검은 구를 소멸시켜갔다. 그리고 어느 순간 영유는 진원지기마저 사라지는 것을 느끼고 백색구가 폭발하는 것을 두 눈으로 목격하며 정신의 끈을 놓아버렸다.

쿠아아아앙!

폭발과 동시에 영유의 몸과 툼 루이칸의 몸이 순식간에 백여 미터 정도의 거리로 각각 튕겨져 나갔다. 툼 루이칸은 폭발하기 전 어둠의 막을 최대한 두텁게 생성시켰다. 하지만 백색구의 폭발은 어마어마해서 몸이 수백미터 나가떨어지는 사이 울컥거리며 핏덩이를 한참이나 뱉어내야했다.

“으음, 드디어 죽은 건가? 이제 게임은 끝났다.”

툼 루이칸은 비틀거리는 몸을 간신히 유지한 채 어둠의 궁전을 향해 날아갔다. 하지만 부상으로 인해 한동안은 조용히 치료에 집중해야 한다는 것을 알고 있었다.

******

크레아는 밤하늘에 거대한 폭발이 일어나자 불안한 마음으로 밤하늘을 올려다보고 있었다. 얼마 전 영유가 성벽위에 있을 때 자신을 차가운 눈으로 바라보는 것을 보고 자신을 의심하고 있다는 것을 한눈에 알아보았다.

크레아는 자신이 영유에게 그 정도 밖에 되지 않았나 싶어 서글프기도 했다. 아무리 상황이 이렇게 됐다고 해도 영유가 자신을 의심했다고는 믿고 싶지 않았다.

상황이야 어찌됐든 우선은 영유의 안위가 걱정됐다. 크레아는 영유를 만난지 얼마 되지 않았지만, 크로인으로 생활하면서 영유에게 많은 정을 느끼게 됐다. 그리고 지금은 많이 사랑하게 됐다.

어제 우연히 정자에서 영유를 보았을 때 너무 기뻐서 눈물까지 나올 뻔 했다. 이렇게 전쟁만 터지지 않았어도 영유가 있는 연합부족으로 갔을 것이다. 물론 크로인으로 분장해서 갔겠지만.

잠시 후 툼 루이칸이 창백한 얼굴로 비틀거리며 허공에서 내려왔다.

“아버지, 그 사람은..?”

“죽었다. 이제 그만 잊거라.”

툼 루이칸은 크레아의 아버지다. 예전에 크로인이 영유와 하이첼에게 길 안내를 해줄 때, 복면인인 둘째 오빠가 쫒아와서 크레아가 막았던 적이 있었다. 그 모습을 보고 영유가 자신과 복면인과의 사이를 의심했었던 적이 있었다. 그때 둘째 오빠의 보고를 받은 아버지는 크레아가 영유를 좋아하고 있다는 사실을 알게 됐다.

크레아는 아버지의 말에 눈물을 흘리며 밖으로 뛰쳐나갔다. 시체라도 보고 싶었다. 아니 죽지 않았을 것이라고 믿고 싶었다.

크레아는 폭발이 일어났던 장소 밑으로 달려갔다. 이미 날은 밝았기 때문에 영유의 몸을 찾을 수 있을 것이라고 생각했다. 만약 죽었다면 시체라도 찾을 것이라고 생각했다. 아버지가 죽었다고 했으니 십중팔구는 그 말이 사실일 것이라고 생각했다.

크레아는 눈물을 흘리며 반나절 동안 숲을 헤매고 다녔다. 옷이 나뭇가지에 걸려 찢겨지고 상처가 났지만 그런 것은 아무래도 상관이 없었다. 폭발이 일어났던 장소의 밑에서는 아무 흔적도 발견할 수 없었다.

반경을 더 넓게 해서 찾아보기로 했다. 거대한 폭발에 어쩌면 몸이 흔적도 없이 사라졌을지도 모른다. 하지만 그런 것은 생각조차 하지 않기로 했다.

울창한 나무숲으로 인해 이곳은 저녁이 되기 전에 날이 더 빨리 어두워질 것이다. 그전에 시체라도 찾아야했다. 사랑하는 영유의 시체를 산짐승들의 밥이 되게 할 수는 없었다.

이제 얼마 있지 않아 날이 어두워 질 것 같았다. 크레아는 발걸음을 더 빨리해서 이리저리 숲을 헤치고 다녔다.

그러던 어느 순간 멀지 않은 곳에 나뭇가지들이 바닥에 산만하게 떨어져 있는 것이 크레아의 눈에 띄었다. 자잘한 나뭇가지들은 꺾인지 얼마 되지 않은 듯 속살이 하얀 채 아직까지 진액을 조금씩 뱉어내고 있었다.

크래아는 순간 눈물을 그치고 주위를 둘러보았다. 분명히 자연적으로 꺾여진 나뭇가지는 아니다. 그렇다고 짐승들이 나뭇가지를 일부러 꺾을 일은 없었다. 그렇다면 영유가 상처를 입은 채 떨어져서 어딘가로 이동했을 수도 있었다.

그때 머리 위에서 잔나무가지 하나가 떨어져 내렸다. 크레아는 무심결에 나무 위를 올려다보았다.

“아.. 여, 영유님!”

머리 위 나뭇가지 사이에 영유의 몸이 매달려 있는 것이 크레아의 눈에 보였다. 몸은 죽은 듯이 축 늘어져서 얽기고 설킨 여러 나뭇가지에 간신히 걸쳐져 있었다. 그 위의 나뭇가지들은 모두 부러져 있었다. 만약 잔나무가지 하나가 떨어지지 않았다면 발견하지 못할 뻔 했다.

크레아는 급히 나무를 타고 올라갔다. 비록 하급이었지만 크레아도 3급의 카제르였다. 하지만 거기서 더 이상 진전을 보지 못한 상태였다. 나무에 올라간 크레아는 오른손에 어둠의 검을 생성시켜 주위의 나뭇가지를 몇 개 잘라냈다.

투툭, 투투툭..

영유의 몸이 아래로 떨어지려고 했다. 높이는 7-8미터. 충분히 영유의 몸을 안고 뛰어내릴 수 있는 높이였다. 크래아는 마지막으로 영유의 몸을 받치고 있는 나뭇가지를 쳐내면서 급히 영유에게로 몸을 날려 떨어지려는 몸을 안아들었다.

쉬익.

영유의 몸을 안은 채 땅위로 무사히 착지한 크레아는 급히 그의 몸을 땅위에 눕혔다. 그리고 코로 급히 손가락 하나를 가져다댔다.

“아아,. 영유님.. 흐흑.. 흑..”

역시 숨을 쉬지 않고 있었다. 순간 자신도 모르게 눈물이 다시 흘러내렸다. 처음에는 시체라도 찾게 해 달라고 빌었다. 하지만 영유의 몸을 발견하자 제발 살아있게 해달라고 다시 빌었다. 헌데 시체를 찾는 것에서 끝이었다. 크레아는 자신도 모르게 영유의 가슴에 얼굴 묻고 흐느껴 울었다.

헌데 울고 있던 크레아가 갑자기 울음을 그치고 영유의 가슴에 귀를 갖다 대고 있었다. 가슴에 귀를 대고 있던 크레아의 얼굴 표정이 갑자기 밝아지기 시작했다. 심장이 아주 미약하게나마 뛰고 있었다. 크레아는 영유의 왼손 손목을 급히 잡아보았다. 맥박도 아주 가늘게 뛰고 있었다. 그렇다면 숨도 아주 가늘게 쉬고 있는 것이라고 봐야했다.

손가락을 다시 코로 가져다대니 처음에 느끼지 못했던 아주 가는 숨결이 느껴졌다. 크레아는 급히 영유의 품속을 뒤졌다. 품속에는 과연 손가락 굵기 만한 병이 여러 개 있었다.

예전에 동굴에서 병에든 약으로 영유를 치료하면서 들었던 기억을 되살려, 색깔을 구분해서 한 병을 급히 영유의 입안으로 흘려보낸다.

*****





242편
<-- 어둠의 툼 루이칸 -->



영유는 꿈을 꾸고 있었다.

정신은 살아있는데 몸을 전혀 움직일 수가 없었다. 그것은 마치 가위에 눌린 것 같은 기분이었다. 온 몸은 생명력이 모두 빠져나가서 손가락하나 까닥할 힘이 없었다. 하지만 웬일인지 정신은 평소보다 더 또렷했다. 영유는 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이라고 생각했다.

시간은 한없이 흘러가 순식간에 마치 몇 년은 지난 것 같은 기분이다. 아니 꿈속에서는 정말 몇 년이 흘러갔다. 그렇게 한없이 누워서 시간이 흘러가는 것을 방관만 하고 있을 때, 하늘 저 멀리서 아주 작은 빛이 서서히 내려오고 있었다. 그것은 마치 밤하늘의 별빛 하나가 떨어져 내리는 것 같은 모습이었다.

별빛은 지상으로 떨어져 내리며 더욱 환한 빛을 뿌리고 있었다. 종내에 그 빛은 태양과 같은 밝기로 빛나고 있었다. 크기도 내려올수록 점점 커지더니 영유에게 다가왔을 때는 축구장 크기만큼 거대해져 있었다.

영유는 그 빛이 자신에게 떨어져 내려오자 피하려고 했다. 하지만 생명력이 모두 빠져나간 육체는 아무 반응을 하지 않고 있었다. 마침내 거대한 빛의 덩어리가 영유의 육체에 떨어져 내렸다.

영유는 무척 큰 굉음을 내며 자신의 몸이 산간조각 나는 줄 알았는데, 아무런 느낌이 없자 눈을 아래로 내리깔아 보았다. 헌데 환한 빛은 완전히 떨어져 내린 것이 아니라 영유의 몸과 맞닿아진 채 빛 덩어리가 점점 몸속으로 스며들어오는 것이 보여 졌다.

스스스스스..

축구장만한 환한 빛이 몸속으로 스며들어 오자 빛 덩어리는 차츰 작아지기 시작했다. 그 큰 빛이 어떻게 영유와 같이 작은 몸속에 모두 스며드는지는 몰라도, 어느 순간 그 빛은 정말 모두 영유의 몸속으로 흡수되어 버렸다.

순간 영유의 단전과 머릿속에서는 아주 작은 빛이 생성됐다. 하지만 그 빛은 점점 커지더니 순식간에 영유의 온몸을 감쌌다. 영유는 이 순간 자신의 몸이 태양처럼 빛나고 있는 것을 보았다. 그 빛은 너무도 밝아서 영유 자신조차도 제대로 눈을 뜰 수 없을 지경이었다.

하지만 잠시 뒤 그 빛은 다시 영유의 머릿속과 단전으로 모두 스며들어 버렸다. 그런데 이때 영유의 몸이 갑자기 누운 상태로 허공으로 서서히 떠올랐다. 그리고 몸에서 아지랑이가 피워 오르며 몸속의 노폐물이 모두 타들어가 허공으로 아지랑이와 함께 배출되기 시작했다.

이 순간 영유의 눈빛은 심연의 바다와 같이 고요하고 잔잔해져 있었다. 어느 순간 아지랑이와 같이 산화하던 노폐물도 더 이상 흘러나오지 않았다. 곧이어 아지랑이도 더 이상 몸에서 흘러나오지 않자 허공에 누워서 떠있던 영유의 몸이 의지만으로 바로 세워졌다.

그리고 아무것도 없는 우주와도 같은 공간으로 허공에 떠서 서서히 사라져갔다.

헌데 영유가 사라지고나자 그 자리에서 집채만한 두 개의 눈이 스르르 나타났다. 거대한 두 개의 눈에는 눈동자가 없이 온통 하얀빛 일색이었다. 두 눈은 영유가 사라진 방향을 한동안 응시하다가 나타날 때와 마찬가지로 다시 스르르 사라져 버렸다.

*****

“으음.”

영유가 눈을 떴다. 이상하게 정신이 맑았다. 하지만 육체적인 고통은 있었다. 역시 부상을 당한 것이다. 죽지 않은 것만도 천만다행이라 여겨졌다.

“영유님 괜찮으세요?”

눈앞에 크레아가 환한 웃음을 지은 채 영유를 바라보고 있었다. 주위를 보니 역시 동굴이었다. 크레아의 표정을 보니 영유를 기만했던 적이 없었던 표정이다.

“제가 영유님에게 그 정도밖에 안됐나요?”

크레아가 영유를 바라보며 갑자기 서글픈 표정을 지었다.

“루피엘이란 분을 가둘 때 경비병 외에 감옥 안에 죄인으로 변장한 경비병을 또 배치했었대요. 저는 그걸 몰랐어요.”

크레아의 말을 듣고 영유는 아차 했다. 자신이 너무 성급히 판단했던 것이다. 그때 상황이 아무리 의심할 여지가 없는 상황이었다고 해도 크레아를 결코 의심하지 말았어야 했다.

“제가 영유님에게 지금껏 말씀 드리지 못한 것이 있어요. 결코 영유님을 기만하려고 말하지 않은 것은 아니에요. 사실 어둠의 툼 루이칸이 제 아버지에요.”

“뭐요?”

영유는 크레아의 말을 듣고 정말 깜짝 놀랐다. 설마 툼 루이칸의 딸 일거라고는 미처 생각도 하지 못했다. 크레아의 표정을 보니 자신이 툼 루이칸의 딸이라는 것이 영유 앞에서는 마치 죄인 인양 고개를 숙이고 있었다.

영유는 크레아가 툼 루이칸의 딸이라면 앞으로 툼 루이칸을 어떻게 처리해야할지 잠시 혼란스러웠다. 그렇다고 오해가 풀린 지금 크레아가 툼 루이칸의 딸이라고 해서 나 몰라라 할 수는 없었다. 영유는 우선 그 문제는 나중에 생각하기로 했다.

지금은 자신이 크레아를 믿지 못한 것부터 사과를 해야 했다. 영유의 몸은 상처가 심했지만 크레아가 포션을 모두 발라준 모양이다. 아마도 툼 루이칸에게 영유가 당한 것을 알고 곧바로 이곳으로 와서 영유 자신을 찾아내 치료해줬다는 것을 알 수 있었다.

죄인은 크레아가 아니라 영유 자신이다. 크레아가 툼 루이칸의 딸인 것은 인력으로는 어떻게 할 수없는 것이다. 그것은 결코 크레아 잘못이 아니다.

“내가 미안하오. 내가 잠시 당신을 믿지 못했소. 용서해주시오.”

영유는 진심으로 용서를 빌었다. 크레아는 의심의 여지없이 영유를 한마음 한뜻으로 좋아하고 있었다. 영유는 지금 이곳에서 새삼 그것을 더 확실히 느낄 수 있었다. 어떤 상황이 닥쳤어도 결코 크레아를 아주 조금이라도 의심하지 말았어야 했었다.

“아니에요. 잘 알아보지도 않고 알려준 제 잘못이 커요.”

영유는 크레아의 마음 씀씀이가 정말 아름답다고 생각했다. 자신이 성벽위에서 차가운 눈빛으로 고개를 돌렸을 때 크레아가 얼마나 마음이 아팠을까를 생각하니 정말 미안하기 그지없었다. 영유는 옆에 앉아 있는 크레아를 끌어당겨 살짝 품에 안았다.

“이제 어떤 상황이 닥치더라도 절대 당신을 의심하지 않겠소.”

“어제와 같은 상황에서는 누구라도 그랬을 거예요. 너무 신경 쓰지 마세요.”

크레아를 보고 있노라면 툼 루이칸과 같은 사람에게서 어떻게 이런 딸이 나왔는지 의심스러울 지경이다. 그것을 보면 크레아는 아마도 어머니 쪽을 닮지 않았나 싶었다.

크레아는 옷이 여기저기 찢겨 있었다. 그것으로 보아 영유를 찾기 위해서 얼마나 애간장을 태웠는지 알 수 있었다. 영유는 그런 크레아가 고마워서 품에 더욱 꼭 끌어안았다.

“으윽.”

크레아를 꼭 안자 상처에서 고통이 느껴졌다. 영유는 우선 기로 치료를 한번 해보고자 했다. 그래야지 크레아를 안던지 말던지 할 수 있을 것 같았기 때문이다. 헌데 이상하게도 몸속에서는 기가 전혀 느껴지지 않고 있었다.

그렇다고 몸속의 기가 사라진 것은 아니다. 그것은 느낌으로 알 수 있었다.

툼 루이칸과의 싸움 때 마지막으로 생명의 진원지기를 모두 쏟아 부었는데 이렇게 회생한 게 희한한 일이었지만, 어찌된 일인지 진원지기도 모두 회복된 상태였다. 아니 오히려 전보다 훨씬 더 많은 양으로 늘어나 있었다.

“잠시 기로 치료 좀 해야겠소.”

크레아는 영유에게서 살며시 떨어져 나갔다. 영유는 곧 몸을 바로 잡고 정자세를 취했다. 허공에서 몸이 떨어졌다면 뼈가 분명히 상했을 텐데 몸속은 희한하게도 멀쩡했다.

단전에는 지금 기가 하나도 없었다. 아니 전혀 느껴지지가 않았다. 기가 전혀 느껴지지 않은 상태에서 운공을 시도해 보려 한다는 것이 웃기는 일이었지만, 지금으로서는 무조건 시도해 볼 수밖에 없었다.

영유는 단전에서 내공을 끌어올려 보려고 서서히 단전에 힘을 주었다. 헌데 그때 단전 자체가 미세하게 떨리는 듯한 느낌이 들었다 그리고 그 떨림은 곧 온몸으로 퍼져나갔다. 온 몸으로 퍼져나간 떨림은 순식간에 세포 구석구석까지 전해졌다. 그러자 온몸이 더할 수 없이 상쾌한 기분과 함께 육체가 마치 하늘을 나는 듯 가벼워짐을 느꼈다.

순간 영유는 그 떨림의 정체가 무엇인지 곧바로 깨달았다.

‘이것은 마나와 내공 그리고 켄과 챠클이 합일된 무한의 기다.’

순간 영유는 마음속으로 그렇게 외쳤다. 마나 내공 켄과 챠클이 합쳐진 무한의 기. 그 기는 몸 어디에나 있었다. 이제는 기가 어디 한군데 저장되어 있는 것이 아니었다. 켄도 이제 머릿속에 있지 않았다. 그것도 세가지 기와 합쳐져 있었다.

단전과 머릿속에만 국한되어져 있었던 네가지 기는 이제 그 틀 안에서 완전히 벗어나 있었다. 그래서 단전에서 기를 느끼지 못한 것이다.

몸속의 기는 완전한 바다와 같았다.

바닷물을 아무리 끌어 쓴다고 해도 바다는 결코 마르지 않는다. 이제 영유의 기도 마찬가지다. 이제는 기수련이나 운기행공도 할 필요가 없었다. 더 이상 늘어날 기가 없었기 때문이다. 바다에 아무리 많은 물을 쏟아 붓는다고 해도 바다의 물은 항상 그대로다. 영유의 기도 그 이치와 같았다.

죽음 속에서 왜 이런 현상이 일어났는지는 모른다. 이 현상은 생명의 진원지기를 하나도 남기지 않고 모두 태워버려서 일어난 현상일수도 있었지만 영유도 이 현상을 이해하기는 힘들었다. 어쩌면 영유의 몸속에 있었던 네가지 기가 진원지기를 완전히 잃었을 때 어떠한 우연으로 인해 이루어진 현상일수도 있었다. 이것은 정말 신만이 알 수 있는 현상이었다.

이제는 기 치료도 소용없었다. 아니 할 필요가 없었다. 영유가 마음으로 생각만 한다면 몸속의 기는 이제 그가 생각한 곳에서 일어난다.

눈을 떴다. 그리고 몸의 상처를 보았다. 깨끗했다. 방금 전까지 찢어지고 터져있었던 상처는 언제 그랬냐는 듯 전부 사라져 있었다. 이제 검으로 몸이 베어졌다고 해도 곧바로 치유가 될 것이다.

크레아는 영유를 쳐다보며 두 눈을 크게 뜨고 있었다. 헌데 크레아의 고개는 위로 들려져 있었다. 영유는 고개를 숙여보았다. 자신이 정좌를 한 채 허공에 떠 있었다.

영유가 크레아를 보고 빙그레 웃었다. 영유가 갑자기 오른손을 슬쩍 들어 올렸다. 그리고 동굴 벽 쪽으로 손을 슬쩍 밀었다.

푸시시시..





243편
<-- 놀라운 성취 -->



손이 가리키는 방향의 바위에 깊숙한 구멍이 뚫려져갔다.

바로 무형 검이다.

환하게 빛나는 백색검 다음 단계인 무형검. 죽음 속에서 영유는 완전한 기연을 만난 셈이다. 지금 영유의 몸은 무형의 막이 감싸고 있었다. 무형의 막은 태양처럼 밝게 빛나는 백색의 막보다 훨씬 강력하다. 무형의 막만 치고 있어도 웬만한 공격은 먹혀들지 않을 것이다.

속성기사 라이얀이 꿈에서도 이뤄보고 싶었던 단계인 무형의 단계. 라이얀이 영유의 전생이었으니 라이얀은 기어이 그 단계를 이룬 셈이다.

무형의 단계 다음에는 또 어떤 단계가 있을까. 그 단계가 존재한다면 영유는 또 이루고 싶었다. 인간이 알고 있는 최후의 단계가 무형의 단계다. 하지만 있다고만 알려졌을 뿐 인간으로서 누구도 도달한 사람은 없었다. 무형의 단계를 성취한 인간은 영유가 최초다. 아니 최초이자 마지막이 될 것이다.

영유는 무형의 단계 다음이 존재한다면 그것은 분명히 신의 단계일 것이라고 생각됐다.

잠시 후 영유의 몸이 스르르 내려와 다시 제자리에 앉았다. 크레아는 아직까지 놀란 토끼 눈을 하고 있었다. 상처가 자연히 치유되고 몸이 앉은 채로 갑자기 허공으로 떠오르니 당연히 놀랐을 것이다.

“몸의 상처가 전부 나았나요?”

“그렇소.”

영유는 놀란 토끼 눈을 하고 있는 크레아를 보며 빙그레 웃었다. 그 모습이 너무 귀여웠다. 잠시 후 크레아가 다시 영유의 품에 안겨왔다. 영유는 정자에서처럼 크레아의 머리를 쓸어주었고 크레아의 표정은 무척 편안하고 행복해 보였다.

죽은 줄로만 생각했던 영유가 이렇게 살아 있으니 그럴 수밖에 없었다. 크레아는 다시 영유와 헤어져 있고 싶지 않았다. 하지만 상황이 그걸 허락하지 않았다. 오늘밤이 지나서 영유와 다시 헤어진다면 또 언제 다시 만날 수 있을지 알 수 없었다.

“다음에는 또 언제 만날 수 있을까요?”

크레아가 영유의 품에 안긴 채 문득 물어왔다. 영유는 크레아의 말에 어떻게 대답해야 할지 잠시 말문이 막혔다. 크레아의 질문은 전쟁이 완전히 끝났을 때에야 비로소 확실한 대답을 해줄 수 있는 물음이다.

크레아는 자신이 질문해 놓고도 괜한 질문을 했다고 자책하고 있었다. 영유를 난처하게 만든 것 같아 괜히 미안했다. 크레아는 고개를 들어 영유를 올려다보았다.

“미안해요. 괜한 질문을 해서.”

“최대한 노력해보겠소.”

영유로서는 최선의 대답이다. 영유는 자신을 올려다보고 있는 크레아의 맑은 눈빛을 보고 있었다. 크레아는 그런 영유를 보고 두 눈을 살며시 내리감았다. 영유가 지금 무엇을 원하고 있는지 크래아는 알고 있었다.

잠시 뒤 영유의 입술이 다가오자 크레아의 입술이 자연스럽게 벌어졌다. 두 사람은 예전처럼 다시 뜨거운 키스를 나누었다. 크레아가 영유의 목을 두 팔로 감아오자 영유의 손이 자연스럽게 크레아의 한쪽 가슴을 잡아갔다.

가슴을 잡은 영유의 손에 살짝 힘이 들어갔다. 영유는 향기나는 크레아의 입술을 탐하며 한동안 탄력적인 가슴의 감촉을 느꼈다. 한동안 감미로운 키스에 빠져있던 두 사람이 떨어져 나갔다.

영유는 크레아의 두 눈을 바라보며 손을 들어 올려 그녀의 상의를 꼭 여미고 있는 앞쪽의 끈을 서서히 푸르기 시작했다. 그러자 크레아의 얼굴은 살짝 붉어지며 눈빛이 잠시 흔들렸다.

영유는 서두르지 않고 서서히 끈을 모두 풀어냈다. 그러자 상의가 벌어지며 젖가리개가 나타났다. 영유는 상의를 모두 벗겨냈다. 그리고 곧바로 젖가리개의 고름도 풀어서 크레아의 몸에서 서서히 떼어냈다.

크레아의 얼굴이 이내 새빨개져갔다. 영유가 자신의 벌거벗은 가슴을 뚫어지게 바라보자 크레아는 부끄러운 나머지 영유의 품에 안겨버렸다. 영유는 그런 크레아가 귀여운지 살짝 미소 지었다.

한손으로 크레아를 안고 다른 한손으로는 희고 탄력적인 가슴에 손을 얹어 주무르고 있자, 크레아가 더 깊이 영유의 품속으로 파고들었다. 한동안 가슴을 주무르던 영유가 크레아를 떼어내고 가슴으로 얼굴을 묻어갔다. 그리고 어느 순간 영유의 입술이 크레아의 가슴을 덥석 물었다.

“하아아..”

순간 크레아의 입에서 달뜬 신음이 새어나왔다. 마치 아기가 엄마의 젖을 먹듯 한동안 영유는 양쪽가슴을 번갈아가며 자그마한 유실을 맛있게 빨아 먹었다. 그러던 어느 순간 영유의 한 손이 크레아의 하의를 밑으로 서서히 내리기 시작했다.

순간 크레아는 움찔했으나 곧 엉덩이를 살짝 들어주었다. 잠시 후 하의가 모두 벗겨져 내리자 크레아의 늘씬하게 쭉 뻗은 다리가 나타났다. 영유는 지체하지 않고 속옷마저 아래로 내려갔다.

크레아는 부끄러움에 얼굴이 새빨개지면서도 다시 엉덩이를 들어주었다. 크레아는 영유와의 첫날밤을 동굴에서 치르는 것이 조금 아쉬웠지만, 그래도 완전한 영유의 여자가 된다는 것에 만족하기로 했다. 잠시 후 영유의 손이 크레아의 부끄러운 곳을 만져오자 크레아는 영유의 품속으로 머리를 깊이 파묻었다. 차마 보고 있을 용기가 나지 않았다.

“하아흑!.”

영유의 손가락이 깊은 곳으로 스며들어오자 크레아는 다시한번 깊은 신음을 흘려냈다.

한참 크레아의 몸을 탐하던 영유는 자신의 옷을 모두 벗었다. 그리고 크레아를 바닥에 눕히고 그 위에 자신의 몸을 실었다.

크레아는 잠시 후 자신에게 닥칠 일이 무서웠지만 영유를 위해서 참기로 했다. 얼마 후 마침내 영유의 물건이 크레아의 몸속을 파고들어오자, 크레아는 자신도 모르게 영유의 등을 꼭 끌어 않았다. 그리고 어느 순간 크레아는 눈물 한 방울을 바닥에 떨어뜨렸다.

*****

다음날 영유는 크레아를 어둠의 성벽 숲까지 데려다주고 빛의 부족으로 출발했다. 연합부족으로 가려면 빛의 부족을 통과해야 했기에 잠시 빛의 부족에 둘러서 노인과 정세를 의논해 보기로 했다.

크레아를 생각하면 가슴이 아팠다. 하지만 크레아의 마음은 자신보다 더 많이 아플 것이라고 생각했다. 영유는 크레아를 위해서라도 전쟁을 최대한 빨리 끝내리라고 다짐했다.

무형의 막에 감싸여 날아가는 영유의 속도는 무척 빨랐다. 예전에는 기의 소모를 생각해서 날아가지 않았는데 이제는 끝없는 기의 생성으로 그런 걱정을 할 필요가 없었다.

얼마 지나지 않아 빛의 부족에 도착하자 그는 우선 매의 정찰병으로부터 연합부족에 대해 보고를 받았는데 다행히 아직까지 소환의 부족은 움직이지 않았다.

영유는 곧바로 궁의 옥상으로 올라가서 노인부터 만났다.

“고맙네.”

노인은 영유를 보자마자 고맙다는 말부터 했다. 전투를 승리로 이끌었고 게다가 둘째 딸마저 구출해 주었으니 당연히 고마울 것이다.

“동맹부족으로서 당연히 할 일을 했을 뿐입니다.”

전투에 참가했던 것은 빛의 부족이 패하게 되면 연합 부족마저도 위험해지기에 동맹부족으로서 도와줄 수도 있는 일이다. 하지만 루피엘을 구해준 것은 사적인 의리 때문에 구출해준 것을 노인도 알고 있었다. 그것을 알기에 노인이 다시한번 고맙다는 뜻으로 희미하게 미소 지었다. 그때 문득 영유의 입이 다시 열렸다.

“이제 우리가 반격해야할 때입니다. 언제까지 놈들이 쳐들어오기만을 기다렸다가 방어만 할 수는 없습니다.”

“그래서 어떻게 하려는 건가?”

“제가 직접 카제르들을 이끌고 소환의 부족을 치려합니다. 우선 소환의 부족부터 멸망시킨 후 그 다음은 어둠의 부족입니다.

영유는 무형의 검을 터득한 후 이제 툼 루이칸이라 해도 자신의 상대가 되지 못한다는 것을 알고 있었다. 그때 노인이 영유의 눈을 똑바로 바라보며 다시 희미하게 웃었다.

“또 다른 성취를 이룬 것 같군.”

“네, 그렇습니다.”

영유도 희미하게 웃으며 대답했다. 영유는 노인에게 그것을 굳이 숨기지 않았다.

“내가 한번 시험해 봐도 되겠나?”

만약 영유가 소환의 부족을 치러가서 패하거나 죽음을 맞게 된다면 그것으로 빛의 부족도 끝장이 난다는 것을 알고 있는 노인이 은근히 걱정 되는 모양이었다. 사실 영유도 노인을 먼저 찾은 이유가 정세에 대해서 이제는 적극적으로 움직이고자 말하러 온 것도 있었지만, 사실은 무형의 검이 어느 정도의 위력이 있는지 노인을 통해 시험해 보고자 함도 있었다.

“좋습니다.”

영유가 자리에서 먼저 일어나자 노인도 곧바로 일어섰다.

순간 영유가 몸을 일으키며 그대로 허공으로 떠오르자 그것을 보고 노인이 잠깐 놀라는 표정을 지었다. 영유가 몸에 아무런 막도 두르지 않은 채 떠올랐기 때문이다. 하지만 영유의 몸에는 이미 눈에는 보이지 않는 무형의 막이 생성되어져 있었다.

영유가 빛의 도시에서 떨어진 숲 위의 까마득한 허공으로 솟아 올라갔다. 영유의 몸은 한동안 끝없이 솟구쳐 올라갔다.

한참을 올라가고 나자 마침내 영유의 몸이 멈춰 섰다. 까마득한 저 아래에 대륙이 한눈에 내려다 보였다. 노인은 영유의 속도를 따라오지 못하고 잠시 후에 도착했다.

“굳이 시험해보지 않아도 될 것 같구만.”

“아닙니다. 전 한번 시험해보고 싶습니다.”

영유도 노인의 말처럼 자신의 능력이 분명히 노인에 비해 높다는 것은 알고 있었지만 지금 현재 자신의 능력을 확실하게 알고 싶었다.

“알겠네.”

노인도 영유의 마음을 알고 있는 듯 빙긋 웃었다. 노인이 곧바로 환하게 빛나는 빛의 검을 생성시키자 영유도 눈에는 보이지 않는 무형 검을 생성시켰다.

“가네!”

노인은 말을 끝내자마자 쏜살같은 속도로 영유에게 접근해갔다. 예전 같았으며 영유의 눈에 노인의 몸놀림은 광장한 속도로 보였을 것이다. 하지만 이제 노인의 움직임은 영유의 눈에 훤히 보이고 있었다.

지직.. 지지직..

노인이 예전처럼 순식간에 영유의 몸 전체를 수십 차례 공격해 들어왔지만 영유의 무형 검은 빛의 검을 일일이 하나하나 모두 막아냈다. 그것도 희미한 미소를 머금은 채 제법 여유 있게 막아냈다.

노인은 자신의 몇 차례에 걸친 공격이 먹혀들지 않자 뒤로 멀찍이 물러나며 놀라움을 표시했다.

“이렇게까지 놀라운 성취를 이루었을 줄은 몰랐네. 정말 대단해.”





244편
<-- 놀라운 성취 -->



노인은 놀라움의 표정을 지우고 곧바로 환한 미소를 지었다. 환한 미소가 아니라 노인은 지금 영유에게 달려가 얼싸안아주고 싶은 심정이었다. 왜 그렇지 않겠는가. 지금 영유의 능력이라면 이제 어둠과 소환의 부족을 무너뜨리고 이 대륙을 하나로 통합하는 것도 꿈은 아니라고 생각했다.

노인은 영유를 선택한 것이 천만다행이라고 생각했다. 이제 자신이 살아생전에 영유를 통해서 대륙이 하나로 통일되는 것을 볼지도 모른다고 생각하자, 벌써부터 온몸이 흥분되기 시작했다. 이 나이에도 그런 짜릿한 흥분을 느낄 수 있다는 것이 희한할 정도였다.

노인은 레이아와 영유를 맺어주면서 이미 영유에게 빛의 부족을 물려주기로 결심한 상태다. 아니 물려주는 게 아니라 연합부족으로 편입되는 것이다. 이제 영유의 연합부족은 이 대륙 전체 부족이 될 것이다. 노인은 그것을 믿어 의심치 않았다.

잠시 후 노인의 손에 집체만한 커다란 빛의 구가 생성됐다. 노인은 최대한 켄을 끌어올려 자신이 만들 수 있는 제일 위력이 강한 구를 생성시켰다.

“이것도 한번 받아보게.”

노인이 곧바로 집체만한 커다란 구를 영유에게 집어던졌다. 영유의 왼손은 어느새 허공으로 들려져 있었다. 그의 손에 눈에는 보이지 않았지만 이미 무형의 구가 생성된 것이다. 그리고 그 크기는 영유 자신만이 알고 있었다.

슈슈슈슛!

빛의 구가 다가오자 영유의 왼손이 까딱하고 움직였다.

츠츠츠츠츳..

눈에 보이지 않는 무형의 구가 날아가는 소리가 아련히 들려왔다.

쿠쿠쿵! 그그그극..

마침내 두 개의 구가 부딪쳤지만 구는 폭발되지 않았다. 너무나 강력한 기로 인해서 두 구는 폭발력이 일어나지 않고 서로를 잠식해 들려했다.

스스스슷..

처음 한동안은 두 기가 서로 맞중세를 보였지만 어느 정도 시간이 흐르자 빛의 구가 서서히 파여 들기 시작했다.

“으으음..”

노인의 입에서 순간 짧은 신음성이 흘러나왔다. 또다시 시간이 흐르자 이제 빛의 구는 반달모양이 되어졌다. 그리고 잠시 후에는 다시 초승달 모양으로 변하더니 어느 순간 완전히 소멸돼서 무형의 구는 노인에게 쏘아져 갔다. 순간 들려져 있던 영유의 왼손이 바깥쪽으로 재빨리 옮겨졌다.

츠츠츠츠츳..

노인의 귓가로 무형의 구가 옆으로 스쳐 지나가는 소리가 들려왔다. 완패였다. 노인의 완전한 패배. 하지만 노인의 표정은 그 어느 때보다 환희에 젖어 있었다.

레이아로 인해 이제 영유는 한 가족이나 다름없었다. 아니 아들이나 마찬가지였다. 영유의 이런 능력은 곧 빛의 부족에게도 크나큰 행운이다. 노인의 주름진 얼굴은 마치 어린아이와도 같은 웃음을 자아내고 있었다.

“자네의 지금 실력은 육체부족 툼 루이칸인 라이저의 예전 실력과 엇비슷하네. 아니 조금 상위에 있다고 볼 수 있네.”

영유도 표정도 어느새 환해져 있었다. 이제 툼 루이칸들보다 자신의 능력이 우위에 있다는 것이 확실해졌다. 잠시 후 영유는 입술을 지그시 깨물었다. 이제 자신이 이루고자 했던 일에 한 발짝 더 다가선 것이다.

*****

얼마 후 세 사람이 궁의 옥상 정자위에서 차를 마시고 있었다. 영유와 노인 그리고 레이아였다. 레이아는 노인에게 방금 전의 대련 소식을 들은 후 더 없이 밝은 표정을 짓고 있었다. 그녀가 그런 환한 표정을 짓고 있자 노인이 짐짓 삐친 듯 입을 열었다.

“넌 이 애비가 진 것이 그리 좋으냐. 딸내미는 이래서 키워봐야 소용없다니까.”

“아버지. 영유님도 이제 저희 식구나 마찬가지잖아요.”

“아직 식구는 아니지.”

노인의 말은 아직 신혼방을 차리지 않았다는 뜻이다. 그것을 모를리 없는 레이아가 조용히 얼굴을 붉혔다. 그때 노인이 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

“이번에 소환의 부족을 치러갈 때 레이아도 데려고 가게. 빛의 부족에서도 지원병을 보내야 하나, 자네도 알다시피 그럴 수 없으니 레이아라도 데려가게. 그리고 어둠의 부족은 우리가 맡고 있을 테니 뒷걱정은 하지 말게. 놈들이 만약 연합 부족으로 향하거나 자네를 뒤에서 치려 한다면 우리도 같이 움직일 것이니 그 걱정은 하지 말게.”

“감사합니다.”

노인은 아마도 영유와 레이아가 같이 있을 시간을 조금이라도 더 만들어 주고 싶은 모양이었다. 세 사람이 말하는 사이 정자 쪽으로 누가 걸어오는 소리가 들려와 고개를 돌려보니 루피엘이다.

“어서와 루피엘, 몸은 괜찮아졌니?”

“응 언니.”

루피엘의 새하얀 얼굴과 쫑긋 솟아나온 귀는 다시 보아도 희한했다. 검은 머리 사이로 솟아 있는 두 귀로 인해 루피엘의 외모는 신비감이 감돌았다. 영유가 알고 있는 모든 여자들이 전부 아름다웠지만 루피엘은 어딘가 모르는 신비감이 느껴져서인지 더욱 아름답게 느껴졌다.

“고맙다.”

루피엘이 자리를 잡고 앉으며 영유에게 말했다. 영유는 루피엘의 말을 듣고 인상을 살짝 찡그렸다. 그것을 보고 레이아가 영유를 향해 살며시 미소를 지으며 입을 열었다.

“이 애가 말은 이렇게 해도 마음씨는 좋아요. 그리고 원래 존대말란 것을 모르니 영유님이 이해해주세요.”

“괜찮소. 이미 하이첼로 인해서 익숙해질 대로 익숙해졌으니 상관하지 않소,”

“고마워요.”

잠시 레이아가 영유를 따라 연합부족으로 간다는 말이 이어지자 루피엘이 눈을 크게 뜨고 영유를 바라보며 입을 열었다.

“나도 언니와 함께 널 따라갈 거야. 하이첼 언니도 보고 싶고.”

“몸도 안좋은데 괜찮겠니.”

“이제 다 나았어. 어디 다친 것도 아니었는데 뭐.”

노인은 루피엘이 영유를 따라간다고 하자 말리지는 않고 눈빛을 빛내며 더욱 부채질을 했다.

“그래, 너도 따라가거라. 아무래도 언니 혼자 보내기가 껄끄러웠는데 잘 생각했다.”

노인은 물론 영유의 능력을 알고 있었기에 두 딸의 안전은 확실하다는 것을 믿고 이리 말하는 것이다. 그리고 노인은 또 다른 무슨 꿍꿍이가 있는 눈빛을 보이고 있었다. 그 꿍꿍이가 무엇인지는 노인만이 알고 있었다.

얼마 후 영유는 두 여자과 함께 쫑의 등에 올라타고 숲의 시원한 바람을 만끽하고 있었다. 레이아와 루피엘의 얼굴은 연합부족이라는 새로운 곳에 간다는 생각에 한껏 들뜬 표정이었다.

쫑의 완전히 자라난 몸은 이제 예전에 비해 달리는 속도가 훨씬 더 빨라졌다. 발이 정말 땅에 닿지 않을 지경이었다. 두 여자는 하이첼을 정말 오랜만에 보는 것에 대해 무척이나 기대감을 갖고 있는 듯 했다. 세 여자가 어렸을 때부터 같이 자라났으니 그럴만도 할 것이다.

두 시간이 조금 지나자 어느새 연합부족이 보이기 시작했다. 쫑과 영유가 나타나자 부족민들 과 카제르들 전부가 환호성을 질러댔다. 이들도 이미 매의 정찰병으로부터 전투 소식과 영유의 활약상을 전해들은 상태였다.

레이아는 영유가 부족 내에서 이처럼 신임을 받고 있는 것을 보자 표정이 아주 환해졌다. 하지만 루피엘은 뭐가 그리 못마땅한지 인상을 살짝 쓰고 있었다.

“피, 뭐가 그리 대단한 일을 했다고 저리들 난리들이람.”

루피엘이 혼잣말처럼 중얼거리자 레이아가 살며시 웃었다. 잠시 뒤 각 루이칸들이 나오고 모두들 영유에게 인사를 하고 전투에 대해서도 한마디씩 하며 칭찬을 늘어놓았다. 루이칸들에게 레이아와 루피엘을 인사시키자 그들은 두 여인을 환하게 맞아주었다.

중소부족의 루이칸들은 자신들이 감히 빛의 부족 툼 루이칸의 딸들과 인사를 하게 됐다는 것이 믿기지 않는지 얼굴들이 약간은 모두 어색한 표정들을 하고 있었다.

모두에게 얼굴을 보인 세 사람은 잠시 후 집으로 향했다. 집에 도착해서 수련장으로 가자 그곳에는 평소와 다름없이 모두들 열심히 수련을 하고 있었다. 헌데 오늘은 아영이가 훈련장에 있지 않고 같이 수련을 하고 있었다.

하이첼을 본 두 여인은 곧바로 뛰어가서 서로들 얼싸안고 간만의 재회를 만끽했다.

“더 예뻐진 것 같아 하이첼.”

“언니 그동안 잘 지냈지? 많이 보고 싶었어.”

레이아와 루피엘이 하이첼의 얼굴을 보며 환한 미소를 지은 채 말하자, 하이첼도 평소의 냉랭한 표정이 말끔히 사라진 채 두 여자를 환한 웃음으로 바라보았다. 잠시 후 하이첼은 두 여자을 모두에게 인사시켜주었다.

아영이도 이미 영유에게 들어서 레이아에 대해 알고 있었기에 반갑게 두 여자를 맞아주었다.

“안녕하세요, 저는 인호라고 합니다. 두 분 정말 미인들이십시다. 헤헤.”

인호가 너스레를 떨고 곧바로 수련은 멈춰져 잠시 후 모두 정자에 둘러앉았다. 프시아는 그것을 보고 재빨리 과일 등 간식거리를 내왔다.

여자들의 수다가 이어지자 영유는 정자에서 나와 평원의 훈련장으로 향했다. 궁수대는 어떤 청년이 맡아서 수련을 시키고 있었다. 아영이도 영유처럼 궁수대중 가장 뛰어난 실력을 가진 사람을 대장으로 삼은 모양이다.

궁병대를 지나 창병대로 가자 바엘이 맨 앞에서 열심히 창병들을 훈련시키고 있었다. 영유가 나타나자 창병대들은 모두 영유를 보고 환호성을 질러댔다. 자신들의 대장이 얼마 전 전투에서 큰 공을 세운 것을 알고 이러는 것이다. 바엘의 창술 실력은 이제 많이 진전되어 있었다. 하루도 거르지 않고 정말 열심히 수련을 하는 모양이었다.

창병대를 둘러본 영유는 곧 라이저를 비롯해서 모든 루이칸들을 소집했다. 그리고 소환의 부족을 치기로 한 자신의 뜻을 모두에게 알렸다.

준비기간은 삼일. 특별히 준비할 것은 비상식량 밖에 없었다. 이번에도 궁수대와 창병들을 데리고 가기로 마음먹었다. 저번 전투에서 소환된 괴물들에게 창이나 화살이 먹혀들어간 것을 확인한 영유는 이번에도 일반병들의 활약을 기대하고 있었다.

회의장 밖으로 나오자 라이저가 영유를 따라 나왔다.

“또 다른 성취를 이룬 건가?”

“네 그렇습니다.”

라이저의 말에 영유가 의미심장한 미소를 지었다. 라이저는 비록 능력을 많이 상실했지만 보는 눈은 아직 그대로였다. 영유가 이렇게 먼저 소환의 부족을 치기로 마음먹은 것을 보면 소환의 툼 루이칸에게 자신이 있다는 뜻으로 보여 졌다.





245편
<-- 놀라운 성취 -->



라이저가 보기에 영유의 기도는 전에 비해 무척 평범해져 있었다. 아니 이제 영유에게서는 어떠한 기도도 느껴지지 않았다. 라이저는 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.

어느 정도 최고에 도달한 카제르가 그 단계를 넘어서면 다시 평범해 보이는 법이다. 라이저 자신도 예전에 그런 적이 있었으니 그것을 잘 알고 있었다. 라이저는 영유의 현재 성취가 예전 자신이 이루었던 성취보다 어쩌면 더 높을 수도 있다고 생각했다. 그것은 굳이 확인을 해보지 않아도 느낌만으로 충분히 알 수 있었다.

라이저와 얘기가 끝난 후 영유는 오랜만에 요리스와 트웬의 집에 가서 회포를 풀었다. 영유가 아무리 잘 나가도 두 사람의 은혜를 절대로 잊을 수는 없었다. 세 사람은 영유가 처음 아단티아 마을로 오고 나서 지금까지 겪었던 이런 저런 일들에 대해 이야기를 나누며 카트주를 마셨다.

과거를 회상하면 재미있고 웃기는 일도 적지 않게 많았다. 한동안 웃고 떠들며 오랜만에 세 형제가 마음껏 추억을 되새기며 회포를 풀었다.

얼마 후 트웬의 집에서 나온 영유는 수련장으로 다시 발길을 향했다. 지금쯤이면 오랜만에 만난 세 여자가 재회의 기쁨도 어느 정도 누렸을 것이라 생각했다. 하지만 수련장에 도착하고 보니 무슨 할 얘기가 그리 많은지 아직까지 모두들 둘러앉아서 이야기꽃을 피우고 있었다. 아영이도 어느새 두 여인과 친해졌는지 거리낌 없이 언니동생하며 지내고 있었다. 역시 영유의 조강지처다웠다.

루피엘과 아영이는 동갑내기로 서로 친구가 된 모양이인지 어느새 서로 말을 놓고 있었다.

인호는 한쪽에서 혼자 수련을 하고 있었고 케이린도 여러 여자들과 어울려 어느새 재미있게 이야기를 나누고 있었다. 영유는 말없이 두 여자를 바라보며 미소를 짓고 있는 하이첼을 보며 그녀가 언제 이런적이 있었던가 생각하며 문득 그녀와 사랑을 나눈 지도 꽤 됐다는 생각을 했다. 아니 하이첼의 처녀를 갖고 나서 그 후로 한번도 사랑을 나누지 않았다.

하이첼은 평소 보던 모습하고는 많이 달라져 있었다. 하긴 오랜만에 친자매와도 같은 두 여자를 보았으니 그럴만도 했다. 영유가 나타나자 아영이가 영유를 정자에 앉혔다. 완전히 꽃밭이었다. 그것도 이 행성에서 최고의 미녀들만 모여 있는 꽃밭이다. 그때 하이첼이 영유를 보며 평소와는 달리 부드러운 표정을 지으며 입을 열었다.

“루피엘을 구해줘서 고맙다.”

“레이아님의 동생이니 당연히 구해야지.”

“그렇지. 내 동생이기도 하니까 당연히 구해줘야지.”

하이첼에게 이렇게 고맙다는 말을 듣는 건 만나고 처음이다. 하이첼이 고맙다는 말까지 하는 것을 보면 고맙긴 정말 고마운 모양이었다. 그때 루피엘이 영유를 보며 입을 열었다.

“네가 레이아 언니와 하이첼 언니의 남자라서, 낮간지럽지만 그냥 오빠라고 할 테니까 그렇게 알고 있어.”

루피엘이 이런 말을 하자 레이아가 영유를 보며 입을 열었다.

“영유님, 영광으로 아셔야 해요. 루피엘이 태어나서 처음으로 오빠라는 호칭을 사용하는 거예요.”

“아주 큰 영광으로 알고 있겠소.”

영유가 짐짓 오버해서 말하자 다섯 여인들이 풋 하고 웃었다. 영유가 아영이를 살짝 쳐다보자 아영이는 영유를 향해 방긋 웃어주었다. 사실 영유는 아영이에게 미안했다. 생각지도 않게 자꾸 여자가 늘어나자 조강지처격인 아영이에게 미안한건 당연했다. 하지만 아영이는 그것을 모두 이해해 주었다.

‘크레아두 있는데..’

영유는 크레아에 대해서는 아직까지 차마 말을 하지 못하고 있었다. 크레아에 대해서 말하면 하이첼의 두 주먹이 분명 가만있지 않을 것이다. 영유는 매도 일찍 맞는 것이 낫다고, 언제고 기회가 되면 먼저 말하기로 마음먹었다.

시간이 어느 정도 늦어지자 여자들이 모두 집안으로 들어가려했다. 그때 영유가 남들 모르게 하이첼의 옆구리를 꾹 찌르며 눈짓을 주었다. 모두 잠들면 자신의 방으로 오라는 뜻이다. 하이첼은 영유의 행동에 그를 잠깐 쳐다보더니 알 수 없는 미소를 살짝 머금고는 그대로 집안으로 들어가 버렸다.

방은 여러 개가 남아도니 각자 방 하나씩을 차지하면 되었다. 그러고 보면 처음 집을 지을 때 영유를 위해 맞춤집을 지어 놓은 것 같았다.

영유는 자신의 집으로 돌아와서 샤워를 한 후 방안으로 들어왔다. 벽에 등을 기대고 침대에 앉은 영유는 문득 상태창을 한번 열어보기로 했다. 다른 건 더 이상 확인해볼 필요도 없었고 생존 후보자만이 영유를 궁금하게 만들었다.

상태창을 생성시키고 난 영유는 허공에 떠있는 상태창을 유심히 들여다보았다.

===============================================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 6

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 100% )

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 50%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 100%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 100%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 100%)

lv6 크래인 제국의 일반귀족 아들 (육체능력 84%)

lv7 뇌전의 정령왕 하이레스 (육체능력 54%)

경험치

3400/45000

생존 후보자

84736486

===============================================================

역시 예전 불의 거인에게 웬만큼 능력이 낮은 지구인들은 모두 죽임을 당한 것 같았다. 2억 4천대였던 생존자가 1억 6천이 사라지고 이제 8천만명대 만이 남아있지 않았다.

처음 50억이 넘었던 지구인들이 모두 죽고 이제 이 숫자만이 남아 있는 것이다. 지구인들 모두는 마른하늘에서 갑자기 날벼락을 맞은 것처럼, 얼마 지나지 않은 시간동안 순식간에 모두 이렇게 사라져 버렸다. 한마디로 인류 멸망이라고 봐도 무방했다.

생존 후보자가 이렇게 급작스럽게 줄어든 것을 보면 이제 이 행성에 남아 있는 지구인은 얼마 되지 않을 것이라는 생각이 들었다. 만약 이 행성에 지구인들이 모두 사라지고 영유의 파티원만이 남게 된다면 다시 에픽 퀘스트가 주어질 것이다. 그 다음 퀴스트가 무엇일지 궁금한 것은 당연했다.

다른 모든 수치는 거의가 100프로로 올라와 있었다. 영유는 귀족의 아들인 한량의 수치가 84프로까지 올라간 것을 보고 어이가 없어 잠시 헛웃음이 나왔다.

‘허헛, 이래서 자꾸 여자들이 꼬이는 건가?’

뇌전의 정령왕인 하이레스의 수치는 54프로로 되어 있었다. 아마도 이번에 무형검을 터득하며 뇌전의 능력도 같이 상승한 것 같았다.

상태창을 모두 확인한 영유는 상태창을 닫고 잠시 지구인들에 대해 생각해 보았다.

영유 자신이 빨려 들어온 구름 구멍 속으로 들어간 사람들은 영유와 같이 모두 이 바르다 행성으로 떨어진 게 분명했다. 그렇다면 다른 수많은 구름으로 빨려 들어간 지구인들은 모두 다른 행성으로 떨어졌다는 말이 된다.

영유가 당시 빨려 들어갈 때를 생각해보면 그의 눈에 보였던 구름 구멍의 숫자만 해도 수백개는 넘었다. 만약 그 구멍이 전 세계적으로 일어난 현상이라면 모르긴 몰라도 그런 구멍은 아마 수십만개는 될 것이라 생각했다.

‘이렇게 인간이 살 수 있는 행성이 우주에 수십만 개는 된다는 건가?’

하긴 누군가 말했지 않은가. 이 넓은 우주에 지구에만 생명체가 존재한다는 것은 공간낭비이고 말도 되지 않는 얘기라고.

그리고 지금 영유는 지구가 아닌 이곳 바르다 행성에 살면서 그 말이 진실이라는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 중이다. 영유가 여러 가지 생각에 잠겨있는 사이 밖에서 문소리가 들려왔다.

‘하이첼이 온 모양이군.’

하이첼과 마지막으로 사랑을 나눈 후 그동안 자신이 너무 무심했었다고 생각한 그는 오늘밤은 하이첼과 아주 진하게 사랑을 나누기로 마음먹었다.

잠시 후 발걸음 소리와 함께 영유의 방문이 조용히 열렸다. 영유는 짐짓 목소리 톤을 낮게 깔며 말했다.

“어서와, 그동안 내가 무심했지? 오늘은 그동안에 싸였던 회포나 밤새도록 풀자.”

영유는 방문은 열어놓고 아직 들어오지 않고 있는 하이첼에게 재촉하듯 다시 말했다. 아무리 하이첼이라도 이런 상황에서는 아무래도 부끄러움을 타는 모양이었다. 하지만 이미 서로 볼거 전부 본 사이에 너무 부끄러움을 탄다고 생각했다.

“뭐하고 있어. 왔으면 들어오지 않고.. 이럴 때는 꼭 너답지 않단 말야.”

영유가 재촉하자 그제서야 방문사이로 한 인영이 들어섰다. 그런데, 엥?? 이게 누구야? 하이첼이 아니었다.

“당신이 어떻게?”

“하이첼이 가보라고 해서요.”

얼마 전 영유가 하이첼의 옆구리를 찌르며 방으로 오라고 할 때 미묘한 미소를 짓던 하이첼이었다. 하이첼이 왜 그런 미소를 지었는지 이제야 알 것 같았다. 영유로서는 갑자기 이런 상황이 닥치자 어찌해야 할지 잠시 머뭇거렸다. 정말 예상 밖으로 하이첼에게 한방 먹은 것이다.

하지만 아무리 하이첼이 보내서 왔다고는 하지만 레이아도 이 늦은 시간에 하이첼이 왜 자신을 영유에게 보냈는지는 잘 알 것이라 생각했다. 어차피 레이아도 이제 영유의 여자였다. 영유는 어차피 이리된 것 레이아을 오늘밤 품기로 마음먹었다.

“우선 앉으시오.”

물론 레이아도 하이첼이 자신을 영유에게 보낸 이유를 잘 알고 있었다. 여자가 이 늦은 시간에 먼저 남자를 찾아온 것이 부끄러웠지만 그녀는 분명히 하이첼이 보내서 왔다고 말했다. 그렇기 때문에 순수한 자신의 의지만으로 온 것은 아니라고 생각하고 있었다. 그렇게라도 생각하지 않으면 영유를 대하기가 무척 창피할 것 같았다.

서로간에 이미 합의가 되서 성사가 모두 이루어진 사이다. 레이아는 비록 처음 이런 낮선 공간에서 영유를 마주하고 있었지만, 앞으로 일어날 일에 대해서는 충분히 짐작하고 영유의 방으로 온 것이다. 한편으로는 하이첼의 말을 들었을 때 차라리 잘 됐다고도 생각했다.

영유도 물론 레이아가 이런 시간에 자신의 방에 발을 들여놓은 것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.





246편
<-- 놀라운 성취 -->



침대에 레이아가 걸터앉자 영유가 빙긋 웃으며 그녀의 손을 맞잡았다.

“잘 왔소. 그렇지 않아도 어르신의 말을 듣고 조만간 당신과 시간을 갖을 참이었습니다.”

영유의 말에 레이아는 얼굴이 약간 붉게 물들었다. 영유는 그런 레이아의 손목을 살며시 끌어당겨 자신의 옆에 앉혔다. 이미 서로 간에 키스는 나누웠던 사이다. 영유가 레이아의 턱을 들어 올리자 그녀가 자연스럽게 눈을 감았다.

곧바로 영유의 입술이 다가서고 영유의 혀가 레이아의 입안으로 들어섰다. 잠시 감미로운 키스를 즐기던 영유가 자연스럽게 레이아의 한쪽 가슴에 손을 갖다 댔다.

레이아는 순간 흠칫했지만 이내 아무 일도 없다는 듯 다시 키스에만 열중했다. 잠시 후 영유의 손이 다시 자연스럽게 레이아의 옷 속으로 파고 들어갔다. 레이아는 이미 마음을 먹고 오기는 했지만 처음 이런 일을 당하자 부끄럽지 않을 수 없었다.

영유는 그녀의 마음은 아랑곳없이 아무 거리낌 없이 상의 안으로 손을 집어넣어 젖가리개를 젖히고 맨 가슴을 살짝 움켜쥐었다.

“으으음..”

순간 레이아가 가볍게 몸을 한차례 떨었다. 영유는 젖가리개가 걸리적거리자 앞에 위치해 있는 젖가리개의 끈을 스르륵 풀어버렸다. 그러자 가슴을 만지기가 한결 수월해졌다. 한참동안 가슴을 희롱하던 영유가 입술을 떼고 그녀를 조용히 올려다보았다.

“당신 몸을 보고 싶소.”

영유의 말에 레이아의 얼굴이 순간 새빨개졌다. 영유는 그런 레이아를 바라보며 짓 굳은 미소를 지었다. 레이아가 얼굴만 빨개진 채 아무 말이 없자 영유가 두 손을 올려 상의 옷고름을 하나하나 풀어나갔다. 그러자 레이아는 부끄러운지 고개가 살며시 한쪽으로 돌아갔다.

잠시 후 상의와 이미 풀어져버린 젖가리개가 동시에 레이아의 몸에서 떨어져 나갔다. 그러자 레이아의 상체가 눈에 보일 정도로 떨고 있었다. 하지만 끝내 몸을 가리거나 하지는 않았다.

크지도 작지도 않은 소담스럽고 탄력적인 가슴. 그 위에 아담히 자리 잡은 작은 유실. 매끈한 목선과 군살하나 없는 배. 레이아의 상체는 정말 조각품 같았다. 얼굴은 또 어떠한가. 이 행성에서 최고의 미인 중 한명이라고 해도 누구나 인정할 만큼 완벽한 미모를 지니고 있었다.

영유는 레이아의 벌거벗은 상체를 바라보고 있다가 더는 참을 수 없다는 듯, 고개를 숙여 가슴 위의 열매를 물어갔다. 그리고 잠시 후.

“하아흑.. 여, 영유님..”

레이아의 입에서 자연스럽게 신음과 함께 영유의 이름이 불려졌다. 한참을 양쪽 가슴을 빨며 탐하던 영유가 문득 장난스런 미소를 지으며 레이아를 올려다보며 입을 열었다.

“맛있소, 당신 가슴.”

영유의 짓 굳은 말에 레이아가 그를 곱게 흘겨봤다. 한동안 가슴의 유실을 탐하던 영유가 드디어 레이아의 하의에 손이 갔다. 그러자 그녀의 몸이 이전보다 더 떨려왔다. 하지만 영유가 하의를 내리려하자 엉덩이를 들어주는 것을 잊지 않았다.

하의가 벗겨지고 앙증맞은 속곳이 나타나자 영유는 그것마저도 벗겨 내려갔다. 레이아는 너무도 부끄러운 마음에 고개를 완전히 한쪽으로 돌리고 있었다.

레이아의 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸은 영유의 두 눈을 황홀경에 빠뜨렸다. 영유가 계속 자신의 알몸을 쳐다보자 레이아는 어찌할 바를 몰라 하고 있었다.

한동안 레이아의 알몸을 바라보고 있던 영유가 자신의 옷을 모두 벗어버렸다. 순간 영유의 성기가 보이자 레이아가 두 눈을 질근 내리감았다. 레이아의 조각 같은 황홀한 알몸을 보고 인내를 한다는 것은 정말 어리석은 짓이다.

영유는 레이아를 한번에 정복하지 않았다. 그녀의 몸이 영유에 의해 천천히 침대에 눕혀졌다. 영유는 레이아의 얼굴을 잠시 바라보다가 머리를 서서히 아래로 이동해갔다. 한동안 양쪽 가슴의 열매를 번갈아가며 맛있게 빨아먹던 영유의 머리가 다시 아래로 이동해갔다.

영유의 몸이 레이아의 양다리 사이를 파고들며 계속 내려갔지만 그녀는 아랫입술을 깨물며 영유의 행동을 방관만 하고 있었다. 그리고 어느덧 레이아의 가장 소중한 부분이 영유의 두 눈앞에 나타났다.

레이아는 자신의 소중한 곳이 훤히 영유의 눈에 투영된다고 생각하자 부끄러움에 얼굴이 새빨개졌다. 그런데 어느 순간.

“하아흑.. 영유님.. 하아아.. 어쩌면 좋아.. 하흐흐윽..”

레이아의 온몸이 갑자기 자지러지며 심하게 떨어댔다. 영유가 마침내 음부 깊숙한 곳에 입술을 갖다 댄 것이다. 레이아는 순간 정신이 아득해져왔다. 영유는 레이아의 음부를 한동안 혀로 핥아가며 계속 빨아댔다.

“아하학.. 아아흥.. 영유님.. 어떻게 해.. 아하항..”

처음에 무척 부끄러워했던 레이아가 음부에서 전해져오는 쾌감에 온몸을 비틀었다. 어느 때는 등이 활처럼 휘어지기도 하며 그녀는 영유의 혀 반주에 맞추어 온몸을 한동안 튕겨내고 있었다. 마침내 영유가 머리를 서서히 들어 올려 위로 올라오자 레이아는 지금껏 자신이 취했던 행동이 창피했는지 또다시 고개를 옆으로 돌려버렸다.

하지만 영유가 그런 레이아의 고개를 손으로 잡아 정면을 향하게 했다.

“그렇게 부끄러워하지 마시오. 이제 우리는 남남이 아니오.”

영유의 말에 레이아가 살며시 눈을 뜨자 눈앞에 영유가 빙그레 웃고 있었다. 레이아는 영유의 미소에 같이 미소를 지어 답례해 주었다. 레이아는 이제야 마음이 조금 안정이 됐다.

헌데 그 순간 영유가 레이아의 머리를 성기가 있는 곳으로 살며시 미는 것이었다. 그녀는 영유의 행동에 얼굴을 새빨갛게 물들였지만 이내 얼굴을 내려 이미 거대해진 성기를 입에 서서히 물어갔다. 창피하고 부끄러웠지만 영유가 원하는 것이라면 해주고 싶었다.

츄르릅.. 츠읍.. 쯔르릅..

처음 해보는 펠라치오는 역시 서툴렀지만 레이첼이 해주는 것이었기에 영유를 흥분하게 만들었다. 영유가 고개를 숙여 자신의 성기를 빨고 있는 레이아를 흡족한 표정으로 바라보았다. 한동안 레이아의 펠레치오를 받고난 영유가 드디어 그녀의 몸을 안아 일으켜 자리에 눕혔다. 그리고 그녀의 음부 구멍에 성기를 맞추어 서서히 안으로 밀고 들어갔다. 드디어 완전한 영유의 여자가 되는 과정이 시작되는 것이다.

순간 레이아의 눈빛이 심하게 떨리자 영유가 그런 그녀를 살며시 안아주었다. 그리고 다음순간.

“하아악!”

레이아의 입에서 짧막한 단말마의 비명소리가 터져 나왔다. 마침내 영유의 성기가 한치의 빈틈도 없이 레이아의 음부를 깊숙이 뚫고 들어가 있었다.

*****

이제 완전한 여자가 된 레이아는 영유의 품에 안겨 있었다. 레이아의 얼굴에는 행복감이 가득했다. 영유가 가슴의 유실을 매만지며 희롱하고 있자 레이아가 곱게 흘겨보았다. 영유가 레이아의 가슴에 달린 열매를 한동안 계속 희롱하며 입을 열었다.

“처음 당신을 봤을 때가 생각나는군.”

“호호, 그때 영유님은 참 촌스러웠던 거 아시죠. 그래서 제가 조금 놀려줄려고 영유님 얼굴을 뻔히 쳐다봤던 것이고요.”

“참 못됐군. 감히 남편 될 사람을 못 알아보고 그런 무례를 저지르다니.”

두 사람은 마치 오래전부터 연인사이였던 것처럼 자연스럽게 서로를 대하고 있었다. 영유는 레이아가 자신의 여자가 되리라고는 상상도 하지 못하다가, 이렇게 같이 살을 섞고 나서야 비로소 실감이 났다.

한동안 사랑을 속삭이던 레이아가 갑자기 영유를 뻔히 쳐다보았다. 그리고 무슨 말인가를 하려다가 그만두었다. 그것을 보고 영유가 궁금해서 물었다.

“나한테 무슨 할 말이 있소?”

“저 영유님께 한 가지 부탁이 있어요.”

“무엇인데 그렇게 말을 못하고 있소? 혹시 다시한번..?”

영유의 짓 굳은 말에 레이아가 눈을 곱게 흘겨보았다. 그리고 약간 걱정된다는 듯한 표정으로 조용히 입을 열었다.

“사실은 아버지께서 저와 루피엘이 이곳으로 오기 전에 하신 말씀도 있고, 또 비록 장난이었지만 하이첼과 저와 루피엘이 서로 약속한 부분이 있어요.”

“그게 무엇이오?”

“조금 억지 같아서 말씀 드리기가.,”

“괜찮소, 무슨 부탁인지 빨리 말해보시오. 답답해서 견딜 수가 없잖소.”

“사실은 아버지가 루피엘도 영유님과 맺어주려고 해요. 그리고 하이첼과 루피엘 저 이렇게 셋은 나중에 혹시라도 결혼하면 한 남자에게 가기로 약속했고요. 비록 그때는 농담이었지만 저와 하이첼이 이미 영유님 여자가 됐으니 제 동생 루피엘도 영유님이 받아주셨으면 해서요.”

레이아의 말을 듣고 영유는 골치가 아파왔다. 지금 있는 여자만도 감당하기 힘든 수준이다. 게다가 크레아도 있었다. 이건 완전히 여난이다.

“어르신께서 하신 말씀을 루피엘도 알고 있소?”

“아니요, 아직 몰라요. 하지만 이미 하이첼과 제가 이리 됐으니 루피엘도 어느 정도는 각오를 하고 있을 거예요.”

“하아.. 이거 어떻게 대답을 해야할지 모르겠소. 우선 아영이한테 얘기를 먼저 해봐야할 것 같소.”

“아영이 동생에게는 하이첼이 말을 하기로 했어요.”

“뭐요? 그럼 벌써 하이첼과는 이미 말이 모두 끝난 상태요?”

“네.”

영유는 레이아의 말에 어이가 없었다. 당사자인 자신의 의견은 묻지도 않고 벌써 자기네들끼리 말을 모두 끝내놓은 상태인 것이다. 하지만 루피엘같은 여자를 마다한다면 그것 또한 남자가 아니다. 성질은 비록 보통이 아닌 것 같았지만 미모로는 솔직히 여자들 중에 제일 신비한 느낌을 주는 여자였다.

크레아까지 합친다면 이제 영유의 여자는 모두 5명이다. 영유는 이 문제에 대해서는 슬그머니 뒤로 빠지기로 작정했다. 미모의 아가씨를 거저 준다는데 굳이 마다할 필요가 있는가.

“그 문제는 여자들이 알아서 하시오.”

“그럼 영유님은 허락하신거지요?”

“나야 뭐, 흡.. 쩝쩝.,”

영유의 싫지 않은 표정에 레이아가 다시한번 영유를 흘겨보며 입을 열었다.

“좋으면 좋다고 하세요. 우리 세 자매를 한번에 데려가는 행운남이 되는 거예요.”

솔직히 좋지 않다면 그건 고자이거나 또는 남자가 아닐 것이다. 그렇다고 레이아에게 좋다고 직접적으로 표현할 수는 없었다. 이건 어디까지나 자신하고는 상관없이 진행되는 일이기 때문이다. 아영이도 이점은 충분히 알아야했다.

“난 모르는 일이니 알아서들 하시오. 나는 그냥 당신들이 하라는 그대로 따르기만 하겠소.”





247편
<-- 케이린 -->



칼만 들지 않았을 뿐 이건 완전히 날강도 심보였다. 아무튼 그 문제에 대해서는 여자들이 알아서 하기로 결정이 났다. 영유가 얘기를 하며 레이아의 가슴을 만지다보니 아래에서 또 반응이 오기 시작했다.

영유가 레이아의 머리를 아래로 슬며시 밀었다. 그러자 그녀는 영유가 뭘 원하는지 알고 얼굴을 붉히며 영유를 흘겨보았다. 하지만 이내 머리가 밑으로 내려가며 잠시 후 영유의 페니스를 입안 가득 물었다. 한참 후 영유는 사정끼가 느껴지자 레이아를 끌어올려 다시 그녀의 몸 위에 올라탔다.

******

다음날 아침 함께 밤을 보낸 두 사람이 아침식사를 하러 집안으로 들어서니 모두들 두 사람을 가지각색의 표정으로 맞아주었다.

“첫날밤은 잘 치룬 거야?”

하이첼이 평소의 그녀답지 않게 짓 굳게 굴자 영유가 그녀를 잠시 노려보았다. 그러자 하이첼이 피식 웃으며 한마디 했다.

“좋으면서 저래.”

좋기야 무척 좋았기에 할 말이 없었다. 헌데 이상하게도 케이린의 표정이 그렇게 밝아보이지가 않았다. 그녀는 영유와 레이아 두 사람을 보며 눈빛을 반짝인 채 무엇인가를 깊이 생각하는 듯 보여 졌다. 그리고 그 모습을 아영이 힐끗 바라보며 조용히 한숨을 내쉬고 있었다.

루피엘도 보니 뭔가 생각에 잠겨있었다. 루피엘에게서는 역시 뭔지 모를 신비감이 감돌았는데 그것은 완전한 인간족이 아니기 때문인 것 같았다.

식사를 끝낸 영유는 부족 내를 한바퀴 둘러보았다. 이제 이틀 후면 출정이다. 모든 사람들은 바쁘게 움직이고 있었다. 비상식량은 부족민들 몫이다. 일반 부족민들은 이럴 때 나서야 했다.

창병대와 궁수대는 나무창과 화살을 최대한 많이 만드느라 정신이 없었다. 부족 내에 대장간이 있었지만 그걸로는 어림도 없었다.

이제는 연합부족이 워낙 거대해져서 한부족씩 돌아보고 몇 마디 대화를 나누고 다른 부족으로 가서 몇 마디 하다 보니 금방 하루가 지나갔다.

저녁에 수련장으로 가보니 아영이가 잠시 얘기 좀 하자고 집으로 끌고 들어왔다. 탁자에 앉자마자 아영이가 영유를 보며 빙긋 웃었다.

“오빠는 좋겠다.”

“왜?”

하이첼이 아무래도 루피엘에 대해서도 얘기한 것 같았지만 영유가 모르는 척 오리발을 내밀었다.

“하이첼 언니 말로는 나중에 혹시 시집을 가게 된다면 셋이 같은 남자에게 시집가기로 했다는데..”

“어렸을 때 농담으로 한 얘기겠지. 설마 다 큰 성인이 돼서도 그런 걸 생각하고 있겠어?”

“아냐. 그 세 사람은 그렇게 생각하지 않고 있다고 하던데. 그리고 빛의 툼 루이칸도 루피엘을 오빠한테 보내려고 하고 있대.”

“그래서 넌 어떻게 했으면 좋겠는데..?”

“난 하이첼 언니한테 그러라고 했어. 루피엘도 좋은 애잖아. 그리고 빛의 툼 루이칸 딸이니까 오빠한테 당연히 이득이 될 거고.”

“그래?”

“오빠는 어떻게 했으면 좋겠어? 당사자가 문제지.”

“나야 뭐 너 결정에 따라야지.”

“피, 좋으면서 괜히 나한테 떠넘기고 있어. 아무튼 알지? 나한테 소홀히 하면?”

“당연하지, 너는 내 영원한 조강지처인데 내가 감히 널 소홀히 하겠어.”

“아무튼 오빠는 여복이 정말 터졌다. 그리고 오빠한테 할 얘기가 한 가지 더 있어.”

“뭔데?”

“케이린 말야.”

“케이린..? 케이린이 왜?”

“케이린도 오빠를 좋아하고 있어. 내가 예전부터 그 애를 유심히 봤는데 오빠가 구해주고 난 다음부터 오빠에게 마음을 주고 있던 거 같아.”

“에이.. 설마..?”

“아냐, 정말이야. 사실 케이린도 하이첼 언니보다 오빠를 더 오래 봐왔었잖아. 어차피 케이린이 오빠를 좋아하고 있는 이상 난 케이린도 오빠가 받아줬으면 해. 난 이제 케이린도 남 같지 않게 정이 들었어.”

영유는 아영이의 말을 듣고 정말 황당해 하면서도 설마 케이린이 자신을 좋아한다는 것이 믿기지 않았다. 케이린이라면 붉은 머리의 늘씬한 미녀로 정말 귀엽고 아름다운 여자였다. 하지만 케이린은 처음에 영유를 무척 미워했었기에 자신을 좋아할 거라고는 정말 꿈에도 생각해보지 않았다.

그때 아영이가 잠시 생각에 잠겨있는 영유를 바라보며 입을 열었다.

“케이린이 가끔 오빠를 바라보는 눈빛을 보면 안되보여. 그러니까 오빠가 기회를 봐서 케이린과 마음을 터놓고 얘기해봐.”

“후.. 알았어, 할 수 없지 뭐. 그런데 하이첼이나 레이아에게는 어쩌지?”

“그건 걱정하지마, 내가 알아서 얘기 할 테니까. 그리고 하이첼 언니도 케이린의 마음을 나처럼 어느 정도는 짐작하고 있을 거야.”

“휴우.. 알았어. 이거 정말 힘들다.”

영유가 인상을 살짝 쓴 채 한숨을 내쉬자 아영이 그런 영유를 흘겨보며 옆구리를 살짝 꼬집었다.

“거짓말 하지 마, 속으론 좋으면서..”

겉 표정은 아영이를 생각해서 조금 황당해 했지만 아영이의 말은 사실이었다. 솔직히 케이린에게 무관심했었지만 그녀도 누구 못지않은 미녀로 개성이 톡톡 튀는 여자였다. 그리고 솔직히 품고 싶은 여자이기는 했다.

영유는 아영이가 생각 외로 모든 걸 담담하게 받아들이자 한편으로는 무척 미안했다. 하지만 마지막으로 미안한 일이 딱 하나 더 남아 있었다. 바로 크레아다. 허나 지금 크레아 얘기를 꺼냈다가는 아마 모든 여자들한테 당장 몰매를 맞아 죽을 것 같아서 당분간 크레아 문제는 숨기기로 했다.

머리가 아팠다. 어쩌다가 여자가 이리도 꼬이는지.. 하지만 영유의 표정은 싫은 표정이 절대 아니었다.

아영이와 얘기를 마치고 다시 수련장으로 가니 케이린이 인호와 수련을 하고 있었다. 영유가 나무 밑 탁자에 자리를 잡고 앉자 때마침 대련이 끝난 케이린이 탁자로 와서, 앉아 있는 영유를 힐끔 쳐다보더니 곧바로 옆에 앉아 켄 수련을 하기 시작했다.

잠시 뒤 영유는 두 눈을 감고 정좌를 한 채 묵상에 감겨있는 케이린을 슬며시 들여다보았다.

붉은 단발머리에 뚜렷한 이목구비. 귀여우면서도 확실히 아름다운 얼굴이었다. 처음 봤을 때부터 케이린은 머리 색깔 때문인지는 모르겠지만 정말 불의 요정 같은 느낌이었다. 이런 케이린이 자신을 마음에 두고 있다니 솔직히 기쁜 마음으로 아영이 말대로 받아줘야 할 것 같았다.

도둑놈 심보일지는 모르겠지만 사실 영유도 이렇게 귀여운 케이린이 다른 놈에게 간다면 무척 서운할 것 같았다. 평소 영유에게 하는 행동이나 말투를 보면 영유는 케이린에게서 아무 느낌을 받지 못했었다. 하지만 여자가 보는 눈이 더 예리해서인지는 모르겠지만 아영이는 그것을 케치하고 있었던 것이다. 이래저래 아영이는 정말 영유에게 없어서는 안될 여자였다.

시간이 어느 정도 흐르자 케이린이 이제 켄을 어느 정도 회복했는지 두 눈을 살며시 떴다. 헌데 영유가 자신을 보고 있자 얼굴을 살짝 붉히며 자리에서 일어나 다시 인호와 대련을 하러 나가려 했다. 헌데 영유가 그런 그녀에게 한마디 했다.

“오랜만에 나랑 대련해 보자.”

영유의 갑작스런 말에 케이린이 고개를 끄떡였다. 탁자에서 나오며 영유가 인호에게도 한마디 했다.

“오늘은 내가 케이린과 대련을 할게.”

“알았어 형. 그럼 난 오늘은 그만 들어간다.”

인호는 영유가 대신 해준다니 오늘은 조금 일찍 집에 가서 쉰다며 자리를 떠났다. 하이첼과 다른 두 여자도 어느 정도 수련을 마치고 집에 들어갔기에 수련장에는 이제 영유와 케이린 밖에 남아 있지 않았다.

케이린의 실력은 그 동안 몰라보게 발전되어 이제 어느덧 3급 상급에 가까워져있었다. 하긴 그 동안 그토록 피나는 수련을 해왔으니 그럴 만도 했다. 하지만 그만큼 자질도 갖추고 있었기에 그것이 가능하다고 할 수 있었다.

츠츠즛.. 지지짓..

“흐흑..”

영유는 예전에 했던 대로 실전처럼 케이린을 심하게 몰아붙이며 대련을 했다. 그것이 케이린에게는 큰 효과가 있었기에 한치도 사정을 봐주지 않으며 밀어 붙였다. 20분 정도가 지나자 이제 케이린의 검이 붉은 색으로 변하며 잠시 후에는 그마저도 점차 사라져 갔다. 하지만 영유는 검의 불꽃이 완전히 사라질 때까지 물아 붙이고 그녀가 더 이상 버티지 못하고 자리에 주저앉고 나서야 공격을 멈추었다.

케이린이 힘겹게 일어서 탁자로 가려 했지만 완전한 켄의 소모와 체력의 고갈로 인해 일어서려다가 다시 주저앉았다. 그러자 그런 그녀를 보고 영유가 가까이 다가가 그녀를 번적 안아들었다.

“괜찮아?”

“응, 버틸만해.”

영유가 싱긋 미소 지으며 말하자 케이린이 힘이 없는 중에도 희미하게 미소 지으며 대답했다. 곧바로 탁자에 앉히자 역시 힘겹게 가부좌를 틀고 앉아 켄 회복 수련에 들어가는 케이린.

영유는 땀에 젖어 조용히 눈을 감고 있는 케이린을 다시한번 들여다 보았다. 지금까지 케이린이 자신을 좋아하고 있는 줄을 몰라서 관심을 갖지 않아서 몰랐지만, 아영이의 말을 듣고 다시 보니 케이린이 문득 아름답다는 생각이 들었다. 케이린의 매력 포인트는 역시 불꽃처럼 새빨간 머리였다. 단발의 붉은 머리로 인해 그녀는 더욱 개성 넘치는 모습을 보이고 있었다.

처음 봤을 때 성격이 얼마나 지랄 맞았던가. 하지만 한번 목숨을 구해주고 나니 그 다음부터 성격이 많이 누그러졌다. 헌데 그때부터 영유 자신을 마음에 두기 시작한 모양이다. 영유는 정자세를 취하며 묵상을 하고 있는 케이린의 이마를 덮고 있는 머리를 한쪽으로 쓸어주었다. 그러자 케이린이 묵상을 하는 중에도 두 눈썹을 꿈틀했다.

시간이 흘러 켄이 다시 어느 정도 회복되어 케이린이 눈을 뜨자 영유가 싱긋 웃으며 입을 열었다.

“가자.. 집에 데려다 줄게.”

“집을 데려다 줘..?”

“그래.”

“혼자서도 갈수 있는데 뭐 하러..”

“그냥 데려다 주고 싶어서 그래. 어서 가자.”

영유가 케이린의 대답도 듣지 않고 트웬의 집 방향을 향해 걸음을 옮겼다. 케이린은 앞장서 걸어가는 영유를 보며 희미한 미소를 지으며 따라갔다.

“케이린, 너 성격 많이 변한 것 알아? 처음에 봤을 때는 정말 말괄량이였었는데.”





248편
<-- 케이린 -->



옆에서 나란히 걷고 있는 케이린을 돌아보며 말하자 그녀가 쑥스럽다는 듯 눈을 찡긋거리며 입을 열었다.

“그때는 오빠한테 질투가 나서 그랬던 거야. 만약 오빠가 우리 부족에 없었다면.. 으이그.. 생각만 해도 소름 끼친다. 우리 부족은 예전에 풍지 박산이 났을 거야. 그리고 지금은 이렇게 대부족 못지않은 연합부족으로 성장해가고 있고.”

“나 때문이 아니라 다 같이 노력해서 이렇게 된 거지 뭐.”

“아냐, 오빠라는 구심점이 없었다면 애초에 그런 건 생각도 못했을 거야. 아무튼 오빠로 인해서 우리 부족도 그만큼 성장했잖아. 고마워 오빠.”

“네가 그렇게 상냥하게 오빠라고 하니까 조금 어색하네.”

“그럼 예전처럼 막말해줄까?”

“예전처럼..? 예전엔 어떤 말투였는지 기억이 잘 나지 않는데..?”

“그래? 그럼 한번 시원하게 예전 오빠에게 했던 말투를 써볼까?”

“그래 한번 해봐.”

“야 자식아! 얼마 지나지도 않았는데 벌써 그런 걸 잊어 먹었냐? 너 나한테 죽어볼래!”

“우하하! 예전에는 몰랐는데 지금 들어보니까 재미있네.”

“내가 철이 너무 없었지 뭐. 오빠한테 막말에 욕까지 해대고.. 그땐 미안했어.”

“미안하긴 했나보네. 네 입에서 그런 말이 나오는걸 보니.”

“그럼, 사실 말은 하지 않았는데 그때 생각하면 많이 미안하지.”

“그래? 그럼 말로만 그러지 말고 행동으로 미안하다는 표현을 해줘봐.”

“행동으로? 어떻게..?”

“요기 볼에 뽀뽀라도 한번 해줘봐.”

영유가 진심인 듯 볼을 가까이 대자 케이린이 왠지 모르게 얼굴을 살짝 붉혔다. 하지만 역시 케이린 답게 빼는 행동은 하지 않았다.

“알았어. 그럼 미안하다는 뜻으로 볼에 뽀뽀한번 해줄게.”

케이린이 볼에 정말 뽀뽀를 하려고 입술을 가까이 가져다 대자 영유가 갑자기 고개를 살짝 돌려 볼이 아닌 입술에 뽀뽀를 하게 했다.

쪽..

순간적인 영유의 행동에 두 입술이 맞닿자 케이린이 얼굴을 붉히면서도 영유를 귀엽게 흘겨 보았다.

“정말 못됐어. 갑자기 고개를 그렇게 돌리는 게 어딨어?”

“그래서 싫어?”

“몰라, 창피하게..”

케이린은 전투를 벌일 때의 여전사다운 패기는 전부 사라지고 지금은 평범한 한 소녀와 같이 부끄러워하며 얼굴을 붉히고 있었다. 영유는 아영이의 허락도 떨어졌겠다 케이린의 마음이 정말인지 알아보기로 했다. 얼마 가지 않아 길가의 한곳에 나무 탁자가 있어 그가 케이린을 보며 입을 열었다.

“저기 잠깐 쉬었다가 가자.”

엎어지면 코 닿을 때를 쉬었다가 가자고 하는 것이 힘들어서 그런 것이 아님을 뻔히 알고 있는 케이린이 의아해 하면서도 잠자코 영유를 따라갔다. 영유가 자리를 잡고 앉자 그녀가 곧바로 옆자리에 앉았다. 그러자 잠시 밤하늘을 올려다보고 있던 영유가 문득 입을 열었다.

“그러고 보니 우리가 알고 지낸지도 꽤 됐네.”

“그렇지. 오빠를 처음 봤을 때가 엊그제 같은 데 벌써 많은 시간이 흘러갔어.”

“그런데 넌 남자친구 안 만들어? 아무리 수련도 좋지만 남자친구라도 만들면 조금 덜 외로울 텐데. 나중에 너도 하이첼같이 변할까봐 조금 걱정되네.”

“하이첼 언니가 뭐 어때서. 난 언니 그런 성격 맘에 들던데. 그리고 난 남자한테는 관심 없어.”

“정말? 내가 괜찮은 남자 한명 소개시켜주려고 했는데.”

“됐어. 난 그냥 이대로 열심히 수련이나 해서 오빠한테 도움이나 되면 그거로 족해.”

케이린이 조금은 허탈한 표정으로 그런 말을 하자 영유는 직감적으로 아영이의 말이 사실이라는 생각이 들었다. 케이린이 아무리 여장부라도 남자에 대해서는 문외한이고 또 그녀답지 않게 부끄러움을 타는 것으로 보아 평생이 가도 자신의 마음을 드러내지 못할 것이라 생각한 영유가 먼저 케이린에게 떡밥을 던지기로 했다.

“내가 정말 괜찮은 남자 소개시켜 주려고 하는데 후회하지 않을 거지?”

“됐다고 했잖아. 난 그냥 이대로 오빠 옆에서 오빠에게 조금이나마 도움을 주는 걸로 만족할래.”

“아깝다. 영유라고 하는 놈이 있는데 그 놈이 널 항상 지켜보고 있다가 네가 마음에 든다고 해서 내가 소개시켜 준다고 장담 했는데, 네가 그렇게 완강하니 어쩔 수 없지 뭐.”

영유의 농담 같은 말에 순간 케이린이 영유를 돌아보았다.

“장난치고 있어..”

“장난 아닌데..?”

“.....,”

영유의 갑작스런 말에 케이린이 고개를 살짝 숙인 채 얼굴을 다시 붉히고 있자 영유가 조금은 진지한 말투로 다시 입을 열었다.

“내가 지금 한말은 진심이야. 케이린 너만 좋다면 널 내 여자 친구로 삼고 싶어.”

만약 아영이가 잘못 본 것이고 지금 영유가 생각했던 것도 오해인데 이런 말을 했다면 이제 케이린을 앞으로 어떻게 볼 수 있을까 하는 걱정이 들기는 했다. 헌데 다행히도 아영이의 느낌이 옳았다는 것이 케이린의 지금 흘러나오는 말에서 사실이라는 것이 증명됐다.

“오빠, 그 말 진심이야?”

“그래, 어쩔 수 없이 나에게 여자가 많이 생겼지만 케이린 너만 좋다면 너도 아영이나 하이첼과 같은 내 여자로 대하고 싶어.”

한순간 케이린의 표정이 무척 밝아졌지만 이내 다시 조금은 어두워졌다. 그리고 잠시 후 조용히 입을 열었다.

“아영이 언니나 하이첼 언니 그리고 레리아란 분이 그걸 허락해줄까?”

“그건 걱정하지 마. 사실 내가 이렇게 너에게 말할 수 있었던 것이 아영이 때문이야.”

“아영이 언니 때문에..?”

“그래, 사실 난 둔해서 몰랐는데 아영이가 너하고 시간 한번 잡아서 진지하게 얘기를 나눠보라고 한 거야. 그래서 나도 용기를 내서 갑자기 너에게 이런 말을 할 수 있었던 것이고.”

영유의 말에 케이린의 표정이 다시 밝아지며 웬일인지 눈망울에 살짝 이슬이 맺혔다.

“솔직히 오빠가 두 언니한테 다정히 대하는 것을 보면 부러울 때가 많았어. 그리고 그런 세 사람을 볼 때마다 난 아무것도 아니구나 하고 심통이 난적도 있었고. 이러다가 시간이 더 지나면 난 두 언니와 오빠하고 떨어져서 살게 되겠구나 하는 생각을 하면 가끔 서글퍼질 때도 있었던 게 사실이야. 그래서 두 언니가 부러웠던 적이 한두번이 아니었거든.”

“너와 내가 꼭 그런 사이가 아니더라도 넌 항상 우리 가족이나 마찬가지야. 그러니 그런 생각은 아예 갖지마.”

“지금은 아직 괜찮지만 시간이 더 지나면 그게 마음대로 안될 거야.”

“바보 같긴.. 아무튼 그래서 내가 이렇게 너에게 고백하잖아. 날 받아줄 거면 입술에 다시한번 뽀뽀해봐.”

영유가 눈을 감은 채 고개를 돌리자 잠시 후 살짝 케이린의 입술이 맞닿았다.

쪽..

영유가 눈을 뜨니 케이린이 부끄러운지 고개를 살짝 숙이고 있는 모습이 보였다 그러자 영유는 그런 그녀가 귀여워 어깨에 한쪽 팔을 두르며 은근한 어조로 입을 열었다.

“아무래도 안되겠다. 눈 감아봐.”

눈을 감으라고 하는 것은 영유가 입맞춤을 한다는 뜻이었기에 케이린이 다시 얼굴을 붉혔지만, 이내 고개를 돌려 두 눈을 스르르 내리 감자 잠시 후 영유의 입이 케이린의 입술에 맞닿았다. 그런데 영유는 입술을 뗄 생각을 하지 않고 잠시 그대로 있었다. 그러더니 얼마 후 혀를 내밀어 케이린의 입술을 비집고 들어오려 했다.

케이린은 잠시 입술을 다물더니 혀가 계속 파고들자 슬며시 입술과 이빨을 살짝 벌려주었다. 그러자 혀는 기다렸다는 듯 그녀의 입안으로 파고들며 그녀의 혀를 부드럽게 감아갔다.

츄릅.. 츠으읍.. 쯔르릅..

케이린은 생전 처음 해보는 프렌치키스에 온몸이 녹아드는 기분을 느끼며 힘이 모두 빠져버렸다. 그리고 정신은 허공을 둥둥 떠다니는 기분이 들며 자신도 모르게 두 팔을 들어 영유의 목을 감싸 안았다. 케이린은 키스만으로도 영유와 하나가 된 듯한 기분이 들어 황홀한 기분 중에도 마음이 너무 기뻤다.

처음에 그토록 미웠던 영유가 어느새 자신의 마음을 온통 차지하며 이제는 정말 영유의 곁에서 꼭 그의 여자가 아니더라도 곁에 머물러 도움이 되고자 했었다. 그래서 그토록 피나는 수련을 했던 것이고.

하지만 이제 두 언니처럼 자신도 아무 부담 없이 영유 곁에 남아 있을 수 있다고 생각하자 정말 꿈은 아닌가하는 생각이 잠깐 스쳐갔다. 허나 이렇게 달콤한 키스를 나누는 것이 결코 꿈이 아닌 것을 새삼 느끼며 괜히 눈물이 나오려는 것을 참으며 영유의 목을 더욱 꼭 끌어안았다.

키스의 달콤함은 정말 상상 이상으로 황홀했다. 헌데 한동안 황홀한 느낌 중에 영유의 등 뒤에 있던 한 손이 서서히 몸을 스치며 앞으로 옮겨오는 것이 느껴졌다. 케이린은 그 손이 어디로 이동한다는 것을 눈치 채고 잠시 흠칫했지만 이제 어차피 자신은 영유의 여자가 될 거라고 생각하고 키스에만 열중했다.

영유의 한 손이 잠시 후 등을 지나 케이린의 한쪽 가슴을 살며시 잡아오자 그녀의 눈썹이 부르르 떨렸다. 곧바로 손이 가슴을 주물러오자 케이린은 가슴에서 아련한 열기가 피어오르는 것을 느끼고 기분이 야릇해지자 자신도 모르게 키스를 하면서도 조용한 탄식을 흘려냈다.

“하아아.. 하아..”

케이린의 가슴을 주무르던 영유는 키스를 하는 중에 하체의 성기가 뻣뻣해지며 도저히 참을 수 없을 지경에 이르렀다. 어제 저녁에 레이아와 밤새 사랑을 나누고서도 다시 이런 것을 보면 영유는 자신의 육체가 혹시 수많은 기로 인해 이렇게 수시로 발기가 되는 것인가 하는 생각이 들었다.

이유야 어찌됐든 사내로서 발기가 잘 된다는 것은 나쁜 일이 아니다. 특히 이제 케이린까지 여자가 무려 6명이다. 그 많은 여자를 만족시켜주려면 잘된 일일 수도 있다는 생각을 했다.

잠시 후 가슴에서 손을 뗀 영유가 키스를 중단하고 케이린의 손을 잡고 자리에서 일어났다. 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고, 어차피 아영이에게 허락도 받았고 그리고 무엇보다 이틀 후면 소환의 부족으로 쳐들어가면 언제 다시 이런 시간을 가질 수 있을지 몰라 오늘 아예 케이린을 자신의 여자로 만들기로 마음먹었다.

“왜 그래 오빠..?”

“우리 집에 가자.”





249편
<-- 소환의 부족 -->



영유의 갑작스런 말에 케이린의 얼굴이 새빨개졌다. 지금 시간에 영유의 집에 가면 무엇을 하겠는가. 너무도 뻔했다. 하지만 케이린도 어차피 영유의 여자가 되기로 마음먹었기에 고개를 숙이면서도 그가 잡아끄는 대로 왔던 길을 다시 되돌아갔다.

잠시 후 집안으로 들어오자 영유는 케이린을 다짜고짜 침대로 끌고 가더니 다시 키스를 하며 가슴을 주물렀다. 그러다가 얼마 후에는 상의 옷고름 풀기 시작했다. 케이린은 마음의 준비도 되지 않은 상태에서 이렇게 갑자기 일이 벌어지려하자 겁이 났지만, 그녀도 이틀 후면 전장에 나가야 한다는 것을 알고 다시 이런 시간을 가지려면 한참 걸릴거라 생각하고 기회가 난 김에 그냥 영유의 여자가 되기로 마음먹었다.

곧바로 상의 옷고름이 풀어지자 어깨를 따라 옷이 아래로 떨어져 내렸다. 영유는 케이린이 부끄러워 할 것은 생각도 하지 않고 곧바로 젖가리개의 고름마저 풀어 서서히 가슴에서 떼어냈다.

두둥..

순간 하얗고 탄력 넘치는 케이린의 두 가슴이 영유의 두 눈을 시리게 만들었다. 정말 박을 반으로 쪼개서 엎어 놓은 듯 케이린의 양쪽가슴은 처짐이 하나 없이 탄력이 넘쳐흘렀다. 상의가 모두 벗겨지자 그는 케이린이 부끄러워할 것을 생각해 먼저 자신의 옷을 모두 벗어버렸다. 그러자 곧바로 우람한 성기가 케이린의 눈에 들어오자 그녀가 얼굴을 붉히며 급히 고개를 한쪽으로 돌렸다.

영유는 그런 그녀를 침대에 눕히더니 가슴위에 자리한 자그마한 유실을 입에 베어 물었다. 그리고 혀와 이빨로 잘근잘근 씹으며 그녀를 흥분시키기 시작했다.

츠르릅.. 쩝..쯔르릅..

“하아아흑.. 오빠.. 기분이 너무 이상해.. 하아아학..”

영유의 애무는 이미 달인의 경지에 접어들었기에 처음인 케이린은 정신을 차릴 수가 없었다. 한동안 가슴을 물고 빨던 영유의 한손이 하의를 밑으로 내리자 케이린은 부끄러움 중에도 엉덩이를 살짝 들어주는 센스를 잊지 않았다. 하의가 벗겨지고 고의만 남자 영유는 그것마저 곧바로 밑으로 서서히 내리기 시작했다.

“하으흑.. 창피해..오빠.. 하아아응..”

가슴을 빨리며 야릇한 쾌감을 느끼면서도 케이린은 무척 부끄러워하고 있었다. 하지만 고의가 벗겨지고 영유가 한손을 음부에 대고 손가락으로 갈라진 음부의 틈새를 비벼대자 케이린은 야릇한 신음을 흘려내기 시작했다. 하지만 얼마 지나지 않아 민구가 손가락 하나를 음부 구멍에 밀어 넣기 시작하자 케이린의 온 몸이 파르르 떨리며 너무나 창피한 나머지 고개를 다시 한쪽으로 돌려버렸다.

“하아윽.. 나.. 몰라.. 오빠.. 하아악.. 어떻게 해.. 하으응..”

질벽이 손가락을 무섭게 조여 오자 영유는 그 느낌을 즐기다가 잠시 후 가슴의 유실을 빨아먹으며 손가락을 아래위로 움직이기 시작했다. 그러자 케이린이 몸을 파닥거리며 입에서 연신 달뜬 신음을 계속 토해내기 시작했다.

“하아아.. 오빠.. 기분이 너무 좋아.. 나.. 어떻게 해.. 오빠.. 하으응..”

처음에 창피하고 부끄러웠지만 영유의 손놀림과 입놀림에 케이린은 곧 그 모든 것을 잊고 신음을 뱉어내기에 여념이 없었다. 케이린으로서는 부끄럽기만 한 가슴과 음부에서 이렇게 황홀하고 짜릿한 느낌이 전해져오자 마치 하늘을 떠다니는 기분이었다.

한동안 케이린에게 황홀한 경험을 느끼게 해준 손가락이 구멍에서 빠지고 민구의 몸이 다리 사이를 파고 들어오자 그녀의 얼굴이 새빨개졌다. 이제 드디어 완전한 영유의 여자가 된다는 것이 기뻤지만 한편으로는 괜스레 겁이 나기도 했다. 특히 우람해진 성기가 음부 구멍에 맞추어지자 그 두려움이 더해갔다.

곧바로 뻣뻣이 솟아오른 성기가 음부의 구멍을 서서히 파고들어오자 케이린이 자신도 모르게 영유의 등을 두 손으로 꼭 끌어안았다 그리고 잠시 후.

“아악!”

마침내 케이린도 완전한 성인 여자로서의 첫 발을 내딛는 고통스런 절차를 밟아야 했다. 하지만 그 고통은 처음에만 찾아왔을 뿐 시간이 어느 정도 지나자 음부에서 아련한 느낌이 전해져 오더니, 점차 그 느낌은 쾌락이라는 열기로 다가와 케이린을 황홀경으로 몰고 갔다.

세상에 태어나서 이런 아찔한 경험을 처음 접해본 케이린의 입에서는 계속해서 열락의 신음 소리만이 흘러나오고 있었다.

시간이 흘러 영유의 성기에서 정액이 쏟아져 나와 음부의 질벽을 강하게 때리자 케이린은 엄청난 괘감에 온 몸을 연신 부들부들 떨기 시작했다. 여자로서 느낄 수 있는 가장 큰 기쁨을 드디어 그녀도 느낄 수 있게 된 것이다.

얼마 후 케이린은 정말 행복한 표정으로 영유의 품속에 얼굴을 파묻고 있었다. 영유와 갑자기 이렇게 연인이 된 것이 정말 꿈만 같았는지, 그녀는 품에서 고개를 들어 가끔 영유의 얼굴 쳐다보며 방긋 웃었다.

그런 그녀가 한없이 예쁜 영유는 그럴 때마다 입에 한번씩 입맞춤을 해주었다. 어차피 이렇게 된 것이었기에 영유는 아침에 케이린과 같이 식사를 하러 가기로 마음먹었다. 그렇게 되면 굳이 말을 하지 않아도 케이린도 자연히 영유 여자라는 것을 모두에게 알리는 셈이 되는 것이다. 나머지 뒤처리는 아영이가 해줄 것이기에 그리 큰 걱정은 하지 않았다.

한가지 문제라면 이제 트웬을 뭐라고 불러야 하느냐는 것이었다.

장인어른..? 형님..??

아무래도 우선은 그냥 형님이 나을 것 같았다.

다음 날 아침 영유와 케이린이 같이 나타나자 모든 사람들이 깜짝 놀랐다. 분위기상 두 사람이 왜 같이 나타났는지는 모두들 능히 짐작할 수 있었다. 그 모습을 보고 아영이가 한마디 했다.

“번갯불에 콩 볶아먹었네! 말하자마자 바로 끝내버리다니.. 역시 대단해.”

아영이의 말에 하이첼도 케이린의 마음을 어느 정도 짐작하고 있었기에 아무 말을 하지 않았다. 물론 레이아도 속이 좁은 여자가 아니었고 케이린을 좋아했기에 웃음으로 맞아주었다. 다만 루피엘만이 뭐가 그리 불만인지 인상을 살짝 쓰고 있었다.

식사를 마친 사람들은 모두 수련을 하러 갔고 케이린도 이제는 다른 날과 달리 무척 행복하고 편안한 미소를 지으며 수련장으로 향했다.

이제 내일이면 출정이었기에 영유도 식사를 마치고 각 부족을 찾아다니며 점검을 했다. 사실 점검이랄 것도 없이 이미 모든 준비는 완비된 상태였다.

하루란 시간은 순식간에 지나가 아침이 되자 7천여 명의 카제르들과 궁수대 그리고 창병들이 모두 집합했다. 검사대는 카제르들과 백병전을 치르기에는 아직 무리일 것 같아 이번 출정에서도 제외했다. 카제르들과 백병전을 치르려면 최소 마나를 다룰 줄 알거나 아니면 검술 실력이 뛰어나야했다.

9천여 명이 모두 한자리에 모이자 평원이 어느 정도 들어차 보이는 듯 했다. 이정도 병력이면 대군이라 할만 했다. 모두의 표정에는 긴장감이 역력했지만 겁을 먹었거나 두려움에 떠는 모습은 그 누구에게서도 찾아볼 수 없었다. 연합부족에는 천여명의 카제르와 검사대만이 남겨 두었다.

만약 이번 일이 성공한다면 바르다 행성의 역사에서 이번 전투는 아주 중요한 한 부분을 차지하게 될 것이다.

잠시 후 영유가 맨 앞에서 카제르들과 일반병 앞에서 큰 소리로 외쳐댔다.

“이번 전투를 승리로 이끈다면 우리가 앞으로 나아갈 새로운 역사의 첫 시작이 될 것입니다. 우리는 할 수 있습니다!”

“할수있다! 할 수 있다!”

“우리는 반드시 승리합니다!”

“승리한다! 승리한다!”

영유가 외치자 모든 병력이 따라 외쳤다. 영유는 가슴이 뭉클했다. 한번 해보는 거다. 까짓거 못할게 뭐가 있는가.

이번에도 전과 마찬가지로 쫑의 등에는 여러 명이 타고 있었다. 영유를 비롯해서 요리스 인호 아영이 하이첼 레이프 루피엘 케이린 등 8명이다. 완전히 좌석버스였다. 하지만 그러고도 좌석은 충분히 남아돌았다.

드디어 출정이다 영유가 맨 앞에서 출발하자 모든 병력이 뒤를 따랐다. 어차피 이동하는 도중 소환의 부족 정찰병들에게 알려질 것은 뻔한 노릇. 소환의 부족까지는 3일을 가야했지만 그 전에 놈들이 마중 나올 것은 당연했다. 이번 전투는 무조건 강대강의 대결이다.

매의 정찰병들은 쉴새 없이 날아다니며 놈들의 동태를 살폈다. 놈들에게도 날아다닐 수 있는 부족들이 있었지만 매의 부족을 당할 수는 없었다.

반나절도 지나지 않아 예전에 놈들을 전멸시켰던 트루센 평원의 볼미르 골짜기에 도착했다. 소환의 부족으로 가기 위해서는 트루센 평원을 지나 알리에스 산맥을 가로질러 가야했다. 그 산맥의 중간지점부터 놈들의 구역이다.

영유는 병력이 지치지 않게 충분한 휴식을 취하게 하며 진군해갔다. 놈들의 궁까지 도착하는데 3일이 걸리든 4일이 걸리든 그건 상관이 없었다. 어차피 빛의 부족이 어둠의 부족을 견제하고 있었기 때문에 지원군은 오지 않는다. 그것은 연합부족 또한 마찬가지였다.

어느새 트루센 평원을 지나 알리에스 산맥에 진입했다. 지금쯤이면 놈들에게 우리 쪽의 진군 소식이 전해졌을 것이 분명했다. 어디서 놈을 맞아 싸우든지 무조건 승리해야한다 그리고 놈들의 궁까지 밀고 들어가서 궁을 점령해야한다.

알리에스 산맥은 나무들이 그렇게 많지 않았다. 그래서 진군 속도 또한 그리 느리지 않았다.

이제 알리에스 산맥 내에 놈들의 구역으로 들어오자, 영유는 쫑 위에 타고 있는 여인들에게 주의를 주었다.

“전투가 벌어지더라도 모두들 같이 뭉쳐서 싸워. 누가 위험해 처하면 바로 알고 서로 구해줄 수 있도록.”

어둠의 부족과의 전투에서 레이아와 루피엘이 위험에 처한 상황이 있었기에 터득한 영유에게는 아주 중요한 경험이다. 영유가 이리 말하자 레이아와 루피엘이 영유를 잠깐 쳐다보았다. 이 두 여자도 자신들을 위해서 영유가 그런 말을 했다는 것쯤은 눈치 채고 있었다.

“알았어.”

“네.”

솔직히 쫑 위에 타고 있는 사람들만 같이 뭉쳐있다면 툼 루이칸을 제외하고는 누구도 건들지 못할 전력이다. 아영이와 하이첼 인호는 이미 2급 상급 카제르 정도의 실력을 지니고 있다. 그리고 케이린도 3급 상급은 되었다. 레이아와 루피엘만이 3급 중급이었다.





250편
<-- 소환의 부족 -->



이정도 전력이 함께 뭉쳐있다면 정말 막강한 전력이었다. 그때 인호가 영유를 쳐다보며 농담을 했다.

“형, 걱정마, 형수님들은 내가 지킬게.”

“인호야, 우린 걱정하지 말고 너 자신이나 잘 지켜.”

아영이가 빙긋 웃으며 말하자 인호가 혀를 낼름 거렸다. 루피엘을 보니 표정이 평소와는 달리 풀이 많이 죽어 있었다. 영유가 무슨 일이 있나 걱정돼서 물었다.

“루피엘, 왜 그래. 무슨 걱정거리라도 있는 거야?”

“아냐, 신경 쓰지 마.”

루피엘이 쌀쌀맞게 영유의 물음에 대꾸하자 영유가 무안해졌다. 하이첼의 성격으로 인해서 그동안 많이 신경이 쓰였는데, 하이첼이 어느 정도 수그러진 것 같자 이제 루피엘이 영유의 신경을 건드리고 있었다.

그때 레이아가 영유에게 조용히 다가와 귓속말을 했다.

“자기 딴에는 고민이 많을 거예요. 그러니까 당분간 그냥 내버려두세요.”

영유는 그제서야 루피엘이 어떤 생각을 하는지 눈치 챘다. 하긴 영유에게 두 언니가 시집을 갔다고 억지로 따라가야 한다는 것이 억울할 수도 있을 것 같았다.

영유도 루피엘이 아름답기는 했지만 딱히 정이 가는 것도 아니었다. 남자인 영유가 이럴진대 여자인 루피엘은 더욱 마음이 심란할 것이라 생각했다.

영유가 잠깐 루피엘에 대해 생각하고 있는 그때 하늘에서 매의 정찰병이 떨어져 내려 영유에게 보고를 했다.

“놈들의 병력이 이동을 시작했습니다. 이정도의 행군 속도라면 내일 정오쯤 알리에스 산맥을 지나 캔자스 평원에서 부딪칠 것 같습니다.”

“놈들 병력은 얼마나 됩니까?”

“저희 병력과 비슷한 9천의 병력입니다.”

“알겠습니다. 계속 놈들을 살피다가 특별한 동향이 보이면 즉시 보고해 주십시오.”

“네, 알겠습니다.”

정찰병이 가고나자 요리스가 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

“놈들의 병력이 거의 궁을 빠져나왔다고 보면 되네. 저번 전투에서 5천여 명이 전멸을 당하고 이제 놈들은 일만 여명이 조금 넘는 병력이 남았을 뿐이네. 이제 궁에는 잘해봐야 2천의 병력밖에 남아있지 않은 셈이지.”

영유는 놈들의 병력이 얼마나 됐든 수뇌급들만 모두 죽여 버린다면 게임은 끝난 것이라고 생각했다. 만약 수뇌급이 한 놈이라도 남아있게 된다면 소환의 부족을 점령하더라도 그 놈을 위주로 다시 반항할 것을 염두에 둔 것이기도 했다.

행군은 천천히 이뤄졌다. 전투가 시작됐을 때 체력이 떨어져 있다면 그것이야말로 큰 손해인 셈이다. 놈들을 어디서 부딪치건 그건 아무래도 상관이 없었다.

반나절을 더 행군하자 마침내 알리에스 산맥을 지나 캔자스 평원에 들어섰다. 그 사이 놈들의 현재 위치에 대해서는 매의 정찰병에게서 계속 보고가 들어왔다. 이제 반나절만 지나면 놈들과 조우한다.

보고에 의하면 소환의 툼 루이칸으로 보이는 자는 없다고 했다. 결국 놈과의 대결은 궁을 무너뜨리며 해야 될 것 같았다. 영유는 쫑의 등 위에 앉아서 끝없이 펼쳐진 켄자스 평원을 바라보며 입가에 희미한 미소를 지었다.

물론 지구인들을 처치하는 게 영유의 첫번째 할 일이지만 대륙을 통일시킨다는 것도 가슴 벅차고 뭉클한 일이다. 언젠가부터 생겨난 이 야망은 이제 확실한 힘을 손에 쥐고 나자 확신을 가지게 됐다. 문득 지구의 히틀러가 이런 마음이었을까 하는 생각이 들었다. 하지만 영유 자신은 그런 포악한 사람은 아니기에 그런 사람들과는 틀리다고 생각했다.

지구인들은 통일 과정에서 나타날 것이다. 아니면 통일이 된 후에는 지구인들을 찾기가 훨씬 수월해질 것이다. 이렇게까지 지구인들이 보이지 않는 것을 보면 예전 불의 거인에게 거의 죽임을 당했거나 아니면 저희들끼리 싸우다가 죽었을 수도 있다. 하지만 아직 퀘스트 완료 메시지가 오지 않은 것을 보면 놈들이 아직 이 행성에 남아 있는 것은 확실했다. 허나 그 수는 극히 적을 것이라 생각했다.

이제 놈들과는 두 시간 거리로 가까워졌다. 영유는 모든 행군을 멈췄다. 이곳에서 놈들을 맞을 생각이다. 우선 궁수대와 창병들이 맨 앞줄에 섰다. 물론 두 부대는 원거리 공격만을 가하고 뒤로 빠질 것이다. 영유는 진영을 짠 후 각자 제 위치에서 편하게 휴식을 취하게 했다.

체력이 곧 국력이라는 말이 있다. 행군 도중 아무리 많은 휴식을 주었다지만 3일을 진군한 상태다. 아무래도 체력의 소모가 아예 없을 수는 없다. 이런 상황에서 휴식은 마음의 준비를 한층 더 강하게 해주고 체력도 다시 보충해줄 것이라 생각했다.

모든 병력이 휴식을 취하면서도 긴장감은 극도로 고조되어 있었지만 이것은 당연한 현상이다. 지금 옆에서 대화를 나누던 동료가 다음에는 대화를 할 수 없는 상황이 될지도 모른다.

병사들의 표정에 긴장감은 가졌으되 두려움은 없어 보였다. 그것은 아마도 자신들이 지금 무엇을 위해 싸우고 있는지를 알고 있기 때문이라 여겼다. 그것은 지금 연합부족에 남아있는 아내와 자식들 그리고 더 나아가서는 후손들을 위해서다. 대륙이 통일 된다면 이제 아내와 자식들 또는 후손들은 조금이나마 더 안전하게 이 세상을 살아갈 수 있으리라는 희망 때문이다.

마침내 시간이 흘러 모든 병사들이 자리에서 일어났다. 먼저 궁수대와 창병들이 맨 앞줄에서 모든 준비를 마치고 대기하고 있었다.

얼마 후 저 멀리 마치 개미떼같이 놈들의 병력이 다가오는 것이 보였다. 이곳의 싸움은 삼국지에서처럼 간을 보기위해 선발대끼리 먼저 전투를 벌이는 일은 절대 없었다. 붙었다하면 무조건 모든 병력이 한꺼번에 투입돼 누가 죽던지 끝까지 결말을 보는 방식이다.

또한 이런 평야에서의 전투는 당연히 그럴 수밖에 없었다. 잔재주를 부릴 수가 없었다. 무조건 강한 자만이 살아남는 것이다.

마침내 놈들이 이백여 미터 앞까지 다가왔다. 각가지 괴물과 몬스터들의 등에는 놈들의 카제르들이 타고 있었다.

“궁수대 사격준비!”

“창병대 투척 준비!”

바엘과 궁수대를 맡은 청년이 명령을 내렸다. 생각보다는 상당히 일사분란 했다. 그것으로 보아 지금까지의 훈련양이 상당해 보였다.

마침내 놈들이 백여 미터 앞까지 다가왔다.

“궁수대 사격!”

피피핑, 피핑 피피핑 피핑!

천여 개의 화살이 동시에 발사됐다. 잠시 후 창병대의 바엘이 소리쳤다.

“창병대 창 투척!”

쉬쉬쉭,.. 쉬쉿!

다시 천여 개의 창이 하늘 높이 날아오르며 소낙비처럼 지상으로 낙하했다.

크아아악! 캬오오옷!

“으아악!”

맨 앞에서 돌진하던 괴물들과 등에 타고 있던 카제르들이 모두 고슴도치가 되어 동시에 바닥으로 나뒹굴었다.

곧이어 연달아 다시한번 궁수대와 창병들이 화살과 창을 날렸다.

크어억.. 쿠오오오옥.. 캬아아아오!

다시한번 놈들의 맨 앞 전열이 무너지자 궁수대와 창병들 사이를 지나쳐 연합부족의 카제르들이 일제히 놈들에게 돌진해 나갔다. 궁수대와 창병들은 이것만으로도 훌륭히 제몫을 한 것이다. 우리 쪽의 사상자가 한명도 없이 천여 명이 넘는 놈들을 죽였으니 이 정도 성과라면 성공한 셈이다.

“와아! 우리는 승리한다!”

“와아.. 놈들을 모두 죽이자!”

“명사수들은 앞으로 나서서 보이는 놈들을 무조건 쏴 죽여라!”

바엘의 명령에 200여명은 됨직한 명사수들이 맨 앞에 자리 잡았다. 혼전이 벌어지면 이제 이 명사수들이 연합부족의 카제르들 목숨을 많이 구해줄 것이다.

영유는 몸을 하늘로 띄어 올렸다. 싸움터는 이제 난장판이 되어 누가 누군지 알아보기 힘들었다. 하지만 쫑의 활약은 눈에 확연히 들어왔다. 같은 괴수들이라고 해도 쫑과 놈들의 괴수들과는 차원이 달랐다.

저 아래 영유의 눈에 자신의 여인들과 인호가 서로 근처에서 싸움을 벌이고 있는 모습이 보였다. 아영이는 그들의 허공 위에서 연신 회오리 화살을 날리고 있었다.

영유는 그녀들은 이제 걱정하지 않고 놈들의 2급 카제르들을 찾아 나섰다.

싸움터의 끝은 눈에 보이지도 않을 정도로 광범위했다. 영유는 허공에서 눈에 띄는 놈들을 향해 손가락만 까딱해 처치하며 사방을 휘둘러보았다.

저 멀리 한 놈이 보였다. 수많은 괴조들이 허공을 떠다니고 있었지만 그놈은 몸집이 다른 놈에 비해 훨씬 거대했고, 입에서 연신 화염을 내뿜으며 연합부족의 카제르들을 죽이고 있었다.

영유는 쏜살같이 놈이 있는 곳으로 이동했다. 그리고 괴조의 등에 타고 있는 놈을 본 순간 자신도 모르게 한쪽 입꼬리가 말려 올라갔다.

“쩜박이, 너 잘 만났다!”

점박이.. 눈 밑에 손톱만큼이나 대빵 큰 검은 점이 있는 놈.

예전 5천의 소환 카제르들을 전부 전멸 시킬 때 이놈 딱 한 놈만이 도망쳤었다. 점박이는 영유가 하는 소리를 들었는지 순간 영유를 힐끔 쳐다보았다. 그리고 깜짝 놀라며 연합부족의 카제르들을 도륙내던 짓을 멈추고 인상을 잔뜩 일그러뜨렸다.

영유는 놈이 다시 도망칠까봐 더욱 가까이 다가섰다. 하지만 이제 도망친다고 해도 영유는 놓치지 않을 자신이 있었다. 점박이는 지금 상황에서 2급인 자신이 도망친다는 것은 상황에 맞지 않는다고 생각했는지, 곧 얼굴을 험악하게 일그러뜨리며 영유에게 먼저 선공을 취했다.

화르르륵.. 휘루루루룽..

괴조의 크기는 날개까지 20미터가 넘었고 불꽃 또한 상위 괴조답게 그 열기가 대단했다. 하지만 영유에게는 비둘기로 밖에 생각되지 않았다.

영유는 우선 괴조가 내뿜는 화염부터 피했다. 사실 무형 막의 방어력을 시험해보고 싶었으나 괜히 잘못하다가 옷자락이라도 타버리면 이미지에 타격이 가기에 그냥 피해버렸다.

영유가 어느새 괴조의 옆머리 쪽으로 이동해 있었다. 이미 1급을 뛰어넘은 영유의 능력이 담긴 몸놀림을 괴조나 점박이가 눈으로 쫓기에는 아무래도 무리가 있었다.

캬오오오오!

휘이익..

괴조가 뒤늦게 영유를 발견하고 1미터는 됨직한 날카로운 발톱을 휘둘러왔다.

스각!

영유가 오른손을 슬쩍 들어 올려 발톱을 한번 긋는 시늉을 하자 순간 눈에 보이지 않는 무형 검이 괴조의 발톱을 몽땅 잘라버렸다. 참 허무했다.

괴조는 발톱이 잘리자 다시한번 크게 울부짖더니 방향을 틀어 곧바로 앞에 있는 영유에게 다시 화염을 퍼부어댔다.

화라라락!





251편
<-- 파티원 -->



영유가 다시한번 몸을 옆으로 급히 날려 화염을 피해냈다. 그리고 다시 괴조의 옆으로 이동해서 오른손으로 조금 떨어져있는 괴조의 목을 내리쳤다. 무형검은 3미터 거리에 있는 괴조의 머리통을 순식간에 몸통에서 분리시켜 버렸다.

그것은 마치 영유의 손짓에 괴조의 목이 저절로 떨어져나간 모습이다. 목이 분리된 괴조는 머리통과 몸통이 허공에서 산화하며 점박이를 지상으로 떨어뜨렸다. 점박이는 재빨리 다른 괴조를 소환하려했다.

하지만 지상에서 지금껏 점박이에게 당했던 연합부족 카제르들의 검이 일제히 날아들어, 점박이는 소환의 주문을 중얼거리기도 전에 고슴도치가 되어 저 세상으로 직행했다.

무형의 검과 백색 검과의 차이는 천지 차이였다. 예전에 괴조의 발톱은 백색 검과 부딪히면 아무런 상처 없이 백색 검을 막아냈었다. 하지만 무형 검은 단 한번에 괴조의 발톱을 마치 무 베듯 순식간에 조각내 버린 것이다.

지상에 있던 연합부족의 카제르들이 허공에 떠있는 영유를 보며 잠시 환호성을 지른 후 다시 싸움에 임했다. 허공에 떠있는 영유는 양 손가락을 연이어 튕겨내며 사방에 있는 어둠의 카제르들을 처치해 나갔다.

저 멀리를 보니 쫑이 2급 카제르의 괴수와 사투를 벌이고 있는 게 눈에 띄었다. 놈은 지상 괴수였는데 쫑이 놈을 한창 몰아붙이고 있었다. 괴수는 바위덩이 같은 20여 미터 크기의 몸집을 자랑하고 있었는데 쫑의 몸집도 그에 못지않았다. 돌 괴수는 쫑에 의해 이미 몸통 여러 곳이 조각나 있었다. 쫑의 완승이 될 것 같았다.

영유는 이제 허공을 떠다니며 연합부족의 카제르들을 괴롭히는, 날아다니는 괴조들만을 처지 했다. 매의 부족이 상대를 하고 있었지만 그 수가 많지 않았기에 역부족이었다.

영유는 곧 허공 사방으로 날아다니며 괴조들만을 공격했다. 영유가 이렇게 마음먹고 쏜살같이 날아다니며 괴조들을 한동안 처치하자 순식간에 괴조들의 모습이 허공에서 거의 자취를 감추었다. 이제 나머지는 매의 카제르들이 알아서 처치할 것이다.

영유의 눈에 또 한 놈의 2급 카제르가 눈에 띄었다. 놈은 거대한 검은 코뿔소를 타고 있었는데, 기다란 뿔과 강철같이 긴 꼬리로 사방을 휘젓고 다녔다.

지체 없이 그곳으로 날아간 영유가 왼손을 살짝 오무렸다가 검은 코뿔소를 향해 왼팔을 쭉 뻗어냈다.

퍼펑!

순간 놈의 엉덩이에 주먹만한 무형구가 날아가 폭발을 일으켰다. 주위에는 연합부족의 카제들이 있었기에 더 이상 파괴력이 강한 구를 날리면 우리 쪽도 위험했다.

헌데 놈의 가죽은 무척 단단했는지 엉덩이에 주먹만한 상처만 남아 있을 뿐 다른 곳은 모두 멀쩡했다.

크르르릉.. 크르르르르륵!

놈이 화가 났는지 콧바람을 거세게 뿜어대며 영유 쪽으로 방향을 틀었다. 그리고 덩지답지 않게 영유를 향해 무지막지한 속도로 달려오며 허공에 떠 있는 영유에게 점프를 해 거대한 뿔로 그대로 들이받으려고 했다.

순간 영유가 오른손을 놈에게로 한번 휘저었다. 무형의 초승달. 무형의 초승달 또한 백색 초승달과는 그 위력에 있어서 차원이 달랐다.

꽈꽈꽝!

놈의 머리통에서 거대한 폭발이 일어났다. 떨어지는 놈의 머리통은 보이지 않았다. 이미 무형의 초승달에 의해 산산이 공중에 흩어진 상태였다. 놈의 몸도 곧 허공중에 산화해서 등에 타고 있던 소환의 2급 카제르만이 지상으로 떨어져 내렸다. 떨어져 내리는 카제르의 몸 또한 연합부족의 카제르들에 의해 꼬치가 되어 곧바로 이 세상을 하직했다.

영유는 문득 아영이를 비롯해서 여인들이 있는 곳을 바라보았다. 그곳에는 인호와 하이첼이 두 명의 2급 괴수와 전투를 벌이고 있었다. 하지만 인호나 하이첼은 여유가 있었다. 하긴 두 사람 모두 상급의 2급 카제르 실력이다.

특히 아영이가 허공에서 지원을 해주기 때문에 더더욱 아무 무리가 없었다. 아영이는 레이아와 루피엘도 보호하고 있었다. 가끔씩 두 여자에게 달려드는 괴수들에게 칼날같은 바람의 화살을 날리고 있었다. 역시 영유의 조강지처였다.

아영이는 지상의 아군들을 생각해서 지금 제대로 실력을 발휘하지 못하고 자그마한 화살들만 날리고 있었다. 궁수대의 명사수들도 뛰어난 활약을 펼치고 있었다. 그들은 목표로 한 표적을 콕 찝어서 화살을 날려 위험에 처한 연합부족의 카제르들을 많이 구해주고 있었다.

그가 이제 슬슬 승기를 잡아간다고 생각했지만 연합부족의 카제르들 희생을 조금이라도 더 줄이려면 자신이 더 많이 움직여야 한다는 것을 알고 있었다.

영유의 손가락은 끝없이 움직였다. 그의 공격은 괴수나 그 등에 올라탄 소환의 카제르들을 향해 무차별적으로 구슬 크기의 무형구를 계속 튕겨냈다.

한참을 사방으로 손가락을 튕겨내던 영유는 문득 싸움터의 한쪽에서 흘러나오는 이상한 기의 느낌에 그곳으로 고개를 돌렸다. 그 기는 카제르들의 기가 아니다. 영유로서도 처음 접해보는 기다. 헌데 기가 흘러나오는 곳이 한군데가 아닌 세 군데였다.

영유는 쏜살같이 기가 흘러나오는 곳으로 이동했다. 저 멀리 특이한 외모의 세 사람이 싸움은 방관한 채 팔짱을 끼고 싸움터만 주시하고 있었다.

지구인다. 세 명의 지구인.

영유는 이런 순간에 지구인들이 나타나자 눈살을 살짝 찌푸렸지만 이내 빙긋 웃었다. 이제는 어떤 누가 와도 자신 있다는 뜻이다.

“왜 이제 온 거지? 혼자 왔나?”

검은머리 사내, 갈색머리 사내, 파마끼가 남아있는 긴머리 여자.

파마끼가 있는 20중반의 여자가 영유를 보며 차갑게 말했다. 아마도 파티장 같았다. 여자는 얼굴이 유난히 하얗고 창백했다.

“.....,”

여자의 말에 영유가 어깨를 으쓱했다. 이제 전쟁터는 이미 우리 족으로 승기가 잡혀있기 때문에 마음껏 싸울 수 있었다.

“혼자서 자신 있다는 뜻인가?”

“......,”

여자의 말에 영유가 빙그레 웃자 앞에 있는 두 사내의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 하지만 여자는 눈살만 한차례 살짝 찌푸렸을 뿐 몹시 차분했다.

“불의 거인에게서 살아남은걸 보니 능력이 꽤 되는 모양이군. 혹시 한번 죽고 다시 부활한 건가?”

여자는 계속해서 끈질기게 물어보았다. 영유는 이번에는 호기심이 생겨서 대답해주었다.

“아니. 너희들은?”

영유의 말에 세 지구인들이 놀라는 표정을 지었다. 그것으로 보아 세 지구인은 한번씩 죽었다가 다시 부활해서 불의 거인을 해치운 게 틀림없었다. 대답을 들을 필요도 없었다. 하지만 여자는 친절하게도 그런 것까지 일일이 말해주었다.

“대단하군. 솔직히 우리는 한번씩 부활했다.”

그렇다면 다시한번 죽이면 이 세 사람은 영원히 사라지는 것이다.

“알려줘서 고맙군.”

두 사내 녀석은 영유가 말하는 뜻의 의미를 알고 다시한번 인상을 구겼다. 여자가 다시 입을 열었다.

“무척 자신 있는 모양이군. 그것도 혼자서.”

“글쎄..?”

영유가 애매모호하게 대답하자 갈색 머리가 더는 참지 못하겠다는 듯 여자를 쳐다보며 입을 열었다.

“누님, 저 새끼 제게 맡겨주십시오!”

갈색머리가 영유를 노려보았지만 영유는 신경 쓰지 않았다. 대신 영유는 여자에게 궁금한 것을 물어보았다.

“너희들은 왜 전투에 참가하지 않은 거지? 소환의 툼 루이칸이 너희들을 보낸 거 아닌가?”

“아니, 우리는 누구 밑에 있지 않아. 떠돌아다니며 지구인들을 처치하다가 이곳에서 전투가 벌어진다는 소식을 듣고 혹시나 해서 와 본거야. 결과적으로 오길 잘했지만.”

여자의 말을 들어보면 이 파티원은 지구인들을 꽤 많이 처치한 모양이다. 여자의 말이 끝나자 갈색머리가 앞으로 나섰다. 갈색머리는 영유보다 약간 어려 보였고 검은 머리는 영유와 나이가 비슷해 보였다.

여자도 갈색 머리를 굳이 말리지 않았다. 아마도 영유의 실력을 우선은 시험해 보고 싶은 것 같았다. 하지만 영유는 시험대상이 되고 싶지 않았다.

갈색 머리가 빈정대며 영유 앞으로 다가왔다.

“어떻게 운 좋게 지금까지 살아 남았나본데, 다른 놈들처럼 너도 저 세상으로 그만 꺼져라.”

갈색 머리가 두 손을 앞으로 내밀었다. 순간 갈색 머리의 손이 팔목까지 강한 빛을 내는 강기 막에 휩싸였다. 아마도 팔을 검 대신 사용하는 모양이다.

영유가 곧 무형 검을 생성 시키자 갈색 머리가 또다시 인상을 썼다.

“뭐야? 맨손으로 날 상대하겠다는 거냐?”

갈색 머리의 말에 영유가 빙그레 웃었다. 순간 여인이 갈색 머리를 향해 조용히 말했다.

“뭔가 이상해. 조심해라.”

“이상하긴 개뿔. 저런 놈 우리가 한두번 상대해 보나요.”

영유는 갈색 머리의 말투에 방금 짓던 미소를 지운 채 약간 싸늘한 표정으로 변했다. 역시 인간들이란 조금 강하다 싶으며 자만심이 들어서 상대를 깔보는 습성이 있는 모양이다. 갈색 머리는 다른 놈들보다 더 심해 보였다.

“네 놈이 무기를 쓰던 말던 그건 내가 알바 아니고. 자 간닷! 단숨에 숨통을 끊어주마.”

갈색 머리가 두 손을 앞으로 모은 채 영유에게 돌진해왔다. 영유는 과연 무형 검이 갈색 머리의 강기에 어느 정도나 먹히는지 시험해 보기로 했다.

스읏..

두 손을 불끈 쥐고 앞에 모은 채 돌진해오는 갈색 머리를 향해, 영유의 오른손이 가로로 가볍게 한번 휘저어졌다. 헌데 바로 그 순간.

“아아악, 내 팔! 내 팔이 떨어졌어. 저 개새끼 죽여 버릴 거야!”

영유가 보니 갈색 머리의 한쪽 팔이 팔목에서부터 잘려진 채 바닥에 나뒹굴고 있었다. 이로서 무영 검 앞에서는 갈색 머리의 강기막이 소용없다는 것이 증명됐다.

갈색 머리도 그것을 느꼈는지 돌진해오던 몸을 멈추고,갑자기 온 몸에 강기 막을 두르고 허공으로 두둥실 떠올랐다. 허공으로 올라간 갈색 머리의 나머지 한손이 어느 순간 더욱 빛나기 시작했다. 그리고 그 빛이 극에 달했을 때.

“죽어라 개새끼야!”

갈색머리의 한쪽 손을 환하게 감싸고 있던 강기막 자체가 영유에게 쏜살같이 쏘아져왔다. 영유는 허공에서 쏘아져 오는 강기 막을 보며 오른손을 슬쩍 들어올렸다.

스스스슷..

순간 영유도 무영 검 자체를 쏘아져오는 강기 막에 날려버렸다. 잠시 후 갈색 머리의 입에서 허무한 신음성이 터져 나왔다.





252편
<-- 파티원 -->



“크큭! 마.. 말도 안돼..”

자세히 보면 강기 막의 가운데에 구멍이 조그맣게 뚫려 있었다. 그리고 갈색 머리의 배 한가운데 명치에도 그와 같은 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 다시 말해서 무형 검이 강기 막과 갈색 머리의 몸을 그대로 꿰뚫고 지나간 것이다.

“안돼 민철아!”

“민철아!”

순식간에 갈색 머리의 몸이 지상으로 곤두박질치며 떨어져 내렸다.

쿵!

혹시 살아있었다고 해도 떨어진 충격에 그 자리에서 즉사했을 것이다. 두 사람이 울부짖으며 떨어진 갈색 머리에게 뛰어갔다. 저 파티원도 영유네와 마찬가지로 사이가 무척 돈독했던 모양이다. 아니 당연히 돈독할 수밖에 없다.

영유는 이렇게 같은 지구인들끼리 죽여야 하는 냉혹한 현실이 조금 안타까웠지만 어쩔 수 없다고 생각했다.

잠시 후 두 사람이 눈에서 눈물을 살짝 내비치며 자리에서 일어섰다. 만약 영유네 파티원 중에 누가 죽었다고 해도 나머지 두 사람은 저렇게 울었을 것이다. 그러고 보면 이런 게임을 하게 만든 알 수 없는 그 존재가 참으로 냉정한 존재라는 생각이 들었다.

영유를 바라보는 두 사람의 두 눈은 불타오르고 있었다. 당연히 그럴 것이다. 이제 영유와는 살아 있어도 원수가 된 셈이다. 그때 여자가 조용하지만 차갑게 입을 열었다.

“널 죽이고 싶다.”

당연히 나올 말이다. 하지만 영유도 두 사람을 가만둘 생각은 없었다. 당연히 죽여야 했다. 영유가 두 사람을 바라보다가 갑자기 허공으로 몸을 띄어 올리며 조용히 입을 열었다.

“따라 오겠나?”

영유는 이 와중에도 이곳에서 싸운다면 아직까지 전투를 벌이고 있는 연합부족의 병사들에게 피해가 갈 것을 걱정하고 있었다. 이제 전투는 막바지였고 소환의 카제르들은 얼마 남지 않았다.

헌데 그때 한쪽에서 두 사람의 목소리가 들려왔다.

“오빠!”

“형.”

영유가 힐끔 보니 아영이와 하이첼 그리고 인호가 쏜살같이 이곳으로 날아오고 있었다. 그러고 보니 하이첼도 빛의 막에 감싸인 채 날아오고 있었다. 이제 거의 1급의 능력에 다다른 것이다.

여자와 검은 머리가 아영이 등 세 사람이 다가오는 것을 보고 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

“오빠 괜찮아?”

“형, 말 좀 하고 같이 싸우지.”

아영이와 두 사람은 한쪽에 이미 한사람이 죽어있는 모습을 보고 약간 놀라는 표정을 지었다. 그때 다시 여자의 차가운 음성이 들려왔다.

“우리는 여기서 끝인 것 같군.”

여자는 이제 자신들의 운명이 여기서 멈춰져야 한다는 것을 느끼고 있는 것 같았다. 그때 영유가 세 사람을 돌아보며 입을 열었다.

“나 혼자 처리할게.”

영유의 말에 세 사람이 잠시 두 눈을 크게 떴으나 이내 고개를 끄떡였다. 잠시 후 영유가 공중으로 높이 날아오르자 여자와 검은 머리도 곧바로 그를 따라 날아갔다.

아영이가 하이첼과 인호에게 고개를 끄떡이자 세 사람도 역시 영유가 간 방향으로 몸을 날렸다. 혹시나 영유가 불리해진다면 영유의 말을 무시하고 도움을 줘야했다.

영유는 물론 자신이 있었기 때문에 그리 말한 것이다. 또한 무형 검의 능력을 실전에서 확실하게 시험해 보고 싶었다.

영유는 허공 높은 곳에서 앞에 서있는 두 사람을 바라보았다. 영유가 보기에 두 사람은 그렇게 막돼먹어 보이지는 않았다. 하지만 그런 것은 관계없이 무조건 죽여야 했다.

검은 머리가 곧 등 뒤에서 그리 크지 않은 도끼 한 자루를 꺼내들었다. 자루째 강철로 만들어진 도끼는 무척 단단해 보였고 도끼에는 곧 강기막이 입혀졌다.

여자는 허리띠처럼 차고 있던 얇은 금속 재질의 긴 채찍을 빼들었다. 쇠채찍의 길이는 무려10여 미터나 되었다. 긴 채찍에도 곧바로 강기막이 감싸여졌다.

영유는 오른 손을 아래로 내리뜨리고 있었다. 이미 무형 검은 생성돼 있었다.

“혁신아, 오늘 우리 신나게 싸워보자.”

여자가 검은 머리에게 살며시 미소를 지으며 말하자 검은 머리가 쓴 웃음을 지은 채 고개를 끄떡이며 대답했다.

“알겠습니다 누님. 그동안 즐거웠어요.”

“나도 너희들을 만나서 즐거웠어.”

여자와 검은 머리는 자신들의 처지를 깨닫고 있었다. 갈색 머리가 손 한번 써보지 못하고 그렇게 한순간에 죽어버릴 정도라면, 영유가 자신들과는 차원이 다른 능력을 지니고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그래서 미리 마지막 인사를 하는 것이다.

영유는 두 사람을 보며 한편으로는 마음이 약간 씁쓸했지만 이내 마음을 다잡았다.

“시작하지.”

여자와 검은 머리가 동시에 쓴 웃음을 지었다. 그리고 여자의 입이 문득 열렸다.

“쉽진 않을 거다. 그리고 될 수 있으면 네가 끝까지 가라. 너 정도면 가능하리라고 본다.”

“고맙다. 나도 이 게임의 끝이 어딘지 꼭 가볼 생각이다.”

여자는 이제 갈색 머리의 죽음은 잊은 듯 처연하게 미소 지었다. 어차피 지구인들의 운명은 강자만이 살아남는다. 내가 죽이지 않으면 내가 죽기에 어쩔 수없이 서로를 죽여야 한다는 것을 알고 영유를 조금은 이해하려고 하는 것 같았다. 물론 영유도 지구인들의 처지를 알기에 상대방을 이해했다.

“자 간닷!”

여자가 소리치자 검은 머리가 도끼를 들어올렸다. 그리고 곧바로 쇠도끼를 영유에게 힘껏 집어던졌다.

쉬쉬리리릭..

도끼가 빙글빙글 돌며 영유에게 날아갔다. 그런데 희한한 것은 도끼를 감싸고 있는 강기가 그대로 있었다. 도끼가 몸 근처에 오자 영유가 몸을 살짝 옆으로 피했다. 그러자 도끼가 영유의 몸을 스치듯 등 뒤로 그대로 지나쳐 버렸다.

헌데 그때 검은 머리가 엄지와 중지를 들어 올려 급히 팔을 안으로 굽혔다. 그러자 영유는 뒤쪽에서 바람을 가르는 소리와 기의 느낌에 급히 뒤를 돌아보았다.

슈슈슈슈슉!

도끼가 다시 영유에게 쏜살같이 날아오고 있었다. 영유가 다시 피하자 검은 머리는 다시 두 손가락을 움직여 도끼를 조정했다. 그때 여자도 강기 막에 감싸인 채찍을 휘둘러왔다.

순간 영유의 무영 검이 앞으로 내뻗으며 날아오는 채찍을 휘감았다. 무영 검의 길이 또한 10여 미터는 되었다. 헌데 채찍의 부드러운 성질 때문인지 무영 검에 감싸인 채찍은 끊어지지 않았다.

채찍이 보이지 않은 검에 감싸여 있다는 것을 눈치챈 여자가 손목을 회전 시키며 급히 채찍을 풀어냈다.

순간 등 뒤에서 또 다시 도끼가 날아왔다. 영유는 뒤도 돌아보지 않은 채 몸을 허공으로 더 높이 띄어 올려 피한 뒤 도끼를 향해 무형의 초승달을 날려 보냈다.

꽈꽝!

초승달에 정통으로 적중한 도끼는 강기 막을 소멸한 채 급격히 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 이내 검은 머리의 손가락이 도끼를 향하자 또다시 강기막이 입혀졌다. 그때 여자가 채찍을 든 손목을 급하게 회전시켰다.

휘리리릭.. 휘류류류륙..

그러자 채찍이 회전을 하며 마치 회오리와 같은 모양이 되었다. 헌데 회오리의 채찍 안에서는 무지막지한 기가 생성된 듯 그 기가 영유에게까지 전해져왔다. 회전이 극에 다다르자 이제 채찍은 보이지 않고 완전한 회오리의 형태가 갖추어졌다. 헌데 그 순간.

츄류류류류륵..

회오리의 채찍 안에서 거대한 강기가 내뿜어졌다. 영유는 거대한 강기에 눈살을 살짝 찌푸렸다. 여인이 지금 공격하는 방식은 영유의 회선류와 비슷했다. 하지만 여인이 강기만을 다루는 반면 영유의 회선류는 켄 챠클 마나 내공, 이 네 가지 기가 모두 합일된 기였다.

물론 여자의 강기 공격은 영유의 회선류에 비할 바가 되지 못했다. 영유는 회선류까지 쓰고 싶지 않았다. 다른 공격으로 두 사람을 쓰러뜨리고 싶었다.

거대한 강기가 쏘아져오자 영유는 왼손에 무형의 구를 생성시켰다. 순식간에 드럼통만한 무형의 구가 생성되자 영유는 쏘아져오는 강기를 향해 슬쩍 손목을 내뻗었다.

쿠쿠쿠쿠쿵!

“으흑!”

순간 여자의 입술 사이에서 가느다란 실핏줄이 흘러나왔다. 이제 강기 막은 소멸됐다. 이때 도끼가 다시 영유의 몸을 향해 날아왔다. 헌데 갑자기 도끼를 감싸고 있던 강기막이 도끼에서 분리됐다. 그리고 강기 막은 영유를 향해 쏜살같이 쏘아져왔다.

하지만 도끼에는 또 다른 강기막이 입혀져, 도끼는 도끼대로 영유를 향해 짓쳐들어왔다.

순간 영유의 오른손이 들리고 순식간에 뇌전이 무형 검을 감싸고돌았다.

지지지직. 츠츠츠츳!

영유는 무형 검의 끝을 날아오는 강기로 향했다.

츠츠츠릿..

퍼퍼펑,. 퍼펑!

뇌전에 맞은 강기가 허공에서 그대로 흩어지며 순식간에 모두 소멸해버렸다. 영유는 날아오는 도끼를 향해서도 뇌전을 쏘아 보냈다. 아직 완전하지 않은 뇌전이었지만 도끼를 막기에는 그 정도로도 충분했다.

퍼펑!

뇌전을 맞은 도끼는 다시 강기막이 소멸된 채 지상으로 떨어져 내렸다. 검은 머리가 다시 손가락을 도끼로 향했지만 이때 영유가 왼손에 작은 무형 검을 급히 생성시켜 검은 머리를 향해 쏘아 보냈다.

쇄쇄에엑!

눈에 보이지 않는 무형 검은 그대로 검은 머리의 심장을 뚫고 지나갔다.

“크큭.. 누, 누님 죄송합니다.”

검은 머리는 간신히 한마디를 여자에게 남기고 지상으로 한 없이 떨어져 내렸다. 영유는 마음이 무척 아팠다. 이 두 사람은 그렇게 나쁜 사람들이 아니었다. 다만 알 수 없는 존재의 게임같은 룰에 의해서 희생된 희생자일 뿐이다.

여자는 입가에 묻은 실핏줄을 한손으로 슥 닦아냈다. 그녀의 두 눈에는 눈물이 가득 고여 있었다. 여자는 눈물을 참으려고 억지로 눈에 힘을 주고 있는 듯 보였다. 영유는 문득 주위에서 이를 지켜보는 아영이를 쳐다보았다. 아영이는 물론 인호나 하이첼 마저도 이 상황이 안타까운 듯 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

여자는 입술을 악물고 채찍에 다시 강기를 입혔다. 내상의 고통 때문인지 여자의 두 눈썹은 가운데로 한껏 모아져 있었다. 여자가 다시 채찍을 휘둘러오자 영유가 채찍을 향해 다시 무형 검을 뻗어냈다. 다시 채찍이 무형 검에 휘감기자 여자가 손목을 회전시키며 푸르려고 했다. 하지만 영유가 그것을 용납하지 않고 무형 검을 같은 방향으로 회전 시켰다.

휘류류륫..

그가 무형 검에 곧바로 기를 집중시켰다. 이제 무형검을 통해서 채찍으로 흘러들어가는 영유의 막강한 기는 여자의 몸속을 갈가리 찢어발길 것이다.





253편
<-- 파티원 -->



잠시 후 영유의 기 공격을 받은 여자의 입에서 검붉은 피가 적지 않게 흘러나왔다. 여자의 모습은 무척 처연해 보였다. 여자의 두 눈은 영유를 똑바로 바라보고 있었지만 그리 미워하는 눈빛은 아니었다. 그것은 마치 ‘너도 어쩔 수없이 이러는 것이겠지’ 라고 말하는 듯한 눈빛이었다.

영유는 이제 마지막 기를 쏟아 부으려다가 문득 아영이를 다시한번 쳐다보았다. 헌데 아영이가 갑자기 고개를 좌우로 설레설레 내저었다. 영유는 아영이가 왜 그러는지 그 뜻을 몰라 잠시 더 쳐다봤지만 아영이는 고개를 더욱 세차게 흔들고 있을 뿐이었다.

이때 여인은 아직 죽지는 않았지만 더 이상 버티지 못하고 정신의 끈을 놓은 채 잡았던 채찍마저 떨어뜨리고 지상으로 떨어져 내리기 시작했다.

이제 영유가 굳이 직접 죽이지 않아도 여자는 그대로 죽을 것이다. 헌데 이때 누구도 예상치 못한 일이 발생했다. 아영이가 급히 몸을 날리며 떨어져 내리는 여자를 붙잡으려 하고 있었다.

“아영아!”

영유가 아영이를 불렀지만 아영이는 그의 말을 무시하고 끝내 여자의 몸을 붙잡았다.

“이런, 어쩌자는 거야!”

아영이가 지구인들끼리의 상관관계를 모른다면 여자를 살려주고 싶어 하는 마음을 충분히 이해할 수 있다. 하지만 누구보다 그것을 더 잘 알고 있는 아영이가 저런 행동을 하고 있는 것이다.

영유는 아영이의 행동을 이해할 수 없다는 듯 고개를 내저었다. 영유도 물론 마음이 아팠지만 이건 마음이 아프다고 해서 될 일이 아니다.

아영이는 기절해 있는 여자를 안고 이제 전투가 거의 끝나서 상대가 없어 한쪽에 서 있는 쫑의 등 위에 여자를 내려놓았다.

전투는 이제 도망칠 놈들은 모두 도망쳤고, 중간에서 싸우다 미처 도망치지 못한 몇백명 만이 남아있었다. 이번 전투도 완전한 대승이다.

잠시 후 영유는 아영이를 따라 쫑의 둥 위에 내려섰다. 아영이는 내려서자마자 버퍼의 능력을 이용해서 여자를 치료해주었다. 하지만 워낙 심한 내상을 입은 탓에 여자는 깨어날 줄을 몰랐다.

“도대체 어쩌려는 거지?”

“기다려봐 오빠, 내게 생각이 있어. 우선 이 언니 치료부터 끝내고 얘기해줄게.”

영유가 묻자 아영이는 치료가 급한 듯 영유의 말을 끊었다. 아영이의 두 손에서 한참동안 미세한 빛가루가 흘러나와 여자의 몸에 스며들어갔다. 30분 이상을 그렇게 치료하고 난 아영이가 영유에게 손을 내밀며 입을 열었다.

“내상 치료 포션 좀 줘봐.”

영유는 아영이가 왜 이러는지 몰랐지만 우선은 그녀가 하자는 대로 따랐다. 영유가 포션을 건네주자 아영이는 여자의 입을 벌려 포션을 흘려 넣어주었다.

“이제 됐어. 다행히 괜찮아질 것 같아.”

영유는 아영이가 이 상황을 설명해 주기를 기다렸다. 잠시 후 아영이가 다시 입을 열었다.

“이 언니가 너무 불쌍해서 못보겠어서 그랬어.”

“뭐라고? 그게 무슨 말이야. 어차피 나중에 결국에는 죽여야 될 사람이야.”

“아닐 수도 있어.”

“그게 무슨 말이야?”

“오빠, 원래 파티원이 4명까지잖아. 그러니까 이 언니까지 4명 채우자. 그럼 굳이 죽이지 않아도 되잖아.”

영유는 아영이의 말을 듣고 그제서야 아영이가 아무 생각 없이 여자를 구한 게 아니라는 것을 알았다.

“하지만 이 여자는 벌써 다른 파티원에 들었던 여자야. 다른 파티원에 있다가 다시 다른 곳에 들어와도 되는지 알 수가 없잖아.”

“그걸 알아보는 방법은 간단해. 우리가 했던 대로 오빠가 이 언니 몸에 손을 대고 물어봐서 응답이 있다면 가능한 거고 아니면 안되는 걸 거야.”

“하지만 나는 이 여자 동생을 둘이나 죽였어. 그게 가능하다고 해도 이 여자가 우리와 파티원이 되겠어?”

“그건 언니도 우리 지구인들의 상황을 잘 알고 있기 때문에 어쩔 수 없었다는 것을 알고 있을 거야. 그 문제는 내가 알아서 해결할게.”

“그것은 그렇다 치고, 만약 파티원으로 받아들이는 게 안된다면 그땐 어쩔 거야?”

“그땐.. 할 수 없이..”

아영이는 그땐 죽여야 된다는 말을 차마 하지 못하고 있었다.

“알았어. 네 말대로 해보자.”

“고마워 오빠. 아까 언니를 보고 있자니까 너무 안타까워서 볼 수가 없었어.”

“사실 나도 마지막에 죽이려고 했을 때 마음이 조금 그랬었어.”

이번일이 복이 될지 화가 될지는 아무도 모른다. 만약 여자를 파티원으로 받아들일 수 없다면 다시 죽여야 했다. 그때는 지금보다 마음이 더 아플 것이라 생각했다. 어차피 이리된 것이니 영유는 여자를 파티원으로 받아들일 수 있다면 좋겠다고 생각했다.

여자 정도의 실력이라면 영유에게도 큰 도움이 될 것이다. 이제 이 행성에 지구인이 많이 남아있지 않다는 것을 알고 있는 영유는, 나머지 한명의 파티원을 채우는 일은 이미 예전에 포기를 한 상태였다.

이 행성의 지구인을 모두 제거하고 난 다음의 에픽 퀘스트는 분명 더욱 어려운 퀘스트가 주어질 것은 불을 보듯 뻔했다. 그런 상황을 대비해서라도 영유에게는 단 한명이라도 능력 있는 조력자가 더 필요했다.

여자에 대해서는 이렇게 결정이 내려졌고 이제는 병력을 다시 수습해야했다. 병력을 수습하면 곧바로 소환의 부족으로 진군이다. 별다른 변고가 없는 한 소환의 부족은 이제 연합부족에게 점령당할 것이다. 만약 어둠의 부족에서 지원군이 온다 해도 많이는 오지 못한다.

물론 아직 소환의 툼 루이칸이 남아 있었지만 지금 영유의 능력이라면 문제될 것이 없었다.

소환의 카제르들이 이번 전투에서 도망친 숫자는 천여 명 정도였다. 8천여 명이 이 켄자스 평원에 뼈를 묻은 것이다. 반면 연합부족의 사상자는 천여 명 정도였다. 놈들의 2급 카제르들을 재빨리 제압한 덕분이다.

놈들의 2급 카제르들은 이곳에서 5명이 죽었다. 영유가 2명 하이첼과 인호가 각각 1명씩 그리고 쫑이 한 놈. 이제 소환의 부족에 2급 카제르는 총 3명만이 남아 있었다.

모든 병력이 수습되자 진군이 시작됐다. 이제 이대로 밀고 들어가서 놈들의 궁을 점령해야한다. 툼 루이칸만 영유가 제때 처리하면 우리쪽 희생은 별로 나오지 않을 거라 생각했다.

소환의 궁까지는 하루가 걸린다.

쫑 위에 올라탄 영유는 아직 깨어나고 있지 못한 여자를 바라보고 있었다. 여자가 과연 영유의 파티원이 되어줄지 심히 걱정스러웠다. 만약 거절한다면 그때는 가차 없이 죽여야 했다.

여자는 아영이나 하이첼보다는 약간 성숙해 보였다. 싸울 때는 몰랐는데 미모 또한 상당했다. 얼굴은 원래부터 하얬는데 지금은 내상을 입은 상태라 그런지 더욱 창백했다. 그래서인지 몰라도 청초하게 보이기까지 했다.

아영이는 여자의 옆에서 일정한 시간이 지날 때마다 계속 버프 치료를 해주었다. 아영이의 버퍼 능력도 이제 상당한 경지에 접어든 것 같았다. 반나절이 지나자 여자가 드디어 힘겹게 눈을 떴다. 아영이는 여자를 일부러 다른 사람들과 떨어진 곳에 눕혀놓고 치료를 하고 있었다.

아마도 깨어난 후에 얘기를 나누기 위해서일 것이다. 여자는 눈을 뜨면서 깜짝 놀란 표정을 지으며 사방을 둘러보았다. 그리고 영유를 발견하자 아랫입술을 지그시 깨물었다. 이제 아영이가 여자를 어떻게 잘 구슬리냐에 따라서 여자의 운명이 결정된다.

아영이와 여자는 한참을 얘기했다. 여자의 눈에서는 가끔 눈물이 그렁그렁 맺히기도 했다.

여자의 표정이 점점 안정을 되찾아가는 것을 보니 아영이와 말이 잘 되어가고 있는 듯 보였다. 마침내 아영이가 영유에게 오라고 손짓을 했다. 영유는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제 여자를 죽이지 않아도 된다는 그런 의미의 한숨이다.

하지만 문제가 하나 더 남아있었다. 비록 여자의 파티원은 모두 사라졌지만, 한번 파티원을 이뤘던 사람이 또 다른 파티원이 될 수 있느냐가 문제다. 어쨌든 그것은 시험을 해보면 알 수 있었다. 만약 그것이 안된다면......,

영유가 여자 앞으로 가서 먼저 말문을 열었다.

“죄송합니다.”

영유가 말을 꺼내자 여자가 침통한 표정을 보이면서도 고개를 살며시 가로 저으며 입을 열었다.

“지금 처한 지구인들의 현실이 그럴 수밖에 없어서 어쩔 수없이 그랬다는 것을 잘 알고 있어요. 그렇게 보면 저와 제 동생들이 지금껏 죽인 17명의 지구인들도 마찬가지일거에요. 제 동생들과 저는 모두 같은 동네에 살았었어요. 그래서 다른 파티원들 보다 조금 더 우애가 돈독했었지요.”

여자가 말을 하며 다시 눈물을 글썽였지만 이제는 영유를 미워하는 마음에서 하는 말은 아니었다. 여자도 예전에 동생들과 다른 파티원들을 죽일 때 죄책감이 들 때가 있었을 것이다. 다행히 여자가 이렇게 쉽게 상황을 이해해주니 고맙기까지 했다.

그때 아영이가 영유를 보고 긴장된 표현을 감추지 못하며 입을 열었다.

“오빠, 우선 언니 어깨에 손을 얻어 봐. 파티원이 될 수 있는지 우선 알아봐야할 것 같아.”

아영이의 말에 세 사람의 마음이 조마조마했다. 만약 아영이 말대로 되지 않는다면 그때는 어쩔 수 없었다. 여자도 그걸 알기에 살며시 처연한 미소를 짓고 있었다.

잠시 후 영유가 긴장된 마음으로 오른손을 들어 여자의 어깨에 살며시 얹었다.

[한 민지 후보자는 최영유 후보자의 파티원 선택을 수락합니까?]

머릿속에서 영유의 울림이 민지에게 울려 퍼졌다. 영유의 머릿속에 민지의 대답이 없자 영유가 민지를 바라보았다. 영유는 혹시나 잘못되는 것이 아닌가 하고 다시한번 머릿속에 울림을 넣었다.

[한 민지 후보자는 최영유 후보자의 파티원 선택을 수락합니까?]

민지의 머리에 울림을 다시한번 넣은 영유가 그녀를 조용히 바라보았다. 영유가 민지의 얼굴을 바라보며 초조한 표정을 보이면서도 고개를 살며시 끄떡였다. 울림을 들었다면 대답하라는 뜻이다. 만약 울림이 민지에게 전해지지 않았다면 영유에게도 민지의 대답은 들리지 않을 것이다. 헌데 이때 드디어 민지의 울림이 영유의 머릿속에 울려 퍼졌다.

[네. 한 민지 후보자는 최영유 후보자의 파티원 선택을 받아들입니다.]





254편
<-- 파티원 -->



영유는 민지의 대답이 머릿속에 울리자 자신도 모르게 갑자기 민지를 얼싸 안았다.

“다행입니다. 정말 다행이에요.”

영유가 자신도 모르게 민지를 얼싸안고 있자 민지의 얼굴이 갑자기 붉어졌다. 그 모습을 보고 아영이도 같이 두 사람을 살며시 안아주었다.

민지의 표정이 한결 편안해 보였다. 잠시 얼싸 앉고 있던 영유가 포옹을 풀자 민지가 그제서야 얼굴에 살며시 미소를 지었다. 민지도 죽는 줄 알았다가 다시 살아난 것이 싫지는 않은 모양이다.

민지는 두 동생이 죽은 것은 누구의 잘못도 아니라고 생각했다. 지금 상황에서는 강해야만 살아남는다. 죄가 있다면 강하지 못한 자신들의 잘못이라고 생각했다.

물론 처음에는 영유가 죽이고 싶을 만큼 미웠지만 아영이와 대화를 나누며 차츰 그것이 어쩔 수 없는 일이었다는 것을 깨닫게 됐다.

그렇게 따지면 민지의 파티원이 지금까지 죽인 17명의 지구인에게도 같은 입장이다. 민지도 지구인들을 처치할 때마다 마음 한구석에서는 항상 미안한 마음이 들었지만, 그것은 어쩔 수없는 일이라고 항상 치부해 왔었다.

“오빠, 언니는 24살이래. 그러니까 이제부터 오빠도 알아서 깍듯이 모셔야 돼, 알았지?”

“네, 알아서 모시겠습니다.”

영유가 짐짓 근엄하게 대답하자 민지가 살며시 미소를 지었다. 그때 영유가 정식으로 손을 내밀며 민지에게 자기소개를 했다.

“누님, 전 23입니다. 이름은 최 영유. 그리고 이제부터 말을 놓으십시오 저도 이제부터 편하게 부르겠습니다.”

영유가 이렇듯 자연스럽게 대하자 민지도 영유의 손을 잡으며 부드러운 미소를 지은 채 입을 열었다.

“그래, 그렇게 하자.”

“누님, 앞으로 잘 부탁할게.”

“나도 잘 부탁해.”

이로서 마지막 한명의 파티원이 채워졌다. 이제 파티원은 만땅이다. 영유는 생각지도 못한 파티원이 채워지자 기분이 무척 좋았다.

영유는 민지에게 포션병 한 개를 꺼내서 건네주었다. 이제 시간이 지나서 한 병을 더 마셔도 된다. 아영이의 계속된 치료와 영유의 포션 덕에 민지의 내상은 급속도로 나아져 있었다.

아영이는 민지를 데리고 하이첼 등 모든 사람들에게 가서 인사를 시켜주었다. 인호도 파티원이 새로 들어오자 무척 기분이 좋은 모양이다.

“누나 반가워. 근데 형 옆에는 항상 이렇게 미인들만 꼬이네.”

분위기는 전쟁터로 향하는 사람들이 아니라 마치 동네에 마실을 나온 사람들 같았다. 민지도 성격이 활달했는지 여인들과 잠시 후에는 금방 친해지고 있었다.

영유도 그 모습을 보고 기분이 좋아져서 여자들의 수다를 기쁜 마음으로 듣고 있었다.

******

어느덧 소환의 궁에 가까워지고 있었지만 그 사이 아무런 일은 일어나지 않았다. 아니 일어날 수가 없었다. 놈들에게는 이제 연합부족을 칠만한 힘이 없었다. 어둠의 부족에서 지원군이 온다해도 아무리 빨라야 2-3일은 걸린다.

하지만 지원군은 올수 없을 것이라 확신했다. 지원군이 오는 동안 빛의 부족이 그것을 가만히 보고 있지는 않을 것이기 때문이다. 허나 영유는 지원군이 온다고 해도 별 상관이 없다고 생각했다. 그만큼 자신이 있었다.

사실 지원군은 올래야 올수도 없었다. 그것은 영유도 모르는 한 가지 사실 때문이다.

예전에 어둠의 툼 루이칸과 영유가 대결을 벌일 때, 어둠의 툼 루이칸도 내상을 입었다. 그래서 지금은 한창 내상 치료를 하고 있는 중이다. 그런 상황에서 이곳으로 지원군을 보낼 수는 없었다.

두 시간을 더 전진하자 마침내 저 멀리 거대한 도시가 보였다. 영유와 연합부족 병사들은 그 거대한 도시를 보며 마음속에 감격이 차올랐다. 영유는 영유대로 뿌득한 마음이 들었지만, 연합부족의 각 카제르들이나 일반병들로서는 영유와는 또 다른 가슴이 벅차는 감격을 느끼고 있었다. 특히 연합부족 중 예전에 소환의 종속 부족으로 있었던 카제르들의 감회는 특히나 남달랐다.

그것은 그만큼 그들이 소환의 부족에게 무시를 당했기 때문이다. 그런데 그런 쳐다도 보지 못할 것 같았던 저 거대한 도시를 이제는 자신들이 당당히 점령하러 온 것이다.

모든 연합부족의 병사들은 자신들이 저런 대부족을 점령할 수 있다는 사실이 꿈만 같았다. 아니 믿어지지가 않았다.

어느 카제르는 도시를 보며 슬며시 눈물을 흘리는 사람들도 있었다. 모든 사람들이 저마다의 생각을 가지고 잠시 동안 소환의 도시를 쳐다보고 있었다.

얼마 후 마침내 소환의 궁 앞에 연합 부족의 모든 병력이 모여 있었다. 성문은 굳게 닫혀져 있었다. 성벽 위에는 전투에서 도망친 소환의 카제르들까지 합세한 3천여 명 소환의 카제르들이 진을 치고 있었다.

영유는 성벽을 바라보는 연합부족의 모든 수장들을 돌아보며 약간은 근엄하게 입을 열었다.

“나는 툼 루이칸을 상대할 것입니다. 여러분들은 툼루이칸의 가족들을 한명도 살려두어서는 안됩니다. 설사 어린아이일지라도 모두 죽여야 합니다. 잔인하지만 왜 그런지는 여러분들도 잘 알 것입니다. 그리고 일반 부족민들은 절대로 건들지 마십시오. 만약 어떤 카제르라도 일반 부족민들에게 사사로이 피해를 입힌다면 결코 용서하지 않을 것입니다.”

“잘 알겠습니다!”

“걱정하지 마십시오!”

각 수장들이 대답하자 영유는 성벽 위를 다시 올려다보았다. 성벽 위에는 툼 루이칸으로 보이는 자는 없었다. 아마도 궁에서 떠나기 싫은 모양이다. 툼 루이칸도 지금쯤은 아마도 자신의 운명과 소환의 부족의 운명을 알고 있을 것이다.

잠시 후 궁수대와 창병대가 앞으로 나섰다. 이제 일차 공격은 항상 두 부대가 먼저 시작하는 게 어느덧 관례가 되어 있었고 또 그만큼 효과도 컸다.

카제르들이 내뿜는 화력은 근거리용이지만 활 같은 경우는 백여 미터 넘게까지 날아갔다.

성벽이 20여 미터 높이였지만 카제르들에게 20여 미터는 그리 큰 장애가 되지 않았다.

영유는 놈들의 카제르들에게 항복을 권유해 볼까도 생각해보았지만 그렇게 하지 않았다. 툼 루이칸이 살아있는 한 항복을 할 것 같지도 않았고, 무엇보다도 지금은 조금이라도 후환을 남기고 싶지 않았다. 지금은 다소 잔인하겠지만 나중을 위해서는 그것이 훨씬 이득이라고 생각했다.

만약 영유와 연합부족이 어둠의 부족을 치러 갔을 때 소환의 부족에서 반기를 든다면, 그때는 무척 골치 아파질 것이다. 이것저것 여러 가지를 생각했을 때 아예 이곳의 카제르들을 모두 죽이는 게 연합부족이나 영유로서는 편해지는 길이라 생각했다.

드디어 영유가 바엘과 궁수대의 대장을 쳐다보자 두 청년이 명령을 내렸다.

“궁수대 발사하랏!

“창병대 투척하라!

두 청년의 명령이 떨어지자 동시에 한꺼번에 천여대의 화살과 창이 하늘을 가득 메우며 날아갔다.

피피핑, 피피피핑. 쉬이이익, 슈슈슈슈슉!

“크아악, 아아악!

성벽위에 있던 소환의 카제르들이 순식간에 사방에서 쓰러져갔다. 능력이 있는 카제르들은 그나마 활과 창을 막아갔는데, 그 외에 능력이 모자라는 카제르들은 한순간에 고슴도치가 되어 바닥에 널부러져 갔다. 세 차례의 활과 창 공격이 이어지고 이제 드디어 연합부족의 카제르들이 성벽을 뛰어넘기 시작했다.

“와아! 놈들을 모두 죽이고 도시를 점령하자!”

“와아아아! 놈들을 쓸어버리자!”

연합부족의 카제르들이 각자 외치고 싶은 말을 마음껏 외쳐대며 놈들에게 놈을 날려갔다.

놈들의 2급 카제르는 이제 세 명 밖에 남지 않았기 때문에, 놈들을 상대해줄 우리쪽 인원은 충분했다. 더군다나 이제 민지까지 합류한 상태다.

영유는 연합부족의 카제르들이 성벽으로 몸을 날리는 것을 보며 서서히 몸을 허공으로 띄어 올렸다. 그리고 그와 동시에 툼 레이저가 있을 궁으로 쏜살같이 날아갔다.

궁 외부는 무척 화려했다. 영유는 궁의 입구에 내려서서 서서히 안으로 들어갔다. 궁안을 지키는 카제르들 조차 모두 전투에 투입된 듯 궁 안은 텅 비어 있었다.

영유가 궁의 중앙으로 들어섰을 때 화려한 의복을 걸친 50 후반의 한 사내가 탁자에 조용히 앉아서 혼자 술잔을 기울이고 있었다. 한눈에 봐도 이 사내가 소환의 툼 루이칸이라는 것을 알 수 있었다.

영유가 다다가자 문득 사내의 입이 열렸다.

“잠시 앉을 시간 있나?”

영유는 급할 것 없다는 듯 서서히 호로의 사내 앞에 자리를 잡고 앉았다. 사실 영유로서는 그리 급할 게 없었다. 이미 승패는 기울어졌고 소환의 툼 루이칸은 자신 앞에 있다. 그렇다고 이자가 지원군을 기다리느라 시간을 끌려고 이러는 것도 아니다.

“우선 축하하네.”

“......,”

툼 루이칸의 생뚱맞은 말에 영유가 그를 쳐다보았다.

“자네가 이리 자신 있게 찾아온걸 보면 아마도 자네는 이미 우리 툼 루이칸들을 뛰어넘었을 걸세. 내 말이 맞는가?”

“맞습니다.”

영유는 그래도 지금껏 바르다 행성을 다스렸던 세 명의 실세 중 한명이었기에, 죽일 때 죽이더라도 예의는 차려주기로 했다.

“연합부족을 내가 처음에 너무 우습게 봤네. 내 큰 실수였어.”

“.......?”

영유는 사내가 한탄을 늘어놓으려고 자신과 시간을 갖자고 하는 것인가 하고 생각했다. 하지만 이내 사내가 본론을 얘기했다.

“내 부족민들은 건들지 말아주게. 그래줄 수 있겠나?”

“이미 그러라고 지시를 내려놓았습니다. 이제부터 그들도 내 사람들입니다.”

“고맙네. 다른 건 말할게 없네.”

소환의 툼 루이칸은 생각보다 쿨 했다. 영유는 사람들이 말하기를 소환의 툼 루이칸은 기회주의자처럼 말하며 평판이 안 좋길래, 무척 음침한 사람일 것이라 생각했었다. 하지만 그게 아니었다. 그래서 소문이라는 것은 역시 믿을게 못된다고 생각했다.

영유가 보기에 툼 루이칸은 자신의 백성을 진심으로 아끼는 자였다.

말을 마친 툼 루이칸이 자리에서 먼저 일어나자 영유도 궁 밖으로 나가는 툼 루이칸을 따라 나섰다. 밖으로 나온 툼 루이칸은 갑자기 허공으로 몸을 높이 솟구쳤다.

크르르르릉..

허공에 곧 집채만한 괴조가 나타나 툼 루이칸이 괴조의 등에 올라타자 영유도 곧바로 몸을 날려 괴조 앞에 섰다. 툼 루이칸이 약간은 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.





255편
<-- 파티원 -->



“내가 불러낼 수 있는 최고의 괴조네. 그리고 이 괴조를 불러낼 수 있게 베려해 준것에 대해 고맙게 생각하네.”

사실 소환의 부족은 괴수를 소환하지 않은 인간 자체일 때는 그리 강하지 않았다. 툼 루이칸은 괴조를 불러내기 전에 영유가 자신을 기습하지 않은 것에 대한 고마움을 전한 것이다. 물론 영유는 그만큼 자신이 있었기 때문에 그리한 것이다.

괴조의 크기는 정말 엄청나게 컸다. 날개까지 합치면 족히 30미터는 되어 보였다. 발톱 한 개만도 사람 크기만 했다. 발톱은 날카롭기도 했지만 마치 광택제를 바른 듯 무척 반들거렸다.

머리에도 커다란 뿔이 두 개 달려 있었고 온 몸은 새까만 색이다. 괴조를 보고 있노라니 마치 지옥에서 온 악마를 보고 있는 것 같았다.

“자 이제 시작해 보세.”

툼 루이칸이 말을 마치자 곧바로 괴조의 발톱이 영유의 몸을 쓸어왔다. 덩치가 커서 느릴거라 생각했는데 그건 천만의 만만의 콩떡이다. 괴조의 속도는 1급 카제르인 노인이나 어둠의 툼 루이칸이 움직이는 속도와 맘먹었다.

영유가 재빨리 뒤로 물러나 피하자 괴조가 영유를 향해 날개를 퍼득이며 두 발톱으로 영유를 찍으려했다.

후두두둑, 후르르륵..

괴조의 날개에서 뿜어져 나오는 바람의 세기는 태풍에 맘먹었다. 그 바람은 영유의 몸이 맘대로 움직이지 못하게 옭아매는 역할을 하는 것 같았다. 영유도 순간적인 바람의 영향으로 몸이 뒤로 밀리며 생각대로 움직여지지가 않았다.

쉬쉬쉬쉭..

그 잠깐의 사이에 거대한 양 발톱은 이미 영유의 몸에 다가와 있었다. 순간 영유가 온 몸에 바다와 같이 한 없이 깊은 합일된 기를 더욱 끌어올리자 그제서야 행동이 자유로워 졌다.

츠츠츠츠츠.. 촤라라락..

영유가 이미 생성된 무형 검으로 자신을 찍으려 하는 괴조의 양 발톱을 뒤로 물러서며 연속으로 그어댔다.

캬아아악.. 캬악!

무형 검이 발톱을 여러 차례 그어대자 괴조가 괴성을 지르며 뒤로 물러섰다. 괴조의 발톱을 보니 무형 검이 지나간 자리는 모두 깊게 패여 있었다. 영유는 발톱의 강함에 마음속으로 찬사를 보냈다.

사실 발톱을 모두 잘라버리려 했었지만 무형 검에도 발톱은 잘리지 않고 상처만 입은 것이다. 툼 루이칸은 발톱의 상처로 인해서 괴조가 물러나자 인상을 살짝 찡그렸다. 하지만 이내 괴조를 조정해 다시 영유에게 쏘아져갔다.

영유에게 쏘아져 나가는 괴조의 입이 순식간에 활짝 벌어졌다.

“화락.. 휘류류륙.. 슈슈슉!

순간 바위 덩어리만한 화염 덩어리가 연속해서 영유의 몸을 향해 내뿜어졌다. 그것뿐만이 아니다. 화염 덩어리를 뿜어대던 괴조의 입에서 이번에는 기다란 불꽃이 마치 화염 방사기처럼 뿜어져 나왔다. 연속되는 괴조의 공격에 영유의 눈썹이 순간 꿈틀했다.

영유가 갑자기 자신의 앞에 왼손으로 크게 원을 그렸다. 순간 그의 왼손에서는 아지랑이 같은 무형의 기가 흘러나와 무형 막이 두텁게 생성됐다.

쿠앙! 쿠쿠쿵.. 솨아아아아아!

곧바로 무형 막에 수십 개의 화염덩어리와 시뻘건 불꽃이 부딪혔다. 방패같이 형성된 강력한 무형 막에 막힌 괴조의 화염 공격은 영유에게 상처하나 남기지 못했다. 영유는 괴조가 연속된 공격으로 잠시 숨을 조절하는 사이 재빨리 앞으로 몸을 이동시키며 무형의 초승달을 연달아 날려 보냈다.

츠츠츳.. 츠츠릿!

눈에는 비록 보이지 않았지만 괴조는 초승달의 기를 느꼈는지 급히 초승달을 향해 날개를 퍼득였다.

휘이이잉.. 슈휘이잉!

펑퍼펑.. 퍼퍼펑!

날카로운 바람에 괴조를 향해 날아가던 초승달이 모두 허공에서 산산이 폭발했다. 하지만 영유의 몸은 어느새 괴조의 옆에 달라붙어 있었다. 툼 루이칸이 영유를 발견하고 급히 괴조를 멀리 떨어뜨리려고 했으나 그때는 이미 영유의 무형 검이 괴조의 한쪽 날개를 반 이상 쳐내린 상태였다.

끄카카캌.. 캬오오오!

한쪽 날개가 잘린 괴조가 괴성을 지르며 지상으로 떨어져 내렸다. 영유는 더 이상 시간 끌 것 없다고 생각하고 떨어져 내리는 괴조를 급히 따라잡았다. 괴조의 등 위에는 툼 루이칸이 또 다른 괴조를 부르려 주문을 외우고 있었다.

영유는 사실 툼 루이칸에 대해 조금은 사정을 봐준 면도 있었다. 하지만 어차피 죽여야 할 사람이기에 더 이상 사정을 봐주지 않기로 했다.

툼 루이칸은 떨어져 내리는 자신의 바로 옆에 영유가 바싹 달라붙어 같이 떨어져 내리자 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 영유는 그런 툼 루이간의 목을 향해 손가락을 슥 그어댔다.

잠시 후 툼 루이칸의 목에 가는 실핏줄이 생기며 목이 서서히 몸에서 떨어져 나갔다. 툼 루이칸의 목이 잘리자 괴조는 순식간에 허공에서 불타오르며 한줌의 재로 변해버렸다.

영유는 괴조의 등 위에서 떨어져 내리는 툼 루이칸의 분리된 몸통과 머리를 향해, 왼손에 무형의 구를 두 개 생성시켜 두 물질을 향해 내쏘았다.

퍼펑.. 펑!

순식간에 툼 루이칸의 형체가 허공중에서 사라져 버렸다. 툼 루이칸이 죽음으로서 이제 소환의 부족은 연합부족의 일개 부족으로 편입된 것이라 할 수 있었다.

생각보다 쉽게 소환의 부족을 접수하자 내심 조금은 허탈한 기분이 들었는데 그런 마음이 왜 드는지는 몰랐다.

영유가 성벽으로 날아가자 전투도 이제 막바지에 다다라 있었다. 소환의 2급 카제르들은 어느새 모두 죽어 있었다. 얼마의 시간이 더 지나자 남아 있던 소환의 카제르들도 사라졌다. 이것으로 소환의 부족 카제르들은 단 한명도 남아 있지 않은 셈이다. 물론 전투 도중에 도망쳤거나 아직 도시에 최하급 카제르들이 남아 있겠으나 그건 문제가 되지 않았다.

“와아아아! 연합 부족 만세!”

“와아! 우리가 이겼다!”

연합부족의 병사들은 승리에 도취되어 마음껏 소리를 지르고 있었다.

다음날 영유는 킨스킨에게 일단 5백여 명의 카제르들을 맡기고 이곳의 치안을 담당하게 했다. 어둠의 부족마저 점령한다면 그때는 연합부족에 대한 모든 편제를 새롭게 해야 했다.

연합부족으로 돌아오는 길은 모든 사람들을 들뜨게 만들었다. 소환의 대부족을 점령했으니 그것은 당연한 일이다. 아마 며칠 동안은 모두들 마음을 가라앉히기가 힘들 것이라 생각했다.

하루 사이에 민지의 표정은 많이 밝아져 있었다. 성격이 활달한 편이어서 그런지 사람들과 어느새 많이 친숙해져 있었다. 이제 민지가 여자들 중에 제일 큰 언니이다 보니 아영이나 다른 여자들이 알아서 잘 챙겨주는 것 같았다.

하이첼도 민지에게 가끔 미소를 지으며 대화를 나누고 있었다. 영유는 민지가 혹시 겉돌지는 않을까 걱정했는데 괜한 기우인 것 같아 안심이 되었다. 인호도 여자들 틈에 끼어서 잘도 떠들어대고 있었다.

영유가 흐뭇한 표정으로 그들을 보고 있는데 요리스가 옆으로 다가왔다.

“어둠의 부족은 언제 칠 생각인가?”

“연합 부족으로 돌아가서 며칠 카제르들을 쉬게 한 후 빛의 툼 루이칸과 상의를 해보아야 할 것 같습니다.”

“우리 쪽의 희생을 최대한 줄이려면 아무래도 빛의 부족과 함께 가는 게 낫겠지.”

요리스는 소환의 부족과의 전투로 전력이 희생됐는데, 또 단독으로 어둠의 부족을 친다면 그만큼의 추가적인 전력 손실에 대한 부분을 걱정하고 있는 것 같았다.

요리스가 걱정하는 부분이 무엇인지를 알고 있는 영유는 요리스를 보며 빙그레 웃었다.

“형님이 걱정하는 부분이 무엇인지 알고 있습니다. 하지만 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

요리스는 연합부족의 전력이 약해지면 전쟁이 끝난 후 빛의 부족과의 관계에 대해 심히 우려스런 모양이었다. 비록 빛의 툼 루이칸의 딸인 레이아가 영유와 맺어졌지만 요리스는 인간의 야망이라는 욕심에 대해 의심을 품고 있었다. 하지만 그건 요리스가 노인을 보지 못해서 그런 것이라고 영유는 생각했다.

요리스로서는 빛의 부족이 힘이 우월해진다면 딸의 생사보다는 야망이 앞설 것이라 내다봤다. 요리스가 그런 걱정을 하는 것은 당연했지만 영유는 설사 이번 전쟁으로 연합부족의 모든 전력이 희생되더라도 노인은 그럴 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

물론 영유도 노인에게 뒤통수를 맞지 않을까 하는 생각을 해보지 않은 것은 아니지만 한번 믿기로한 이상 그냥 끝까지 믿기로 했다. 또한 지금 같은 중요한 시기에 동맹부족을 의심한다면 죽도 밥도 안된다고도 생각했다. 솔직히 노인의 나이가 있기 때문에 영유가 그리 생각하는 부분이 많기는 했다. 내일 모래 죽을 영감이 야망은 무슨 얼어 죽을 야망인가.

삼일을 행군한 끝에 마침내 출정을 나갔던 모든 병력이 다시 연합부족으로 돌아왔다. 이번 연합부족의 총 희생자 수는 1천 3백여 명이다. 물론 부상자는 제외다.

이 정도면 대승도 이만저만한 대승이 아니었다. 이제 연합 부족의 모든 병력에게 며칠간 휴식이 주어지고 나면 마지막 전투가 기다리고 있다. 영유는 매의 정찰병을 통해 노인에게 전갈을 띄웠다.

정확히 5일째 되는 아침에 모든 병력을 이끌고 어둠의 부족으로 진군하기로. 만약 다른 작전이 있다면 곧바로 서신을 보내달라고 했다.

어둠의 부족도 별 이상이 없는 한 이번에 무너질 것이라 믿었다. 영유는 문득 크레아를 생각해 보았다.

물론 크레아는 죽일 수 없다. 하지만 그녀의 아버지나 두 오빠는 모두 죽여야 했다. 크레아의 마음이 무척 아프겠지만 그것 또한 어쩔 수 없었다.

수련장에는 이제 민지도 합세해서 수련을 하고 있었다. 아영이와 민지 하이첼 이 세 명이 번갈아가며 대련을 하고 있었다. 민지의 능력은 두 여자와 맘먹었다. 즉 2급 상급 정도의 실력이다. 인호도 그녀들과 비슷한 실력이다. 이제 어떤 깨달음만 얻으면 이 네 사람은 1급 정도의 능력을 지니게 된다.

영유는 이번 마지막 전투가 끝나면 이 네 사람을 자신이 직접 수련시키기로 마음먹었다. 다음 에픽 퀘스트가 어떤 것인지는 몰라도 능력을 더 키워야 살아남는다는 것만은 확실했다.





256편
<-- 어둠의 부족으로 -->



아영이는 이제 회오리로 하늘을 날지 않았다. 물의 정령왕의 능력을 얻어 강력한 얼음의 결정체가 온 몸에 감싸여 날고 있었다. 얼음의 결정체는 웬만한 공격에는 흠짐조차 나지 않을 정도로 방어력이 무척 뛰어났다.

아영이와 민지가 대련을 할 때 하이첼은 루피엘 그리고 레이아와 수련을 했다. 지금도 하이첼은 혼자서 레이아와 루피엘을 상대하고 있었다. 예전에 하이첼이 빛의 부족에 있을 때는 세 여자가 거의 엇비슷한 수준이었는데, 이제 두 여자의 실력은 하이첼의 발끝에도 따라오지 못하고 있었다. 케이린은 인호와 대련을 하고 있었는데 이제 형수가 돼서인지 녀석은 조금 봐주면서 대련을 하고 있었다.

영유는 정자에 앉아 여러 사람이 수련하는 모습을 지켜보고 있었다. 그때 하이첼과 레이아 루피엘이 수련을 끝냈는지 영유가 앉아 있는 정자로 다가왔다.

레이아가 빙긋 웃으며 영유 옆에 앉았다.

“영유님, 저도 이곳에 일찍 올걸 그랬어요. 이제는 루피엘과 제가 협공해도 하이첼의 옷자락하나 건들지를 못하고 있어요.”

“그럼 예전에 이곳으로 하이첼 대신 당신이 오지 그랬소.”

영유가 무심결에 이리 말하자 하이첼이 영유를 쏘아보며 두 눈에서 강력한 레이저를 발사했다. 그러자 영유는 뜨끔해서 고개를 살며시 돌리며 레이아를 향해 다시 입을 열었다.

“하하.. 농담입니다.”

영유의 말에 세 여자가 동시에 웃음을 터트렸다. 역시 영유를 잡는 건 하이첼이었다. 하이첼도 예전에 비하면 정말 비약적으로 많이 부드러워졌다. 예전에 하이첼에게서 이렇게 웃는 모습을 볼 수 있다는 건 상상도 할 수 없었다. 특히 레이아와 루피엘이 오고 나서는 심심치 않게 웃는 모습을 자주 볼 수 있었다.

레이아가 영유의 옆에 앉자 하이첼이 루피엘을 자연스럽게 영유의 옆으로 앉혔다. 영유가 보기에 이 세 여자는 정말 친자매보다도 더 우의가 있어 보였다. 하이첼은 루피엘이 정말 친 동생인 것 마냥 루피엘을 잘 챙겨주고 있었다. 그것은 아마도 루피엘이 다른 종족이라서 어려서부터 밖을 나가지 않고 하이첼과 항상 붙어서 수련을 했기 때문에 그런 것 같았다.

사실 하이첼과 루피엘은 어렸을 때부터 비슷한 성격과 처지로 인해 거의 붙어 지내다시피 했다. 또 루피엘에겐 레이아가 핏줄이었지만 실질적으로 루피엘은 어릴 때부터 하이첼을 더 따랐다.

그때 하이첼이 레이아에게 살짝 눈짓을 하며 입을 열었다.

“레이아, 우린 대련 좀 더하자.”

“그래.”

레이아는 하이첼의 눈짓에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

두 여자가 자리를 뜨고 난후 영유는 루피엘과 이렇게 단둘이 있게 되자 약간 어색한 기분이 들었다. 루피엘의 성격이 예전의 하이첼과 비슷한 면이 있었기에 그 마음은 더 그랬다. 하지만 하이첼과 레이아의 말을 들어보면 어차피 자신의 사람이 되어야할 여자였다. 노인도 그런 마음을 지니고 있었고.

“이곳에서 불편한 점은 없는 거지?”

“응, 없어.”

영유가 묻자 웬일인지 다소곳하게 대답했다. 영유가 슬쩍 고개를 돌려보니 예전의 냉랭한 표정은 찾아볼 수 없고 고개를 약간 숙인 채 큼지막한 두 눈만 껌벅이고 있었다. 눈이 커서 그런지 루피엘은 무척 귀여워 보였다. 그리고 오늘은 웬일인지 이렇게 다소곳하게 말을 하니 더 귀엽고 숙녀다워 보였다.

영유는 루피엘이 언니들과 자신 때문에 이렇게 시무룩하고 고민이 많은 걸로 알고 루피엘을 바라보며 조용히 입을 열었다.

“언니들이 나한테 온다고 해서 너까지 억지로 그럴 필요는 없어. 넌 네 인생이 따로 있는 거야.”

영유가 제법 심각하게 말을 하자 루피엘이 무슨 말인가를 하려고 입술을 오물거리다가 다시 다물었다. 영유는 찰랑거리는 긴 머리 사이로 뾰족하게 솟아있는 루피엘의 귀를 보며 다시한번 신비감이 감도는 루피엘의 얼굴을 쳐다보았다.

그때 루피엘이 고개를 숙인 채 뭔가 결심한 듯 입술을 앙 다물더니 이내 조용히 입을 열었다.

“그것 때문에 그런 거 아냐. 난 오빠가 언니들 때문에 성격도 괴팍한 나를 억지로 받아주는 것은 아닌가 그게 걱정됐던 거야. 만약 그런 거라면 내 자신이 너무 비참해 질 거 같아서..,”

루피아는 이 말을 하면서 얼굴을 약간 붉히고 있었다. 한마디로 루피엘도 영유와 같은 생각을 하고 있었던 것이다. 그때 다시 루피엘의 음성이 들려왔다.

“사실은 하이첼 언니가 이렇게 됐고 레이아 언니가 오빠 사람이 됐다고 했을 때 나도 이미 마음을 굳힌 상태였어. 더구나 오빠가 목숨을 걸고 날 구출해 주었을 때 그때 더욱 확실하게 마음을 먹고 있었어.”

영유는 루피엘의 말을 듣고 빙그레 웃었다. 생각 외로 루피엘은 하이첼의 처음 모습과는 다른 면모를 보이고 있었다. 보기와는 달리 루피엘은 마음이 조금은 부드러운 여자라는 걸 느낄 수 있었다. 영유는 무릎위에 얹어진 루피엘의 한손을 슬며시 잡으며 입을 열었다.

“그렇게 생각해주니 고맙네. 솔직히 처음에 레이아의 말을 듣고 조금은 황당했었어. 하지만 솔직히 너같이 아름다운 여자가 내 여자가 된다는데 싫다고 한다면 그건 거짓말이지. 난 그러게 생각하고 있지 않으니까 걱정하지 마.”

영유의 말이 끝나자 루피엘의 표정이 그제서야 조금씩 펴지기 시작했다. 사실 루피엘은 두 언니들과 떨어져서 산다는 것은 생각조차 하지 않고 있었다. 그것은 어렸을 때부터 가진 마음이었고 지금까지도 그 마음은 변함이 없었다.

솔직히 지금으로서는 영유를 좋아한다거나 하는 마음보다는, 두 언니들과 떨어지기 싫어서 그런 결심을 했다는 것이 옳았다. 아무튼 이렇게 어거지로라도 미녀와 맺어지는 것을 보면 영유로서는 여복이 타고났다고 봐야했다.

루피엘과 허심탄회하게 얘기를 하고나자 영유는 마음이 조금은 편안해졌다. 루피엘이 시무룩하게 고민을 하고 있는 모습을 볼 때마다 마음이 항상 편하지 않았었다. 그것은 루피엘도 마찬가지였는지 이제는 표정이 많이 밝아져 있었다.

루피엘은 얘기를 하면 할수록 귀여운 모습을 보이고 있었다. 처음 보았을 때 하이첼과 비슷한 성격을 지니고 있을 거라고 생각했던 것은 오산이었다. 그것은 아마도 루피엘이 하이첼과 같이 오래 생활하다보니 자신도 모르게 표정과 말투가 닮아간 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

그렇다고 하이첼의 성격이 나쁘다는 것은 아니다. 하이첼은 하이첼대로 또 귀엽고 순수한 면이 따로 있었다. 가끔 엉뚱한 면이 있기는 했지만 그것 또한 하이첼만이 지니고 있는 매력이라 생각하고 있었다. 그때 루피엘이 영유를 보며 입을 열었다.

“처음에 내 성격이 이상하다고 속으로 나 많이 욕했지?”

“성격이 하이첼과 많이 닮았구나 하고 생각했지.”

“사실 그땐 어떤 놈이 감히 내 두 언니를 데려가나 싶어 심술이 나서 그랬던 거였어. 그리고 처음 보는 사람들한테는 내가 조금 까칠하게 굴거든.”

루피엘은 이제 21살의 나이다운 발랄함이 조금씩 엿보이기 시작했다. 영유는 루피엘과 대화를 갖기를 잘했다고 생각했다.

루피엘과 얘기를 하고 있는 사이 하이첼과 레이아가 대련을 끝냈는지 두 사람에게 다시 다가왔다. 그리고 하이첼의 중후한(?) 음성이 곧 영유의 귀에 들려왔다.

“두 사람 잘 돼가고 있나?”

영유가 돌아보니 하이첼이 이상스런 웃음을 흘리고 있었다. 바로 저런 모습이 하이첼만의 엉뚱한 매력이었다. 영유를 골려준다고 되지도 않는 죽은 척을 하지를 않나, 아니면 밤에 자신의 방으로 오라고 했더니 레이아를 보내지 않나, 하는 이런 것들이 하이첼만이 할 수 있는 그녀만이 지닌 고유의 매력이었다.

“그럼, 잘 돼가고 있지.”

영유가 지지 않고 대꾸했다.

“잘됐군.”

뭐가 잘된 건지는 모르겠지만 하이첼은 짓고 있는 웃음을 지우지 않고 있었다.

루피엘이 이제 시무룩한 표정을 짓고 있지 않자 분위기는 훨씬 화기애애해졌다. 영유가 제일 반가운 부분은 하이첼도 레이아와 루피엘이 오고 나서 부터는 말을 곧잘 한다는 것이다.

하이첼의 웃는 모습은 평소의 그녀와는 다른 묘한 매력을 발산했다. 지금은 어찌 보면 귀엽다는 표현이 가장 적절했다. 대화가 오가는 중에도 영유가 하이첼을 가끔 쳐다보았지만 하이첼은 모른척하며 그를 쳐다보지 않았다.

영유는 여자들의 수다가 이어지자 자리에서 일어나 아영이와 민지에게로 갔다. 두 여자는 공중에서 막상막하의 대련을 펼치고 있었는데 영유가 오자 두 여자는 잠시 후 대련을 멈추고 땅위로 내려섰다.

그는 아직까지 민지에게 미안한 마음을 가지고 있었기에 그녀에게 신경이 갔다.

“언니의 실력이 장난이 아냐 오빠.”

“그럴 거야, 그래서 나도 누님을 상대했을 때 애먹었잖아.”

아영이의 말에 영유가 짐짓 너스레를 떨자 민지가 살며시 쓴웃음을 지었다. 표정으로 보아 또 죽은 두 동생이 생각나는 모양이다. 영유는 민지의 그런 모습을 보고 괜스레 또 미안해졌다. 하지만 민지는 영유의 표정을 보고 이내 표정을 밝게 지었다.

“영유 동생이 그때 날 많이 봐줬다는 걸 알고 있어. 그리고 이제는 나한테 미안해하지 않아도 돼. 나였어도 똑같았을 거야.”

민지가 영유의 마음을 편하게 해주려는 듯 그를 바라보며 살며시 미소 지은 채 말했다. 영유는 민지의 마음 씀씀이에 고맙다는 뜻의 미소를 지어주었다.

두 사람과 어느 정도 대화를 나누다가 영유는 부족을 한바퀴 둘러보았다. 모든 부족민들은 다시 전쟁준비에 바빠져 있었다.

*****

날짜가 흘러 어느덧 3일이 후딱 지나갔다. 이제 이틀 후 아침에 출정이다. 비상식량이나 활, 창 등 전쟁에 필요한 준비는 이제 모두 완료가 됐다. 이제 모든 카제르들이 마음의 준비만 하면 되었다.

영유는 그 동안 루피엘과 민지와도 사이가 많이 가까워졌다. 특히 루피엘은 이제 아무 거리낌 없이 영유에게 장난까지 쳐왔다. 영유는 루피엘과 민지가 이제 이곳에서 편하게 자리를 잡는 것 같아 마음이 놓였다.

전쟁이 끝나도 이제 레이아와 루피엘은 빛의 부족으로 돌아가지 않기로 했다. 이제 두 여자도 영유의 여자였기에 그의 곁에 남아 있기로 했다.





257편
<-- 어둠의 부족으로 -->



만약 어둠의 부족이 무너지게 되면 이제 바르다 행성은 하나의 통일된 연합부족이기에 어디에 살던 문제가 되지 않는다. 때문에 두 여자가 노인이 보고 싶을 때는 언제라도 보고 오면 된다.

영유는 이틀 후 출정에 필요한 모든 것들을 살펴본 후 수련장으로 갔다. 수련장에 가서 정자에 앉아 있으니 잠시 후 하이첼이 다가왔다.

하이첼은 레이아와 루피엘이 온 후로 확실히 열굴 표정이 많이 변해 있었다. 예전의 냉막하고 무심했던 표정은 이제 거의 사라져 있었다. 영유가 보기에도 지금의 표정이 훨씬 좋아 보이는 것은 두말할 필요가 없었다.

영유의 옆에 앉은 하이첼이 살짝 미소를 지으며 약간은 걱정스럽다는 듯 입을 열었다.

“어둠의 툼 루이칸에게 자신은 있는 거지?”

“물론이지.”

세 명의 툼 루이칸들 중에 어둠의 툼 루이칸이 제일 강하다는 것을 알고 있는 하이첼이 그래도 걱정이 되는지 물어왔다. 영유는 그를 한번 상대해 봤기에 지금의 자신이라면 충분히 이길 수 있다고 생각되어 하이첼의 물음에 확실하게 대답할 수 있었다.

변수가 없는 한 어둠의 부족도 이번 전투가 마지막이 될 것이다. 아니 변수란 있을 수가 없다. 영유는 어둠의 툼 루이칸이 강해봐야 노인이나 소환의 툼 루이칸과는 백지장 한 장의 차이라는 것을 알고 있었다. 어둠의 툼 루이칸이 지구인이 아닌 이상 그 사이에 급작스럽게 강해질 리는 없었다.

영유는 하이첼이 그래도 자신을 이렇게 걱정해주자 갑자기 고맙기도 하고 예뻐 보이기도 했다. 물론 하이첼은 언제 봐도 아름다웠지만 요즘에는 아름답다기보다는 귀엽다고 해야 맞을 것 같았다. 영유가 하이첼의 손을 잡자 하이첼이 가만히 있었다.

손을 잡은 영유가 하이첼을 보며 은근한 눈빛을 보냈다. 솔직히 은근한 눈빛이 아니라 음흉한 눈빛이었지만. 헌데 평소 같았으면 눈에서 레이저를 뿜으며 한마디 했을 텐데, 오늘은 웬일인지 영유의 음흉한 눈빛을 고스란히 받으면서도 꿋꿋하게 미소를 지우지 않고 있었다.

그때 하이첼도 은근히 그를 마주 바라보며 영유로서는 미처 생각지도 못한 말을 갑자기 꺼냈다.

“이따 저녁에 갈게.”

하이첼의 말에 영유가 다소 놀란 표정을 지었다. 하이첼의 입에서 이런 말이 먼저 나올 때가 있다니, 세상이 변하듯 하이첼도 변하긴 변하는 모양이었다.

사실 영유는 하이첼의 길만 뚫어 놓았을 뿐 아직까지 길을 닦아놓지는 않은 사태였다. 오늘 밤에는 그 길을 확실하게 닦아놓겠다고 마음속으로 단단히 벼르고 있었다.

영유가 기쁜 마음에 하이첼의 얼굴을 계속 보고 있었지만 그녀는 그 부담스런 눈길을 피하지도 않고 쿠사리도 없이 영유의 느끼한 눈빛을 모두 받아내고 있었다. 이것으로 보아 하이첼이 정말 많이 변했다고 영유는 속으로 생각했다.

두 사람은 한참동안 정자에 앉아서 이런 저런 얘기를 나누었다. 영유는 하이첼의 손을 놓아주지 않고 손등을 한동안 계속 쓸어주고 있었다. 이렇게 자신의 손길을 자연스럽게 받아들이며 순종적이니 얼마나 좋은가. 이제 하이첼이 철이 들었다고 생각한 영유는 기분이 무척 좋았다.

하이첼은 가끔 영유를 보며 웃기지도 않은 농담까지 했다. 그러나 영유는 정말 하나도 웃기지 않았지만 하이첼이 한 농담이었기에 맘껏 웃어주었다. 영유가 오버하면서 웃자 다른 사람들이 두 사람을 쳐다보기도 했지만 두 사람이 다정스럽게 있는 모습이 보기 좋았는지 살며시 미소들을 지어 주었다.

시간은 어느덧 흘러 모두 저녁을 먹고 다시 수련장에 모였다. 저녁시간에는 무조건 강자와 약자가 대련을 했다. 그것은 약자의 능력을 키워주기 위해 영유가 제한한 배려였다. 영유는 지금껏 대련에 참가를 하지 않았었지만 오늘은 특별히 하이첼과 오랜만에 대련을 해주었다.

하이첼은 역시 예전에 비해 실력이 눈에 띄게 일취월장해 있었다. 만약 하이첼이 빛의 부족에 이 실력을 그대로 지니고 간다면 다음 대의 툼 루이칸이 된다 해도 누구도 뭐라 그럴 수 없는 실력이 되어버렸다. 물론 영유를 만나지 못했다면 이렇게 비약적으로 실력이 늘어나진 못했겠지만.

영유가 예전에 어둠의 툼 루이칸과 생사의 결투를 벌일 때처럼 하이첼이 몸속의 진원지기를 끌어올리게 할 만큼 하이첼을 몰아붙일 수는 없었다. 그때는 영유였기에 생사의 갈림길에서 그런 깨달음을 얻을 수 있었는지도 몰랐다. 만약 하이첼을 그 정도까지 몰아붙인다면 정말 죽어버릴 수도 있었기에 영유로서는 그런 모험을 할 수가 없었다.

하지만 기절에 가까운 대련을 하다보면 언젠가는 스스로 어떤 깨우침에 도달할 것이라고 생각했다.

마침내 시간이 흘러 영유와 하이첼도 지상으로 내려오자 영유가 그녀에게 눈을 찡긋하며 조용히 속삭였다.

“기다릴게.”

“알았어, 기다리고 있어.”

하이첼도 빙긋 웃으며 상쾌하게 대답했다. 영유는 오늘밤에는 하이첼을 잠을 재우지 않기로 작정했다.

그는 집으로 돌아와 땀에 젖은 몸을 깨끗이 샤워한 후 침대에 앉아서 하이첼이 오기만을 기다렸다. 하이첼을 생각하자 예전 처음 봤을 때 그녀의 무뚝뚝하고 냉막했던 표정들이 다시 떠오르며 자신도 모르게 슬며시 웃음이 나왔다. 하이첼이 이렇게까지 변하리라고는 정말 상상도 하지 못했다.

얼마의 시간이 흘러 밖에서 과연 문소리가 들려오자 그의 입가에 슬며시 음흉스런 미소가 맺혔다. 얼마 만에 대하는 하이첼의 육체던가. 오늘은 정말 밤새 잠을 재우지 않으리라고 다시한번 다짐했다.

잠시 후 마침내 방문이 열리자 영유가 중저음의 목소리로 조용히 입을 열었다.

“어서와. 기다렸어.”

영유의 말에 방문 밖에서 한 인영이 방안으로 살며시 들어왔다. 그런데.,

“엥..? 네가 어쩐 일로??”

“오빠가 할 얘기가 있다고 하이첼 언니가 가보라고 해서 왔는데?”

“뭐라고? 이런.,”

또 당했다. 영유는 하이첼의 음모에 순간 얼굴이 시뻘개 졌다. 하이첼은 확실하게 레이아와 루피엘의 문제를 해결하고 싶은 모양이었다. 물론 영유로서도 언젠가는 루피엘을 취해야 했었지만 루피엘이 아직 마음 준비가 덜 된 것 같아 시간을 두고 정이 조금 더 쌓인 다음에 사랑을 나눌 생각이었었다. 헌데 하이첼이 그것을 용납해 주지 않았다.

영유는 루피엘이 아무것도 모르고 온 것 같아 어찌해야 할지 잠시 갈피를 잡지 못했다. 헌데 루피엘이 영유의 말과 행동을 보고 그제서야 하이첼 언니가 왜 자신을 이곳으로 보냈는지 알 것 같다는 표정으로 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.

“하이첼 언니 정말 미워죽겠어.”

“그러게 말야. 레이아에게도 그러더니. 이거 참!”

두 사람은 한동안 말이 없었다. 영유는 찾아온 손님이기에 우선 자리를 권했다.

“우선 앉아.”

영유가 권했지만 앉을 자리는 침대밖에 없었기에 자리를 권하고 나서도 조금 무안했다. 그런데 루피엘은 우물쭈물하더니 그냥 침대에 걸터앉았다. 그는 하이첼의 의도는 알겠지만 아직 루피엘과는 때가 아닌 것 같아 루피엘에게 넌지시 말했다.

“때가되면 우리가 어련히 알아서 할 텐데 하이첼이 좀 서두르네.”

“그러게 말야.”

루피엘이 얼굴을 붉히며 대답하자 영유는 떡본 김에 아예 제사를 지낼까하다가, 아무래도 루피엘이 아직 준비가 안된 것 같아 조용히 다시 입을 열었다.

“곤란하면 가도 돼.”

“으, 응.”

루피엘은 대답을 했지만 대답을 하고서도 일어나지를 않고 있었다. 영유는 그런 그녀를 보며 혹시 그녀도 레이아처럼 짐작을 하고 온 것은 아닐까하는 생각을 하게 됐다. 하긴 이 시간에 미래의 신랑 될 사람이 할 얘기가 있다고 오라 한다면 어느 정도 각오는 하고 왔을 거라는 생각이 들기도 했다.

영유가 찰랑거리는 검은 긴 머리사이로 솟아있는 루피엘의 두 귀와 아름다운 얼굴을 보고 있노라니 문득 루피엘에 대한 마음이 동해지는 자신을 발견했다. 이런 늦은 시간에 이런 미녀와 함께 있으면서 마음이 동하지 않는다면 그건 아마도 남자가 아닐 것이다. 더군다나 루피엘은 엘프 족이라는 종족답게 보통 인간하고는 전혀 다른 아주 신비한 매력을 내뿜고 있었다.

루피엘이 나가려는 기색이 안보이자 영유는 루피엘이 마음을 먹고 왔다는 것을 눈치 챘다. 그것으로 보아 루피엘은 하이첼이 말했을 때 어느 정도 이 상황을 짐작 했을 것이라 생각했다.

한편 루피엘은 하이첼에게서 말을 듣는 순간 직감적으로 어떤 일이 벌어질 것 같은 예감을 느꼈었다. 그것은 꼭 예감이라기보다는 이 늦은 시간에 남자의 방에서 남자가 보자고 한다면 어떤 상황이 될 거라는 것은 뻔히 짐작할 수 있는 부분이었다.

할 얘기가 있었으면 수련을 할 때에도 있었고 그게 아니면 내일 해도 됐을 것이다. 이 늦은 시간에 굳이 할 얘기가 있다고 보자고 하는 것은 굳이 직감이나 예감이 아니더라도 다 자란 성인이라면 누구나 짐작할 수 있는 일이었다.

루피엘의 성격도 질질 끄는 성격은 아니다. 어차피 영유에게 가기로 마음 이상 오늘밤의 상황이 그렇게 돌아간다면 굳이 피하지 않기로 마음먹고 온 상태였다.

헌데 영유의 방에 들어온 순간 루페엘은 이것이 하이첼의 농간이라는 것을 깨닫게 되었다. 루피엘은 하이첼의 성격으로 이런 음모를 꾸민 것에 대해 웃음이 나오면서도 한편으로는 마침 잘 됐다고 생각했다. 영유와 이런 자리를 일부러 만들기에는 시간이 많이 걸릴 것 같았다. 마침 하이첼이 이런 자리를 만들어준 김에 오늘 여기서 그냥 끝을 보기로 작정했다.

하지만 부끄럽기는 루피엘도 다른 여자와 마찬가지였다. 헌데 저 멍충이 오빠는 ‘곤란하면 가도 돼’ 라고 한마디만 하고 그냥 나 몰라라 하고 있으니, 루피엘로서는 어찌해야 할지 얼굴만 붉히고 있는 상황이었다.

그때 다행히 영유가 루피엘의 손을 잡아왔다. 루피엘로서는 창피하고 부끄럽던 차에 영유가 손을 잡아오자 어색했던 느낌이 그나마 조금은 가라앉았다. 잠시 후 영유가 자신을 살며시 끌어 침대에 올라오게 한 후 옆에 앉혔다.





258편
<-- 어둠의 부족으로 -->



영유가 자신의 얼굴을 뚫어지게 바라보자 루피엘은 남녀관계에 대해서는 아무것도 몰랐지만 영유가 무엇을 원하는 것인지는 본능적으로 알았다. 눈을 감자 과연 영유가 입술을 부딪혀왔다. 혀가 밀고 들어오길래 자신도 모르게 이빨을 벌려 영유의 혀를 맞아주었다.

키스는 루피엘의 정신을 온통 빼앗아갔다. 키스라는 것이 감미롭다는 말은 어디선가 들은 기억이 났지만 이건 감미로운 정도가 아니라 정신이 하얘지면서 온 몸이 덜덜 떨릴 정도로 황홀할 지경이었다.

키스를 하는 중에 영유가 자신의 가슴을 잡은 채 주물럭거리고 있었지만 루피엘은 키스에 취해 나중에서야 그것을 알았다. 영유는 자신의 쫑긋 솟은 귀가 신기했는지 키스를 하는 중에도 한손은 가슴을 주무르며 나머지 한손은 귀를 살살 문지르고 있었다.

루피엘은 영유가 귀를 만지자 더욱 몸에 열이 났다. 루피엘은 귀가 자신의 성감대라는 것을 오늘 처음 알게 됐다.

키스를 하는 중에 영유가 상의의 옷고름을 하나씩 풀어가자 루피엘은 잠깐 몸을 움찔했지만 영유의 행동을 그대로 묵인했다. 영유는 여러 여자를 거느리고 있는 남자답게 키스실력이 완전히 프로였다. 루피엘은 키스만으로도 이미 온 몸이 황홀경에 빠져 있었다.

마침내 영유가 루피엘의 옷고름을 모두 풀고 상의를 벗겨냈다. 그리고 자연스럽게 젖가리개의 고름마저 풀어 그것도 벗겨냈다. 루피엘은 상체를 완전히 노출한 채 영유에게 보여진다는 것이 부끄러웠지만 다행히 키스를 하는 중이었기에 조금이나마 창피함을 감출 수 있었다.

영유의 손이 잠시 후 루피아의 맨 가슴을 잡아왔다. 순간 루피엘의 몸이 또다시 움찔했지만 그녀는 곧바로 영유의 손길을 즐기고 있었다.

“아흠, 오빠. 아아흥.”

영유가 가슴위에 달린 열매를 살짝 비틀자 루피엘은 가슴에서 전해지는 짜릿한 느낌에 몸을 부르르 떨었다.

잠시 후 영유의 손은 가슴에서 아래로 향했다. 루피엘은 영유가 하의를 잡아 내리려고 하자 두 눈을 크게 떴으나 이내 눈을 다시 내리감고 엉덩이를 살짝 들어주었다. 하의가 떨어져 나가자 곧바로 속옷까지 벗겨졌다.

이제 루피엘의 눈처럼 하얀 나체는 영유의 눈앞에 고스란히 보여 졌다. 영유는 키스를 하면서 자신의 옷을 모두 벗어버렸다. 그리고 입술을 곧 루피엘의 가슴으로 떨어뜨렸다.

“하아아흑.. 오빠, 흐으으흥.. 기분이 너무.. 이상해.. 으으흥..”

영유의 입술에 자그마한 유실이 물리자 루피엘의 몸이 활처럼 뒤로 휘어졌다. 루피엘은 남녀사이에 사랑의 행위가 이토록 황홀한 것인지 차마 몰랐다. 영유의 맨살과 맞닿아 있는 부분은 소름 끼치도록 부드러웠다. 영유의 입술이 가슴에서 떼어지고 아래로 내려가자 루피엘은 그제서야 잊었던 부끄러움이 다시 찾아왔다.

하지만 영유의 행동을 제지하지는 않았다. 영유가 자신의 모든 것을 보고 싶어 한다면 보여줘야 한다고 생각했다. 영유의 머리가 다리 사이의 소중한 부분에 입술을 댔을 때 루피엘의 몸이 다시한번 크게 뒤로 휘어졌다.

“오빠, 아흐흥.. 어떻게 해.. 창피해.. 흐으응..”

영유는 음부의 꿀물을 맛있게 빨아먹고 있었다. 잠시 후 영유가 하체에서 고개를 들고 위로 올라와 루피엘의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 루피엘은 영유가 자신의 얼굴을 들여다보자 얼굴을 붉게 물들인 채 영유를 품에 안았다.

영유는 정말 마음먹은 대로 오늘 하이첼 대신 루피아를 밤새 재우지 않고 괴롭혔다. 루피엘로서는 첫날밤을 톡톡히 치른 셈이다.

루피엘은 밤새 영유에 의해 시달림을 받고 새벽이 지나서야 겨우 그의 품에 안겨 잠들 수 있었다. 하지만 루피엘의 표정은 지금 무척 행복해 보였다.

다음날 아침 식사를 하러 루피엘과 함께 아영이의 집에 갔을 때, 하이첼이 두 사람을 힐끗 쳐다보며 한쪽 입꼬리를 말아 올리며 살짝 웃고 있었다.

영유는 그런 하이첼을 잠시 노려보다가 무슨 말인가를 하려다가 그만두고 그냥 자리에 앉았다. 물론 루피엘과 지낸 밤이 싫어서 그런 것은 절대 아니다. 하이첼이 자신을 놀렸다는 것이 기가 막혀서 그런 것뿐이다.

영유는 식사를 하며 하이첼에게 어떻게 앙갚음을 해줄까 하는 소심한 고민을 하고 있었다. 그러다가 잠시 후 갑자기 의미모를 미소를 흘리며 하이첼을 다시 쳐다보았다. 하이첼은 입가에 살며시 미소를 지은 채 식사를 하고 있었는데 마치 자신이 꾸민 유치한 음모가 재미있다는 듯한 그런 미소로 보여졌다.

그런 하이첼을 보며 영유도 의미모를 미소를 살며시 짓고 있었다.

마침내 식사가 끝나고 모두들 수련장으로 나가자 영유는 수련장으로 향하지 않고 각 부족을 돌아보았다. 내일 떠나게 되는 출정에 대한 격려 차원이었다. 이제 어둠의 부족을 치면 이 대륙에 다시는 전쟁이 없을 것이라 생각했다.

물론 시간이 지나서 영유가 죽거나 아니면 다시 다른 곳으로 차원이동이 되어 사라진다면 또다시 대륙이 사분오열 될 지는 아무도 모른다. 하지만 영유가 이곳에 살아 있는 동안에는 전쟁이 일어나거나 사분오열 되는 일은 없다고 봐야했다.

육체부족의 라이저도 처음과는 달리 이제 연합부족에 완전히 합류하기로 한 상태였다. 물론 빛의 부족 툼 루이칸인 노인의 의중도 영유가 모르지 않는다. 노인의 생각은 전쟁이 끝나면 연합 부족에 합류해 이제는 뒷전에서 편한 여생을 살아갈 생각을 하고 있었다. 물론 이것은 레이아에게 들은 말이다.

어둠의 부족을 점령하는 일이 물론 쉽지만은 않겠지만 그렇다고 그리 어려운 일도 아니었다. 다만 한가지 마음에 걸리는 게 있다면 역시 크레아다. 크레아를 위해서는 그녀의 가족들을 살려주고 싶었지만 그렇게 할 수는 없었다.

솔직히 크레아 마저도 죽여야 하는 게 정석이었지만 그것 또한 그럴 수 없었다. 영유가 아무리 모질게 마음먹는다고 해도 크레아를 도저히 죽일 수는 없었다. 크레아를 생각할 때마다 가슴 한켠이 답답해져왔다.

그는 오전과 오후 내내 연합부족을 전부 둘러보고 저녁시간이 되어서야 아영이네 집으로 갔다. 저녁을 먹고 다시 수련장으로 모든 사람들이 다시 나가자 그제서야 영유도 같이 나갔다. 한동안 수련을 지켜보던 영유가 오랜만에 하이첼에게 대련을 신청했다.

하이첼은 그동안 전쟁 때문에 영유를 생각해서 대련을 신청하지 않았는데 영유가 먼저 대련을 청하자 마다할 이유가 없었다.

공중에서 대련이 시작되려하자 이번에는 영유가 하이첼을 보며 의미모를 미소를 지으며 말했다.

“최대한 기절하지 않는 게 좋을 거야.”

“그게 무슨 말이지?”

“두번씩이나 날 골탕 먹인걸 몰라서 그러는 거야? 기절하면 바로 내방으로 데려갈 테니까 그렇게 알아.”

영유의 말에 하이첼의 두 눈이 번쩍 빛났다. 기절 시키는 거야 영유가 마음만 먹는다면 언제든지 할 수 있는 일이기에 하이첼로서는 어이가 없는 것이다. 하지만 영유가 두번씩이나 자신에게 골탕 먹어서 그러는 것이라고 생각한 하이첼이 잠시 뒤 피식 웃었다.

“그렇게 억울했어? 난 네가 무척 좋아할 줄 알았는데?”

“물론 좋기야 좋았지. 하지만 네가 날 놀린 걸 용서할 수는 없어.”

영유가 짓 굳게 웃으며 말하자 하이첼은 영유의 그런 짓 굳음이 싫지는 않은 표정으로 대꾸했다.

“사내가 쪼잔하기는... 나 때문에 미녀를 두 명이나 얻었으면 고맙다고 하지는 못할망정 어린애처럼 징징 대고 있으니.”

“아무튼 오늘 기절하면 알아서해.”

“알았어. 하지만 그렇게 쉽게 당할 순 없지.”

하이첼은 영유가 자신을 기절시키고자 마음먹는다면 아주 쉽게 그럴 수 있다는 것을 알고 있었다. 또한 오늘은 영유에게서 빠져나가고 싶은 생각도 없었다. 하지만 자존심상 최대한 버텨보기로 했다.

하이첼이 곧 빛의 검을 생성시켰는데 그녀의 검은 이제 예전에 비해 거의 두 배는 밝게 빛나고 있었다. 하이첼은 검을 생성시키자마자 영유에게 득달같이 달려들었다.

영유도 방심하지 않고 무형 검으로 빛의 검을 맞았다. 하이첼은 빛의 검이 무형검에 한번 부딪칠 때마다 그 충격에 손목이 찌릿해 옴을 느껴야 했다. 무형검의 위력은 한번씩 부딪히는 것만으로도 하이첼에게 엄청난 충격을 주고 있었다.

그것은 마치 일반 나무로 굵은 쇠몽둥이와 부딪히는 느낌, 바로 그 느낌이었다. 하이첼은 평생 자신이 영유를 넘어설 수 없다는 것을 이전부터 어느 정도 느끼고는 있었으나, 오늘 오랜만에 해보는 대련을 통해 그를 넘어선다는 마음을 이제는 완전히 포기해야 될 것 같다고 생각했다.

그도 그럴 것이 하이첼이 한 단계 뛰어넘으면 영유는 그 이상을 뛰어넘어버리니 하이첼로서는 어찌해볼 도리가 없었다.

한 시간 정도 지나자 하이첼의 체력이 급격이 떨어져 갔다. 물론 이것도 영유가 사정을 봐줘가면서 했기 때문이다. 하이첼의 몸이 지쳐갈수록 영유의 표정은 점점 더 음침해져 갔다. 그것을 보고 하이첼이 영유를 쏘아보며 이를 악물고 버티려고 했다. 물론 영유가 밉거나 그런 것은 절대 아니었지만 영유의 그런 미소를 보니 괜스레 자존심이 발동했다.

하지만 실력에 확실한 차이가 있는 이상 버티는 데에도 한계가 있었다.

츠릿.. 츠츠츳.. 지지직!

영유가 하이첼의 전후좌우를 빙빙 돌아가며 연속해서 공격해 들어오자 빛의 검이 빛을 점점 잃어갔다. 그리고 그와 함께 하이첼의 몸을 감싸고 있던 빛의 막도 차츰 엷어져 갔다. 이제 영유가 마지막으로 하이첼의 머리를 쪼개오자 그녀의 눈빛이 힘겹게 영유를 바라봤다.

하이첼도 이것을 막아내면 이제 켄이 완전히 소멸된다는 것을 알고 있었고 체력은 이미 바닥난지 오래된 상태였다.

치치칙.. 치칙!

두 검이 부딪히며 빛의 검이 서서히 빛을 잃어가기 시작했다. 그와 동시에 하이첼을 감싸고 있던 빛의 막도 이제는 거의 사라져 있었다.

“후으읍!”

하이첼이 이를 악물고 버텨보려 했지만 어느새 서서히 눈이 감기고 있었다. 그리고 영유의 아주 음침하고 짓 굳은 미소를 머금은 표정을 마지막으로 하이첼은 마침내 정신의 끈을 놓아 버렸다.





259편
<-- 어둠의 부족으로 -->



하이첼이 기절하자 영유는 무형 검을 소멸시키고 허공에서 떨어지려는 하이첼의 몸을 재빨리 낚아챘다. 그리고 그녀의 몸을 안은 채 정말 자신의 집으로 떨어져 내렸다.

잠시 뒤 하이첼을 자신의 침대에 눕힌 영유는 기절해서 늘씬하게 뻗어 내린 그녀의 몸을 한번 훑어 내렸다. 검은 가죽옷을 입고 있어서 그런지 하이첼의 모습은 그야말로 색시함 그 자체였다.

아직 늦은 저녁은 아니지만 그래도 어느 정도 밤은 깊어져 있었다. 이제 깨어난다고 해도 더 이상 수련을 하기에는 어쩡쩡한 시간이다. 그리고 내일 아침에는 출정을 해야 했기에 오늘은 모두들 일찍 들어가 쉬어야했다.

30분 정도가 흐르자 드디어 하이첼이 깨어났다.

“어서 켄 회복이나 해.”

하이첼은 힘겹게 눈을 뜨고 주위를 둘러보다가 정말 자신이 영유의 침대에 누워있자 그를 한번 쳐다본 후 곧 자세를 잡고 앉아 켄 회복에 들어갔다.

얼마의 시간이 흘러 하이첼이 눈을 떴지만 그리 싫은 표정은 아니었다.

영유의 능글맞은 표정을 본 하이첼이 슬며시 흘겨보며 입을 열었다.

“좋냐?”

“그래, 좋다.”

영유의 거침없는 대답에 하이첼이 피식 웃었다. 하이첼도 물론 영유와 이렇게 같이 있는 시간이 좋았다. 하지만 레이아나 루피엘은 자신이 떠밀지 않으면 영유와의 진전에 시간이 걸릴 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 자신이 나서서 조금 더 일찍 영유의 여자로 만들어준 것이다.

이제 레이아와 루피엘은 다시 항상 하이첼 옆에 있을 것이다. 하이첼이 그렇게 두 여자를 영유와 빨리 맺어주려 했던 것도 결국엔 하이첼 자신을 위해서였다.

하이첼이 곱게 흘겨보자 영유가 침대로 올라와 하이첼 옆에 앉았다. 그리고 하이첼의 볼을 잡고 입술을 서서히 다가갔다. 하이첼이 그런 영유를 바라보며 이제는 눈도 감고 있지 않았다.

입술이 닿고 영유의 혀가 들어오자 자연스럽게 입술을 벌려 영유의 설육을 맞아주었다. 키스는 언제나 달콤했다. 한동안 키스가 이어지고 어느덧 영유의 손이 하이첼의 가죽옷과 속옷을 하나씩 벗겨갔다. 하니첼은 영유가 벗기기 쉽게 몸을 들어 주었다.

하이첼의 완전히 벗은 몸은 정말 환상적이었다. 갸름한 목과 알맞게 솟아오른 두 가슴. 그 위에 분홍색 젖꼭지 그리고 군살하나 없는 배와 늘씬하게 뻗어 내린 두 다리.

어디 한군데 나무랄 곳이 없었다.

영유도 자신의 옷을 모두 벗어버린 후 하이첼의 몸을 곧바로 눕혔다. 하이첼은 이제 부끄러운지 두 눈을 꼭 감고 있었다. 영유는 그런 하이첼의 모습을 잠시 바라보다가 가슴부터 그 아래의 부끄러운 부분까지 낱낱이 애무를 해주었다.

“으으으흠.”

하이첼은 영유의 애무에 신음을 간신히 참고 있었다. 하지만 다리 사이 음부를 영유의 혀가 계속 집중 공략하자 하이첼의 더 이상 참지 못하겠다는 듯 마침내 두 손을 들고 말았다.

“아아아흡.. 아하아앙.. 영유.. 하아아.. 미치겠어.. 으흐흥..”

영유의 혀가 음부의 갈라라진 틈 사이 구멍 속으로 계속 밀고 들어가자 하이첼이 온몸을 비틀어댔다. 잠시 후 영유가 몸을 일으키고 하이첼의 머리를 살짝 자신의 하체로 밀자, 하이첼이 영유를 한번 곱게 흘겨보더니 곧 그의 우람한 물건으로 고개를 숙였다.

하이첼이 어느 순간 입속에 영유의 성기를 머금자 그의 몸이 순간 자지러졌다. 이제 하이첼은 혀까지 사용하며 영유를 만족시켜주고 있었다. 역시 하이첼은 모든 걸 빨리 터득했다.

한동안 하이첼의 써비스를 받고난 영유가 그녀의 몸을 다시 끌어 올렸다. 그리고 그녀의 몸 위로 올라가 다리 사이에 자리를 잡고 자신의 물건을 서서히 하이첼의 구멍에 밀어 넣어갔다.

“하흐으으흥, 하아아, 흐으응.. 영유.. 하아흑..”

하이첼은 이제 신음을 참지 않았다. 아니 온몸에서 느껴지는 짜릿한 쾌감에 입이 자신도 모르는 사이에 저절로 벌어졌다. 영유는 하이첼의 양쪽 가슴을 번갈아 빨아대며 하체의 속도를 높여갔다.

얼마 후 영유는 하이첼을 품에 안고 침대에 누워 있었다. 정사를 치루난 뒤의 여운을 즐기는 기분도 꽤 쏠쏠했다. 물론 두 사람 모두 알몸이었다.

그 사이에도 영유는 버릇처럼 하이첼의 젖꼭지를 계속 희롱하고 있었다. 하지만 하이첼은 그런 영유를 제지하지 않았다. 하이첼의 표정에는 평소의 그녀답지 않은 행복감이 얼굴에 고스란히 묻어 있었다.

영유는 하이첼 역시 집에 보내지 않고 몇 차례를 더 그녀와 사랑을 나누었다. 어제도 루피엘과 밤새 사랑을 나누어서 그런지 몰라도 새벽녘이 되자 영유는 어느 순간 잠이 들어버렸다.

다음날 아침 두 사람이 나란히 아영이의 집으로 들어오자 모든 이들의 시선이 하이첼에게 향했다. 하이첼은 모두의 시선을 받자 조금 쑥스러운지 약간 얼굴을 붉힌 채 식탁에 조용히 앉았다. 잠시 후 아침 식사가 차려지고 모두들 맛있게 식사를 하고 있는 중에 루피엘이 갑자기 영유를 향해 소리쳤다.

“오빠! 코피 나와. 그것도 쌍코피!”

루피엘의 외침에 모든 사람의 시선이 영유의 열굴로 향했다. 영유의 두 콧구멍에서는 어느새 핏물이 주루룩 흘러내리고 있었다. 아영이가 재빨리 헝겊을 가져와 영유의 코피를 닦아주었다. 그때 루피엘이 킥킥대며 영유를 쳐다보며 입을 열었다.

“내가 그럴 줄 알았어.”

루피엘의 말에 모든 사람들이 고개를 숙이고 킥킥대며 웃어댔다. 이때 하이첼의 얼굴은 새빨개져서 인상이 잔뜩 구겨져 있었다. 민지도 얼굴을 살짝 붉히면서 고개를 돌린 채 계속 킥킥대고 있었다.

영유는 자신의 체력에 자신감이 있었는데 이깟 것으로 코피가 나오자, 전투체력과 사랑 체력은 별개인 것을 이제야 깨달았다.

잠시 뒤 작은 헝겊으로 양쪽 코를 막고 식사를 하는 중에 인호가 마지막 카운터 펀치를 날렸다.

“형, 몸 관리 좀 해야겠어. 이 많은 형수님들 앞으로 어쩌려고 그래.”

영유는 그런 인호를 잠시 쏘아보았다. 그리고 마음속으로 한숨을 내쉬며 조용히 뇌까렸다.

‘크레아도 있는데..’

영유와 하이첼은 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 식사를 끝냈다. 어느덧 즐거운 아침 식사가 끝나자 모든 사람들이 밖으로 나와 평원으로 향했다.

이제 마지막 전투가 기다리고 있었다. 평원에는 모든 병력들이 한창 출정 준비를 서두르고 있었다. 이번에는 모든 병력이 총 동원됐다.

마침내 출정 준비가 모두 끝나자 만여 명의 병력이 대 이동을 시작했다. 어둠의 부족까지는 이틀이 걸린다. 반나절을 행군하자 영유는 아무래도 안되겠는지 쫑의 등 위에서 몸을 벌떡 일으켰다.

크레아가 걸렸다. 영유는 크레아를 먼저 빼내야겠다고 생각하고 어둠의 부족으로 먼저 가기로 작정했다.

영유는 요리스에게 먼저 가서 동태를 살펴보겠다고 말해놓고 무형의 막으로 몸을 감싼 채 허공으로 솟구쳐 올라갔다.

영유의 지금 속도라면 한 시간이면 어둠의 부족에 도착한다. 영유는 최대한 빠른 속도로 허공을 가로질러갔다. 어느덧 30분이 넘게 비행을 하며 영유의 머릿속은 온통 크레아에 대한 생각으로 가득했다.

영유가 크레아의 가족들을 죽이고 나면 크레아가 과연 영유를 예전처럼 좋아할까. 아니면 원수 대하듯 할 것인가. 영유나 크레아나 처음부터 이런 것을 생각하지 않은 것은 아니었다. 하지만 전에는 서로 답이 없었기에 껄끄러운 마음에 가슴속에만 묻어두었었다.

막상 이런 상황이 닥치고 나니 어찌해야 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그것은 크레아 역시 마찬가지일 것이다. 크레아는 지금 어떤 생각을 하고 있는지 무척 궁금했다.

영유는 우선 이 문제에 대해서 크레아와 먼저 말을 해보아야 했다. 어떤 상황이 닥치든 크레아를 죽일 수 없다는 마음에는 변함이 없었다. 어찌됐든 크레아는 영유가 사랑하는 여자이기 때문이다.

헌데 영유가 허공으로 쏜살같이 날아가며 크레아에 대한 생각으로 가득한 이때, 그리 멀지 않은 곳에서 상당히 강한 여러 명의 기가 한꺼번에 느껴졌다. 그리고 잠시 후.

쿠쿠쿵, 꽈꽈꽝!

거대한 폭발음과 함께 두 명의 기가 순식간에 사라져 버렸다. 영유는 혹시 노인과 어둠의 툼루이칸이 벌써 싸우는 것은 아닌가하고 생각했다. 그만큼 그 기가 강력했다. 하지만 그건 아니었다. 그 정도의 강력한 기는 두 개가 아닌 여러 개였다. 그 정도로 강력한 기를 뿜어낼 수 있는 존재들은 지금 두 툼 루이칸을 제외하면 이 바르다 행성에는 없었다. 있다면 오직 하나 지구인들뿐이다.

영유는 지금의 상황이 대충 이해됐다. 아마도 파티원을 이루고 있는 두 집단이 서로 전투를 벌이고 있는 것이라 생각됐다.

연합부족이 도착하려면 아직 한나절 이상이 걸려야했다. 지구인들을 발견한 이상 그냥 지나칠 수는 없다. 영유가 찾아다니며 제거해야 될 판국에 이렇게 스스로 나타나 줬으니 이 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.

영유는 폭발이 일어난 장소로 급히 선회했다. 그곳에서는 폭음 소리와 함께 여러 가지 소리가 계속 들려왔다. 영유는 적당한 거리를 두고 허공에 멈추어 서서 싸움을 벌이고 있는 곳을 주시했다.

인원수는 총 4명이다. 확실히 지구인들이었다. 서로 일대일로 붙어서 싸우는 것을 보니 사라진 두 개의 기는 각 파티원에서 한명씩 죽은 모양이었다. 영유는 나서지 않았다. 가만히 있으면 어부지리를 취할 수 있는데 굳이 나설 필요가 없었다. 나중에 누가 살아남든지 그놈들만 처치하면 그만이다.

영유는 한놈 한놈의 기술을 자세히 살펴보기로 했다. 누가 살아남을지는 몰라도 기술을 미리 알아둔다면 도움이 될 것은 틀림없었다.

네놈 중 한 놈은 무슨 부적같은 것을 싸움 중 틈나는 대로 다리나 손에 들고 있는 봉에 계속 갖다 붙였다. 다리에 부적이 붙었을 때 한동안은 다리가 순식간에 엄청나게 빨라졌다. 그리고 봉에 붙였을 때는 봉에서 화염이나 얼음 화살 등 부적을 붙일 때마다 각기 다른 공격이 펼쳐졌다. 부적을 붙이는 속도는 눈에 보이지도 않을 만큼 재빨랐다. 너무 빨라서 싸우는 중에도 놈이 부적을 붙이는 행동이 아주 자연스러워보였다.





260편
<-- 어둠의 부족으로 -->



그놈과 맞붙은 놈은 손에 쌍단검을 쥐고 있었다. 헌데 이상한 것은 부적술사가 아무리 빠르게 움직여도 쌍단검을 든 놈을 어찌하지 못하고 있었다. 얼핏 보기에도 부적술사가 무척 빨라 보였는데 쌍단검을 든 놈은 제법 여유를 부리며 공격과 방어를 하고 있었다. 영유는 그 모습을 보며 고개를 갸웃했다.

다른 쪽을 보자면 한 놈은 가끔 몸이 투명해졌다가 나타나곤 했다. 아무래도 몸을 잠깐 동안 투명하게 만들 수 있는 능력을 지니고 있는 것 같았다. 손에는 강기를 입힌 기다란 검을 들고 있었는데, 상대의 공격을 모두 차단하는 것으로 보아 방어력이 대단해 보였다.

투명인간과 싸우고 있는 놈은 한쪽 끝이 칼날과 같은, 아주 가는 가야금 같은 악기를 들고 싸우고 있었다. 가야금은 아무래도 전생의 기억대로 놈이 직접 제작한 모양이었다. 놈은 가야금의 줄을 자주 튕기고 있었는데, 그럴 때마다 공기가 엄청난 파장을 일으키며 가야금 소리와 함께 마치 칼날과 같은 소리가 투명인간을 계속 공격하고 있었다. 하지만 투명인간의 검은 그 음파 공격을 하나하나 모두 막아내고 있었다.

부적을 사용하는 봉술의 달인은 쌍단검을 든 사내의 상대가 되지 못했다. 보기에는 부적의 사내가 엄청 빠르고 공격력도 우세해 보이는데 웬일인지 쌍단검을 든 사내의 적수가 되지 못하고 있었다. 그 이유는 영유로서도 알 길이 없었다. 역시 얼마 지나지 않아 부적의 사내가 쌍단검을 든 사내의 검에 심장이 꿰뚫리며 지상으로 떨어져 내렸다.

쌍단검의 사내는 여유롭게 팔짱을 낀 채 자신의 파티원이 싸우고 있는 모습을 지켜보고 있었다. 전에 파티원이 한명 죽었는데도 별로 슬픈 기색을 보이지 않는 것을 보면 아마도 그들 간에 신뢰나 우정은 별로 없는 것으로 보여 졌다.

지금도 싸우는 두놈 중 누가 파티원인지는 모르겠지만, 쌍단검의 사내가 팔짱만 낀 채 구경만 하고 있는 것으로 보아 영유의 생각이 맞는 게 확실해 보였다.

가야금의 사내와 투명인간의 사내는 일전일퇴를 거듭하고 있었다. 하지만 이내 승부는 갈렸다. 역시 공격력이 아무리 강해도 눈에 보이지 않는 적을 상대로는 힘든 모양이었다. 가야금의 사내는 얼마 후 투명인간의 검에 목이 잘려져 지상으로 낙하했다.

쌍단검의 사내는 남아있는 투명인간에게 박수를 쳐주었다.

“역시 내가 파티원 하나는 잘 골랐어.”

투명인간이 쌍단검과 같은 파티원인 모양이다. 그리고 파티장은 쌍단검이었고.

영유는 투명인간의 능력은 알겠는데 쌍단검의 능력은 특별한 게 보이지 않아 이상하다는 생각이 들었다.

쌍단검과 상대했던 부적술사의 몸은 영유가 보기에도 상당히 빨랐었다. 쌍당검에 비해 반 박자는 빨라 보였다. 하지만 의외로 결과는 별 능력이 없어 보이는 쌍단검의 승리로 돌아갔다.

그 이유는 모르겠지만 영유는 두 놈이 자신에게는 별로 큰 위협은 되지 못하리라고 생각했다.

영유는 사실 투명인간과 쌍단검 두 놈이 적으로서 또다시 맞붙기를 바랐었다. 하지만 두 놈이 파티원인 것을 보고 어쩔 수 없다고 생각했다.

문득 쌍단검의 눈길이 영유를 향했다. 투명인간의 싸움이 끝나자 이제야 발견한 모양이었다. 그것은 영유가 이제는 기가 밖으로 흘러나오지 않는 경지에 도달했기 때문이다.

영유는 두 놈에게로 서서히 이동해갔다. 그가 근처에 다다르자 쌍단검이 한쪽 입술을 말아 올리며 입을 열었다.

“하루에 네 놈을 처치해보긴 처음인걸.”

쌍단검은 영유도 당연히 자신들의 희생양이 될 것이라고 생각하는 모양이었다. 이미 죽은 한명의 파티에 대한 애도나 슬픔 따위는 두 놈에게서 전혀 찾아볼 수 없었다. 쌍단검의 말에 영유가 무심한 눈으로 두 놈을 훑어보았다.

이런 놈들을 보니 영유는 자신의 파티원인 아영이나 인호 그리고 민지인 것이 천만 다행이라는 생각이 절로 들었다. 그 때 투명인간이 쌍단검을 돌아보며 입을 열었다.

“형님, 이놈은 저에게 맡겨주십시오. 제가 깔끔하게 단숨에 해치워버리겠습니다.”

“방금 싸우고서 괜찮겠나?”

“하하하, 방금 전 그놈은 몸 풀이 밖에 되지 않았습니다. 본격적으로 싸워볼까 했는데 죽어버리더군요. 때마침 저 멍청한 놈이 나타나줘서 얼마나 고마운지 모릅니다.”

“그럼, 네가 알아서해 봐. 저놈에게서 아무런 기가 느껴지지 않는 것을 보니 그리 강하지는 않은 것 같은데. 그런데 저런 놈이 어떻게 지금까지 살아남았는지 알다가도 모르겠는걸.”

“운빨일 겁니다. 아마 산속에서 여태까지 잠수 타다가 지금쯤 지구인들이 모두 죽었거니 하고 나왔는데 마침 우리 손에 딱 걸린 거죠.”

“그럴 수도 있겠군.”

“이제 지구인은 거의 모두 사라진 것 같습니다. 연합부족이라는 곳에 몇 놈이 있는 것 같은 데, 그런 너절한 놈들이 우리 상대가 되겠습니까?”

“그동안 우리가 죽인 놈들만 수십 명이고, 이제 지구인은 눈 씻고 찾아봐도 나오질 않으니 아우 말이 맞는 것 같군. 이놈을 처치하고 연합부족의 자잘한 놈들을 해치우고나면, 어쩌면 이 행성에 지구인들은 이제 우리 외에는 아무도 없는 것일 수도 있어. 다음 에픽 퀘스트가 뭔지 무척 궁금해지는걸.”

두 놈은 영유를 앞에 놓고 소설을 쓰고 있었지만 그는 잠자코 듣기만 했다. 혹시라도 놈들에게서 어떤 정보를 들을 수 있을까 해서였다. 놈들은 아마도 지구인들을 일부러 찾아다니며 죽여 온 모양이었다.

두 놈의 말대로 이제 이곳에 지구인은 거의 사라진 것 같았다. 이 행성에 지구인이 모두 사라지고 나면 에픽 퀘스트가 전해질 것이니 두 놈을 처치해보면 상황을 알 수 있을 것이라 생각했다.

잠시 후 투명인간이 영유 앞으로 다가왔다. 영유는 이제 놈들에게서 들을 정보도 없는 것 같아 빨리 해치우기로 마음먹었다. 투명인간이 다가온 순간 이미 오른손에는 무형 검이 생성되어 있었다. 투명인간은 손에 쥐고 있는 검을 앞으로 들어 올렸다. 순간 놈의 입에서 뭐라고 중얼거리는 소리가 들려왔다.

스스스스..

한순간 놈의 몸이 사라졌다. 영유는 예전에 어둠의 공간에서 이런 비슷한 전투를 경험했었다. 그때는 하이첼이 모든 켄을 소모해서 어둠을 밝혀 마무리를 할 수 있었다. 지금의 상황은 그때와 비슷했다.

영유는 즉시 두 귀에 마나를 집중했다. 아니 꼭 그러지 않더라도 이미 놈의 기는 영유에게 전해져오고 있었다.

쇄에에엑.

영유의 우측에서 놈의 기와 함께 칼바람소리가 일어났다. 영유는 그곳을 쳐다보지도 않은 채 무형 검을 들어 올려 놈의 일 검을 막아갔다.

츠릿.

“우웃!”

무형 검에 막힌 투명인간이 일순간 놀란 음성을 발했다. 그리고 서서히 놈의 모습이 나타났다. 투명인간은 어느새 영유와 떨어져 있었다. 강력한 무형 검에 부딪히고 기의 흐름이 원활하지 않자 투명 주문이 사라진 것이다.

영유는 놈의 모습이 나타나자 지체하지 않고 놈에게로 쏘아져갔는데 그 빠름은 정말 번개와 같았다.

차르르릇!

영유의 무형 검이 놈의 가슴을 베어갔다. 영유는 투명인간이 검으로 막더라도 검과 함께 두 쪽을 내버릴 작정이었다. 투명인간의 눈빛이 잠시 흔들렸지만 이내 다시 주문을 외우며 몸이 사라졌다.

촤앙!

무형 검이 곧 투명인간의 강기가 입혀진 검에 부딪쳤다. 헌데 그토록 강력한 무형 검이 한쪽으로 쏠리듯 치우쳐갔다. 영유는 순간 투명인간이 상대 공격을 흘려보내는 능력도 발휘할 수 있다는 것을 알 수 있었다.

영유에게 놈의 투명한 몸은 별 의미가 없었다. 어차피 기와 소리로 놈의 위치 파악이 충분히 가능했다. 무형 검이 한쪽으로 흘러가자 영유는 다시 무형 검을 그 상태로 가로로 힘껏 휘저었다.

“우우욱!”

투명인간의 몸이 저만치 밀려나는 느낌이 그의 손에 전해졌다. 잠시 후 놈의 투명했던 몸이 다시 원래의 모습으로 돌아왔다. 놈의 눈동자는 놀라움에 가득 차 있었다.

영유가 산속에 숨어 눈치를 봐서 세상으로 나왔다고 생각했는데, 막상 상대해보니 그런 것이 아니고 순전히 실력으로 지금까지 생존해 있었다는 것을 깨달은 것이다.

쌍단검도 그것을 느꼈는지 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 그리고 쌍단검을 양손에 잔뜩 꼬나 쥐고 언제든지 싸움에 뛰어들 자세를 취하고 있었다.

영유는 둘을 한꺼번에 상대하자면 아무래도 번거로울 것 같아 다른 한 놈이 끼어들기 전에 우선 투명인간부터 단숨에 해치워 버리기로 마음먹었다.

추아아앙..

영유의 무형 검에서 순간 초승달이 발사됐다. 눈에는 보이지 않았지만 투명인간도 초승달의 기를 느끼고 있었다. 순간 또다시 놈의 몸이 투명해졌지만 영유는 기로서 놈의 위치를 파악해 놈이 피할 자리로 재빨리 먼저 이동해갔다.

촤아악.

“크큭!”

영유가 허공에 일 검을 그어대자 일순간 놈의 몸이 다시 나타났다. 놈은 한손으로 피가 줄줄 흘러나오는 배를 잔뜩 움켜쥐고 있었다. 영유와는 도저히 상대가 되지 않았다. 이에 쌍단검이 불신으로 가득 찬 눈을 부릅뜨며 영유에게 날아오려 했다. 순간 영유의 무형 검이 쌍단검을 향해 여러 번 휘저어졌다.

촤라라락, 취유유유융..

무형 검에서 초승달이 여러 개 발사돼 쌍단검의 행동을 우선은 저지했다. 그 틈을 타서 영유의 무형 검이 인상을 잔뜩 찡그리며 배를 움켜잡고 있는 투명인간의 목을 그대로 내리쳤다. 피하고 자시고 할 사이도 없이 투명인간의 목이 그대로 떨어져 나가며 지상으로 떨어져 내렸다.

투명인간의 목이 떨어져 나가기까지는 단 5분도 걸리지 않았다. 쌍단검의 두 눈은 믿을 수 없다는 표정으로 크게 부릅떠져 있었고 입은 쩍 벌어져 있었다.

쌍단검은 투명인간의 능력을 잘 알고 있었다. 아우가 저토록 허무하게 패할 사람이 아니었다. 쌍단검은 아우가 상대를 너무 경시한건 아닌가하고 생각했다.

겉으로 보기에 영유의 공격은 무척 단순해 보였다. 아우가 저렇듯 힘 한번 써보지 못하고 그대로 당해 버린 것이 믿어지지 않았다. 영유의 방해가 있었지만 자신이 어떻게 끼어들 사이도 없이 한순간에 죽어버린 것이다.

결국 쌍단검이 내린 결론은 아우가 영유를 경시하고는 있었지만 영유의 능력도 만만치는 않다는 것으로 결론을 내렸다. 아무리 아우가 상대방을 경시하고 있었다지만 상대가 실력이 없다면 아우가 저렇듯 허무하게 당할 수는 없었다.





261편
<-- 마지막 지구인 -->



쌍단검은 곧 영유에게 몸을 날려갔다. 하지만 영유는 이번에는 아무 행동도 취하지 않고 그대로 있었다. 쌍단검은 또 한명의 파티원이 죽었지만 역시나 슬픈 표정은 아예 보이지 않았다. 다만 아쉬운 표정만을 조금 짓고 있을 뿐이었다.

“제법이군.”

자신의 파티원을 죽인 상대에게 할 수 있는 말치고는 너무 담백했다. 영유는 쌍단검의 말을 무시했다. 아니 대꾸할 필요성을 느끼지 못했다. 영유가 자신을 무시한다고 생각했는지 쌍단검의 얼굴이 조금 일그러졌다.

“아우를 죽였다고 기고만장해 있는 건가?”

물론 그런 것은 아니었지만 영유는 놈이 말이 많다고 생각했다. 빨리 이곳의 일을 결정짓고 크레아와의 문제를 해결해야했다. 그렇다고 자꾸 말을 거는 놈에게 갑자기 공격을 가할 수도 없었다. 영유가 놈을 바라보며 담담히 말했다.

“안 싸울 건가?”

영유의 말에 놈의 인상이 더욱 일그러졌지만 곧바로 놈이 인상을 펴며 빙긋 웃었다

“조금이라도 빨리 죽기를 원하는 모양이군,”

놈은 자신이 패할 것이라는 것은 1프로도 생각하고 있지 않은 모양이었다. 놈이 쌍단검을 가슴에 모으고 곧바로 공격하려는 자세를 취했다. 허나 영유의 몸이 먼저 그 자리에서 꺼지듯 순간적으로 놈에게로 쏘아져갔다.

츄우우앙..

놈의 눈이 일순 크게 떠졌으나 다음순간 희미한 미소를 머금었다.

츠릿!

무형검이 놈의 검에 막혔다. 영유로서는 최대한의 속도로 날아가 놈의 몸을 일도양단 내려고 한 것인데 어쩐 일로 놈은 무형 검을 순식간에 막아냈다. 영유가 보기에 놈의 검을 움직이는 속도는 빛살보다 빠르게 느껴졌다. 하지만 무형 검의 압력에 놈의 몸이 저만치 떨어져 나갔다.

영유는 고개를 갸웃했다. 순간 놈이 이번에는 영유를 향해 짓쳐들어왔다. 이번에도 영유가 보기에 놈의 몸은 다른 놈들에 비해 거의 두 배는 빨라 보였다. 쌍단검이 순식간에 영유의 몸을 여러 차례 공격해 들어왔다.

지금 놈의 공격 속도는 빛의 부족 툼 루이칸인 노인보다 훨씬 더 빨라 보였다. 이미 노인의 경지를 뛰어넘은 영유로서도 놈의 쌍단검을 막기에 온 정신을 집중해야할 정도였다. 놈은 자신의 몇 차례 공격이 먹혀들지 않자 잠시 놀랍다는 표정을 지으며 다시 뒤로 물러났다.

놈의 움직이는 속도는 지금 영유에 비해서 조금의 뒤쳐짐이 없었다. 아니 놈의 몸이 조금은 더 빠르다고 봐야했다. 하지만 확실히 몸속의 기나 다른 모든 것에서 영유는 자신이 앞서 있다는 것을 알고 있었다.

보통 몸의 속도는 몸속의 기가 받쳐줘야 그만큼의 속도를 낼 수 있었지만 놈의 속도는 기와는 전혀 상관없이 영유의 속도를 따라잡고 있었다. 뒤로 떨어져나간 놈이 놀란 표정을 지우지 않은 채 영유를 보며 조용히 입을 열었다.

“놀랍군. 내가 시간을 100분의 50으로 단축시킬 수 있는 능력을 지니고 있는데 그것을 전부 막아내다니.”

놈의 말을 듣고 영유는 그제서야 놈의 속도가 그토록 빠른 이유를 알게 됐다. 놈은 시간술사였다. 다른 사람의 1초는 놈에게 0.5초밖에 되지 않는다. 그래서 놈보다 실력이 뛰어난 지구인도 놈을 당할 수가 없었던 것이다. 하지만 영유의 강함을 다른 능력자들과 비교해서는 절대 안됐다. 놈이 지금의 두 배는 시간을 더 단축시킬 수 있어야 영유를 조금이나마 어찌해볼 수 있을 것이다.

영유는 속도로 안된다면 힘으로 놈을 몰아붙이기로 했다. 놈이 지껄임을 끝내자마자 영유의 무형 검이 십수번 내뻗어졌다.

추르르르릇.. 추아아앙..

순간 무형의 초승달이 놈에게 십수개나 연달아 쏘아져갔다. 하지만 놈의 입가에는 실날 같은 미소가 지어져 있었다.

스스슷..

놈의 몸이 순간적으로 사라졌지만 영유의 몸도 이때 같이 움직여졌다. 영유는 투명인간에게 했던 방식으로 놈의 기를 쫓아 놈이 도착해있을 장소로 쏜살같이 움직였다.

쏴악.

놈의 기가 느껴지는 곳에 무형 검으로 일격을 그어댔지만 손에서는 아무 감각도 느껴지지 않았다. 벌써 놈이 다른 곳으로 몸을 이동시킨 것이다.

놈의 속도는 영유가 생각했던 것보다 더욱 빨랐다. 그때 옆구리에서 갑자기 칼바람 소리와 함께 놈의 기가 느껴졌다.

쉬이익.

지지직..

영유가 돌아볼 시간도 없이 무형검을 재빨리 옆으로 내뻗어 막아냈다. 놈은 무형 검이 휘저어져 한번 부딪칠 때마다 무형검의 강력한 힘을 이기지 못하고 멀리 떨어져 나갔다. 그리고 그때마다 기를 약간씩 흐트러뜨리는 모습을 보이고 있었다.

한순간 두 사람은 서로가 서로를 어찌할 수 없다는 것을 알고 잠시 대치 상태를 이루었다.

영유는 놈의 빠르기를 잡을 수 있는 것이 무엇이 있는가를 생각해 보았다. 역시 답은 무형 검을 힘차게 뻗어내 놈의 검과 부딪친 후 잠시 놈의 기가 흩어질 때를 기회로 삼는 수밖에 없다고 생각했다.

답이 나오자 곧바로 영유의 몸이 움직여졌다.

추아아앙, 츠츠츠츠릿..

영유가 놈에게로 짓쳐들며 무형 검을 여러 차례 그어댔다. 하지만 놈은 영유의 생각을 읽기라도 한 듯 무형 검과는 절대 부딪치지 않고 몸만 이리저리 피하고만 있었다.

놈은 피하면서도 영유의 약점을 노리듯 가끔 반격해 왔다. 무형 검이 이를 저지하려고 휘둘러지면 놈의 검은 어느새 뒤로 빠져 검끼리 부딪치는 경우는 피하고 있었다.

이러다가 놈이 이길 수 없다고 판단해서 도망쳐 버린다면 큰일이기에 영유는 마음만 애탔다. 그러기를 수십 차례. 놈은 끝내 무형 검과 한차례도 부딪치지 않았다. 영유는 작전을 바꾸기로 했다.

츄앙.. 쐐에엑!

무형 검에서 다시 초승달이 발사됐지만 놈은 초승달이 발사되자 맞받아치지는 않고 피하고만 있었다. 하지만 영유의 초승달은 끊임없이 놈에게로 쏘아져갔다. 그리고 어느 순간 놈이 초승달을 피해 달아나 있을 장소에 기를 잔뜩 머금은 무형 검이 휘저어졌다.

지지직.

놈도 이때에는 어쩔 수 없었는지 급히 무형검을 막아냈다. 마침내 놈의 검과 무형 검이 부딪쳤다. 예상대로 놈의 몸이 멀리 나가떨어지며 잠시 동안 기가 흐트러졌다.

순간 전기가 흐르는 듯 푸른색의 뇌전이 무형 검을 감싸고돌았다. 인간이 아무리 빨라도 뇌전의 빠르기는 당할 수없는 법. 무형 검의 끝이 곧 놈에게로 향해졌다. 그러자 무형 검의 끝에서 순식간에 푸른색 번개가 놈에게로 쏘아져갔다.

츠츠츠츳. 츠릿..

“크악!”

마침내 놈의 몸에 뇌전이 작렬했다. 놈의 배에서는 연기가 스멀스멀 피워 오르고 있었다. 아직 죽지는 않았지만 놈의 배가 온통 새까매져 있었다. 이제 놈은 기를 맘대로 움직일 수도 없었다. 영유는 혹시라도 놈이 도망칠 것을 염려해서 재빨리 놈에게로 다가갔다.

“크흣! 이런 공격법도 있었다니.”

놈은 영유의 뇌전 공격에 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 고통에 찬 표정을 짓고 있었다. 놈도 이제 자신의 운명을 아는 듯 얼굴은 허무함이 가득 묻어나와 있었다.

영유는 더 이상 시간을 끌 수 없었기에 무심한 표정을 지은 채 놈의 머리를 향해 무형 검을 슬쩍 휘저었다.

스칵!

놈의 머리가 몸에서 분리되며 몸통과 함께 지상으로 곧바로 떨어져 내렸다. 마침내 놈을 해치우자 영유의 입이 조용히 열렸다.

“오랜만에 조금 버티는 놈과 싸워봤군.”

영유는 오늘 이곳에서 6명의 지구인이 죽어나갔다면 어쩌면 에픽 퀘스트가 전해질지도 모른다고 생각했다. 하지만 잠시 기다려 봤지만 에픽 퀘스트는 울릴 생각을 하지 않고 있었다. 그것으로 보아 어딘가에 지구인이 또 남아있는 것이 틀림없었다.

생각지도 못하게 오늘은 큰 수확이 있었다고 생각한 영유는 급히 어둠의 부족으로 다시 몸을 날려갔다. 30분정도 지나자 저 멀리 어둠의 부족 도시가 보였다. 헌데 이상했다.

어둠의 부족 곳곳에서는 여기저기에서 연기가 치솟아 오르고 있었다.

“무슨 일이지?”

영유는 더욱 빨리 몸을 날려 까마득한 허공위로 올라가서 어둠의 도시 한가운데로 날아갔다. 도시 한가운데에서 내려다본 영유의 눈에 도저히 믿을 수없는 광경이 펼쳐져 있었다. 궁은 온통 여기저기 허물어져서 이제는 그토록 화려했던 예전의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

문득 그의 눈에 어둠의 카제르들이 여기저기 죽어 있는 모습들이 눈에 한가득 들어왔다. 그때 영유의 눈빛이 일순간 반짝하고 빛났다.

어둠의 툼 루이칸이 지구인 한명과 그리 높지 않은 허공에 나란히 서서 대치하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 헌데 툼 루이칸과는 달리 지구인에게서는 아무런 기가 느껴지지 않았다. 그렇다면 영유만큼이나 강력한 능력자라고 밖에는 볼 수 없었다.

다른 곳을 휘둘러보던 영유의 눈에 다시 이채가 발했다. 한쪽에 크레아가 두 사내를 끌어 안고 슬피 울고 있는 모습이 보였다. 영유는 조금 더 아래로 내려가 보았다. 크레아가 끌어안고 있는 두 사내 중 한명은 분명 복면인이었다.

그렇다면 죽어 있는 중년의 두 사내는 크레아의 두 오빠가 틀림없었다. 영유는 우선 툼 루이칸과 20후반쯤 되어 보이는 지구인 쪽으로 눈길을 돌렸다.

상황이 대충 이해가 됐다. 그것은 아마도 무소불휘의 능력을 지니고 있는 지구인이 혼자서 어둠의 부족을 쓸어버리고 있는 광경이라는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 아마도 놈은 어둠의 부족을 접수하거나 멸망시키려는 것이 분명했다.

어쩌면 어둠의 부족을 접수해서 황제와도 같은 생활을 해보고 싶은 것 인지도 몰랐다. 영유는 크레아의 안전이 우선은 괜찮다고 생각하고 툼 루이칸과 지구인의 동태를 지켜보기로 결정했다.

두 사람은 대치 중에 있었다. 헌데 툼 루이칸은 약간 부상을 입고 있었는지 기가 조금 흐트러져 있는 상태였다. 한순간 지구인의 몸 앞에서 공기의 파장이 느껴지며 거대한 불길이 생성됐다. 그리고 그 불길은 곧바로 툼 루이칸에게로 쏘아져갔다.

휘류류륙.

순간 툼 루이칸의 왼손에도 거대한 어둠의 구가 생성돼 불길을 향해 쏜살같이 날아갔다.

쿠쿠쿠아아앙!

거대한 폭발이 허공중에 일어났다. 헌데 이때 곧바로 지구인의 몸 앞에서 다시 공기의 파장이 일어나며 수백개의 비수와도 얼음 결정체가 생성됐다.





262편
<-- 마지막 지구인 -->



아무리 영유라고 해도 방금 전 그토록 거대한 불길 공격을 하고 난 뒤 다음 공격을 시도하려면 한순간 호흡을 조절해야한다. 하지만 지구인은 처음 공격이 무산되자 곧바로 이처럼 그에 못지않은 다음 공격을 시도하는 것이었다.

얼음은 보통의 얼음이 아닌 순수한 결정체였다. 그것은 강기를 입힌 어느 검에 못지않은 강력한 위력이 있었다. 그것도 수백개나 된다.

영유의 눈썹이 순간 꿈틀했다. 그는 순간적으로 저 지구인이 지금껏 만나온 다른 지구인들과는 달리 자신의 마지막 최대 강적이라는 것을 본능적으로 느끼고 있었다.

쉐에에엑, 쒸우우욱..

비수와도 같은 얼음 결정체는 곧바로 툼 루이칸에게 쏘아져 갔다. 하지만 툼 루이칸도 만만치 않았다. 곧 먹물같이 검은 검과 몸 근처에 수많은 검은 구가 생성되며 곧바로 얼음 비수를 맞아갔다.

쉬이이이익..

퍼퍼펑,, 펑 펑, 퍼퍼펑!

허공중에 다시 수백 개의 작은 폭발이 일어났다. 하지만 다음 순간.

“으윽!”

툼 루이칸의 몸이 잠시 휘청거리며 가벼운 신음을 토해냈다. 툼 루이칸의 몸에는 몇 개의 얼음 결정체가 박혀있었다. 툼 루이칸의 몸을 감싼 검은 막을 뚫고 몸에 박힌 것을 보면 얼음은 그 어떤 검보다도 강력한 힘을 지닌 게 틀림없었다.

지구인은 그 모습을 보며 야비한 웃음을 흘리고 있었다. 그리고 까마득한 허공중에 떠있는 영유의 귀에도 은은하게 들릴 정도로 툼 루이칸을 향해 소리치고 있었다.

“그냥 곱게 이 도시를 나한테 넘겨줬으면 아무 일도 없었잖아. 그리고 네 딸년도 내 옆에서 황후와 같은 삶을 살수도 있었고. 내가 이 행성을 통일하면 너나 네 딸은 아무 일도 하지 않고 편하게 호위호식을 할 수 있었는데, 이제 그 기회는 물 건너갔다고 봐야겠지. 네 놈의 한순간 자존심이 이런 결과를 초래한 거야.”

지구인은 역시 자신의 힘을 이용해 이 행성을 통일한 후 황제와 같은 삶을 살기를 원한 것 같았다. 그것도 영유의 여자인 크레아를 자신의 성 노리개로 삼으며.

지구인의 말에 영유의 주먹이 자신도 모르게 불끈 쥐어지며 눈썹이 더욱 꿈틀거려졌다.

지구인의 말에 툼 루이칸은 아무 말을 하지 않고 있었다. 아니 지금 그나마 지구인이 다시 공격을 하지 않는 틈을 타 켄을 조금이나마 조절하고 있었다.

지구인은 그런 툼 루이칸을 보며 맘껏 비웃고 있었다.

“아무리 그래봐야 소용없어. 네가 설사 다시 아무 상처가 없다고 해도 나를 이길 수는 없어.”

영유가 보기에도 지구인의 말은 확실히 맞았다. 물론 그것은 툼 루이칸도 알고 있을 것이다. 하지만 그렇다고 가만히 있을 수는 없었다. 그때 지구인의 몸을 중심으로 주변 20여 미터가 갑자기 파란색 불꽃덩이에 감싸여졌다. 그 모습을 보고 툼 루이칸이 이를 악물고 자신의 주면에도 검은 어둠을 생성 시켰다.

순간 지구인의 몸을 감싸고 있던 거대한 파란 불꽃이 툼 루이칸을 향해 쏘아져갔다. 그와 함께 툼 루이칸의 몸을 감쌌던 새까만 어둠도 파란 불꽃을 향해 내쏘아졌다.

파란 불꽃은 무엇이든 태워버리는 아주 강력한 불꽃이다. 하지만 툼 루이칸의 어둠 또한 모든 것을 소멸시켜버리는 아주 강력한 위력이 있었다. 무엇이든지 소멸시키는 두 기가 허공에서 다시한번 부딪쳤다.

츠츠츠츠츳.. 치치츠릿..

강력한 두 기가 부딪혔는데도 아무 소리가 들리지 않았다. 하지만 파란 불꽃은 새까만 어둠을 조금씩 좀먹고 있었다. 그리고 어둠이 반 이상 사라졌을 때 마침내 파란 불꽃은 툼 루이칸의 몸을 향해 무서운 속도로 뻗어나갔다.

툼 루이칸은 순간적으로 다른 공격을 하기에는 시간이 부족했기에, 자신의 몸에 어둠의 강막 만을 두텁게 친 채 방어만 하고 있었다. 순간.

솨아아아..

“우웃!”

파란 불꽃이 툼 루이칸의 몸을 휩쓸고 지나가자 툼 루이칸의 몸이 허공에서 그대로 떨어져 내려갔다.

“아버지!”

순간 크레아가 울부짖으며 점프를 해서 떨어져 내리는 툼 루이칸의 몸을 받아냈다. 그 모습을 보고 지구인은 아무 행동도 취하지 않은 채 크레아를 보며 음침한 미소만 짓고 있었다.

“아직 죽지는 않았을 거야. 하지만 이제부터는 아무 능력도 발휘할 수 없는 아무짝에도 쓸모없는 그냥 평범한 늙은이가 됐어.”

지구인의 말에 크레아가 눈물을 흘리며 툼 루이칸을 껴안은 채 지구인을 쏘아보고 있었다. 그러자 지구인이 다시 음침한 괴소를 흘리며 크레아를 향해 조용히 말했다.

“내가 한발 물러서서 네 아버지를 살려줄 수도 있어. 그러면 넌 나한테 무엇을 해줄 수 있지?”

지구인의 말인즉은 툼 루이칸을 살려줄 테니 곱게 자신의 여자가 되라는 뜻이다. 그것을 모를리 없는 크레아가 입술을 짓깨물며 지구인을 향해 조용히 외쳤다.

“나와 아버지를 같이 죽여라. 네놈 말 따위는 절대 듣지 않는다.”

크레아의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러나왔다. 그때 툼 투이칸이 힘겹게 눈을 떴다.

“미안하구나 내 딸아. 이럴 줄 알았으면 너의 뜻을 반대하지 말았어야 했거늘. 내가 이루고자 했던 것이 모두 부질없는 한낱 꿈과 같은 것을 이제야 깨닫게 되다니.”

“아버지, 흑흑.”

크레아가 슬피 울자 툼 루이칸의 입이 다시 힘겹게 열렸다.

“영유라는 청년은 죽지 않았단다. 얼마 전 연합부족이 소환의 부족을 전멸시켰다는구나. 지금 이곳으로 오고 있는 중이니 너는 어떻게 해서든지 이곳을 도망쳐서 그 청년에게 가거라.”

툼 루이칸이 억지로 몸을 일으키려고 했다. 마지막 힘을 내서 어떻게 해서든지 사랑하는 딸에게 도망칠 기회를 만들어주기 위해서다. 하지만 크레아는 그런 아버지를 보며 눈물을 뿌리고 있었다.

“두 오빠도 모두 죽어 버렸고 아버지마저 죽는다면 저는 세상을 살아갈 의욕이 없어요. 저도 아버지와 같이 이곳에서 죽을래요.”

“그건 안된다. 너만이라도 살아남아야 한다. 예전에 이리 못했던 것이 천추의 한이로구나. 너한테는 정말 미안하다.”

지구인은 두 사람의 대화를 들으며 지루한 표정을 짓고 있었다. 그리고 얼마 후 더는 못봐주겠다는 듯 귀찮은 표정을 지으며 입을 열었다.

“두 부녀의 신파극이 이제 슬슬 지겨워 지기 시작했어. 계집의 미모가 아깝지만 순순히 내 말을 따르지 않을 것 같으니 어쩔 수 없이 같이 죽여줘야겠군.”

지구인이 아무 행동도 취하지 않았는데 공기가 다시 파동치며 일렁였다. 곧바로 지구인의 몸 주변에 압축된 공기의 칼날이 생성됐다. 비록 눈에는 보이지 않았지만 그 위력은 멀리 떨어진 영유가 느끼기에도 상당했다.

툼 루이칸은 이제 지구인의 공격을 감당할 수 없었다. 영유는 툼 루이칸 뿐이라면 그대로 놔두려 했지만 크레아까지 같이 죽는다는 것을 알기에 급히 몸을 하강 시켰다.

헌데 지구인은 잠시의 시간도 주지 않고 공기의 압축 칼날 수십 개를 곧바로 두 사람에게 쏘아 보냈다.

쓰쓰쓰쓰..

촤라라라락.

크레아에게 날아가는 공기의 칼날을 향해 무형 검에서 초승달 수십 개가 동시에 발사됐다.

퍼퍼펑, 꽈꽈꽝!

곧 크레아와 얼마 떨어지지 않은 허공에서 수십 개의 폭발이 일어났다. 순간 지구인은 두 눈썹을 끔틀 대며 조용히 중얼거렸다.

“이건 뭐지..?”

영유가 마치 순간 이동을 한 듯 순식간에 크레아의 앞을 가로 막았다. 영유가 갑자기 허공에서 나타나 아버지와 자신의 생명을 구해주자 크레아의 얼굴이 눈물을 흘리는 중에도 점차 환해져갔다.

“여, 영유님..!”

“괜찮소? 늦지 않아서 다행이오.”

그때 영유의 등 뒤에서 툼 루이칸의 힘없는 음성이 들려왔다.

“다행히 살아 있었구만. 미안한 부탁이지만 내 딸을 부탁하네.”

“부탁하지 않아도 이미 크레아는 내 여자요.”

“그리 말해주니 고맙네. 그리고 저놈은 너무 강해서 이기기 힘드네. 내가 어떻게 해서든지 시간을 끌테니 자네는 크레아를 데리고 이곳을 떠나게.”

툼 루이칸의 말에 크레아가 도리질을 치며 다시 눈물을 흘렸다.

“아버지를 두고 전 어디에도 안가요!”

크레아의 말에 영유가 쓴웃음을 지었다. 툼 루이칸을 죽여야 하는 입장에서 도리어 목숨을 구해준 꼴이니 당연히 마음이 심란했다. 툼 루이칸은 이제 평범한 늙은이에 불과했다. 영유가 설사 크레아와 달아나려고 해도 지금의 툼 루이칸으로서는 시간을 끌 수도 없었다.

물론 당연히 영유가 달아나려고 마음먹지는 않았다. 지구인을 찾아다니면서 제거해야 될 판에 이렇게 스스로 나타났으니 영유로서는 고마울 따름이다.

툼 루이칸은 영유의 능력이 예전 자신과 대결했을 때와 같은 능력이라고 생각하는 모양이었다. 그때 허공에 떠있던 지구인의 음성이 들려왔다.

“네가 연합부족의 수장인가?”

영유가 대답을 하지 않은 채 놈을 조용히 올려보자 놈이 빙긋 웃었다.

“뭐 아무래도 상관없어. 어쨌든 번거롭게 일부러 찾아다니지 않게 해줘서 고마운걸.”

영유가 할 말을 놈이 대신하고 있었다. 놈과 툼 루이칸과의 전투를 잠깐 지켜본 영유는 놈이 마법계통으로 전투를 한다는 것을 알고 있었다. 하지만 다른 마법사들과 달리 놈은 막강한 파워와 더불어 시간제한이라는 것이 없는 것 같았다.

보통의 마법사라면 한번 마법을 발현하고 나서 다음 마법을 시전하려면 잠깐의 시간이라도 뜸을 들려야했다. 하지만 놈에게서는 그런 것을 전혀 찾아볼 수가 없었다. 마치 어딘가에서 들었던 드래곤의 용언 마법처럼 놈의 마법은 너무도 거침이 없었다.

이제 놈과 싸움을 벌여야 할 시간이 되자 크레아를 향해 조용히 말했다.

“싸움이 시작되면 놈의 눈길이 닿지 않는 곳으로 우선 피해 있으시오.”

영유가 물론 견제는 하고 있겠지만 자칫 놈이 크레아를 순식간에 죽이려 한다면 영유로서도 곤란해질 수 있었다. 말을 마친 영유의 몸이 서서히 허공으로 떠올랐다. 다행히도 놈은 이제 툼 루이칸과 크레아에게는 눈길조차 주고 있지 않았다.

하긴 영유를 처치하고 나면 크레아나 툼 루이칸은 어차피 손안에 든 것이나 마찬가지리라 생각하고 있을 것이다.





263편
<-- 마지막 전투 -->



허공에서 두 사람의 눈빛이 서로 얽혀들었다. 영유가 놈을 최대의 강적이라 생각하고 있듯이 놈도 처음과는 달리 그렇게 느끼고 있는 모양이었다. 두 사람의 눈싸움은 한동안 계속 되고 있었다. 한참의 시간이 흐른 후 놈의 입이 열렸다.

“우리 두 사람 중 살아남은 한 사람이 이 행성의 최후 승자가 될 것 같군.”

영유도 놈의 말에 동감했다. 만약 지구인이 더 있다고 하더라도 놈과 같은 강자는 이제 없을 것이라는 것에 한표를 던졌다. 아니 이제 놈이 이 행성에 마지막 남아있는 지구인이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.

영유의 손에는 어느덧 무형 검이 생성돼 있었다. 잠시 후 아무런 움직임과 주문도 없이 놈의 몸이 거대한 파란색 불덩이에 휩싸였다. 그것은 놈의 몸을 방어해줄 방패막으로 보여졌다. 어느 순간 두 사람이 눈빛을 반짝하고 빛냈다.

우르르릉!

순간 놈의 몸을 감싸고 있던 파란색 불꽃이 그 상태 그대로 영유를 향해 쏘아져오자 한순간 영유가 두 눈썹을 꿈틀거렸다.

츠츠츳, 츠츠릿..

영유도 몸을 감싸고 있던 무형의 강기막을, 쏘아져오는 파란 불꽃을 향해 그대로 밀어냈다. 강기막 끼리의 대결이다.

쿠쿠쿠쿵, 우우웅!

두 강기막이 허공에서 부딪치자 땅이 흔들릴 정도로 거대한 폭발과 진동이 일어났다. 영유가 지상을 보니 다행히 크레아는 이미 어디론가 피신해 있었다.

두 강기막의 충돌이 무위로 돌아가자 영유의 무형 검에서 곧바로 수십개의 초승달이 연달아 놈에게로 쏘아져갔다. 순간 놈의 몸 주변에 아지랑이가 피워 오르며 주변의 공기가 놈의 몸 근처로 파장을 치며 몰려들었다.

퍼퍼펑, 팡팡팡팡!

초승달이 곧 놈이 펼친 공기의 방패막에 막혀 다시한번 허공에서 폭발을 일으켰다. 영유가 공격을 끝내자 곧이어 놈의 반격이 시작됐다.

놈이 아무런 움직임을 보이지 않고 있는데 놈의 몸 앞에 거대한 회오리가 생성됐다. 하지만 일반 회오리가 아니었다. 회오리 속에는 물이 가득 차 있었다. 헌데 회오리속의 물은 곧바로 수천 조각의 얼음 결정체로 바뀌어 버렸는데 영유가 보기에도 아주 강력한 포스를 지니고 있었다. 얼음 결정체를 품은 거대한 회오리는 곧 영유를 향해 쏜살같이 다가왔다. 영유는 왼손에 곧 바위덩어리만한 무형의 구를 생성시켜 회오리의 중앙으로 집어던졌다.

쿠쿠쿵, 콰콰콰쾅!

거대한 폭발과 함께 지상에 있던 궁의 건물들이 우르르 무너져 내렸다. 영유가 회오리 공격을 무산시키며 곧바로 놈에게로 몸을 이동시켰다지만 놈이 그것을 용납하지 않으려 했다.

다가서는 영유의 몸 앞에 갑자기 파란색의 거대한 불의 장막이 펼쳐졌다. 영유는 입술을 굳게 다물고 무형막의 강도를 최대치로 올린 후, 무형 검을 앞으로 뻗어 오러와 검강을 내뻗으며 불의 장막을 뚫고 지나갔다. 하지만 불의 장막을 지나쳐가자 이번에는 집채만한 얼음의 장벽이 그의 앞을 가로막고 있었다.

쿠쿠쿵, 쿠아아아앙!

영유는 얼음의 장벽마저도 무형검에서 뻗어나는 오러와 검강으로 뚫고 지나갔다. 그 사이 놈은 이미 영유에게서 멀리 떨어져 나가 있었다. 놈의 얼굴은 놀라움으로 가득 찬 채 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.

잠시 후 놈이 놀람의 표정을 지우고 입가에 희미한 미소를 지었다. 순간 영유의 몸 주변 공기가 거대한 파장을 일으키며 영유의 몸을 압박해 들어왔다. 아마도 영유를 그대로 찌부시켜 죽일 모양이었다. 영유의 몸이 일순간 움찔했다.

하지만 다음 순간 영유는 몸의 기를 무형막에 더욱 집중 시켰다. 그제서야 영유를 속박하려던 공기의 압박이 풀어졌다. 놈의 공격은 여기에서 그치지 않았다. 놈의 몸 앞에는 순식간에 무수한 불꽃 덩어리들이 셍성 됐다.

슈슈슈슝, 쉬이이익..

수십개, 아니 수백개나 되는 불꽃 덩어리들이 일제히 영유에게 쏘아져오자 한순간 영유의 검에 푸른색 전류가 흘렸다.

뇌전이다.

영유는 무형검에 뇌전이 생성되자 자신에게 날아오는 무시무시한 불덩어리들을 향해 곧바로 무형검을 이리저리 움직여갔다.

퍼퍼펑, 파파팡, 콰콰콰쾅..

뇌전에 맞은 불덩어리들이 일제히 허공에서 불꽃을 터뜨리며 사라져갔다. 수백의 불꽃이 터지는 모양은 마치 불꽃놀이를 하듯 장관을 이루고 있었다.

영유는 내친김에 무형 검의 방향을 놈에게로 향했다.

파파팟, 버, 번쩍!

무형검에서 뇌전이 놈에게로 번개같은 속도로 떨어졌다.

치치칫, 치칙..

순식간에 뇌전이 놈의 몸에 작렬했지만 뇌전은 놈의 몸을 감싸고 있는 파란 불꽃을 따라 돌다가 그대로 소멸해 버렸다. 역시 뇌전 공격은 놈에게 먹히지 않고 있었다.

두 사람은 서로 일진일퇴의 공방을 거듭하며 그렇게 하루를 싸웠지만 승부는 나지 않고 있었다. 이제는 누구의 기가 더 잠재력이 있느냐가 승패의 관건이었다.

영유는 몸속에서 끊임없이 샘솟는 바다와 같은 기로 인해 처음 그대로의 모습을 보이고 있었다. 반면 놈은 설사 드래곤의 용언을 사용하고 있다 하더라도 인간의 육체에 대한 한계가 있는 듯 조금은 지쳐 보였다.

두 사람은 누가 죽든 여기서 끝을 보아야 한다는 것을 서로간에 잘 알고 있었다. 그것은 무언의 약속이었다. 이대로 헤어지기에는 서로간의 자존심이 허락지 않았다.

하루가 지자고 반나절이 더 지났을 무렵 빛의 부족과 연합부족의 모든 병력들이 모였다. 그들은 어둠의 도시가 이렇게 파괴된 것과 어둠의 카제르들이 거의 몰살당한 것을 보고 망연자실해 했다. 또한 어둠의 툼 루이칸이 모든 힘을 잃은 채 딸과 같이 있는 것을 보고 두 사람을 에워싼 채 공중에서 전투를 벌이고 있는 영유와 지구인을 바라보고 있었다.

영유와 놈의 싸움도 이제 막바지에 다다라 있었다. 이틀 사이에 두 사람은 이미 자신들의 모든 비기를 펼쳤지만 어느 누구도 상대방의 몸에 상처하나 입히지 못하고 있었다. 영유는 이제 자신의 가장 강력한 필살기를 펼치려 했다.

놈도 이번이 마지막 격돌이라는 것을 알고 있다. 기의 잠재력에 있어서는 역시 영유가 한수 위였다. 영유의 마나 내공 켄 챠클, 이 네 가지 합일된 기는 어느 누구도 감히 넘볼 수 없는 경지에 도달해 있었다.

휘류류류류, 쉬유유유융..

영유의 무형검이 앞으로 뻗어지며 곧바로 회전을 일으켰다.

지지직, 번쩍, 츠츠츠츠츠..

휘류류륭, 우우우릉.. 쿠르르릉!

회선류.

무형검을 깨닫고 처음 시전해보는 회선류다. 순식간에 회선류가 200여 미터 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 언뜻 보기에도 예전의 회선류와는 비교도 되지 않을 만큼 거대해지고 광범위해졌다. 또한 회전류의 안 밖으로는 진짜 뇌전이 흘러 번개치는 소리가 끊임없이 들려오고 있었다.

거기에 백색 검이 아닌 무형 검의 회선류다. 이미 그 강력함은 백색 검과는 비교도 되지 않았다.

놈의 두 눈이 일순간 커다랗게 부릅떠졌지만 놈은 곧 입술을 질끈 깨물었다. 잠시 후 회선류가 빠른 속도로 놈에게로 틀어져 갔다. 그때 놈의 몸 앞에서 거대한 공간이 찌부러지듯 공기가 마구 소용돌이치기 시작했다.

휘류류류, 화라라락..

곧바로 일그러진 공간에서 공기의 압축과 함께 집채만한 거대한 불꽃이 생성됐다. 불꽃의 강렬함은 산 하나를 통째로 녹여버릴 만한 열기를 뿜어내고 있었다.

화가가가각.

거대한 불꽃이 곧 회선류를 향해 날아갔다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠, 그그그극..

곧이어 엄청난 굉음과 함께 지상의 모든 것이 흔들렸다. 지상은 마치 지진을 만나 것 같았다 놈의 거대한 불꽃은 회선류에 맞서 한치의 밀림이 없었다. 두 사람의 엄청난 기는 모두 회선류와 불꽃에 집중됐다.

영유의 합일된 네가지 기가 회선류에 쏟아질수록 그 모습이 조금씩 투명해져갔다. 한순간 영유는 몸속 구석구석 잠재되어 있는 모든 기를 한꺼번에 회선류에 무한정 주입했다.

우우우웅..

바다와도 같이 막대한 기가 한없이 흘러들어가자 회선류가 마치 용트림을 하듯 커다란 울부짖음을 토해냈다. 그리고 그 순간.

츠츠츠츳.

회선류가 급격히 투명해지기 시작했다. 아니 사라져가고 있었다. 급기야 회선류의 안팎을 감싸고 있던 뇌전마저도 모두 사라졌다. 하지만 회선류의 울림은 더 없이 장엄해지며 어느 순간부터 놈의 거대한 불꽃을 서서히 밀고 들어가기 시작했다.

“우우.. 웃!”

놈의 얼굴이 순식간에 새빨개지며 온 몸에 핏줄이 터져버릴 정도가 되어버렸다. 놈은 지금 온 몸의 기를 불꽃에 집중하고 있었기에 다른 마법은 쓸 수가 없었다. 또한 지금의 불꽃보다 강력한 공격은 없었기에 불꽃에 온 힘을 쏟는 수밖에는 다른 도리가 없었다.

영유의 몸속 기는 회선류에 쏟아 부은 만큼 곧바로 채워졌다. 바닷물을 아무리 끌어쓴다한들 바닷물은 절대로 줄어들지 않는다. 영유의 몸속 기가 그 이치와 같았다.

쿠우우우우웅..

회선류는 이제 급격한 속도로 놈에게 다가갔다. 하지만 놈의 몸 앞 5미터 앞에서 잠시 멈추어졌다. 놈이 혼신의 힘으로 마지막 기를 토해내고 있는 것이다. 이때 무형 검을 회전시키던 손이 일순 뚝 멈추어졌다.

하지만 투명해진 회선류는 그대로 놈을 밀어붙이고 있었다. 일순간 영유의 무형 검이 다시 원을 그렸다.

휘류류류륭.

또 다른 회선류.

영유의 그런 모습을 보고 놈은 절망의 표정을 지었다. 영유의 손이 커다란 원을 그리며 회선류가 이번에는 놈에게로 직접 쏘아져갔다. 놈은 이미 한 개의 회선류를 막고 있었기에 어찌할 도리가 없었다.

쑤아아아앙!

무형 검에서 뻗어나간 거대한 또 하나의 회선류가 놈의 몸을 순식간에 지나쳐갔다.

“크아아아악!.”

놈의 커다란 외침소리와 함께 두 개의 회선류가 웅장한 울림을 멈추었다. 허공에 수십만 조각으로 찢겨져나간 놈의 살과 피가 한순간에 허공에서 흩어져 버렸다.

영유는 문득 허공에 떠서 지상을 내려다보았다. 모든 사람들이 자신을 쳐다보고 있었다. 심지어는 살아남은 어둠의 카제르들이나 부족민들까지도 영유를 쳐다보고 있었다. 아영이를 비롯한 영유의 여인들은 눈에 흐르는 눈물을 슬쩍 닦기도 했다. 심지어 하이첼 마저도.





264편
<-- 마지막 전투 -->



영유는 그런 사람들을 쳐다보며 서서히 몸을 하강시켰다. 이제 제일 큰 문제로 남아있는 크레아에 대한 일을 해결해야했다. 헌데 그때 영유의 머릿속에 울림이 들려왔다.

[에픽 퀘스트 중 일부를 완료했습니다. 퀘스트 창을 발음하여 에픽 퀘스트를 확인하십시오.]

보지 않아도 알 수 있었다. 이제 이 바르다 행성에 지구인은 영유의 파티원을 제외하면 단 한명도 남아 있지 않았다. 영유는 퀘스트창을 당장 확인 하지 않으면 고통이 찾아온다는 것을 알고, 형식적으로 잠깐 한번 생성시킨 후 곧바로 다시 소멸시켰다. 나중에 천천히 훑어볼 생각이었다.

지상으로 내려온 영유를 보고 크레아가 눈물을 흘리고 있었다. 영유는 그런 크레아를 조용히 안아 일으켰다. 그 모습을 보고 눈에 잠깐 이슬이 맻혔던 하이첼의 쌍심지가 한껏 오무려 졌다. 아영이나 레이아 그리고 루피엘과 케이린도 마찬가지였다.

영유는 여자들의 반응은 무시한 채 크레아를 조용히 안았다. 마치 내 여자이니까 그 누구도 건드리지 말라는 듯이.

그 모습을 보고 어둠의 툼 루이칸의 입이 조용히 열렸다.

“모두 내 잘못이니 내 딸만은 살려주시오.”

빛의 노인과 육체부족의 라이저가 어둠의 툼 루이칸 앞으로 나섰다. 영유는 어둠의 툼 루이칸 말에 한숨을 푹 내쉬었다. 그때 크레아가 영유의 품을 빠져나와 아버지 앞을 막아섰다.

“안돼요. 아버지는 이제 아무 힘도 없어요. 이제 예전 잘못을 깨닫고 깊이 뉘우치고 있다고요. 그러니까 제발 살려주세요.”

마땅히 크레아도 같이 처치해야 했지만 영유와의 사이를 안 이상 누구도 크레아를 어쩌지는 못하고 있었다. 빛의 노인과 라이저가 고개를 돌려 영유를 쳐다보았다. 그러자 모여 있던 모든 사람들이 일제히 영유에게 시선이 꽂혔다.

한동안 고민하던 영유가 조용히 노인과 라이저를 바라보았다. 그리고 서서히 고개를 가로 저었다. 차마 크레아 앞에서 그녀의 아버지를 죽일 수가 없었다. 크레아의 아픔은 곧 영유의 아픔이기도 했다.

영유가 고개를 가로젓자 의외로 노인과 라이저가 빙긋 웃었다. 사실상 아무 힘도 없고 잘못을 뉘우친 평범한 일개 노인이나 다름없는 어둠의 툼 루이칸을 죽인다한들 이제는 아무 의미가 없었다. 굳이 죽이려고 했던 것은 지난날 저지른 죄를 단죄하려는 보상심리 때문이었다.

노인이나 라이저는 이제 나이를 먹을 만치 먹었기 때문에 그런 것은 의미가 없다는 것을 알고 있었다. 이제는 어차피 모두 끝난 일이었다.

영유가 다시 크레아에게 가서 살며시 어깨를 잡고 안아 일으키자 노인과 라이저도 툼 루이칸을 부축해 일으켰다. 사실 라이저는 그 누구보다도 더 툼 루이칸에게 원한이 있었지만 라이저의 행동은 이미 툼 루이칸을 용서한다는 행동을 취하고 있었다. 그때 라이저가 툼 루이칸에게 조용히 말했다.

“이제 세상일은 참견하지 말고 우리 셋이 조용히 재미있게 살아가세.”

라이저의 말에 툼 루이칸이 미안한 듯 쓴 웃음을 지은 채, 눈가에 습기가 일렁이며 고개를 살짝 떨구었다.

“정말 미안하네.”

노인과 라이저는 그 한마디면 됐다는 듯 툼 루이칸의 어깨를 다독였다. 영유는 그 모습을 보고 한시름 놓았다는 듯 얼굴이 곧 밝게 펴졌다. 하지만 문득 자신에게 따가운 눈총이 쏟아지고 있는 곳을 돌아보고 곧바로 인상이 다시 일그러지며, 슬며시 고개를 다른 쪽으로 돌려야했다.

아영이 하이첼 레이아 루피엘 케이린 이 네 여인이 눈에서 레이저를 내뿜고 있었다. 그때 크레아가 하이첼 앞으로 나섰다. 그리고 미성이 섞인 음성으로 눈물을 닦으며 입을 열었다.

“하이첼 누나, 나 크래인이에요. 그동안 잘 지내셨죠?”

크레아의 느닷없는 음성에 하이첼이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그리고 상황이 어떻게 돌아간 것인지 이제야 이해됐다는 듯 크레아의 한손을 잡았다.

“크래인 동생 오랜 만이야. 전에 둘이 며칠 동안 붙어 있더니 그 사이에 그런 사이가 된거였군.”

하이첼이 크레아를 아는 듯하자 나머지 세 여자가 또다시 놀란 표정을 짓고 있었다. 하이첼이 곧 세 여자에게 크레아를 소개시켜주었다.

“예전에 어둠의 부족에 들어갔을 때 나와 영유를 도와줬던 놈이야. 아니 여자야. 어차피 이렇게 된 이상 뭐 어쩔 수 없게 됐어. 그렇다고 저 영유자식을 때려죽일 수도 없고.”

하이첼의 말에 영유가 슬며시 네 여자를 돌아보았다. 역시 아영이가 제일 먼저 크레아의 손을 잡아주었다.

“반가워요. 우리 오빠에게 도움을 줬다니 고마워요.”

아영이까지 이런 행동을 보이자 레이아와 루피엘 그리고 케이린은 어색했지만 크레아의 손을 잡아주었다. 그 모습을 보고 영유가 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때 하이첼의 따끔한 한마디가 영유의 귀에 들려왔다.

“이번이 정말 마지막이다.”

하이첼의 말에 영유가 못들은 척 슬며시 다른 곳으로 고개를 돌렸다. 헌데 고개를 돌린 곳에 하필이면 민지가 방긋 웃고 있는 모습이 보였다. 마지막이 될지 시작이 될지는 누구도 모르는 법.

*****

이제 모든 일이 마무리 됐다. 어둠의 부족에 대한 일은 용언의 지구인에 의해 의외로 쉽게 해결이 됐다. 무엇보다 연합부족과 빛의 부족에 희생자가 한명도 나지 않았다는 것이 제일 큰 성과였다. 어둠의 부족에 2급 카제르는 단 한명도 남아있지 않았다. 영유가 할 일을 용언의 지구인이 대신 해준 셈이다.

오늘은 영유를 비롯해서 모든 병력이 어둠의 부족에서 머물기로 했다. 영유는 오늘 모든 병력들에게 술과 음식을 마음껏 먹으며 밤새 즐길 것을 허용했다. 이제 이 행성에서 마음을 졸이거나 긴장할 일은 모두 사라졌다.

영유의 여자들은 크레아를 따뜻하게 맞아주었다. 모두들 밤새 즐기는 가운데 영유는 여기저기 허물어져 있는 궁의 외부로 나왔다. 여러 사람들과 대화를 나누고 술을 마시다보니 이제서야 개인 시간을 가질 수 있었다. 영유는 밖으로 나오자마자 곧바로 에픽 퀘스트 창을 생성시켰다.

===============================

에픽 퀘스트

1. 백일동안 살아남은 것을 축하한다.

보상

(1) 2번째 에픽퀘스트 열람 가능.

(2) 대량의 경험치 획득.

(3) 부활 횟수 1회 획득.

2. 파티원을 제외한 같은 행성 내에 있는 모든 후보자를 제거하라.

(자신을 제외한 3명의 지구인 후보자를 선택할 수 있음)

(자신이 선택한 후보자의 신체 일부분을 손으로 접촉해 수락 여부를 알수있음)

(먼저 접촉을 시도한 후보자가 파티장의 자격 소유함)

보상

(1) 3번째 에픽 퀘스트 열람 자격 부여.

(2) 대량의 경험치 획득.

(3) 부활 횟수 1회 추가.

실패시: 소멸

3. 바르다 행성 내에서 파티원을 제외한 모든 지구인들을 제거한 것을 축하한다. 이제 우주에 널리 흩어져 있는 236942개의 생물체가 살 수 있는, 각 행성에 살아남아 있는 지구인들의 파티원을 모두 제거하라.

[제거방법]

(1) 파티원들끼리 신체 접촉이 연결되면 무작위 랜덤으로 지구인이 살아남은 어느 한 행성에 공간이동 된다. (돌아올 때도 그대로 행한다)

(2) 30일에 한번은 다른 행성에 살고 있는 지구인들의 파티원을 제거해야한다.

[보상]

최고의 권능부여

실패시: 소멸

======================================================================

“최고의 권능이라?”

성공 보상에는 구체적인 다른 말은 없고 최고의 권능이라고만 적혀 있었다. 결국에는 3번째 에픽 퀘스트마저 성공해야 그 끝을 알 수 있다는 뜻이다.

또 한가지.

영유는 이 우주에서 20만개가 넘는 행성에 생명체가 살수 있다는 것에 놀랐다. 수백개도 아니고 무려 수십 만개였다. 하긴 이 넓은 우주를 생각하면 이토록 무한한 공간에 인간만이 살고 있다는 것은 어쩌면 어불성설이라는 생각이 들기도 했다.

영유는 다시 상태창을 열어보기로 했다. 아직까지 전생에 대해 아무것도 들어오지 않은 것을 보면 아직 경험치가 차지 않았다는 뜻이기도 했다.

이제 전생의 전승은 아무래도 좋았다. 어차피 새로운 전생이 들어오더라도 지금 자신의 능력을 따라오기는 싑지 않을 것이라 생각했기 때문이다. 그것보다는 차라리 지금 지니고 있는 능력을 더욱 극대화 시키는 게 훨씬 이득이라 생각했다.

================================

[상태창]

이름 최 영유

레벨 6

계승목록

Lv1 헤라인 제국의 병사 (육체능력 100% )

Lv2 아슬론 왕국의 일반시민 (육체능력 50%)

lv3 헤르타피스 왕국의 포션제조사 (육체능력 100%)

lv4 헤르킨 제국의 속성기사 (육체능력 100%)

lv5 오리안 행성의 일류 무사 (육체능력 100%)

lv6 크래인 제국의 일반귀족 아들 (육체능력 91%)

lv7 뇌전의 정령왕 하이레스 (육체능력 78%)

경험치

43400/45000

생존 후보자

723458

===============================================================

다른 것은 눈에 띄지 않았다. 오직 생존 후보자만이 눈에 들어왔다. 8천 4백여만 명이 그사이 또 사라져 버렸다. 이 우주에 이제 지구인은 72만여 명만이 남아있었다. 완전한 지구인의 멸종이라 할만 했다. 이제 그 조금 남아있는 지구인마저도 20여만 개가 넘는 우주의 각 행성에 파티원 한조씩만이 흩어져 남아있다는 뜻이다. 바르다 행성에 영유의 파티원만이 남아 있듯이.

허나 각 행성에 남아 있는 지구인들끼리 다시 목숨을 건 게임이 시작되어 결국에는 마지막 한 파티원만이 남게 될 것은 불을 보듯 뻔했다. 영유는 문득 친구새끼인 영민이도 다른 행성에 떨어졌다면 살아남아 있지는 않을까 하는 생각을 해봤지만 곧바로 고개를 가로 저었다.

영민이가 아직까지 살아남아 있을 확률은 거의 제로에 가깝다고 생각했다. 웬일인지 문득 그 녀석이 보고 싶은 이유는 무엇 때문일까. 이제 멸종해가는 지구인들을 보고 있자니 자신도 모르게 지구에서의 옛 추억이 그리웠던 것은 아닐까 생각해본다.

녀석을 잠시 생각하고 난 그가 경험치를 보니 역시 아주 조금의 근사치가 모자랐다. 하지만 이제 그것은 개의치 않았다.

영유가 이런 저런 생각을 하고 있는 사이 파티원들이 모두 밖으로 나와 영유의 옆에 섰다. 아영이 인호 민지, 이들도 에픽 퀘스트를 확인했을 터.

아영이를 비롯해서 모두의 표정은 그리 밝아 보이지 않았다. 아마도 앞으로의 싸움이 더욱 험난할 것이라 생각하고 있는 모양이었다.

50억이 넘는 지구인 중에 이제 72만 명만이 남았으니 당연했다. 각 행성에 남아 있는 지구인들은 이제 최강 중에서도 최강일 것이었다. 어쩌면 영유조차도 생각하지 못한 강자들이 수두룩할지 몰랐다. 그러나 영유는 파티원들을 보며 방긋 웃었다. 자신마저도 약한 모습을 보이면 안될 것 같았기 때문이다.

영유는 문득 앞으로는 무형 검으로도 힘들어 질지 모른다는 생각이 들었다. 바르다 행성 한군데서도 무형 검으로 쉽지 않은 싸움을 벌였다. 22만개가 넘는 행성 중에는 고도로 발전한 어떤 강력한 힘이 존재할지도 몰랐다.

예를 들어서 강력한 전생을 전승받은 지구인이 어떤 고도의 발전된 과학이나 능력과 결합할 수 있는 힘을 지니고 있을 수도 있었다.

앞으로의 싸움은 전혀 예측이 불가능한 싸움이다. 방법은 오직 하나. 어떠한 힘에도 지지 않는 더욱 강력한 능력을 키우는 것뿐이다.

영유가 웃자 파티원들의 어두웠던 표정들이 조금은 밝아졌다. 이심전심이리라. 그때 아영이의 입이 열렸다.

“오빠, 우리들이 최후까지 살아남을 수 있을까?”

“그래야지. 아니 꼭 그럴 거야. 그럴 수 있어.”

영유가 결의를 보이자 아영이가 환하게 웃었다. 그러자 인호와 민지도 고개를 끄덕이며 언제 그랬냐는 듯 환한 표정을 지었다. 그로인해 어두웠던 분위기가 이제는 많이 밝아졌다.

네 사람이 한동안 이야기꽃을 피우는 사이 궁에서 여러 사람이 나왔다. 하이첼과 케이린을 비롯해서 세 명의 여자들이었다. 그 사이 크레아는 이제 여자들과 많이 친숙해져 있었다.

영유는 레이아나 루피엘이 크레아를 이렇게 쉽게 받아준 것이 고마웠다. 영유가 조금이나마 걱정했던 일은 기우에 불과했다.

“우리들만 빼놓고 네 분이서 무슨 역적모의를 하고 계시는 거죠?”

“그러게 말야. 언니 이거 안되겠는데.. 오빠가 다시한번 피를 봐야 아무래도 정신을 차리겠어.”

“무슨 피?”

“쌍코피.”

레이아의 말에 루피엘이 예전의 일에 대해서 놀리자 하이첼의 얼굴이 울그락 붉으락 해졌다. 영유가 크레아를 보니 이제는 편안한 미소를 짓고 있었다. 이젠 모든 게 안심이 됐다.

영유는 이렇게 모여 있는 여인들을 보며 빙그레 미소를 지었다. 정말 꿈만 같은 일이다. 이렇게 아름다운 여인들을 6명씩이나, 그것도 이 행성에서 제일가는 미녀들이 자신의 옆에 있다는 것이 정말 믿기지 않았다. 더군다나 바르다 행성을 통일까지 했다.

영유는 웬일인지 눈가에 습기가 차올라 문득 밤하늘을 올려다보았다. 그곳에는 수많은 별들이 빛나고 있었다. 이제는 저 별들 차례였다. 저 수많은 별들이 이제는 영유의 목표가 됐다.

이제 지구는 돌아갈 수도 없을 것 같았다. 설사 돌아간다 해도 아무것도 남아있지 않은 그곳에 간다한들 아무 의미가 없었다. 이 바르다 행성이 이제는 영유의 제 2의 고향별이 됐다.

영유가 밤하늘을 올려다보며 여자들의 즐거운 대화 소리를 듣고 있는데, 문득 별똥별 하나가 밤하늘에 쏜살같이 떨어져 내렸다. 순간 영유의 미간이 살짝 좁아졌다.

1부 끝.





265편
<-- 에필로그 -->



바르다 행성이 영유에 의해 통일 된지도 어느덧 10여일이 흘러갔다. 이제 대부족이나 중소부족이나 모든 부족들이 자신이 원하는 지역에서 살게 했고, 세 곳 대부족의 루이칸으로는 적당한 루이칸을 내세워 다스리게 했다. 물론 이제 바르다 행성의 툼 루이칸은 영유 혼자뿐이었고 그는 그대로 자신의 통나무 집에서 기거를 했다. 이제 그가 이 대륙의 황제와 같아 요리스나 트웬 등 모든 루이칸들이 대부족의 궁전에서 머물도록 권했지만, 영유는 끝내 자신의 통나무집을 고집했다. 그리고 그의 여인들도 그런 곳보다는 모두 이곳이 좋다는데 만장일치했다.

통일이 되고 특별히 영유가 신경 쓸 일은 없었다. 각 루이칸들은 자신이 맡은 지역을 잘 관리하며 조금 큰일이 있을 때나 영유에게 매의 부족을 통해 보고를 해왔다.

그 사이 다른 행성에서 네 놈의 지구인들이 찾아왔지만 영유의 무력 앞에 놈들은 얼마 버티지 못하고 모두 죽어갔다. 같은 지구인들끼리의 싸움에는 경험치가 없었기에 이제 전생의 전승도 더 이상 들어오지 않았다. 하긴 지금 새로운 전생이 들어온다 해도 이제는 거의 보탬이 되지 않을 것도 같았다.

30일에 한번씩은 다른 행성에 있는 지구인과 전투를 벌여야 했다. 만약 그 규칙을 이행하지 않으면 소멸이라고 상태창에 나와 있었기 때문에 그대로 이행해야 했다. 그래서 만약 다른 행성에서 지구인들이 바르다 행성을 찾아오지 않으면, 영유의 파티원이 다른 행성으로 찾아가야하는 상황이다.

며칠 전에 어느 행성에서 온지는 모르겠지만 네놈이 찾아왔기에 앞으로 20일 이상은 시간이 있는 셈이다. 그때 하이첼을 비롯해서 영유의 여자들이 갑자기 나타난 적들에 대해 의아심을 품었기에, 그는 자신과 파티원의 숙명에 대해서 모두 이야기를 해주었다. 처음에는 믿지 않던 그녀들도 아영이와 민지 인호가 말을 거들자 믿지 않을 수 없었다.

어차피 앞으로 계속 지구인들이 바르다 행성을 끊임없이 찾아올 것이기에 숨길수도 없는 상황이다. 상태창의 법칙상 영유 일행이 다른 행성으로 지구인을 처치하러 떠날 때는 다른 행성의 지구인들이 이곳으로 오지는 못하게 되어 있었다. 놈들이 이곳으로 올 수 있는 때는 영유의 파티원이 있을 때뿐이라 이곳의 안전에 대해서는 안심이 됐다.

물론 다른 놈들이 이곳으로 오면 하이첼이나 다른 강자들이 놈들을 맞아 싸울 수도 있다. 때문에 각 행성의 지구인들은 날짜가 시급하지 않은 이상 될 수 있으면 다른 행성으로 먼저 가지 않고 유리한 홈에서 맞이할 확률이 무척 높았다. 그것은 영유 또한 마찬가지다. 날짜를 정확히 계산해서 30일 이전까지 버티다가 놈들이 나타나지 않으면 하루 전에 다른 행성으로 찾아가기로 이미 3명의 파티원들과 합의를 본 상태였다.

이미 각 행성의 지구인들은 최후까지 살아남은 자들이라 무척 강력해 기를 찾기는 그리 어렵지 않았다. 더군다나 모두들 행성을 점령하는 게 목적이 아니라 지구인들을 찾아 결투를 해야 했기에, 랜덤으로 다른 행성에 갔을 때 일부러 기를 노출 시켜야 할 상황이었다.

이제 18살이 된, 주방을 도맡은 프시아는 인호와 무척 가까워져 있었다. 어느덧 시간이 흘러 20여일이 훌쩍 지나가자 영유와 파티원은 물론 다른 여자들도 조금씩 초조해하고 있었다. 이제 3일내로 다른 행성에서 지구인이 오지 않는다면 영유 파티원이 찾아가야 했다. 그리고 이틀이 지나 삼일째 되는 날 드디어 다른 행성으로 첫 원정을 떠나야하는 날이 찾아왔다.

수련장에 모인 파티원들이 서로 어깨에 손을 올리기 전 여자들이 모두 걱정스런 표정을 짓고 있었다.

“지지 말고 꼭 살아 돌아와야 한다. 만약 다른 곳에서 죽으면 나한테 죽을 줄 알아!”

하이첼이 걱정스러운 표정을 지은 채 떠나려는 영유에게 하는 말이다.

“조심하세요 영유님.”

“오빠 꼭 이기고 돌아와야 돼!”

일행의 걱정스런 배웅을 받으며 영유와 3명의 파티원이 고개를 끄떡이고 서로의 어깨에 손을 얻었다. 순간.

번쩍!

모두의 눈앞에서 네 사람이 밝은 빛에 휩싸이며 그 자리에서 동시에 사라졌다.

********

“이곳이 어디지?”

인호가 물었지만 다른 사람들이라고 알 리 없었다. 하지만 236,942 행성 중 한곳이라는 것만은 확실했다. 아니 그 사이에 수많은 지구인들끼리 싸웠을 것이니 어쩌면 그 사이 많이 줄었을지도 몰랐다. 영유도 한번 바르다 행성에서 지구인들을 맞아 싸워서 처치했으니까.

“누님 괜찮아?”

영유가 들어온 지 얼마 되지 않은 민지를 챙겨주자 그녀가 방긋 웃었다.

“영유 같은 실력자가 있는데 뭐가 걱정이겠어.”

“맞아, 영유형이 있는 한 우린 무적이야!”

인호가 맞짱구를 치며 영유를 바라보았다.

이 행성에 도착하고 영유는 일부러 기를 갈무리 하지 않고 어느 정도 풀었다. 물론 다른 세 사람 역시도 마찬가지다.

일행이 랜덤으로 도착한 이 행성을 보니 수백 층의 건물에 어떤 것은 원형과 타원형의 거대한 건축물이 허공에 떠 있는 건물들이 수두룩했다. 지구의 문명과 비교해도 가히 수백 수천 년은 앞서있는 것이 눈짐작으로 봐도 확실해 보였다.

잠시 후 저 멀리서 반짝이며 다가오는 내개의 빛이 일행의 눈에 띄었다.

“오는군. 모두 나서지마! 우선 내가 네놈 모두 상대해 볼 테니까.”

“알았어.”

“응.”

세 사람은 영유의 뜻을 알고 있었다. 혹시나 놈들이 엄청난 강자들이라면 단 한수에 목숨을 잃을 수도 있었기에 그것을 방지하고자 영유가 우선은 혼자 싸우다가 안되면 그때 합류하기로 했다. 먼젓번 바르다 행성을 찾아온 지구인들도 4명 모두 영유 혼자 처치했었다.

잠시 후 네 개의 빛이 영유일행 앞으로 떨어져 내리자 두 파티원은 서로를 보고 놀랐다.

“서양인이군.”

지구인으로서는 처음 서양인을 맞이하는 셈이다. 놈들도 영유 일행을 보고 잠시 두 눈을 크게 떴지만 이내 두 파티원들은 서로를 노려보았다.

“다른 말은 필요 업겠지?”

“물론.”

노랑머리의 30중반 사내가 말하자 영유가 즉시 답했다. 사정을 뻔히 알고 있는 상황에서 다른 할 말이 없었다. 오직 상대가 죽어야 내가 산다는 것만이 존재했으니까.

네 놈은 단숨에 영유 일행을 처치하고 싶은지 한꺼번에 덤벼들었다. 하지만 이쪽에서는 영유를 제외하고 세 사람은 뒤로 멀찍이 물러났다.

츠츠츠..

뭔가 미세하게 소리는 들렸지만 영유의 몸은 처음 그대로였다.

무형검이다.

네놈이 날아오자 영유의 오른 손이 가볍게 들려 한번 휘저으니, 한 놈이 가슴을 움켜지며 그대로 바닥으로 떨어져 내려 즉사했다. 그리고 왼손을 한번 튕겨내자 다시 한 놈이 또 떨어져 내렸다. 도저히 영유의 적수가 되지 못했다.

슈아앙.. 파아앙..

두 놈의 검에서 파란 기의 검강이 쏘아져 왔지만 영유가 슬쩍 피한 뒤 오른 손의 무형검을 한번 휘젓자 또 한 놈이 나가떨어졌다.

“으으으.. 이놈!..”

마지막 남은 노랑머리가 인상을 잔뜩 일그러뜨리며 겁을 집어먹은 듯 뒤로 물러나려하자, 영유의 왼손이 허공에 들려졌다. 축구공만한 기의 응축인 무형 구가 생성된 것이다.

츠아아앗!

손바닥이 약간 흔들리자 바람을 가르는 소리가 들리며 잠시 후 노랑머리의 몸채가 형체도 없이 사라져 버렸다.

간단했다.

“역시 형이 최고야!”

세 사람이 다가오며 영유를 쳐다보았다. 민지는 영유가 자랑스러운 듯 눈을 반짝이며 쳐다보고 있었다. 하지만 그 눈빛은 꼭 자랑스움의 눈빛만은 아닌 걸로도 보여 졌다. 아영이는 그런 민지를 보며 잠시 고심하는 얼굴을 보이고 있었다.

“그만 돌아가자. 앞으로 29일은 바르다 행성에서 기다려도 되겠다. 그 사이 다른 놈들이 찾아오면 좋고.”

영유의 말에 네 사람이 다시 어깨에 손을 올리자 번쩍하며 일행이 그 자리에서 다시 사라졌다.

얼마 후 수련장에 네 사람이 다시 모습을 나타내자 영유의 여자들이 모두 영유 앞으로 다가왔다. 헌데 그런 모습을 보고 민지는 쓴 웃음을 지으며 뒤로 약간 물러날 수밖에 없었다. 물론 프시아는 인호에게 다가가 깊이 안겨있었다.

아영이가 그런 민지를 보며 손을 잡아끌어 같이 영유 옆에 서게 하자 민지가 슬며시 미소 지으며 아영이를 쳐다보았다.

얼마 후 저녁 식사가 끝나고 모두 수련을 하는 사이에 아영이가 영유를 불렀다.

“오빠, 아무래도 안 되겠어.”

“뭐가?”

“민지 언니 말야.”

“누님이 왜?”

“민지 언니도 오빠를 좋아하고 있어. 내가 한동안 언니를 유심히 살펴봤는데 확실해.”

“설마..? 내가 누님의 파티원들을 죽이기까지 했는데..?”

“그건 어쩔 수 없는 상황이었고 이제 민지 언니도 우리 파티원에 완전히 녹아 있어. 언니도 오빠 여자로 만들어야 우리 파티원이 한마음이 될 수 있을 거 같아.”

“뭐라고? 그런 말도 안 되는..!”

영유가 펄쩍 뛰자 아영이가 영유의 옆구리를 살짝 꼬집었다.

“오버하지 마, 좋으면서.”

“하아.. 네 생각이 정 그렇다면 네 말에 따라야지 뭐. 솔직히 나도 누님이 날 쳐다볼 때 조금은 느끼고 있었거든. 그런데 하이첼이 가만있을까?”

“하이첼 언니나 다른 사람도 이미 그건 짐작하고 있을 거야.”

“어쩔 수 없지 뭐. 알았어, 그럼 우리 파티원들의 단합을 위해서 내가 한번 더 희생해야 겠네.”

“피! 정말 못 말려. 말을 그렇게 거꾸로 하네.”

“그런데 아영이 넌 내게 다른 여자들이 계속 늘어나는데 괜찮겠어.”

“오빠가 지금처럼 날 사랑해주면 된 거지. 그리고 지금 여기 있는 여자들은 어쩔 수 없는 상황이었잖아.”

“우리 이쁜 조강지처 이리와.”

영유가 아영이를 꼭 안아주자 그녀는 행복한 표정을 지으며 그의 허리를 꼭 감싸 안았다. 잠시 후 수련장으로 돌아온 아영이는 하이첼과 레이아 루피엘 그리고 케이린을 차례로 따로 만나 무엇인가를 열심히 설명했다 그리고 얼마 후 한명씩 수련장을 빠져나가자 웬일인지 수련장에는 영유와 민지만이 남게 되었다. 물론 영유가 아영이의 그 뜻을 모를 리 없었다.

“누님, 잠깐 얘기 좀 하자.”

“그래, 그런데 전부 어디 간 거야?”

“글쎄”

영유가 나무 밑의 탁자에 앉자 민지가 그의 옆에 자리 잡았다. 그러자 그가 민지의 얼굴을 잠시 들여다보았다.

“왜 그렇게 보니? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?”

“아니, 그냥 아름다워서 보는 거야.”

“훗! 갑자기 왜 그래?”

“정말 아름다워서 그런다니까.”

“농담하지 마.”

“농담 아냐. 누님. 나 솔직히 말해도 돼? 괜히 누님한테 빰 맞을까봐 겁나네.”

“뭔데?”

“나 누님 좋아하는데 어떡하지.”

영유는 직설적으로 말해야지 시간을 끈다면 한도 끝도 없을 것 같았다.

“나.. 난.. ”

민지가 고개를 숙이며 말을 하지 못하자 영우가 한손을 들어 그녀의 턱을 살며시 잡아 고개를 돌렸다. 그리고 그녀의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.

“누님 동생들과의 일을 용서해 준다면 날 받아줘.”

“나, 난.. 하지만 야영이나 하이첼 그리고 다른 여자들..”

“그건 이미 하락을 받아놨어. 오늘 모두 누님만 놔두고 들어간걸 보면 모르겠어?”

영우가 말을 하며 얼굴을 가까이 다가가자 그녀의 눈망울이 크게 떨리고 있었다. 하지만 서서히 다가오는 영유의 입술이 맞닿자 끝내는 두 눈을 내리감고 말았다. 곧바로 영유의 혀가 입속을 파고들자 민지가 눈썹을 바르르 떨다가 잠시 후 입술을 살며시 벌려 주었다.

츠으읍.. 츄르릅..

잠깐 동안 깊은 키스를 하던 영유가 입술을 떼더니 갑자기 민지의 몸을 번쩍 안아들었다.

“어멋!”

“우리 집에 가자.”

영유의 말뜻을 모를 리 없는 민지가 얼굴을 새빨갛게 물들였지만 다른 말은 하지 않았다. 영유가 민지를 안고 집으로 향하자 집에서 다섯 명의 여자들이 얼굴을 빼꼼이 내밀었다.

“저 자식 기어이 민지 언니까지 차지하네.”

하이첼의 말이다. 하지만 이미 여자들도 민지의 마음을 눈치 챈 듯 조용히 미소를 지으며 멀어져가는 두 남녀를 바라보고 있었다.

집안으로 들어오자 영유는 민지를 침대에 눕히고 잠시 키스를 나누었다. 그리고 그녀의 옷을 하나하나 벗겨 나갔다.

겉옷과 속곳이 벗겨지고 탱탱하고 새하얀 젖가슴이 드러나 민지가 두 손을 올리려 하자 그가 조용히 속삭였다.

“누님의 있는 그대로 보고 싶어.”

영유의 말에 민지가 얼굴을 붉히면서도 들었던 두 손을 다시 내려놓았다. 그러자 영유의 손이 다시 그녀의 하의마저 내리고 곧바로 비밀을 간직한 음습한 음부를 가리고 있는 마지막 속곳도 벗겨냈다.

“창피해.”

영유는 그녀가 몸을 움크리고 있자 곧바로 자신의 옷도 모두 훌훌 벗어던졌다. 그리고 조용히 그녀를 눕히고 몸을 실어갔다.

다음 날 아침 민지와 함께 식사를 하러가자 모든 여자들이 민지를 반갑게 맞아주었다. 이제 민지도 진정한 영유의 한 식구가 된 것이다.

*******

시간은 흘러 200일이라는 날이 금방 지나갔다. 그 사이 영유는 다른 행성으로 세번 원정을 갔고 다른 행성의 지구인들도 이곳으로 몇 번 왔지만 영유의 무력을 당할 지구인들은 존재하지 않았다. 적어도 지금까지는 말이다.

앞으로 끝임 없이 전투를 치르는 중에 영유는 지금의 성취를 뛰어 넘을 수 있을 것이라고 확신했다. 지금도 무형 검의 성취는 더욱 깊어지고 있는 중이니까.

이제 누구와 부딪쳐도 이길 자신은 있었다. 그리고 자신과 파티원들이 끝까지 살아남을 자신감도 있었다. 수련장의 여인들을 보며 영유는 흐뭇한 미소를 지으며 그녀들을 꼭 지키고 끝까지 살아남으리라 다시한번 다짐했다.

-- 끝--



========== 작품 후기 ==========

급마무리 지어서 정말 죄송합니다.^^ 감기조심하시고 항상 행복하세요.ㅎㅎ





    