1. 어둠 안에서


 정신이 들면 어둠안이었다.

 사방팔방 아무것도 없고, 다만 어둠이 계속될 뿐.

 상하 좌우도 모르는 채 주위를 보고 있으면,

「깨달아졌습니까? 카즈라기 하야토씨」라고, 예쁜 여성의 목소리가 들려 왔다.

 목소리의 들린 (분)편을 보면, 거기에는 본 적이 없는 것 같은 미녀가 서 있었다.

「아니~, 미녀는 감사합니다! 여기에 올 수 있던 여러분 그렇게 말해 주시므로 매우 기쁩니다! 역시 이것이 있기에 전생신은 그만둘 수 없네요! 다른 신은 모두 미남 미녀이니까 보아서 익숙하고 있는지, 좀처럼 나의 일 칭찬해 주지 않지요~」

 매우 예쁘다고 생각하고 있으면, 굉장한 기세로 말하기 시작했다. 조금 유감인 사람이라고 생각해 버렸다.

「누가 유감인 사람입니까! 최근 다른 영혼도 여기에 오면 보통 사람이라고 칭찬해 줍니다만, 라노베든지 애니메이션을 좋아하는 (분)편이라면 『치트 줘??』든지, 『인기만점으로 해라??』든지 그러한 것(뿐)만이었던 것으로 곧바로 전생 시켜 이야기하거나 하지 않았던 것이군요. 다른 신들도 놀러 와 주지않고... …」

 이 여신은 유감인 사람이 아니고 외로운 사람이었다.

「외로운 말하지 마~! 다만 조금 놀러 와 주는 사람이 적은 것뿐입니다! 전혀 외롭지 않습니다!」

 뭔가 이 사람 불쌍하게 생각되었다... 어?
 조금 전부터 내가 생각한 일에게 대답이 되돌아 오고 있는 것 같은.

「여신님. 혹시 조금 전부터 나의 마음을 읽고 있지 않습니까?」

「깨달았습니까. 방금전부터 당신의 마음을 읽도록 해 받았습니다. 지금까지의 (분)편이라면 『전생 왔다─!』든지 『치트는!』든지(뿐)만이었지만, 당신은 정말로 나의 일이 예쁘다로 밖에 생각하고 있지 않네요」

 왜냐하면[だって] 정말로 예쁘고. 금발 푸른 눈에 갖추어진 얼굴. 몸은 모델 체형으로술술 한 다리. 게다가, 매우 아슬아슬한 복장을 하고 있기에 눈 둘 곳이 곤란한다.

「후후후! 고마워요 오차 있습니다! 그럼, 앞으로의 이야기를 시작합시다」

 앞으로의 이야기?
 그러고 보니, 조금 전부터 전생이 이러쿵저러쿵 말했군.

「그 대로입니다. 왜 당신이 여기에 있을까 기억하고 있습니까?」

 나의 마지막 기억이라고 하면, 그러고 보니 학교가 끝나 빗속, 귀가하고 있는 도중이었던 것을 기억하고 있다. 그 후는... 그렇다! 교차점의 곳을 건너 끝냈을 때에 여성의 비명이 들려, 되돌아 보면, 맹스피드로 달려 오는 차가, 여성에게 향해 돌진해 가는 것을 봐 나는 순간에 움직여 그 여성을 밀어 내, 대신에 내가

「그렇다! 여성 대신에 내가 차에 쳐진 것이다」

「그 대로입니다. 당신은 그 사고로 즉사였습니다. 그래서 사후영혼만되어, 이 장소까지 왔습니다」

 그런가. 나는 죽어 버렸는가. 나의 방에 숨기고 있는 비장의 콜렉션이라든지 어떻게 되는 것일까? 모친이나 여동생에게 발견되면 큰 일인 일이 되어 버린다.

「하야토씨의 비장의 콜렉션이라면 여동생이 찾아내고 있었어요. 속공 소각하고 있었습니다만」

 정말이야……내가 열심히 모은 콜렉션을.

「뭐, 걱정마! 라는 것으로 이야기를 진행시켜도 좋을까요?」

「대단한 가볍다 오이!」

「왜냐하면 그러한 (분)편은 많이 보고 오고 있는 걸. 익숙해져 버렸습니다. 테헤!」

「테헤!」는 이 여신. 최초의 거룩함이 없어져 울컥했어.

「뭐 그래, 침착해 주세요. 향후의 이야기를 합시다」

「향후의 이야기는 전생 한다는 이야기던가?」

「네, 그 대로입니다. 모든 영혼은 육체가 없어지면 여기에 오게 되어 있습니다. 거기서 내가 그 쪽이 돌아가실 때까지의 인생을 보고 판단해, 전생 시킵니다」

「그 판단 기준이라는 것은?」

「여러 가지 기준은 있습니다만, 역시 제일의 기준이 되는 것은 생전의 선악이 기준이 됩니다. 전생에서 젱교를 실시하고 있던 (분)편은, 다음의 생으로는 임금님이라든지가 되거나 하고. 악행 밖에 가지 않았던 (분)편은, 인간이 될 수 없을지도 모르고」

 무엇 그 차이는.

「뭐, 이것은 극단적인 예가 됩니다만 말이죠. 악행만 가고 있어도, 인간에게 전생 하고 있는 사람도 있을테니까. 대체로는±0이라는 것으로 평민이나 노예가 됩니다. 뭐, 이것도 개인차가 있기에 참고로서 주세요」

 지금 중요한 일 슬쩍 했어, 이 여신.

「어이! 노예라는건 뭐야??」

「아아, 그러고 보니 하야토씨가 살고 있던 일본에서는 노예가 없었던 것이었지요. 다음에 전생 해 받는 세계에는 어느 나라에도, 노예 제도가 있습니다. 그러니까, 잡혀 팔리거나 하면 노예가 되어 버리므로 조심해 주세요」

 이 여신, 웃는 얼굴로 말하고 자빠졌어.

「그렇지만, 지금 나에게 그 이야기했다고 전생 하면 기억이라든지 없어져 버리는 것이 아닌가?」

「하야토씨는 상당한 젱교를 실시한 일이 되어 있기에 기억을 남긴 채로 전생 하는 것이 가능합니다. 선행은, 내가 이 일에 종사하고 나서 TOP10에 들어가요. 덧붙여서, TOP10에 들어가는 것 같은 사람들은, 다음의 세계에서는 임금님이라든지 영웅이라든지 역사에 남는 것 같은 위업을 달성하거나 하는 (분)편이 많네요」

「엣? 나 보통 학생이었지만?」

「당신이 도운 여성 무엇입니다 가, 당신이 죽은 뒤로, 매우 감사를 하고 있어서, 그것이 선행의 증가하는 결과가 되었습니다」

「그것만으로 선행은 증가하거나 하는 것인가?」

「보통에서는 그렇게 증가하지 않습니다. 그 만큼 그 여성의 감사의 방법이 굉장했으니까입니다」

「그렇게 굉장했던 것일까?」

「알고 싶습니까?」

「엣?」

「정말로 알고 싶습니까?」

 춋, 여신얼굴 가깝다!

「이. 아니오! 괜찮습니다!」

 지나친 박력에 쫄아 버렸다.

「그렇습니까. 그럼 이야기를 진행시킵시다」

 조금 전까지의 여신에 돌아왔다. 무엇이었던 것이다. 조금 전의 무서움은?

「으음, 기억을 남기지만 어떻게 할까였구나. 그러면 남기는 것으로」

「알았습니다. 기억은 남겨 전생 한다는 일로. 기억을 남기고라는 일로, 당신에게 귀가 솔깃해진 정보를 하나」

  뭐야? 귀가 솔깃해진 정보는?

「당신의 재능을 본 곳 중간[中の中]이었으므로, 『노력을 하면 할수록 성장한다』라는 능력을 드렸으므로 노력해 주세요! 그리고 곧바로 말을 (들)물을 수 있는 것처럼 되는 능력도 드렸으니까!」

 뭔가라고도 중요한 일을 굉장히 좋은 웃는 얼굴로 말하고 자빠졌다.

「춋! 그것 어떤...」

    내가 말을 다 끝내기 전에, 주위가 빛나기 시작해 근처 일면 새하얗게 되었다.

「그럼, 새로운 인생을!」

 이렇게 해, 나의 새로운 인생이 시작되었다.



------------------------------------------------

덧붙여 씀 「당신의 재능을 본 곳 중간[中の中]이었으므로, 『노력을 하면 할수록 성장한다』라는 능력을 드렸으므로 노력해 주세요!」
↓
「당신의 재능을 본 곳 중간[中の中]이었으므로, 『노력을 하면 할수록 성장한다』라는 능력을 드렸으므로 노력해 주세요! 그리고 곧바로 말을 (들)물을 수 있는 것처럼 되는 능력도 가려 인상밖에들!」






2. 전생


 ~ 또 깜깜한가. 뭔가 소리는 들리지만 전생 한지 얼마 안된 탓인 것인가, 잘 알아 들을 수 없다. 눈을 떠 보지만 희미해져 그다지 안보인다.

「@#/@&!? @/aw.」

 뭔가 들리므로 (들)물어 보지만 역시 모르는구나. 그런 일을 생각하고 있으면,

『언어(대륙어)를 습득했습니다』

 우옷! 뭔가 머릿속에 여성의 목소리가 들려 왔다. 그러자, 지금까지 몰랐던 소리를 알 수 있게 되기 시작했다. 이것이 그 여신이 말한 말을 (들)물을 수 있는 것처럼 되는 능력인가.

그리고, 간신히 눈도 익숙해졌기 때문에 열어 보면 거기는, 여성의 팔안이었다. 얼굴을 올려 보면 매우 예쁜 여성이 나를 안고 있다. 여성의 적합해에는 남성이 서 있어 그 뒤에는 옛 키가 긴 메이드복을 입은 여자가 서 있었다.

 3명 모두 굉장히 젊다.

 향하고의 남성과 나를 안고 있는 여성이 20대전반정도로, 메이드복을 입은 여성이 고교생만한 연령일 것이다.
 이세계는 모두 이렇게 미남 미녀 바보 리나의 것인가? 라는 위 얼굴이 갖추어지고 있다. 남자는 금발 푸른 눈으로 10명이 보면 12명 되돌아 볼 정도의 훈남.
 필시 인기 있겠지요―, 이 훈남 자식!

 나를 안아 올리고 있는 여성도 매우 예쁜 사람이다.
 은발의 장발로 눈은 붉고 매우 얼굴이 갖추어지고 있다. 겉모습은 상냥한 듯한 느낌이다.
 주위의 분위기적으로 이 사람이 나의 모친인 것인가.
 그러면 이 남자는 혹시 나의 부친인가?
 가만히 남성의 (분)편을 보고 있으면,

「오! 내 쪽을 가만히 봐 어떻게 했어? 혹시 부친은 알까나?」

 이렇게 말하기 시작했다. 랄까, 말 알게 되어 있다.
 조금 전의 『언어(대륙어)』라는 녀석을 습득했기 때문일까?

「후후후, 그럴지도 모르네요. 이봐요 이봐요~, 당신의 아버지와 어머니예요~」

 역시 나의 부친과 모친이었다.
 이런 2명으로부터 태어난 나의 얼굴은 어떻게 되어 있는지 굉장히 신경이 쓰인다.

「눈과 머리카락은 엘리스를 닮아 얼굴 생김새는 나일까?」

「그렇네요. 이 얼굴 생김새라면 지크같이 여자 울리고남자아이가 되어 버리겠지요~. 성격만은 닮지 않게 하지 않으면」

 ~이 느낌이라고 상당히 기대해도 되는 것이 아닌가!
 그런 일 생각하고 있으면 아버지가

「오, 옷혼! 뭐, 뭐그것은 어쨌든, 이 아이의 이름인 것이지만, 이전 생각하고 있던 그 이름으로 결정으로 좋은가?」

「후후후, 그렇네요. 나도 그 이름에 찬성이었기 때문에」

 옷! 마침내 나의 이름이 정해지는 것인가! 어떤 이름이 되는 것인가

「너의 이름은, 레이! 레이 벨트·런 워커다!」

 ~좋은 이름이 아닌가! 지금부터는 레이 벨트로서 살아가는 것인가.

「레이. 지금부터 잘 부탁해. 모친 엘리스야」

 이것은 대답을 해 두어야 할 것인가? 해 보자.

「아우~!」

 옷! 모두 몹시 놀랐군.

「사랑에 눈먼 부모일지도 모르지만, 이 아이는 장래 영리해질 것 같습니다」

「그것은 당연함 뭐라해도 나와 엘리스의 아이인 것이니까!」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 당신도 참!」

 아니아니, 아이 두어 러브 러브분위기를 만들지 말아줘.
 그리고 또 한사람의 사람도 소개해 줘.

「이봐요, 크로에. 당신이 시중드는 것 되는 레이 벨트야. 안아 올려」

 나를 시중든다 라는 나전속이라는 일일까. 이런 예쁜 사람이인가~.
 그렇달지, 조금 전부터 신경이 쓰이고 있던 것일까, 이 시녀에게는 부모님에게는 없는 것이 붙어 있었다!
 그것은 뭐라고!
 머리 부분에 고양이귀와 엉덩이 부분에는 꼬리가 파리라고 있던 것이다!
 고양이귀나 꼬리도 복실복실 해 보고 싶다!

 그런 일을 생각하면서도 이 크로에라는 여성에게 안겼다.
 뭐, 지금부터 신세를 지는 것이고 인사에서도 해 두자.

「사랑~!」

 그것을 본 크로에는 뭐라고 울기 시작해 버렸다!
 엣! 나 같은 것 우는 것 같은 일 했어? 위험하다! 어떻게 하지?
 여자 울어진다 같은 것, 지금까지 없었으니까 아무것도 생각나지 않는다!
 라고 할까, 갓난아기이니까 아무것도 할 수 없는 우선 눈물로 젖은 뺨을 닦아 주자.

「아우~!」페치페치페치

 ……이것은 닦는다는 것보다 두드리고 있구나.

「아라아라 그저 이제(이미/벌써/더는/정말) 이 나이에 여자를 위로하는 방법을 알고 있는 거야?」

 아니아니! 다만 필사적일 뿐(만큼)이에요 어머님.

「후후후, 감사합니다, 레이님. 지금부터 시중드는 (분)편이라고 생각해 안으면 감격해 버려 눈물을 흘려 버렸습니다.
 나의 이름은 크로에라고 합니다.
 지금 이야기해도 모른다고 생각합니다만, 레이님의 신변의 주선을 하도록 하겠습니다. 잘 부탁 드리겠습니다」

 오~! 역시 나전속의 고양이귀 메이드 씨다!
 여기는 웃는 얼굴로 한 번 더 인사다!

「사랑!」

 (와)과 돌려주면 크로에도

「네!」

 (와)과 웃는 얼굴로 돌려주었다. 역시 웃는 얼굴은 귀엽다!

 부모님은 미남 미녀이고, 메이드 씨는 고양이귀 미인 메이드이고.
 지금 깨달았지만, 나에게 메이드가 뒤따른다는 것은 상당히 유복한 집인 것일까?
 부모님도 좋은 옷 같은 것 입고 있고, 방도 꽤 넓고.

 이것은 꽤 좋은 집인 것일까라든지 생각하고 있으면, 문을 노크 하는 소리가 들렸다.

「서방님 실례 합니다」

 이것은, 더·시녀라는 느낌의 여성이 들어 왔다.
 연령은 30 후반 정도일까?

「서방님. 앨리스님도 출산해 곧인 것으로, 잘 자(휴가) 되는 것이 좋을까」

「오오! 그것은 그렇다. 미안한 엘리스. 아이가 태어난 일에 기쁘고 무심코!」

「아니오, 좋아요. 나도 가족이 한사람 증가해 매우 기쁘니까. 라고 해도 레이도 태어나 얼마 되지 않으니까 쉬게 해 줍시다」

「그렇네. 크로에, 레이를 엘리스에게」

「잘 알았습니다. 그러면 레이님 잘 자(휴가) 합시다」

 옷. 누운 순간 졸음이 덮쳐 왔다.
 역시 아직 갓난아기이니까 곧 졸려지는군.
 다양하게 생각하는 일은 있지만, 이대로 자자.

「잘 자, 레이」

「잘 자요, 레이」

「잘 자십시오, 레이님」

「잘 자십시오, 도련님」

「사랑~」

 모두가 인사해 주므로 대답을 돌려주어 나도 잠에 떨어졌다.

 이렇게 (해) 전생 1일째가 종료했다.



------------------------------------------------

덧붙여 씀 하면, 지금까지 몰랐던 소리를 알 수 있게 되기 시작했다.
↓
그러자, 지금까지 몰랐던 소리를 알 수 있게 되기 시작했다. 이것이 그 여신이 말한 말을 (들)물을 수 있는 것처럼 되는 능력인가.





3. 런 워커가


 내가 이 세계에 전생 하고 나서 이미 1개월 가깝게 지났다.
 다만, 뒹굴뒹굴 하고 있었다.
 과연 태어나 1개월은 몸을 능숙한 일 움직일 수 없다.
 목도 듬직히 앉지 않고.

 매일의 순번으로서는 【일어나는→식사→자는】을 끝없이 계속하고 있었다.

 이것을 성인 남성이 하고 있으면 즉메타보 예비군이 되는 정도 뒹굴뒹굴하고 있었다.

 아기 용무의 침대로부터도 나오지 못하고, 매일 니트와 같은 생활을 하고 있었다.

 그렇지만, 니트에서도 이런 식으로 매일, 신변을 돌봐 주는 고양이귀 메이드 씨와 매일 먹여 주는 미인 모친이 있으면 의외로 즐거운 것인지도 모른다.
 뭐, 아기니까 당연한 일인 것이지만.

 이 몸에 전생 해 제일 부끄러웠던 것은 역시 배설때다.

 매회 크로에가 담당으로 기저귀를을 바꾸어 준다.
여기는 수치심으로 힘겨운데, 크로에는 즐거운 듯이 기저귀를 바꾸어 준다.
 뭐가 그렇게 즐거울 것이라고 생각하기도 하지만, 뭐, 본인이 마지못해서 하고 있는 것이 아니기 때문에 그것은 좋을 것이다.

 최근에는 크로에의 표정의 변화에도 알 수 있게 되기 시작했다.
 그리고 극히 드물게이지만, 굉장히 데렉으로 한 얼굴을 보일 때가 있다!
 그 표정은 반칙급이다!
 그 표정은을 보았을 때를 나는 럭키─데이라고 부르고 있다.
 아직 2회 정도 밖에 보지 않겠지만.
 매일 그런 식으로 웃어 주었으면 하는 것이다.

 그리고, 그 밖에 부끄러운 일이라고 말하면, 식사때다.
 왜냐하면, 아기에게는 피해서는 통과할 수 없는 젖의 시간이기 때문이다!
 모친 엘리스의 그 나이스인 공간에
 얼굴을 붙인다는 것보다는 묻는 느낌이지만,
 거기에 가까워지는 것만으로 달콤한 냄새가 난다.
 그리고, 머시멜로우같이 부드러운 공간은 뭐라고도 말하기 어려운 행복감을 맛볼 수가 있다.
 수치심 6할, 행복감이 12할이라는 곳이다!
 어이쿠, 이래서야 오버해 있어.
 뭐야 그것 정도 굉장했다고만 전달해 두자!

 덧붙여서 크로에의 행복 공간은 밥공기형과만 말하자.
 성인 남성이라면 손바닥에 들어가는 사이즈.

 뭐, 그런 일도 있으면서 1개월을 보냈지만도 조금씩 만여도 알게 된 일이 있다.

 그것은 이 집에 대해서 다.
 이 집은 역시 유복한 귀족인 집에서, 가명을 「런 워커가」라고 말하는 것 같다.
 작위는 변경백이라는 가운데 (안)중정도의 높은 귀족과의 일.

 하지만, 이 런 워커가는 단순한 정도가 높은 것뿐의 귀족은 아니고, 다른 귀족에게는 없는 특수한 환경의 토지에 사는 귀족이었다.
 그 특수한 환경이라는 것은 2개 있다.

 하나는 국경의 근처에 있는 영지라는 일.
 이만큼이라면 그 밖에도 국경에 영지를 가지는 귀족은 있지만, 문제는 이웃나라다.

 아직 나라 도착해 자세한 일은 모르고 있지만, 이 영지는, 이웃나라와의 유일한 방파제인것 같다.
 그 밖에 이 나라 오려고 하는 방법은, 다른 나라의 국경을 넘는지, 또 하나의 방법을 취할까가 되어 버린다.

 또 하나의 방법은 뒤로 돌려, 그 나라가 우리의 나라를 공격하려고 하면, 반드시 런 워커가의 영지가 전장이 되어 버린다.
 그러니까 런 워커령에는 1만정도의 상비군이 있거나 한다. 좀 더 인원수가 있어도 괜찮은 생각이 들지만, 왕도에 있는 귀족이 하나의 영지에 군을 두는 것을 허락하지 않는 것 같다. 그런 일 말하고 있을 때가 아니라고 생각하지만, 어른의 사정이라든가……

 그렇게, 또 하나의 이유라는 것이, 나의 방의 창으로부터도 보이는 매우 큰 산이다.

 이, 아기가 위로 돌리고의 자세에서는, 큰 산 밖에 안보이지만, 크로에가 말하려면 산기슭에는 직경 5㎞정도의 호수가 있어, 산기슭으로부터 직경 20㎞정도의 숲이 펼쳐지고 있다라는 일.

 이 숲을 포함한 토지를 모두 「마의 대지」라고 부른다.

왜냐하면 이 대지에는 대량의 마물이 서식 하고 있기 때문이다.
 중에 가면 갈수록 마물은 강해지는 것 같고, 산속에는 드래곤도 있는 것 같다.

 다우면 우노는, 간 일이 있는 사람이 없기 때문이다.
 말투를 바꾸면 돌아온 사람이 없는 것이다.
 그것 정도 위험한 곳인것 같다.

 무술이 뛰어난다고 들은 아버지의 지크에서도 산의 산기슭 가까이의 숲이 힘껏과의 일.

 그리고 귀찮은 일에 이 마의 대지는, 십수년에 1회 마물의 대행진이 일어나는 것 같다.

 제일 최근에 2년전에 일어났다는 일.
 그 때의 대행진으로 당시의 영주, 지크의 아버지로 나의 조부에게 해당하는 사람이, 상처를 져 그것이 원으로 죽었다고 들었다. 그 후, 지크가 런 워커 변경백령을 이었다.

 그리고 방금전의 이웃나라의 하나 더 공격할 방법이 이 마의 대지를 빠져 나가는 것이다.
 한 번 시험한 것 같지만 대부분의 군사가 돌아오지 않고, 돌아왔던 것이 출발시의 10분의 1 정도였던 것 같다.
 그것 정도 위험한 토지라고 한다.

 이웃나라로부터의 진군과 마의 대지의 마물의 대행진.
 이 이상한 2개의 일이 있기에, 아무도 이 근처경백령의 영주를 하고 싶어하지 않는다.

 그것은 그렇다.
 이 영지가 지면, 나라는 단번에 위기적 상황에 빠져 버린다. 그런 영지를 가지는 정도라면, 국내의 안전한 장소에 집을 짓거나 한 (분)편이 단연 좋기 때문에.

 이런 토지를 다스리는 부친의 지크에는 아내가 세 명 있다. 아이는 나를 포함해 남자가 3명, 여자가 1명이다.

 한사람은 물론 나의 모친으로 제일 부인인 엘리스다.
 풀네임은 엘리스 렛·런 워커로, 올해 22살가 된다. 은발로 붉은 눈이라는 드문 색을 하고 있다. 나는 그것을 계승하고 있는 것을 거울을 봐 깨달았다.
 집은 란드르후 백작가의 차녀로, 아버지와는 왕도에 있는 학교에서 선배, 후배로서 만난 것 같다.
 그리고 두 명은 상사상애로 결혼한 것이지만, 꽤 아이는 태어나지 않고 올해 간신히 내가 태어났다.

 2인째가 제 2 부인이라고 두 명의 형제의 모친이다
 엘리자벳·런 워커 부인이다.
 이 사람은 린갈 백작가의 장녀로, 전생의 라노베에 있는 것 같은 전형적인 귀족과 같은 여성이다. 겉모습은 예쁘지만, 눈초리가 힘들게 화내 있는 것처럼 보여 버린다.

 한 번 아이와 함께 나를 보러 왔지만, 매우 예쁜 여성이었지만 조금 전도 말한 것처럼 매우 눈초리가 힘들고 무서웠다. 게다가, 두 명의 아이에게도 노려봐졌다.
 어째서 노려본다고도 생각했지만, 과연 저것에는 울컥이라고 했다. 그러니까 아이 두 명의 이름은 잊어 주었다구!

 부인은 부인대로 「이런 위험한 곳에서는 없게 왕도로 아이들은 기릅니다」라고 말해 지금은 왕도에 살고 있는 것 같다. 지크도 그것을 양해[了解] 하고 있는지 왕도의 저택의 관리를 맡기고 있다라는 일. 다음을 만날 수 있는 것은 언제가 되는 일이든지.

 그리고, 3인째는 제 3 부인으로 누나의 모친인 에이린·런 워커 부인이다. 적발의 장발로 밝은 다갈색에 탄 근사한 느낌의 사람이다.
 원래 런 워커 변경백령의 기사로서 군에 재적하고 있어, 지금까지 같은 기사 동료들과 승부를 해도 패배 없음이라는 정도 강하다고 한다.

 그 때에, 세상 계속됨 에서 만난 지크와 만나 결투를 한 것 같다.
 그 결투에 지크에 지고 나서는, 지크에 홀딱 답다.
 그러한 인연도 있어 결혼했다는 일.
그리고 태어난 누나의 이름은 에아리스·런 워커라고 말한다.
 연령 3살에 장래는 상당한 미녀가 될 것이라고 생각될 정도의 가련함을 몸에 걸치고 있었다. 머리카락은 모친양보의 적색으로 매우 말괄량이인 아이다.
 뭐, 만난 순간 「이 아이, 있고??」라고 말해졌을 때는 과연 모두 깜짝 놀라고 있었지만.

 뭐 이런 재능 풍부한 가족이 많이 있는 것이다.
 그 중에 나는, 이 토지에서 해 갈 수 있는지 조금 불안하게 생각해 버린다. 왜냐하면[だって] 여신으로부터 나의 재능은 안안 (듣)묻는 만큼이니까. 엘리스가 제일 부인이니까 내가 잇는 일이 될 것이고. 지금부터 다양하게 불안하다.

 그런 일을 생각하면서도, 창으로부터 비치는 양지의 기분이 좋은 따듯해짐의 탓으로 또 졸려지기 시작했다.

 아직 태어나 1개월의 내가 그렇게 어려운 일 생각해도 어쩔 수 없는가~라든지 생각하면서 깊은 잠에 들어 갔다.


 여신으로부터 받은 특별한 스킬을 잊은 채로......



------------------------------------------------

설명회가 되어 버렸다! 빨리 크로에를 복실복실하는 회를 하고 싶다!

정정 8월 7일
가족 소개의 엘리자의 부분이나 레이의 발언에 대해 정정했습니다. 조금 길기 때문에 활동 보고에 어느 개소를 정정했는지 싣고 있으므로, 신경이 쓰인다 (분)편은 그 쪽을 봐 주세요.





4. 집안과 초면이야기


    내가 태어나고 나서 이제 곧으로 1년이 지나려 하고 있다. 이 1년에 내가 한 일이라고 말하면, 몸의 운동과 발성 연습이다.

    몸의 운동이라고 하면 라디오 체조를 1일 아침, 낮, 밤과 갔다. 처음부터 보면, 손발을 파닥파닥 시키고 있을 뿐이지만. 그렇지만, 그 덕분에, 3개월 정도 전부터 목도 거 깨어 하이 하이를 할 수 있게 되었다.

    그리고의 행동 범위는 꽤 넓어졌다.
    나의 지금 있는 방은 2층에 있어, 근처의 방은 엘리스의 방에서 반대측이 서고가 되어 있다.

    나의 방에는 기본 크로에인가, 엘리스가 있지만, 이따금 2명 모두 없을 때가 있으므로, 그 때를 가늠해 방을 나오거나 한다.

 그리고 집안을 여러가지 돌아보고 있다.
 뭐, 곧바로 2명의 어딘가에 발견되어 버리지만. 그 뒤는 포옹을 해 받아 가리키는 (분)편에 데려 가 받는다.

 이 집안을 탐험해 제일 깜짝 놀란 것은 1층과 2층의 연결하는 계단의 중심부분에 장식되고 있던 드래곤의 목이다. 머리만으로 2 m 가까운 시일내에 있는 것이 아닐까 생각될 정도의 크기였다.
 그 때는 과연 전생 해 정신이 조금 어른인 나라도 갓난아기의 몸에 끌려가 대 울어 했다. 물론 아래도 지렸다.

 크로에에는 「아라아라」라고 쓴 웃음 되면서도 기저귀를 바꿀 수 있는 것은 조금 익숙해져 온 나라도 부끄러웠다.

서고는 책이 많이 있어 위험하기 때문에 입구로부터 볼 뿐(만큼)과 엘리스에게 (듣)묻고 있으므로, 크로에는 넣게 해 주지 않는다.

 왜냐하면, 멋대로 서고에 들어가 책의 다발을 멋대로 손대어 무너뜨려 버렸기 때문이다.
 책을 붕 해 뿐만이라면 크로에와라면 들어가도 좋은 것 같지만, 문제는 그 무너뜨린 책이 모두 나의 위에 떨어졌던 것이 문제였다.

 그 낙하한 소리로 엘리스와 크로에가 서고에 들어 와 책에 파묻히고 있는 나를 보았을 때는, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 굉장했다.
 엘리스는 본 적 없을 정도대 울어 해, 나의 위를 타고 있는 책을 굉장한 기세로 치워 가 크로에는 평상시의 쿨한 표정은 아니고 꽤 초조해 한 얼굴을 하고 있었다.
 게다가 고양이귀와 꼬리도 미동조차 하지 않을 정도 풀이 죽어 버리고 있었다.

 그 후, 크로에가 「나의 부주의로, 레이님을 위험한 꼴을 당해 버렸습니다. 이 나의 생명을 가지고 갚게 해 관 있고」라고 말해졌을 때는 과연 초조해 했다.

 크로에의 건도 어떻게든 설득한 뒤는 2명으로부터의 설교 타임이었다.
 2명에게 눈물고인 눈으로 혼자서 서고에 가지 않으면, 설득되면 이제 지킬 수밖에 없구나.

 그렇지만 이제 와서 생각하면, 자주(잘) 저런 두꺼운 책이 떨어져 내렸는데 대부분 상처가 없고 무사했던 것이다.
 이 세계에서는 상당히 운이 좋은 것 같다.

 발성 연습에 관해서는, 상당히 순조로웠다거나 한다.
 바로 일전에에 말인것 같은 말을 발성할 수 있게 되었기 때문에 슬슬 피로연 할까라고 생각하고 있는 곳이다.

 웃, 딱 좋은 타이밍에
 노크가 들려 왔다.
 좋아! 지금부터 들어 온 사람에게 말을 걸어 보자!

「레이님, 실례 합니다」

  오! 크로에인가!
  제일의 의논 상대에는 적당한 상대다.

「사랑~! 크로에~!!」

 어이쿠, 아직 「하」가 제대로 발음할 수 있고 없구나. 요점 연습이다. 응? 크로에로부터 반응이 돌아오지 않아. 크로에의 (분)편을 보면 고양이귀와 꼬리가, 그렇게 서는 것인가! 라는 정도서 있다. 꼬리는 브왁! 되고 있고.

 그리고 수십초 하면 크로에가 맹대쉬로 방을 나갔다.
 어떻게 되었을까인가? 갑작스러운 용무라도 생각해 냈을 것인가?

 그런 일을 생각하면서 몇분 정도 기다리고 있으면
 갑자기 복도를 굉장한 소리를 내면서 달리는 소리가 들렸다.
    뭐, 뭐야?? 뭔가 있었는지?

 그러자, 문이 굉장한 기세로 열려 들어 온 것 모친 엘리스였다.

「레이짱! 말했다는 것은 사실이야??」

 아~, 크로에가 갑자기 나간 것은, 엘리스에게 보고를 가기 (위해)때문이었는가.

「자! 나를 마마라고 불러 줘!」

 필사적인 모습으로 그렇게 말해 오므로, 뭐, 결국은 말하는 것이고 좋을까라든지 생각하면서도

「마마~, 매우 츄 나무~」라고 웃는 얼굴로 응해 주었다구!

 그리하면 즈쿨, 즈쿨! (와)과 수수께끼의 소리가 2
 회 들린 것 같은 생각이 들었다.

 엘리스와 그 뒤로 들어 온 것 크로에의 (분)편을 보면, 여기가 깜짝 놀라는 정도, 데렉으로 한 얼굴이 되어 있었다.
 눈초리가 그렇게 내리는 것인가! 라는 정도 내려, 크로에는 거기에 더해, 고양이 귀가 쫑긋쫑긋, 꼬리는 펄떡펄떡이 되어 있다. 뭔가 귀엽다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)―! 레이짱도 참! 정말 좋아하다 라고! 귀엽기 때문에! 내가 제일이 아니었던 것은 유감이지만, 전혀 허락해 버린다!!」

 굉장히 기뻐해 나를 껴안아 주는 엘리스의 뒤로 크로에가 「내가 제일. 후후후」든지 말하고 있는 것은 (듣)묻지 않았던 것으로 해 두자.
 엘리스도 기쁨 지나 들리지 않은 것 같고.

 2명의 미녀에게 꺄아꺄아 (듣)묻고 있으면,
 아버지의 지크도 들어 왔다.

「레이가 말했다는 것은 사실인가!」

「예사실이야! 나 같은거 정말 좋아한다고 말해진 것이니까!」

 그 이야기를 들은 지크는 조금 부러운 것 같은 얼굴을 하면서도 성실한 얼굴에 돌아왔다.

「그럼, 이야기할 수 있는 정도 성장했다는 일은, 슬슬 데려 가도 괜찮은 것 같다」

「에에, 그렇구나」

 뭐야? 말한 것 뿐인데 어디엔가 가는 일이 되어 있겠어.

「당신은 언제 비어 있는 거야?」

「나는, 다음주의 빛의 날은 어떻게든 열린다고 생각한다」

「그러면, 다음주의 빛의 날에 갑시다!」

 어디에 갈까?
 덧붙여서 이 세계는 일주일간은 6일에 화, 수, 풍, 토, 암, 광의 마법의 기본 속성을 기념하여 요일을 붙여지고 있다. 1개월 30일에 일년 12개월의 360일이 된다.
 빛의 날이라고 말하는 것은, 전생에서 말하는 것요일이다.

「레이. 다음주의 빛의 날에 나와 엘리스와 크로에로 신전에 가, 스테이터스를 받으러 가겠어」

 무려! 그렇게 중요한 이벤트가 일주일간 후에 행해지는 것인가!
 다음에 (들)물은 이야기라고, 스테이터스의 취득은 대개 1살 전후로 받는 것 같다.
 스테이터스의 취득에는 체력·마력을 사용하므로, 하이 하이를 할 수 있는 정도 체력이 붙어, 말할 수 있을 정도로 성장하지 않았다고 안 되는 것 같다.

 옛날, 빨리 영재 교육을 시작하고 싶은 귀족이 태어난지 얼마 안된 갓난아기를 신전에 데리고 가, 무리하게 스테이터스의 취득시킨 결과, 그 갓난아기는 체력, 마력이 고갈해 죽었다는 이야기가 있었던 것 같다.

 그리고는 대개 1살 전후로 보여 받도록 하려고 하고 나서 죽은 아이는 없어졌다는 일.

 라고인가 위험하구나. 나의 재능이 중간[中の中]은 발각되어 버린다. 조금 우울하게 되기 시작했다.

「아아─! 즐거움이다! 레이는 어떤 재능을 가지고 있는 것인가!」

「그렇네요! 뭐라고 말해도 당신의 아들 무엇입니까등!」

「아니아니! 엘리스가 노력해 낳아 주었기 때문에야!」

「당신」

「엘리스」

 아니아니, 아이의 앞에서 러브 러브분위기를 만들지 말아 주세요는 전에도 말하지 않았습니까?
 아니 그 때는 태어나 얼마 되지 않았으니까 말하지 않은가.

 하아, 그렇게 기대하지 말아 주세요. 나는 굉장히 보통인 남자아이 무엇입니까등.

 그런 일을 생각하고 있으면 나를 엘리스로부터
 껴안아 준 크로에가

「후후후, 즐거움이군요! 레이님!」

 라고 꽤 기대하고 있는 것 같았다.

 이렇게 나를 소중하게 생각해 주는 사람들을 낙담시키는 것은 초조하지만, 어쩔 수 없는가. 과연 어쩔 수 없으니까 말이지.
 아─!! 정말로 우울하다―!
 이제(이미/벌써/더는/정말), 크로에의 행복 공간에서 누워버림 해.



------------------------------------------------

마침내 스테이터스에 갑니다!




5. 스테이터스☆


 마침내 이 날이 왔다.

 지난 주모두의 앞에서 말한 것에 의해, 스테이터스를 취득하러 가는 일이 되어 버려, 어떻게 하지 여러가지 생각했지만, 아무것도 생각해내지 못했기 때문에, 단념했다.

 어머니 엘리스도 아버지의 지크도 아침부터 텐션이 높다.
 크로에는 표면상은 언제나 대로지만, 꼬리가 크게 차이고 있으므로, 부모님과 같은 기분일 것이다.

 우선 이 일주일간은 크로에에 스테이터스를 다양하게 (들)물었다.
 이런 말할 수 있게 된 갓난아기가 아는지? 라고 말하는 것 같은 내용까지, 크로에는 정중하게 가르쳐 주었다.

 이 세계의 스테이터스라는 것은, 전생의 게임과 같은 부분도 있으면, 이 세계 독특한 부분도 있거나 한다.

 기본적인 것으로서 이름·연령·성별·레벨·지금의 직업·체력·마력·근력·민첩·물내·마내·칭호·스킬이 표시된다라는 일.

 체력은 게임풍으로 말하면 HP, 마력은 MP다. 체력이 없어지면 죽고, 마력이 없어지면 몸이 움직이지 못하게 되어, 최악 기절한다고 했다.

 이것들의 스테이터스의 수치는 일반의 성인으로 100 전후, 군의 군사로 500 전후, 대장 이상이라면 1000이상 있는 것 같다.
 레벨은 최대 100까지 가는 것 같고, 지금까지 된 적 있는 것은, 옛날 소환된 용사나 그 시대의 마왕 따위, 역사에 이름을 남기는 것 같은 영웅이 그 받음까지 도달할 수가 있는 정도 어렵다는 일.

 뭐, 영웅이라든지 목표로 하지 않기 때문에 관계없겠지만.

 칭호는 그 인물이 완수한 것이나, 주위에 그렇게 생각되고 있는 일 따위가 들어가는 것 같다. 칭호에 따라서는, 스테이터스에 반영되는 칭호도 있거나 한다.

 모험자나 병사 같은 전투직은 이명[二つ名]이 칭호가 되거나 생산직이라면 「놀라운 솜씨의 00」같은 칭호가 있데 있고로 손님이 들어가는 방법이 다른 것 같다.

 스킬인 것이지만, 이것이 또 스킬수가 많은 것이다. 지금 현재 알고 있는 스킬만이라도 500가깝게 있는데, 아직도 미발견인 스킬도 많이 있는 것 같다.

 스킬에는 레벨이 있어, 최저 레벨이 1, 최고 레벨이 10이 된다.
 1~2가 초심자 클래스에서, 3~4가 보통 클래스. 대체로의 인간이 이 클래스에서 멈추는 것 같다. 5~6이 명인 클래스. 여기로부터 꽤 수가 줄어들어, 이 클래스에서도 도장을 세우거나 가게를 세우거나할 수 있는 정도 굉장하지만, 이것보다 위에서 7~8이 달인 클래스가 된다. 온 세상 찾아도 꽤 발견되지 않는 것 같다.

 게다가 전설이 되고 있는 것이 9~10의 신클래스. 이것도, 역사에 남는 것 같은 영웅이 아니면 도달하지 않고, 그 밖에 확인되어 있지 않다. 지금의 마왕이 어둠 마법이 9있다든가 않다든가. 랄까, 마왕 있구나. 절대 만나고 싶지 않다.

 (와)과 뭐, 이런 느낌의 설명을 크로에로 해 받아, 참고에 크로에의 것을 보게 해 받았지만

==========================
 크로에 17살녀 레벨:34
 직업:레이 전속 메이드
 체력:730
 마력:260
 근력:470
 민첩:840
 물내:420
 마내:310
 칭호:대행진을 넘고 해 사람초《슈퍼》메이드
 스킬:창술 레벨 5 생활 마법 레벨 3 단검방법 레벨 4 가사 레벨 5 요리 레벨 5 예의범절 레벨 5
==========================

 (와)과 상당한 실력자.
고양이의 수인[獸人]이니까 말이지 것이나 민첩이 제일 높구나.
 이야기에는 듣고 있었지만, 3년전의 대행진에는, 크로에도 나와 있던 것 같다. 그 때에 엘리스와 만난 것 같다.

 그렇달지, 나전속 메이드는 알지만, 초《슈퍼》메이드라는건 뭐야. 아니, 크로에의 일 보고 있으면 그렇게 생각하는 일도 있지만, 칭호가 되어 있다고는.

 칭호와 스킬은 의식해 보면, 내용을 알 수 있는 것 같다. 예를 들면, 칭호의 「대행진을 넘고 해 사람」이나 스킬의 요리 따위라고,

 대행진을 넘고 해 사람
 마물의 큰 떼 1만 이상의 수상대에게도 도망치지 않고 싸워 벗어난 사람. 1명 대 마물의 다수때, 스테이터스 상승

 요리 레벨 5
 요리를 만드는 것이 능숙해진다. 가게를 만들 수 있는 레벨. 요리 교실도 열어 버릴지도.

 라고 이런 느낌으로 나온다.
 조금 가벼운 느낌이 나오거나 하지만, 이것도 여신의 애교와의 일. 예의 여신이 아닐 것이다?

 이런 느낌으로 스테이터스는 존재하지만, 전생에서 한 게임과는 달라, 이 세계 독특한 부분이 있다.

 그것은, 보통 사람 상대라면 자신으로부터 상대에게 보이게 하는지, 간파계의 스킬을 가지고 있지 않으면 스테이터스를 보는 것이 할 수 없지만, 가족, 연인과 같은, 친애도·친밀도가 높은 상대라고, 서로 스테이터스가 볼 수 있게 되는 것 같다.

 우리 부모님도 서로 볼 수가 있다고 했다. 게다가 친애도·친밀도의 높은 사람끼리가 곁에 있는 것만으로 스테이터스는 조금 상승하기도 하는 것 같다.

 꽤 독특한 룰도 있는 것이다.
 그러니까, 대체로의 사람은 스테이터스가 서로 볼 수 있게 되면 결혼한다는 것이 많다고 크로에는 말했다.

 뭐, 귀족의 집이라든지라고, 다른 집에는 숨기고 있는 스킬 따위도 있는 것 같으니까, 외부에 내지 않도록, 단념해 결혼시킨다는 집도 있는 것 같다. 본인들로부터 하면 기쁜 일인 것이겠지만.

 나도 좋아하는 사람이 생기면, 서로 스테이터스를 서로 보이거나 하는지~라든지, 저런 일이나 이런 일을 생각하고 있으면, 문을 노크 하는 소리가 들렸다.

「레이님. 실례하겠습니다」

 나전속초《슈퍼》메이드의 크로에가 들어 왔다.

 그러자 크로에가, 흠칫 갑자기 떨렸다.
 어떻게 되었을까인가? 감기인가?

 내가, 목을 기울이고 있으면

「레이님. 지금부터 신전에 가는 준비를 합시다」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가.
 싫다라든지 생각하면서도 그런 모습을 겉(표)에 내지 않고 대답을 한다.

「네. 오늘은 즐거움이구나! 크로에!」
(아니―! 가고 싶지 않아! 크로에!)

「네! 지금부터 레이님이 활약하시기 위한 기본이 되기 (위해)때문에 스테이터스니까요!
 나는 오늘이 즐거움으로 어제는 잘 수 없었습니다!」

 나의 마음의 소리는 닿지 않았던 것 같다.
 라고 할까, 어제 자지 않은 것인지!
 소풍전의 초등학생 것 같아서 귀엽지만, 이유가 이유이니까 그다지 기뻐할 수 없다.

 그리고 수십분 정도로 몸치장도 끝내, 1층에서 부모님을 크로에와 함께 기다리고 있으면, 아키라등이나 외용의 호화로운 옷을 껴입은 2명이 왔다.

「옷! 레이도 멋져지고 있구나. 오늘은 레이의 중요한 날이니까. 모두가 곱게 꾸며 가자」라고, 말하는 아버지.

「그렇네요~. 오늘의 디너는 호화롭게 해 받지 않으면 말야? 레이짱」라고, 어머니.

 아니아니 너무 정말로 기대하니까. 위험한 울음 그런 정도 기대가 무겁다.

 크로에에 사랑스러운 듯이, 머리를 어루만질 수 있는 나.
 이 덕분에 조금은 기분락 되었지만.
 낙담되었을 때의 변명에서도 생각해 둘까?

 그런 일을 생각하면서도 마침내, 신전에 가기 위한 마차가 왔다.

「자, 갈까」

「네, 당신」

 하아. 역시 마음이 무겁지만 여기는 각오를 단단히 해 갈까.

「가자. 크로에」

「네. 레이님」

 나는 크로에에 안기고 있으므로, 함께 마차를 타, 전원 탄 마차는 신전으로 움직이기 시작했다.



------------------------------------------------

레이의 스테이터스 코우신까지 갈 예정이었지만, 길어질 것 같았기 때문에, 스테이터스의 설명까지 했습니다.
의견 감상 기다리고 있습니다!
잘 부탁드립니다!





6. 스테이터스 취득☆


 마차에 흔들어지는 일 10몇분.

 나는 크로에의 무릎 위에서 다리를 흔들흔들 시키면서 부모님의 스테이터스를 보게 해 받았다.

 한 마디로 말하면, 굉장했다.

 크로에때도 굉장하다고 생각했지만 이 2명은 그 이상이었다.

 부친의 지크의 스테이터스는 이 대로.
 ==========================
 지크하르트·런 워커 24살남 레벨 56
 직업:런 워커 변경백영주
 체력:4260
 마력:2540
 근력:3070
 민첩:3580
 물내:1640
 마내:1230
 칭호:수호자 대행진을 넘고 해 사람 질풍의 창술사
 창관의 영웅 하렘 제조기
 스킬:창술 레벨 7풍마법 레벨 6 수마법 레벨 3 생활 마법 레벨 5 검술 레벨 5 지휘 레벨 6 예의범절 레벨 4매의 눈레벨 4 마력 탐지 레벨 4 기색 짐작 레벨 5 신체 강화 레벨 5
 ==========================
 후아~

 다양하게 있구나. 칭호 따위 자세하게 보면

 수호자:자신의 큰 일이라고 생각하는 것을 끝까지 지킨 사람. 자신의 지키고 싶다고 생각하는 것이 근처에 있는 한 스테이터스 상승

 질풍의 창술사:데미지를 먹지 않고 창으로 적을 재빠르게 쓰러트린 사람에게 줄 수 있는 칭호. 창술 레벨 7이 아니면 출현하지 않는다. 창사용시에, 근력·민첩 모두 상승

 창관의 히데오:창녀 상대에게 100명 이상 만족시킨 사람. 밤의 영웅이 될 수 있다

 하렘 제조기:한 번에 10명 이상의 이성과 교제한 일이 있는 사람

 지휘:군에 지시를 내릴 때 적확한 지시를 내릴 수가 있다
 레벨 6 5000명 가까이의 인원수를 인솔해 가기 쉬워진다

 매의 눈:먼 곳을 바라볼 수가 있다
 레벨 4 1킬로 앞이 보인다

 마력 탐지: 범위 이내에 있는 생물의 마력을 탐지할 수가 있다
 레벨 4 직경 1.5㎞까지 감지한다

 기색 짐작: 범위 이내에 있는 생물의 기색을 짐작 할 수가 있다
 레벨 5 직경 2㎞까지 짐작 한다

 신체 강화:마력을 신체중에 둘러칠 수 있다
 레벨 5 체력·마력 이외의 스테이터스를 2배가 된다

 다양한 의미로 놀라 버렸다. 입이 열려 버렸다.

 엘리스와 크로에가 그 모습을 봐 쿡쿡 웃어 오고, 지크는 마음 탓인지 의기양양한 얼굴 하고 자빠진다.

「핫핫하! 어때 레이? 너의 부친은 굉장하다」

 의기양양한 얼굴로 그런 일을 말씀하신 아버지에게 울컥이라고 했으므로, 예의 2개에 대해 들어 본다.

「이것과 이것은 무엇?」

 훗훗후, 어때 이 갓난아기의 엔젤 스마일에서의 질문은?
 이런 갓난아기로부터의 질문은 하찮게는 할 수 있을 리 없다.

「응~? 이것은, 엣? 이것은 -와 그」

 지크의 얼굴로부터 식은 땀이 질질 흘러 온다. 그 옆에 앉아 있는 엘리스가 눈이 헤엄치고 있는 지크 대신에 대답했다.

「레이짱, 이것은 없는 어른의 잘못이라는 녀석이야. 레이짱은 이런 칭호 가져서는 안 되니까」

 엘리스가 웃는 얼굴로 그러한 것이지만, 눈이 힘이 빠지지 않았다. 이 순간 마차내의 온도가 몇차례 내린 것 같다. 이것은 상당히 놀고 있었군, 아버지야.

「네, 네!」

 우선, 물보라가 오지 않게 좋은 대답을 해 두자.

「응! 좋은 대답입니다! 제대로 지켜?」

 나는 이제(이미/벌써/더는/정말), 머리를 세로에 거절할 수밖에 없었다. 그것 정도 무서웠다.

「그러면, 이번은 나의 것을 볼까요」

 그렇게 말해 엘리스는 스테이터스를 보여 주었다.
 ==========================
 엘리스 렛·런 워커 23살녀 레벨 44
 직업:변경 타케오인(제일 부인)
 체력:2350
 마력:4760
 근력:1380
 민첩:1400
 물내:1250
 마내:3680
 칭호:수호자 대행진을 넘고 해 사람 천둥소리의 마법사 천재 마법사
 스킬:번개 마법 레벨 7풍마법 레벨 3 수마법 레벨 4불마법 레벨 2흙마법 레벨 3 생활 마법 레벨 5 장술 레벨 4 단검방법 레벨 3 마력 탐지 레벨 7 예의범절 레벨 5
 ==========================
 아니아니! 마법 너무 특화하는거죠! 상황에 의하면 지크보다 강한 것이 아닌 것인가?

 천둥소리의 마법사:번개 마법으로 대량의 적을 쓰러트린 사람. 번개 마법 레벨 7이상으로 취득. 번개 마법 사용시에 소비 마력 감소, 위력 증가

 천재 마법사:마법을 5개 이상 가지고 있는 사람. 마법을 복수 동시에 발동할 수 있다. 마법 사용시에 소비 마력 감소, 위력 증가

 위험해! 이거야 치트다! 이런 굉장한 부모님의 혈통을 받고 있는지 나는……

 위험해! 위가 아파지기 시작했어. 울 것 같다……

 그리고, 마침내 신전에 도착해 버렸다.

 룬룬 기분의 3명으로 텐션 다다 내려감인 나.

 안에 들어가면, 20대의 시스터가 있었다.

「기다리고 있었습니다. 런 워커 변경백, 변경 타케오인. 그것과, 오늘의 스테이터스 취득을 되는 레이 벨트님」

「아아, 아무쪼록 부탁한다. 곧바로 스테이터스 취득은 할 수 있는지?」

「네. 준비는 되어있습니다. 이쪽에 부디」

 이 신전은 여신 아스텔이라는 신이 모셔지고 있는 신전답다. 전생과 성장을 맡는 신인것 같다. 어디선가 (들)물었군. 생각해 낼 수 없다.

 먼저는 그 여신 아스텔에 예배하고 나서 스테이터스 취득으로 옮기는 것 같다.

 여신 아스텔의 상의 앞에서 모두예를 한다. 호우호우! 꽤 깨끗하지 않은가. ……응? 어디선가 본 적 있는 것 같은.

 …앗! 그 여신이 아닌가! 정말이야. 이것은 드디어 나쁜 예감 밖에 하지 않아.

「그럼, 스테이터스의 취득하러 갑시다. 레이님 눈감아 주세요」

 그렇게 말해졌으므로 솔직하게 눈을 감는다.

「그럼, 시작합니다.
 우리들이 여신 아스텔이야! 그 사람에게 축복을 주어라!」

 시스터 그러한 순간, 나의 머릿속에 문자가 떠올라 왔다.
 ==========================
 레이 벨트·런 워커 1살남 레벨─
 직업:무직
 체력:75
 마력:100
 근력:30
 민첩:10
물내:200
 마내:70
 칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람
 스킬:완강레벨 1 신체 강화 레벨 1 언어(대륙어) 레벨─
 ==========================
 시스터 이외의 눈이 점이 되었다.

 있어서는 안 되는 것이 많이 있다.

 뭐, 무직은 안다. 확실히 일은 하고 있지 않는구나. 능력도 보통 갓난아기로 해 뭐 높겠지만, 그 부모님의 스테이터스를 본 후이니까 그렇게 굉장하다고 생각하지 않는 것은 벌써 마비되고 있기 때문일 것이다.

 문제는 다음이다. 이것은 절대로 있어서는 안 되는 칭호일 것이다?

 여신 아스텔의 관찰 대상:여신 아스텔의 가호(약)가 붙는다
 여신으로부터의 코멘트▽
 얏호─! 건강? 최근 일 없기에 레이군의 일 보게 해 받네요─! 잘 부탁드립니다―


 여신 아스텔의 가호(약):스테이터스의 수치가 오르기 쉬워진다

 한계 없는 사람:스테이터스의 레벨의 제한이 없고 어디까지나 강해질 수가 있다. 그 대신 성장 속도는 변함없기에 강해지려면 응분의 노력이 필요.
 여신으로부터의 코멘트▽
 이 칭호는 레이군만의 칭호이니까 노력해 단련해! 게으름 피우고 있으면 보물을 갖고도 썩힘이니까!

 곤란에 휩쓸리고 해 사람:향후의 인생으로 다양한 곤란에 직면하는 일이 될 것이다. 그 대신해 그 곤란을 넘었을 때 큰폭으로 스테이터스가 상승한다

 ……여러가지 말하고 싶은 일은 있지만, 지금 제일 말하고 싶은 말은 이것이다!

「장난치지마! 똥 여신─!」



------------------------------------------------

의견 감상 기다리고 있습니다!




한화 묘족의 시녀


 여러분, 안녕하세요. 레이님의 전속의 시녀를 하고도 있습니다 크로에라고 합니다.

 내가 런 워커가를 시중드는 것도 이미 2년이 지나려고 하고 있습니다.

 내가 시중들고 있는 레이 벨트·런 워커님도 1년전에 태어나고 나서도, 쑥쑥 성장하고 있습니다.
매일이 놀라움의 나날로, 그 때 저대로 모험자를 계속하고 있으면, 이와 같은 일상을 보내는 일도 없었던 것이지요.

 조금 옛 이야기를 하도록 해 받으면, 나는 고아원의 출신지의 단순한 평민이었습니다.

 원래 나에게도 부모님이 있던 것 같고, 아버지는 인족[人族]으로, 어머니가 묘족의 수인[獸人]의 부부였던 것 같습니다. 이 세계에서는, 이종족간에서의 결혼도 적게입니다만 되고 있어 아이도 낳을 수가 있습니다.

 태어나는 아이는 어느 쪽인가의 종족이 됩니다. 그리고 태어난 나는 어머니와 같은 묘족의 수인[獸人]이 되었습니다.

 하지만 지금부터 15년전의 내가 2살 때에, 이 근처경백령으로 10 몇 년간에 한 번 일어나는 마물의 대행진이 일어난 것입니다. 그 대행진에는 부모님 2명 모두 참가를 해 그대로 돌아오지 않았습니다.

 가족이 양 친한 얼굴등않다, 친척이 없었던 나는 고아원의 원장에게 물러가 받은 것 같습니다. 그 무렵은 부모님이 없어진 슬픔이 가득해 있던 것과 어렸던 일도 있어, 그다지 기억하고 있지 않습니다.

 철 들었을 무렵에는, 유소[幼少]조의 책임자역이 되고 있었습니다. 5살부터 10살의 아이들은 고아원의 선생님이 가르쳐 주는 공부로 하거나 고아원의 심부름을 해, 10살 이상의 아이는 부업을 하거나 밖에 벌러 가거나로 하고 있습니다.

 나 자신이 감정을 남아 표에 내는 것이 없었던 탓인 것인가, 조금 어른스러워지고 보여져 버리므로, 여러가지 맡기기 쉬웠던 것일지도 모릅니다.

 여러가지 아이를 돌봐, 공부해와 드디어 일할 수 있는 나이의 10살가 되었습니다. 일한다고 해도 여러가지 있습니다.

 나는 다양하게 있는 중으로부터 모험자를 선택했습니다. 다행히 나는 묘족이라는 일도 있어 몸을 움직이는 일은 자신있어, 게다가 이 근처경백령에서는 마물의 퇴치나 약초의 입수 따위라고 의뢰에는 어려움을 느끼지 않는다는 이유로써 선택했습니다.

 원장 선생님은 너무 내켜하는 마음이 아니었습니다만, 최종적으로는 응원해 주면, 접혀 주었습니다. 원장 선생님에게는 감사의 말 밖에 없습니다.

 모험자의 (분)편중에는 나와 같은 고아원의 출신도 내려 그 쪽으로부터 모험자의 ABC를 가르쳐 받거나로서 나날의 돈을 벌고 있었습니다.

 그리고 4년 정도 모험자로서 활동하고 있던 어느 날, 내가 태어나고 나서 2번째의 대행진이 왔습니다.

 이번 대행진은 전회때의 배 가깝게 마물이 있어, 꽤 치열한 싸움이 되었습니다.

 그 싸움에는 영주군 뿐만이 아니라 모험자도 물론 강제 참가가 되어, 나도 그 중의 1명입니다.

 그 때에 만나뵈었던 것이, 변경백령의 후계의 지크님과 사모님의 엘리스님이었습니다.

 지크 님은 현영주님의 보좌로 부관으로서 군의 지휘를 실시해, 엘리스 님은 마법사로서 마법사 군단의 단장을 하고 있었습니다. 나는 전위 부대로서 배속될 예정이었지만, 모험자안의 여성으로 평균 이상의 실력이 있던 나는 앨리스님의 호위 도움이 발탁 되었습니다.

 그 때에, 엘리스 같다고는 다양한 이야기를 하셨습니다. 처음은 귀족이라는 일로 황송 하고 있었습니다만, 앨리스님 본인이 상냥한 (분)편이었던 일과 본인으로부터 친구가 되고 싶다고 말해진 것에 의해 전보다는 부드러워진 것은 아닐까 생각합니다.
 과연 친구가 되었으면 좋겠다고 말해졌을 때는 깜짝 놀랐습니다만.

「앨리스님. 나머지 호위로 평민인 나와 그렇게 친하게 되지 않는 것이 좋을거라고 생각합니다. 평민인 나 따위와 친하게 되고 있어서는 주위에 무엇 들을까」

「그런 것 주위의 무리에게 말하게 해 두면 좋은거야. 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 당신과 친구인 것이니까!」

「엣! 친구입니까??」

「그래요. 이번 대행진이 시작되어 일주일간정도이지만 매일 다양한 이야기를 크로에로서 함께 싸우고 있으니까. 말하자면 전우야! 크로에는 나와 친구는 싫어?」


「아니오! 그런 일 없습니다! 매우 기쁩니다!」

 이 말을 (들)물었을 때, 너무나 기뻐서 울 것 같게 되었습니다만, 어떻게든 참을 수가 있었습니다. 잘 때에 베개에 얼굴을 묻어 기뻐하고 있던 것을 다른 호위(분)편에 보여졌을 때는 매우 부끄러웠던 것입니다만.

 그러한 이야기를 하고 나서 며칠인가 하고 나서 간신히, 마물의 대행진이 끝났습니다.

 이번 대행진은 이전의 배 가까이의 수였다는 일도 있어 피해도 상당한 것이었습니다. 제일의 피해는 지크님의 아버님의 앞영주님이 상처가 원으로 죽어 버린 일입니다. 그리고 그 후를 지크님이 인 계속됨 하물며, 변경백령의 재건에 심혈을 기울이고 있었습니다. 앨리스님도 그 보좌로서 거들기를 하고 있었으므로, 대행진이 끝난 이후 나는 앨리스님과 만나는 일은 없었습니다.

 대행진이 끝난 일에 의해, 나도 모험자의 일하러 돌아왔습니다. 치안을 지키는 군도 줄어들어 버렸으므로, 군으로부터는 마물이나 도적의 토벌의 의뢰가 많이 있어, 적극적으로 받아 갔습니다. 간접적으로에서도 앨리스님들의 도움이 되면이라고 생각합니다.

 대행진으로부터 1년 정도 지난 어느 날, 그 날은 모험자의 일도 끝나 고아원에 돌아가고 있었습니다.

 고아원의 앞까지 가면, 거기에는 예쁜 훌륭한 마차가 놓여져 있었습니다. 누군가 귀족 분이라도 오시고 있는지 생각 고아원에 들어가면 거기에는, 원장 선생님과 앨리스님이 계셨습니다.

 과연 나도 그 일에는 깜짝 놀랐습니다.

「앨리스님! 왜 이러한 장소에!」

「아라! 크로에 오래간만! 건강하게 지내고 있었어?」

「네. 건강하게는 하고 있었습니다만, 어떻게 하신 것입니까?」

「오늘은 크로에에 부탁이 있었어」

「나에게 부탁입니까?」

 나에게 뭔가 할 수 있는 것 같은 일이 있는 것일까요?

「그래요! 부탁이라는 것은 말야, 내년에 태어나 오는 나의 아이의 전속의 시녀가 되었으면 좋은거야」

 그렇게 말하면서도 자신의 배를 사랑스러운 듯이 손대는 앨리스님.

「꼬마님이 태어나시는 것이군요! 축하합니다! 하지만 나와 같은 시녀를 한 일이 없는 모험자가 앨리스님의 꼬마님의 시녀에 적당하지 않습니다」

 그렇게 말하면, 엘리스 님은 뺨을 볼록 부풀려 버렸습니다. 귀엽습니다만, 그러한 얼굴을 되어도 나에게는 적당하지 않다고 생각해요.

「에~. 그렇지만 크로에라면 신뢰할 수 있고, 뭔가 있었을 때에는 호위라고 해도 의지가 되고. 시녀의 일이라면 지금부터 기억해 가면 괜찮아요!」

 신뢰되고 있는 것은 기쁩니다만……

「부탁! 태어나는 나의 아이를 위해서라고 생각해!」

 웃! 그처럼 말해지면 받아들일 수밖에 없잖아요!

「알았습니다! 시녀의 일받도록 해 받습니다. 하지만 정말로 시녀는 모릅니다만 좋습니까?」

「해냈다~! 고마워요 크로에! 시녀는 괜찮아요. 우리 초 베테랑의 시녀장에 충분히 가르치도록(듯이) 말했었을까등!」

 그건 그걸로 뭐라고도 말할 수 없습니다만……

 그리고 곧바로, 변경백가의 시녀용의 저택의 (분)편에 이사하는 일이 되어, 그 날부터 사적생활은 바뀌었습니다. 이사가 끝나 곧바로 시녀장에 만나뵈었습니다만, 꽤 어려운 분이었습니다.

「당신이 앨리스님의 선택하신 (분)편이군요. 나는 시녀장의 안이라고 합니다. 장래 태어나는 꼬마님에게 적당한 시녀가 되어 받기 때문에 잘 부탁 드리겠습니다」

「네. 나의 이름은 크로에라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다」

 그 날부터 시녀장에 시녀의 일에 종사해 처음부터 공부하도록 해 받았습니다. 지금 생각하면, 매우 어려웠다고 생각합니다. 그 때는 기억하는데 필사적이었으니까.

 그리고 시녀가 되고 나서 눈 깜짝할 순간에, 기다려 바란 날이 해버렸습니다.

 아침 식사시에 앨리스님이 해산기 붙어서, 곧바로 조산부를 부르러 가거나와 아침부터 큰소란이었습니다.

 지크 님은 이번에 4번째라는데 침착성이 없고, 나도 거들기를 하고 싶습니다만, 경험이 없기에 무엇을 하면 좋은가 알지 못하고 허둥지둥 하고 있었습니다.

 조산부의 (분)편과 시녀장의 덕분에 어떻게든 극복했습니다만.

 시녀장에 「당신도 당황하는 것이 있는 것이군요」라고 웃어진 것은 여기만의 이야기.

 태어난 것은 건강한 남자아이였습니다. 이름은 레이 벨트님 이라고 명명되었습니다. 이 (분)편이, 나의 시중드는 (분)편 인 것일까하고 생각하고 있으면, 앨리스님이

 「이봐요 크로에! 당신이 시중드는 일이 되는 레이 벨트야. 안아 줘」

 엘리스님보다 레이님을 안도록 해 받았을 때는, 뭐라고도 말할 수 없는 행복감에 채워졌습니다. 그 때 레이님이 「사랑~!」라고 웃는 얼굴을 향하여 주셨을 때는 넘치는 기쁨에 눈물이 흘러 버렸습니다.

 나는 이 때, 일생 레이님에게 시중든다고 마음에 맹세했습니다.

 레이님이 태어나고 나서 1년 지난 지금은, 매우 응석부리는 아이가 되었습니다.

 하이 하이를 할 수 있게 되고 나서는 다양한 곳에 가게 되어, 건강이 좋은 것은 좋은 일인 것입니다만, 서고에서 책에 파묻히고 있는 것을 보았을 때는 심장이 멈출까하고 생각했습니다.

 나와 앨리스님의 걱정을 다른 장소에 빈둥빈둥 하고 있었습니다만, 과연 엘리스님에게 울어진 것은 효과가 있었는지 신기하게 수긍하고 있었습니다.
 그리고는 서고에 가지 않게 되었으므로 우선 안심입니다.

 최근의 일과는 나의 꼬리를 손대려고 하는 일입니다. 그렇게 손대고 싶은 것인지! 그렇다는 정도 내가 미행해 옵니다만, 어떻게든 피합니다.
 촉등 해도 좋습니다만, 그 열심히모습을 보여지면 뭐라고도 말할 수 없는 감정이 메이네라고 옵니다.

 내가 꼬리를 살랑살랑 하면 레이님도 몸을 꼬리에 맞추어 살랑살랑 해 주십니다. 그 모습 보는 것만으로 표정이 느슨해져 버릴 것 같게 됩니다만, 어떻게든 참습니다.

 그리고 마침내! 레이님이 나의 이름을 불러 주셨습니다! 게다가 나에게 이야기하는 것이 처음이라고 한다!

 나는 너무 깜짝 놀라 맹대쉬로 엘리스님에게 보고를 갔습니다, 2명이 꺄아꺄아 말하면서 까불며 떠들고 있었습니다. 지금 생각하면 조금 상스러웠던 것일지도 모릅니다.

 그리고 레이님이 말한 일에 의해, 스테이터스의 취득의 날이 해버렸습니다. 지크님과 앨리스님의 재능 흘러넘치는 두 명의 꼬마님인 것으로 레이님도 훌륭한 재능을 가지고 있는 것이지요.

 만일 없었다고 해도, 나는 일생 레이님에게 시중들니까요! 앞으로도 잘 부탁 드리겠습니다. 레이님!



------------------------------------------------

크로에의 이야기를 넣도록 해 받았습니다! 시계열적으로 말하면 레이가 말한 날이군요.
오늘은 본편의 (분)편을 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 갱신하고 싶다고 생각합니다.

의견 감상 기다리고 있습니다!





7. 향후의 이야기


 스테이터스의 취득이 끝나, 지금은 저택안이다.

 그 우시로가미전을 나와 마차에 돌아와서의 모두의 침묵은 위험했다.

 누구하나로서 이야기를 하려고 하지 않고 모두 한결같게 어려운 얼굴을 하고 있었다.

 나는 나대로, 칭호나 스킬에 대해 생각하고 있었고.

 한 번 더 스테이터스를 확인한다.
 ==========================
 레이 벨트·런 워커 1살남 레벨─
 직업:무직
 체력:75
 마력:100
 근력:30
 민첩:10
 물내:200
 마내:70
 칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람
 스킬:완강레벨 1 신체 강화 레벨 1 언어(대륙어) 레벨─
 ==========================
 역시 문제는 칭호의 부분이구나~

 한계 없는 사람은 전생전에, 그 여신이 주었다든가 말한 녀석이구나. 그 덕분에 스테이터스 레벨의 그런데 무표시가 되어 있고.

 노력 하기에 따라 강하게 될 수 있다든가 꽤 치트가 아닌가. 또 하나의 칭호의 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』없었으면 그다지 노력하지 않고에도 보낼 수 있었는지도 모르겠지만. 뭐야 이것. 향후의 인생으로 다양한 곤란에 직면하는 일이 될 것이다 라고, 생후 1년에 파란만장인 인생 확정이 아닌가!

 그런 일을 생각하고 있으면 피콘과 기계음이 머릿속에 영향을 주었다. 무엇이다 이것?

 그리하면 스테이터스가 자동적으로 열었다.

 여신 아스텔로부터의 전언▽
 칭호란에는 쓰지 않았지만, 스테이터스 뿐만이 아니게 스킬도 노력 하기에 따라 전부 취할 수가 있기에 노력해―
 적성이 없었던 스킬은 습득 할 수 없기에 습득 하기 어려운이 되어 있기에!

 이 여신 지금에 와서 굉장히 중요한 일 쳐박아 오는 것이 아니야!

 이런 것 노력 하기에 따라 뭐든지 할 수 있지 않은가.

 이렇게 되면 2명에게 나의 전생의 이야기도 해 볼까……

 뭐라고 생각될까 불안하지만, 이런 칭호를 가지고 있으면 노력 할 수밖에 없고, 부모님의 협력은 필요 불가결하다. 언제 어떤 곤란이 일어나는지 모르지만, 어떠한 곤란에 휩쓸릴려고도 넘는 힘을 손에 넣기 위해서(때문에).

 이제 두번다시 요절 하지 않기 위해서(때문에)라도! 이번 인생은 즐겁게 살기 위해서(때문에)도!

「크로에! 아버지님과 어머님의 곳에 가자!」

「잘 알았습니다. 레이님」

 지크·엘리스 side-
 저택에 도착한 우리는 크로에에 레이를 맡겨, 나와 엘리스는 나의 서재로 들어갔다.

「엘리스 괜찮은가?」

「당신. 괜찮아요. 다만 앞으로의 그 아이의 인생이 걱정이어……」

 그것은 그럴 것이다. 확실히 나와 엘리스는 그 아이가 향후 대단한 생각을 하지 않게 좋은 스킬이 붙어 있는 일을 빌었다.

 그 아이의 스테이터스는 갓난아기에게 있어서는 확실히 우수했지만 그것도 마력과 마내 뿐이었다. 다른 것은 엘리자벳의 아들 2명으로 그다지 변함없을 정도 보통 수치다. 재능 뿐이라면 에이린의 아가씨의 에아리스가 위였다.
 여하튼, 수치는 일제히 100이상으로 태어났던 바로 직후인데 벌써 검술 스킬을 가지고 있었고. 칭호란에는 『검의 산물』이라는 칭호도 가지고 있었기 때문에.

 검의 산물:검의 재능에 흘러넘치고 있는 사람. 어느 종류의 검을 사용해도 곧바로 취급할 수가 있다. 검술계 스킬과 스테이터스의 근력·민첩이 오르기 쉬워진다

 그러한 재능도 있어 2살가 되기 시작한 근처로부터 에이린은 에아리스에 검을 갖게하고 있었다. 검성 따위라고 (듣)묻는 검의 달인들은 모두 이 칭호를 가지고 있었다고 듣고 있다. 그 덕분도 있어 에아리스는 올해 4살에 있으면서도 검술은 레벨 4 근력·민첩은 400가깝게 있다.

 거기에 비교하면 지금 현재의 레이의 스테이터스는 평범이라고 하고 바구니 끝내지 않는다. 그 칭호를 볼 때까지는.

 엘리스가 신경쓰고 있는 것은 그 일일 것이다.

「엘리스 그 일이지만」

「지크. 나는 마음을 독하게 먹어도 레이를 단련해야 한다고 생각해요」

「그것은 그 아이를 영웅으로 하고 싶기 때문인지 있고?」

그렇게 그 칭호는 그만큼까지 특별한 것이었다. 스테이터스의 레벨이나 스킬 레벨은 있는 바까지 가면 급격하게 성장하기 어려워진다. 거기가 세상 일반적인 곳에서 말하는 성장 한계라는 것이다.

 나 자신도 최근 몇년 그다지 레벨이 오르지 않았다. 하지만, 그 아이는 다르다. 그 칭호의 덕분에 노력하면 할수록 성장할 수 있다. 몇년 걸릴까는 모르지만, 검성에도 될 수 있을 것이고, 마법을 다하면 전설의 칭호의 마도왕에도 될 수 있을 것이다.

「달라요! 그쪽의 칭호가 문제가 아니고 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』의 (분)편이야!」

「……확실히 그 칭호도 문제였구나. 칭호에 실려 있던 곤란이라는 것이 어느 정도의 규모인 것인가를 모르니까 말이지. 이 근처경백령인 만큼 들어가는 곤란한 것인가, 그렇지 않으면 국중을 말려들게 할 정도의 곤란한 것인가……」

「그렇게 작은 일이 아니라고 생각해요. 아마 이 대륙 전 국토를 말려들게 하는 만큼이라면 나는 생각해요」

「왜 그렇게 생각해?」

「그것은 모친의 캔이야!」

「…핫핫하! 그런가! 모친의 캔인가! 그러면 레이를 단련해 주지 않으면! 팔이 되겠어!」

 그 때에 머릿속에서 피콘과 기계음이 울렸다. 그리하면 레이의 스테이터스가 열렸다.

 여신 아스텔로부터의 전언▽
 칭호란에는 해저 없었지만, 스테이터스 뿐만이 아니게 스킬도 노력 하기에 따라 전부 취하는 것이 되어있으므로 노력해―
 적성이 없었던 스킬은 습득 할 수 없기에 습득 하기 어려운이 되어 있기에!

 …핫! 나나 엘리스도 이 여신으로부터의 전언을 봐 굳어져 버렸다.

「나자신이 사용할 수 있는 마법을 전부 가르쳐요! 당신이 창술로, 에이린에 검술을 가르쳐 받읍시다!」

「그렇네. 에이린은 신용을 할 수 있을거니까. 자신의 검술을 기억해 주는 제자가 증가한다고 기뻐하고」

 (와)과 2명이 그런 일을 이야기 하고 있으면문을 두드리는 소리가 들렸다.

「지크님. 레이님이 왔습니다」

 무려! 레이로부터 온다고는.

「당신……」

「아아, 제대로레이에게는 설명하자」

 그 아이라면 왠지 모르게 알아 줄 것 같은 생각이 든다.
 -레이 side-
「아버님, 어머님 실례합니다」

 나는 크로에에 안겨 서재에 들어갔다.

 2명 모두 나의 분위기가 바뀐 것을 알았는지, 지금까지 본 일 없을 정도(수록) 성실한 얼굴이 되었다.

「오오, 레이! 자주(잘) 왔군! 외로워졌는지?」
 (와)과 웃어 주지만, 눈은 진지한 채다. 여기는 진지하게 이야기하자.

「아버님과 어머님에게 소중한 이야기가 있습니다. 크로에도 (들)물어 주세요」

「레이? 당신 그렇게 유창하게 이야기할 수 있었을까?」

 엘리스가 나의 말투에 의문으로 생각하고 있다.

「그 일에게도 이야기 합니다만, 그 앞에 나의 이야기에 대해 입니다」

「레이의 이야기? 스테이터스의 일이 아니라인가?」

「네. 스테이터스도 관계하고 있습니다만, 실은 나는 전생의 기억을 가지는 전생자 무엇입니다. 전생은 다만 평범한 학생이었던 것입니다만, 사고를 당해 돌아가셨습니다. 그 때에 여신 아스텔에 이 세계에 전생 시켜 받았습니다. 그 때에 사람을 도왔다고 해서 기억과 스테이터스를 만난 『한계 없는 사람』을 받았습니다. 『한계 없는 사람』에 대해서는 완전히 잊고 있었습니다만」

「그런가. 그러니까 여신 아스텔이 다양하게 칭호를 주거나 하고 있는 것인가」라고 하늘을 우러러보는 아버지.

 엘리스와 크로에는 눈을 점으로 해 놀라고 있었다.

「역시 기색이 나쁘지요……자신의 아이가 정체의 모르는 기억을 가지고 있다니」

 (와)과 자신을 비하 하고 있으면, 갑자기 파틴과 소리가 나 나는 날아갔다. 엣? 무엇이 일어난 것이야? 지크와 크로에는 놀라 서 있었다. 그러면, 엘리스는? 라고 찾으려고 하면 돌연 누군가에게 껴안겨졌다.

「무슨 일 말해! 기색이 나쁠 리 없잖아! 당신은 나와 지크의 아이로 레이 벨트·런 워커인 것이야! 전생의 기억 같은거 관계없는, 이 세계에서 태어나 준 우리의 중요한 아이야!」

 그러한 엘리스는 울면서도 강하게 껴안아 주었다.

「그래요, 레이님. 나도 앨리스님과 같은 기분입니다! 비록 전생의 기억이 있으려고 않을 것이라고도 무슨 일이 있어도 나는 레이님을 시중든다고 맹세했기 때문에」

 그래, 크로에에 들어 나는 마침내 울기 시작해 버렸다.

「하하하! 그렇구나, 레이. 전부 여성진 2명에 들어 버렸지만, 너는 중요한 우리의 아들이다. 비록 너가 우리의 옆으로부터 멀어지고 싶다고 해도 시키지 않기 때문에!」

 라고 지크는 웃어 주었다.

 나는 정직 마음 속에서 정말로 가족이 될 수 있는지 불안한 부분이 있었다. 일전에세를 이야기하면 기색 나빠해져 내쫓아지는 것이 아닐까인가 생각한 것일까, 모두가 기우에 끝나 버렸다. 나는 간신히 이 2명의 아이로 런 워커가의 가족이 될 수 있던 것 같았다.



------------------------------------------------

다음으로부터 성장 속도가 빨라진다고 생각합니다. 슬슬 히로인을 내지 않으면

의견 감상 기다리고 있습니다!





8. 나날 성장☆


 나의 스테이터스를 갱신해 7년이라는 세월이 지났다.

 8살의 나는 지금 죽음의 늪에 서져 있다.

「기분을 딴 데로 돌리지 않아요!」

「우옷!」

 목전에 다가온 칼끝을 신체 강화를 사용해 어떻게든 피한다.

 이상한 형태로 피했기 때문에 몸의 자세가 무너진 것을, 고쳐 세우려고 하는 나.

 그런 틈을 놓칠 이유가 없는 상대는, 오른쪽으로부터의 어슷 베기를 발한다.

 검으로 그것을 받지만, 되튕겨내져 이번에는 내린 검을 좌하로부터 끝맺어 온다.

 그대로 나는 방어가 시간에 맞지 않고 잘리고 바람에 날아가진다.

 나는, 목검이 아니었으면 죽어 아픈이라든지 생각하면서도 정신을 잃었다.

 -
「핫!」라고

 힘차게 일어난 나는, 몸의 아픔에 눈썹을 찡그린다.

「겨우 일어났어?」

 그렇게 말해 나를 내려다 봐 오는 것은, 나의 3살 연상인, 에아리스·런 워커이다. 그리고 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명 나와 누님에게 검술의 지도를 해 주는, 에이린·런 워커 부인이다.

「연습중에 생각하고 (일)것은 안 되는구나, 레이. 그것이 실전이라면 지금쯤군은 출혈 다량으로 죽어 있었군」

「미안합니다, 선생님. 미안해요, 누님」

 그 스테이터스의 취득을 하고 나서 나는 친들에게 단련해 받도록(듯이) 부탁했다.

 아버지의 지크로부터는 창술, 어머니 엘리스로부터는 마법 전반, 그리고 에아리스의 어머니, 에이린으로부터는 검술을 배우고 있다.

 최초의 2년 가깝게는 몸이 되어 있지 않다는 것로, 아버지와 어머니에게 신체 강화에 대해 배웠다. 그 무렵은 신체 강화를 하면서 마력 한계까지 돌아다니는 것이 일과였다. 도중에서 에아리스에 추적해진다는 일도 많이 있었지만, 뭐그것도 훈련의 하나일 것이다.

 그리고 3살가 되어 마침내 자신 전용의 창과 검을 손에 넣었다. 그 무렵부터 오늘 같은 모의전의 나날인 것이지만.

아버지의 지크도 선생님의 에이린도 기초를 가르쳐 준 것은 최초의 1개월에만, 뒤는 실전 있을 뿐! 라든가 해 모의전뿐 하고 있다. 그리고 그 결과를 봐 안 되었던 곳을 지적한다는 나날을 보내고 있었다. 뭐라고도 뇌근인 가족이다.

 논리로 공격해 오는 것은 엘리스만이다. 반대로 마법 논리를 처음부터 기억하게 되어질 것 같게 되었을 때는 어떻게 하지 생각했지만……
「이 책을 기억하세요!」라고 가져온 굉장히 두꺼운 책을 보았을 때는 발광할 것 같게 되었다. 왜냐하면[だって] 전생의 코우지엔 정도 있다? 그런 것 읽고 싶다고 생각할까? 어떻게든 지크의 설득으로 그방법은 없어졌지만……

 뭐, 나를 위해서(때문에) 여러가지 가르쳐 주는 가족의 덕분에 스테이터스도 다양하게 바뀌었다.
 ==========================
 레이 벨트·런 워커 8살남 레벨─
 직업:학생
 체력:480
 마력:520
 근력:300
 민첩:310
 물내:610
 마내:240
 칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람 천재 마법사
 스킬:창술 레벨 3 검술 레벨 3번개 마법 레벨 4풍마법 레벨 3 수마법 레벨 2불마법 레벨 1흙마법 레벨 2광마법 레벨 1어둠 마법 레벨 1 생활 마법 레벨 3완강레벨 4 신체 강화 레벨 4 기색 짐작 레벨 2 마력 탐지 레벨 2 예의범절 레벨 2 언어(대륙어) 레벨─
 ==========================
 이런 기분이 들어 버렸다.

 역시 지크와 엘리스의 아들이라는 일도 있어 번개 마법과 바람 마법의 적성이 높은 생각이 든다. 덧붙여서 마법은 보통 사람이라면 2종류나 3종류의 마법 밖에 사용할 수 없는 것 같다. 4종류 정도로부터 사용할 수 있는 사람이 갑자기 줄어드는 것 같다.
 나는 칭호의 덕분에 제한이 없지만. 그러니까 엘리스와 같은 천재 마법사의 칭호도 손에 넣을 수가 있었다. 이것이 손에 들어 왔을 때의 엘리스는 「과연 나의 아들이네!」라고 껴안아 주었을 때는 솔직하게 기뻤다.

 웃, 스테이터스를 생각하고 있으면 에아리스에 목검으로 머리를 얻어맞았다.

「얼마나─로 하고 있는거야」

「미안해요. 어떻게 하면 누님에게 이길 수 있는지 생각하고 있었다」

 검술을 배우기 시작하고 나서 누님과 대국 하게 되었지만 한 번도 이길 수 있었던 적이 없다. 이것이 재능의 차이인 것일까하고 생각되는만큼 누님은 강했다. 변경백령군에 섞여 연습하고 있는 것을 이따금 보이지만, 군의 병사를 후려쳐 넘기고 있는 것을 보았을 때는, 과연 깜짝 놀랐지만.

 그런 누님의 스테이터스를 보면
 ==========================
 에아리스·런 워커 11살녀 레벨 16
 직업:검사
 체력:560
 마력:340
 근력:720
 민첩:840
 물내:430
 마내:220
 칭호:검의 산물 질풍 신뢰
 스킬:검술 레벨 5풍마법 레벨 3불마법 레벨 2 신체 강화 레벨 4 생활 마법 레벨 2 예의범절 레벨 2 기색 짐작 레벨 4
 =========================
 뭔가 본 적 없는 칭호 붙어 있다.

 질풍 신뢰:재빠르게 과격하게 적을 베어 쓰러뜨린 사람. 근력·민첩의 스테이터스 상승

 절대 그 훈련이야……병사들이 날고 있었던 것.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 또 멍─하니 해 버려! 이봐요 당신의 소중한 2명이 왔어요」

 옷! 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 되돌아 보면 나 목표로 해 달려 오는 여자아이 2명에게, 어머니 엘리스와 크로에가 왔다.

「오라버니~!」라고 머리로부터 돌진해 온 것은 내가 3살 때로 태어난 피리아·런 워커다. 나 진짜의 여동생이 된다. 겉모습은 금발의 머리카락에 가볍게 컬이 걸려 있어, 비취색의 눈을 하고 있다. 무려, 이 여동생은 정령눈이라는 특수한 눈을 가지고 있어 정령이 보이는 것 같다. 지금도 그녀의 주위로 날고 있다라는 일.

 그리고 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명은
「앗! 피리아님 간사합니다! 레이님! 나도 껴안아 주세요! 머리 스윽스윽 해 주세요!」라고 온 것은 피리아와 동갑으로 크로에의 아가씨인 크로나다. 모친의 피를 계승해 묘족의 훌륭한 고양이귀와 꼬리가 붙어 있다. 크로에는 내가 2살 때에 결혼해, 다음 해에 크로나를 출산. 그 후는 크로나를 나전속으로 하려고 교육중. 크로에는 이전의 시녀장의 안의 뒤를 이어 시녀장을 하고 있다.

「안 됩니다! 지금은 피의 시간인 것입니다! 크로나는 대기인 것입니다!」

「피리아님의 구두쇠! 가지 못하고!」

 평상시는 사이가 좋은 2명인 것이지만 내가 관련되면 매회 싸움을 한다.

「아라, 인기만점이군요. 레이짱」

「레이님. 책임을 져 주신다면 크로나에 손을 대어도 괜찮아요?」

 아니아니! 아직 5살아의 아이에게 손은 내지 않아요!

「무엇입니다 는! 나에게는 손을 대지 않는데 아직 작은 피리아들에게는 손을 댄다 라는거야!」

 춋! 누님! 무엇 쳐박아 오고 있는 거야!? 뒤로 선생님이 쓴 웃음 하고 있겠어.

 그런 유녀[幼女]나 소녀에게 둘러싸이면서도 행복한 시간을 즐기고 있는 나는, 이런 시간이 계속되면이라고 생각하고 있었다.

 그런 나날의 일주일간 후로 태어나고 처음으로 곤란이 가로막는 것이었다……



------------------------------------------------

밤에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다! 이쪽도 잘 부탁드립니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」





9. 곤란은 돌연 온다


오늘도 누나의 에아리스와 검술의 특훈이다. 이기지는 않지만 꽤 좋은 승부는 하고 있지 않을까 생각하는 일도 많이 있거나 해.

「하아!」

 에아리스에 향해 검을 새기는 나. 그것을 에아리스는 검으로 피하면서 돌진해 온다. 그대로, 검으로 찔러 오는 것을 나는 주저앉아 피한다. 그 순간, 눈앞에 예쁜 다리가……엣? 그리고 나는 날아갔다……

「바보같구나, 레이는. 다양한 공격을 생각해 피하지 않으면. 조금 전 것이라도 머릿속에 있으면 레이라면 제대로 피할 수 있었어요」

 그렇게 말해 머리를 어루만져 오는 에아리스. 최초의 무렵은 부끄러웠지만, 익숙해져 버렸다. 그렇게 하고 있으면, 선생님이

「뭐 그래, 에아리스도, 솔직하게 피하고 있을 때가 있었지 않은가. 멧돼지같이 돌진해 와서는 던지기 임의매매라고의 연속이었고. 레이도 낙담하는 일은 없어. 무슨 일도 경험이니까. 살아 있는 동안은 다음의 양식으로 하면 좋아」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 어머님도 참! 그 일은 레이에 말하지 말아 주세요! 누이와 동생자로서의 체면이 구겨져 버립니다!」

 그렇게 말하면서 머리카락의 색과 같게 새빨갛게 되는 에아리스. 평상시는 키릿 하고 있어, 남자보다 여자에게 인기 있는 누나였지만, 이런 표정을 보고 있으면 역시 보통 여자아이 뭐야라고 생각하거나 한다. 최근에는 몸도 성장하고 있고.

「하하하! 감사합니다, 선생님. 누님도 그런 일정도로 선배로서의 주식은 내리지 않아요. 매우 존경하고 있으므로!」

 그렇게 말하면 에아리스는 방금전 이상으로 얼굴을 새빨갛게 해 버렸다. 왜 그러는 것일 것이다?
 
「그, 그렇게? 레이가 그렇다면 신경쓰지 말고 일어납시다. 어머님! 방금전의 이야기는 누설금지니까요!」

「알았다, 알았다. 그렇게 화내지마 에아리스. 레이에 보여지고 있겠어」

 라고 심술궂은 것 같은 얼굴로 에아리스를 보는 선생님.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 어머님도 참!」

 라고 화내는 에아리스.

 그런 2명을 보고 있으면, 갑자기 거리의 종이 칸, 칸과 울기 시작했다.

 나와 에아리스는 이 종의 의미를 몰랐지만, 선생님만은 매우 어려운 얼굴을 하고 있었다.

「설마! 이 종의 소리는!」

「선생님? 이 종의 소리는 무엇인 것입니까?」

「어머님?」

「그런가. 2명 모두 몰랐던 것이다. 이 종의 소리는, 대행진의 조짐을 맞이했을 때에 울리는 종의 소리다. 아마, 구경 부대가 마의 대지에서(보다) 나오는 마물의 대군을 보았을 것이다」

 그렇게 이야기 하고 있으면 저택으로부터 지크, 엘리스, 크로에. 2명이 손을 잡고 있는 피리아와 크로나가 왔다.

「에이린. 종의 소리는 들렸군?」

「아아, 들렸다. 이런 일은 역시……」

「아아, 방금전의 선견 부대로부터의 연락으로 수는 1만 가깝게 있는 것 같다. 선두는 고블린이나 울프, 무한궤도 따위의 저레벨인 마물들이지만 이번은 오크종이 많다. 제일 뒤에는 오크 킹을 붓 머리에 오크 제너럴, 오크 매지션을 보여지고 있다……」

「오크 킹이라면! A랭크의 마물이 아닌가! 거기에 오크 제너럴, 오크 매지션이란……」

 이 세계의 마물에는 랭크가 있어 제일 약한 랭크로 E랭크. 제일 높은 랭크로 S랭크가 된다.

「오크 킹 따위는 우리가 상대 하지 않으면 안 될 것이다. 길 따위도 있지만 킹 상대라면 엄격할 것이고」

 길이라는 것은 영주군의 대장을 하고 있는 사람이다. 올해로 30 후반이 되는 베테랑이다.

 덧붙여서 에이린의 스테이터스는 이런 느꼈다.
 ==========================
 에이린·런 워커 29살녀 레벨 42
 직업:변경 타케오인(제 3 부인)
 체력:3460
 마력:2270
 근력:2580
 민첩:2920
 물내:2450
 마내:1870
 칭호:작열의 마검사
 스킬:검술 레벨 7불마법 레벨 6 생활 마법 레벨 3 예의범절 레벨 3 신체 강화 레벨 5 기색 짐작 레벨 4
 ==========================
 작열의 마검사:불마법을 검에 부여하면서 싸우는 검사. 검술, 불마법 모두 레벨 6이상으로 습득. 불마법을 검에 부여중은 근력·민첩 스테이터스 상승, 마력 소비 감소, 불마법 위력 상승

 라고 불마법에 관해서는 엘리스보다 재능이 있다.

 그렇게 걱정거리를 하고 있으면 지크는

「지금부터 나와 엘리스와 에이린은 문의 곳까지 가 요격의 준비를 하지 않으면 안 된다. 에아리스와 레이는 저택에 남아 있어 줘. 크로에도 부탁한다」

「아버님! 나도 가요! 보통 병사보다 도움이 서요!」

「안 된다! 에아리스는 저택에서 대기다」

「왜예요!?」

「에아리스는 마물이라고는 해도 생물을 죽인 일은 있는지? 나의 들은 바로는 없는 것 같지만?」

「그, 그것은 아직입니다만……」

「이러한 분쟁에서는, 1분 1초 주저 하는 것만으로 많은 피해가 나온다. 나는 너가 죽기를 원하지 않고, 그렇게 되어 후회도 하기를 바라지 않다. 에아리스, 너는 재능은 있지만, 병사와 비교해 실전 경험이 너무 적다. 알았군?」

「네, 알았습니다, 아버님……」

이런 낙담한 누님은 처음 보았군. 그렇게 생각하고 있으면 아버지가 나를 봐 왔다.

「레이, 만일의 일이 있으면 모두를 데려 도망친다. 이것은 대대로 영주가 자신의 아이에게 말하고 있는 것이니까 어렵게 생각하지 않아도 괜찮다. 우리도 질 생각은 조금도 없지만, 만일이라는 일도 있다. 그렇게 되었을 때의 경우의 보험 같은 것이다. 알았군?」

「알았습니다, 아버님」

 그렇게 말해 지크는 엘리스와 에이린을 수반해 마의 대지가 있는 문의 (분)편에 향했다.

 나는 불안하게 얼굴을 흐리게 하고 있는, 피리아와 크로나의 손을 잡아 주면서 아버지들의 등을 전송하는 것이었다.



------------------------------------------------

조금 짧아졌습니다만 잘 부탁드립니다! 이쪽도 부탁합니다!
http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」





10. 지키고 싶은 것


 ~지크 side~
 종이 울기 시작하고 나서 곧바로 나와 엘리스와 에이린은 마의 대지측의 문으로 겨우 도착했다.

「이것은, 지크님. 빠른 도착함으로」

 그렇게 말해 예를 한 것은, 이 근처경백령군으로 나의 다음에 권한을 가져, 평상시는 이 군의 대장을 하고 있는 길버트다. 통칭 길. 이 녀석이 있기에 나는 방에서 영주를 할 수 있다. 뭐, 길의 자랑은 놓아두고.

「상황은 어때?」

「그것이 말이죠, 변 무엇입니다」

「이상해? 어떻게 말하는 것이야?」

「확실히 저 녀석들 마물들은 마의 대지의 숲으로부터 나온 것입니다만, 예년에 비해 왠지 얌전해요. 평상시라면 앞 다투어와 달려 옵니다만, 이번은 마물들이 대열을 짜 진행되어 오고 있습니다」

 확실히, (들)물어 보면 이렇게 얌전한 것은 처음이다. 나도 대행진은 이것으로 3회째이지만, 지능의 낮은 고블린 따위는 지시 따위는 (듣)묻지 않고, 화살이 내려오든지 마법이 총격당하든지 신경쓰지 않고 돌진해 오는데, 이번은 어느 고블린도, 다른 마물도 얌전하다. 무엇 뭐야 도대체(일체) ……

「이유를 모르는 것은 아프지만, 생각하고 있어도 어쩔 수 없다. 상대가 천천히 온다면, 여기는 상대가 반응 할 수 없을 정도 속공으로 공격하겠어(한다고)!!」

「오오우!!」

「엘리스! 번개 마법으로 원호를 부탁한다! 나와 에이린은 각부대 1천 사람씩 동반해 적진에 쳐들어가겠어!」

「알았어요!」

「양해[了解] 했다! 막상 간다!」

 그렇게 나와 에이린은 말을 타 적진에 돌진해 갔다. 그 사이에 엘리스는

「번개야, 하늘에서(보다) 내려 만물을 다 태워라!
뇌격의 폭풍우《라이트닝·템페스트》!」

 엘리스 자신있는 번개 마법으로 마물들을 일소 하고 있었다.

 기천의 번개가 지상에 쏟아지는 중, 나는 오크 킹 목표로 해 달리고 있었다. 뒤는 에이린의 부대가 지지해 주고, 엘리스의 마법의 원호도 있다. 이번은 꽤 빨리 대결(결착)이 도착할 것 같다.

 그리고 오크 킹의 눈의 앞까지 간 나는 창을 짓는다.

「자, 죽일까. 이 돼지 자식!」

 그렇게 말해 도발했지만, 돌아온 것은 겁없는 미소였다. 겉모습은 돼지 같은 얼굴 생김새로 얼굴의 표정은 거의 모르지만, 지금의 오크 킹의 표정만은, 분명히 알았다. 저것은 함정에 빠뜨려 유열에 잠겨 있을 때의 웃는 얼굴이다. 그 웃는 얼굴에 나는 무엇인가, 뭐라고도 말할 수 없는 것 같은 불안을 느꼈다. 절대로 시켜서는 안 되는 것 같은, 절대로 후회하는 일이다.

 무엇일거라고 생각하면서 껴둔등 뒤로부터 전령병이 달려 왔다.

「지크님! 큰 일입니다!」

「무엇이다!? 지금부터 오크 킹과의 전투다! 곧바로 너도 내려라!」

「지크님! 그럴 때가 아닙니다! 영내에 오크가 100체 근처 출현! 그리고 그 오크를의 안에 책임자역으로서 오크 제너럴이 확인되고 있습니다!」

 나는 곧바로 판단하는 것이 할 수 없었다. 어떻게 말하는 것이야? 벽안에 적이 출현이라면? 나는 곧바로 전령병에게 자세한 이야기를 들으려고 했지만, 전령병은 벌써 오크 킹에게 잡아지고 있었다……

「그런가, 조금 전의 불안한 느낌은 이 일이었는가. 그리고 이 1만 가까이의 마물들과 너 포함해 모두 양동이었다고는 말야……」
 
 젠장! 감쪽같이 끼워졌다. 곧바로 돌아오고 싶지만 눈앞에 있는 오크 킹을 어떻게든 하지 않으면!

「거기를 치우고! 돼지 자식!」

「브워오오우!」

 이렇게 (해) 나와 오크 킹의 전투는 시작되었다.
 ~레이 side~
 지크들을 전송한 우리는 앞으로의 일에 대해 이야기하고 있었다.

「누님. 이대로는 위험한 것으로 일단 저택으로 돌아가 무기를 취하러 갑시다. 지금 가지고 있는 것은 목검 밖에 없기에」

「그렇구나. 익숙해진 무기를 가지고 있는 (분)편이 뭔가 안심할 수 있어요. 자, 피리아와 크로나도 함께 돌아옵시다. 크로에도 뭔가 있었을 때는 잘 부탁해」

「알겠습니다, 에아리스님」

「안 것입니다!」

「알았습니다!」

 그렇게 저택으로 돌아간 우리는 우선 자신의 무기를 가져 1층의 홀에 모였다.

「지금부터 어떻게 합니다, 누님? 다른 영주 지배하에 있는 백성이 피난하고 있는 곳에 갑니까?」

「그렇구나. 여기서 우리만으로 깃들이는 것보다는, 그쪽이 뭔가 있었을 때에 서로 협력한다고 생각하고」

 그렇게 말해 저택을 나온 순간, 거리의 중앙의 하늘에 큰 마법진이 전개되었다.

「뭐, 뭐야 저것?」

 그리고 밝게 빛난 순간, 안으로부터 오크의 큰 떼가 내려왔다.

「낫!?」

「설마!」

 지금, 령 군의 대부분은 대행진(분)편에 맞힐 수 있어, 거리안에는 100명 정도 밖에 병사는 남지 않았다.

「설마 이것을 노리고 있었는지?」

「어떻게 말하는 것이야, 레이?」

「지금, 아버님을 포함한 실력자들은, 어디에 있다고 생각합니까?」

「그것은 물론, 대행진의 (분)편이 아니야? 그것이 어떻게……설마!」

「그 대로입니다. 그 대행진조차도 미끼로 이 마법진으로 전이 한 오크들이 본명입니다!」

 그래, 지금 거리에 남아 있는 것은, 피난 유도를 하고 있는 100명 정도의 병사와 주민 밖에 남지 않았다. 실력자의 없는 틈을 노려 전이 해 온 오크로 거리를 유린하려고 하고 있다.

「그런 일 시키지 않아요!」

「누님! 기다려 주세요!」

 그렇게 말해 달려 가는 에아리스를 나는 멈추는 것이 할 수 없었다.

「오라버니」

「레이님」

 불안해 울 것 같은 피리아와 크로나를 힘껏 껴안아 준다.

「괜찮기 때문에! 안심해라, 내가 지켜 주기 때문에!」

 그렇게 말해 웃어 주면 2명 모두
「「네!」」라고 웃어 돌려주었다.

 좋아! 의지 나왔어! 우선은 누님을 쫓지 않으면.

「크로에. 미안하지만 2명을 부탁한다. 나는 누님을 쫓는다」

「알겠습니다, 레이님. 무리만은 하지 말아 주세요. 레이님에게 만약이 있으면, 앨리스님도 지크님도 슬퍼해 버립니다」

「괜찮다고! 여하튼 나는 여신에 관찰되고 있는 남자다! 그렇게 간단하게 죽지 않아!」

 그렇게 말해 나는 지키고 싶은 것을 위해서(때문에), 처음의 전장에 향하는 것이었다.



------------------------------------------------

다음은 전투 신. 노력하고 씁니다!

이쪽도 아무쪼록입니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」





11. 뇌격의 멸창


 ~에아리스 side~
 나는 지금, 거리의 중앙에 왔다. 거기에는, 100체 가까이의 오크의 큰 떼가, 주민들을 덮치고 있는 광경이 있었다. 여기에는 물론 왔던 적이 있다. 거리의 중앙인답게 매우 떠들썩했던 거리 풍경이 지금은 붉게 피로 물들고 있다. 주민이 줄서 사고 있던 포장마차도, 연인들이 서로 이웃으로 앉아 있던 긴 의자도, 아이들이 물을 흥정해 즐거운 듯이 놀고 있던 분수도, 모두가 부수어지고 있다. 그것을 본 나는, 언제나 어머님이 말한 「어떤 때라도 냉정하게 판단해라」라는 것을 잊어 버리고 있었다.

「하아아아아!」

 나는 제일 근처에 있던 오크 목표로 해, 검을 찍어내린다.

「브오오오오」

 그 일을 눈치채지 않았던 오크를 그대로 찔러 죽였다. 처음으로 생물을 죽였지만, 지금은 그런 일을 생각할 여유는 없다. 어쨌든 수를 줄여 주민을 놓치지 않으면!

「여기를 보세요! 오크들!」

 큰 소리로 외치면, 근처에 있던 오크의 주의를 끌 수가 있었다.

 그리고 나는 근처에 있던 오크로부터 순서에 베어 쓰러뜨려 간다. 둘러싸이지 않게 조심하면서 잘라 간다. 그렇지만 잘라도 잘라도 수가 줄어든 것처럼은 생각되지 않았다.

「쿳!」

 뒤로부터 오크가 곤봉을 찍어내렸다. 나는, 오크의 곤봉을 간신히 피한다. 하지만 수가 너무 많아, 이대로는 체력이 견딜 수 없다. 그런 일을 생각하고 있으면 안쪽으로부터 한층 더 큰 오크가 왔다. 다른 오크에 비해 훌륭한 갑옷을 입어, 꽤 거대한 검을 가지고 있다.

「이것이 오크 제너럴……」

 나는 처음 본 오크 제너럴에 몸이 움직이지 않았다. 다른 오크와는 비교도 되지 않을 정도의 위압감. 이대로는 위험하다고 생각한 순간, 오크 제너럴은 검을 찍어내렸다.

「브모오오오!」

 나는 신체 강화를 최대로 해 어떻게든 검으로 받을 수가 있었지만, 그 대상은 컸다. 나의 검은 근원으로부터 접혀, 나의 팔도 접혀 버려 나는 바람에 날아가 갔다.

 벽에 격돌한 나는 머리가 휘청거리는 것을 참아, 어떻게든 일어섰지만, 벌써 눈앞에는 오크 제너럴이 서 있었다.

 나는 칭호에 『검의 산물』이라는 재능을 가져, 노력도 한 생각이었다. 그렇지만, 이 마물에는 전혀 맞겨룸 할 수 없었다. 이것이 아버님이 말한 경험이 없다고 말하는 것일까.

 이미 오크 제너럴은 검을 찍어내리는 형태가 되어 있었다. 하지만 나는 서는 것이 겨우로 이제 움직일 수가 없다.

 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 된다, 라고 단념하고 있으면, 돌연목소리가 들려 왔다.

「단념하는 것이 아니야!」

 그리고, 그 사람은 오크 제너럴에 돌격 해 갔다. 오크 제너럴은 거기에 어떻게든 깨달아, 검으로 받았지만 계속 참지 못하고 방금전의 나같이 바람에 날아갔다.

 그리고 나타난 것은, 번개를 감기고 있는 남동생이었다.
 ~레이 side~
 식~위험했다~! 뒤 좀 더 늦었으면 에아리스는 죽어 있었군.

「괜찮습니까, 누님?」

「……」

 응? 반응이 없다. 상처가 심한 것인가? 팔이 골절하고 있는 것은 알지만.

「누님! 괜찮습니까!? 대답해 주세요!」

「……로…………」

「엣?」

「무엇으로 여기에 온거야!」

 어이쿠! 갑자기 화가 나 버렸다.

「당신은, 모의전에서 매회 나에게 질 정도의 실력이 아니다! 그런데도 어째서 여기에 온거야! 나라도 오크 제너럴에는 맞겨룸 할 수 없었던……당신에게 맞겨룸 할 수 있는 상대가 아니야!」

「아니, 그렇지만 지금 바람에 날아가게 한 것이겠지?」

「그런 것 기습으로 들어간 마그레가 아니다! 지금, 넘어져 있는 동안에 도망치세요! 그리고 아버님인가, 앨리스님, 어머님이라도 좋으니까 불러 오세요!」

「누님은 어떻게 할 생각으로?」

「나는 여기서, 저 녀석의 주의를 끌어요. 상처를 입고 있어도 그 정도할 수 있어요!」

 하아~, 뭔가 굉장히 이라는 왔다. 이 누나는 완전히. 그러니까 나는

「그러니까 레이는은이나, 있고! 히, 있고!」

 마음껏 양뺨을 꼬집어 주었다.

「완전히, 바보 말하고 있는 것이 아니야! 중요한 누나 두어 도망칠 수는 가고! 입다물어 거기서 봐라!」

 그렇게 말하면 에아리스는 울어 버렸다.

「그렇지만, 나는, 힉크, 어떻게에도 로. 그런데도 나보다 약한 남동생나누고 가지 않잖아」

「너무 혼자서 안아. 1명은 안 되면 서로 협력하면 좋지 않은가. 뭐, 이번은 거기서 안정하기 때문에」

「그렇지만!」

「그렇지만이 아니다. 는 ~나도 진심을 보입니까. 이것 하면 몸이 움직이지 못하게 되고 마력이 단번에 가지고 가지기 때문에 싫은 것이구나~」

「레이? 도대체 무슨 말을 해……」

「봐 두어 주세요, 누님. 이것이 나의 진정한 싸우는 방법입니다」

 그렇게 말해 나는 마법을 발동했다.

「신체 강화 최대 발동. 라이트닝엔체트 신체 부여 2겹발동과 무기 부여 2겹발동. 스피드 인챈트 2겹발동. 좋다, 이런 것인가」

「뭐, 뭐야 그것. 마법은 기본 하나 밖에 사용할 수 없을 것은」

「잊고 있네요 누님. 나에게는 칭호에 『천재 마법사』가 있습니다. 그러니까 마법이 복수 동시 발동할 수 있다」

 그래, 내가 생각한 기술은 신체의 능력이나 무기로 속성을 부여하는 부여 마법의 겹침 하는 도중이다. 이것을 하면 수치는 어떻게 되는지 확인하면 뭐라고, 원래의 수치×부여한 마법의 수치×부여한 마법의 수치=강화한 수치가 되었다! 나의 지금의 마력은 이것이 한계이지만, 이것이 있으면 어느 정도는 맞겨룸 할 수 있다.

 이것저것 하고 있는 동안에, 오크 제너럴이 일어섰다. 강화한 창으로 바람에 날아가게 했는데 상당히 튼튼하다.

「누님은 내려라」

그렇게 말해 나는 오크 제너럴에 돌격 했다.

 오크 제너럴은 나의 강화한 스피드에 대해 이것 하지않고서, 곧바로 체내 피투성이가 된다. 하지만 방어력이 높은 것인지 결정타에 연결되지 않는다. 그 기술까지 하면 과연 몸이 움직이지 못하게 되어 버린다. 어떻게 하지……

「브모오오오!」

 그렇게 생각하고 있으면 오크 제너럴이 외침을 올렸다. 그리하면 주위에 있던 오크들이 모여 왔다. 이것은 위험하구나. 둘러싸여 움직일 수 없게 된 곳을 죽일 생각인가.

 누님인 (분)편을 보면 매우 불안한 듯한 얼굴을 하고 있다. 하아, 그런 얼굴은 보고 싶지 않구나. 어쩔 수 없는, 각오를 단단히 할까.

 그렇게 나는 지금까지 이상으로 마력을 해방했다.

「번개 마법 라이트닝보르텍스 무기 부여!」

 내가 지금 최대의 번개 마법 라이트닝보르텍스를 나의 무기 부여에 의해 강화한 창에 거듭해 부여한다. 이것을 하면 창이 쳐 망가지지만 어쩔 수 없다. 주위를 일축 하려면 이것 밖에 없기에.

 그렇게 부여한 창은 파랑흰색의 눈부실 정도인 빛을 발한다. 그것을 본 오크들은 발을 멈춘다.

「가겠어! 내가 지금 낼 수 있는 최대의 기술이다!」

 그리고 나는 전방위에 창을 후려쳐 넘긴다!

 「하아아아아! 뇌격의 멸창(타케미카즈치)!」

 터무니 없는 굉음을 미치게 하고 눈부실 정도인 빛으로 근처 일면을 흰색 1색으로 한다.

 그렇게 빛이 수습되면, 근처는 시커먼은 내려 오크는 도대체(일체) 도 남지 않고, 고기토막조차도 태운 것 같다.

 그리고 에아리스의 (분)편을 향해 나는

「이봐요! 이길 수 있었을 것이다?」

 웃는 얼굴로 그렇게 말해 주었다. 그렇게 하면 에아리스는 굉장한 스피드로 여기에 돌진해 껴안아졌다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 레이의 바보! 걱정한 것이니까! 굉장히 걱정한 것이니까~! 우에에에에엥!」

 그렇게 말해 울어 버렸다. 위험한 어떻게 하지. 에아리스가 울었던 것에도 곤란했지만, 나 자신 마력이 이제 없기에 일어나고 있는 것도 겨우지만……

 이것저것 생각하고 있는 동안에 병사들이 왔다. 안에는 선생님도 있다. 밖은 괜찮은 것일까하고인가 생각하는 일은 있지만, 이제 무리이다. 갖지 않다.

 선생님이 온 일에 안심한 나는 그대로 정신을 잃어 버렸다.



------------------------------------------------

뭔가 어이없게 쓰러트려 버렸습니다. 전투 신은 어렵네요.
의견· 감상, 평가·북마크 기다리고 있습니다!

이쪽도 잘 부탁드립니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」





12. 깨어나


 ~??? side~
 나는 전이 마법보다 정찰로부터 돌아왔다. 칫! 그 결과를 똥 할아범들에게 보고하지 않으면 안 된다고 생각하면 안절부절 하겠어(한다고).
 
 나는 그렇게 생각하면서도 문을 노크 한다.

「실례합니다」

「오오! 돌아왔는지! 그래서 어떻게 된 것이다!?」

「유감입니다만, 계획은 실패에 끝났습니다」

「뭐라고! 너가 그 방법에서는 반드시 능숙하게 간다고 하기 때문에 이전의 대행진이 끝냈을 때로부터 왕국 측에 발각되지 않아 같게, 밀정을 보내 준비했다는데, 그것을 간단하게 실패했다면! 장난치고 있는지 네놈은!」

 켓! 준비한 것은 내가 중심이겠지만! 내가 제안했을 때는 척척 이끌려 오고 자빠진 주제에 실패한 순간 손바닥을 뒤집고 자빠져.

「거기까지이든」

「핫! 황 황제, 이자식의 벌은 어떻게 됩니까?」

「나중에 명한다. 쫓아 소식을 기다려」

「핫!」

 그렇게 말해 나는 방을 나왔다. 똥 놈들이. 도중까지는 능숙하게 말하고 있었던 것이다. 하지만, 그 꼬마의 탓으로 모두가 미쳤다. 무엇이었던 것이다 저 녀석은? 수십체 있던 오크와 오크 제너럴을 일격으로 지워 날릴 정도의 기술. 그 나이로 그 레벨. 향후 그 영지를 손에 넣기 위해서는 저 녀석의 배제가 우선이다. 그 분의 방해가 되지 않으면 좋겠지만……

 그렇게 생각하면서 나는 어둠안으로 사라져 갔다.
 ~레이 side~
 응, 몸이 무겁다. 자고 일어나기의 탓인지? 그렇지만 몸을 움직일 수가 없다. 속박[金縛り]인가!? 라든지 그런 일을 생각하면서 눈을 뜨면 눈앞에는 몸을 움직일 수 없는 원인이 있었다.

「~오라버니~」

「~너무 좋아~」

 어떤 꿈꾸고 있다! 라고 (듣)묻고 싶어질 정도로 매우 좋은 표정으로 자고 있는 피리아와 크로나가 나의 위에 있었기 때문이다.

 그리고 좌측의 침대의 곁에는

「우응. 레이~」

 (와)과 잠꼬대를 하는 에아리스가 있었다. 게다가 나의 손을 잡아. 뭐라고 할까 평상시는 검을 잡고 있기에 검이다 고화 되어 있지만, 여자아이 특유의 부드러움이 남아 있다. 내가 잡아 돌려주면 에아리스의 얼굴이 기쁜 듯한 얼굴이 된 것 같았다. 그 표정과 부드러움에 무심코 두근해 버렸다.

「안 된다! 에아리스는 반이라고는 해도 피가 연결된 누이와 동생. 그렇게 사악한 눈으로 봐서는 안 된다!」
 갑자기 나의 안의 천사가 그렇게 말하면서 나왔다.

 거기에
「전생때의 윤리관을 이 세계에 반입하는 것이 아니야! 너도 조사해 알고 있을까? 이 세계는 피가 연결된 가족과도 결혼할 수 있는 것을!」라고 악마의 내가 나왔다.

 창고의 세계는 그다지 권유받지는 않지만 가족이라도 결혼할 수가 있다. 그 이유는 역시 스테이터스가 있다. 스테이터스를 생판 남에게 아무래도 알려지고 싶지 않은 집은, 이성의 가족 따위와 결혼하는 것이라든지 .

 그런 나의 안의 악마와 천사가 배틀 하고 있으면, 문을 노크 하는 소리가 들렸다.

「레이님, 실례합니다」

 그렇게 말하면서 크로에가 들어 왔다.

「레이님! 깨달아졌습니까!」

 춋! 그런 큰 소리로 말하면 모두가

「후아~, 오라버니? 오라버니! 겨우 일어날 수 있었어요!」

「응. 응? 앗! 레이님이다! 겨우 일어났다~!」

 그렇게 말하면서 피리아가 뛰어들어 왔다. 늦어 크로나도.

「오늘은 어쩔 수 없기에 크로나에도 반 나누어 줍니다! 오라버니~!」

「레이님~! 머리 스윽스윽 해 주세요~! 쭉 참고 있던 것이에요~!」

「조금 기다려, 크로에. 나는 며칠 자고 있던 것이야?」

「2일정도로 됩니다. 의사에 의하면 극도의 마력 결핍에 의한 기절이라고 말하고 있었으므로 여러분 그렇게 걱정되고 있지 않았습니다. 어느 쪽인가 하면 에아리스님 쪽이 상처가 가혹한가 는 것 때문에. 앗! 제대로회복 마법으로 완치는 하고 있기에 안심을」

 그것은 좋았다. 나는 피리아와 크로나의 머리를 어루만지면서 기절하고 있었을 때를 크로에에 들었다.

「레이님이 에이린님에게 짊어져져 저택으로 돌아갔을 무렵에 대행진이 끝난 종이 울렸습니다. 이번 대행진은 지금까지의 역사 중(안)에서 제일 빨리 끝난 것 같습니다. 그 일 에서도 지크님이 이야기하고 싶은 일이 있다고 말씀하시고 있었으므로 지금부터 부르려고 생각합니다만 괜찮습니까?」

「아아. 괜찮다. 피리아, 크로나, 미안. 지금부터 아버님과 소중한 이야기가 있기에 크로에와 함께 밖에서 놀아 받을 수 있을까?」

「에─! 그런! 겨우 오라버니에게 상관해 받을 수 있다고 생각했는데」

「~레이~」

 조금! 그런 눈물고인 눈으로 보지 말아줘! 굉장한 죄악감에 시달린다.

「이번에 거리에 나와 쇼핑을 하자! 2명으로 노는 시간을 만들기 때문에 허락해 줘!」

「절대예요! 절대의 절대예요!」

「잘 부탁드립니다! 레이님!」

 건강하게 된 것은 좋지만 너무 바뀌었을 것이다.

 그렇게 3명이 나가는 것과 동시에 지크와 엘리스, 에이린이 들어 왔다.

「일어났는지, 레이」

「네. 걱정가계 더했습니다」

「영주로서 말한다면, 백성을 지켜 주어 살아났다고 하고 싶은 곳이지만, 부친으로서라면 무리를 하는 것이 아닌 바보녀석! 웃 말하고 싶은 부분과 자주(잘) 했다! 과연 나의 아들이다! 라고 칭찬해 주고 싶기 때문에 반반이라는 곳이다」

 그렇게 말하면서 쓴 웃음을 하는 지크.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 부친이라면 꾸짖을 때는 제대로 꾸짖지 않으면! 레이, 이제(이미/벌써/더는/정말) 저런 무리 하면 안 되는 것이니까! 저것 이상 마력이 고갈하고 있으면, 생사에 관련되고 있었으니까!」

 역시 마지막 공격 마법의 부여가 맛이 없었는지.

「하하, 지금부터는 조심하겠습니다」

 그렇게 말하면, 엘리스에게 노려봐졌다. 보증은 할 수 없기에 어쩔 수 없다.

「뭐, 좋지 않은가. 영지의 위기는 떠난 것이고」

「그것은 그렇지만, 이런 일은 제대로 말하지 않으면 또 같은 것을 반복해요!」

「확실히, 나도 이번 이야기를 들어 에아리스에 화냈기 때문에. 그 기분은 알지만, 레이는 아직 병 직후다. 오늘은 여기까지로 해 주자」

 오오! 과연 선생님! 알고 계신다!

「뭐, 내일의 훈련은 지금까지가 배가 되지만. 나에게도 보여 받자. 부여 마법의 겹침 하는 도중등을」

 우왓! 이 사람 그것이 기다려질 뿐이다! 굉장히 좋은 웃는 얼굴을 하고 있다! 끼워졌다!

「그것도 그렇네. 그럼 레이. 내일 이번 대행진에 대해 자세하게 이야기하자. 오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 천천히 하면 좋다. 에아리스도 그대로 재워 주세요. 레이의 간병에 쭉 쭉 붙어 있음이다 로부터」

 그런 것인가. 그것은 감사하지 않으면.

「제대로 쉬세요. 잘 자(휴가) 레이짱」

「안녕히 주무세요, 어머님」

「내일은 즐거움이다, 레이?」

「네, 네. 그렇네요 선생님」

「확실히 쉬어」

「네, 아버님」

 모두가 나간 후, 나는 자신의 스테이터스를 보았다. 그러자 여러가지 변하는 것을 놀라 버린 것이었다.



------------------------------------------------

스테이터스까지 안 되었습니다. 다음은 스테이터스로부터 시작하고 싶다고 생각합니다! 의견· 감상, 평가·북마크 기다리고 있습니다!
이쪽도 잘 부탁드립니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」

정정 8월 6일
형제끼리 따위와 결혼하는 것이라든지 .
? 이성의 가족끼리 따위와 결혼하는 것이라든지 .





13. 스테이터스 상승, 그리고 계약☆


「하아, 하아, 젠장!」

 나는 닥쳐오는 검을 피한다.

「번개 마법 라이트닝 신체 부여 2겹발동, 무기 부여 발동!」

 이것으로 스피드는 거의 호각일 것!

「호우! 그것이 마법의 겹침 하는 도중인가! 상당한 스피드가 아닌가! 그러면 나도, 불마법 히트 반 무기 부여」

 우오! 선생님까지 무기 부여했다. 게다가 칭호의 탓으로 조금 전까지 균형이었던 것이 밀리기 시작했다!

「쿳!」

나는 어떻게든 창을 휘두르지만 검으로 흐르게 되어 버린다. 어쩔 수 없기에 나는 최후의 수단을 사용했다.

「이것으로 어때!」

 그러한 순간광마법의 라이트를 선생님의 눈의 앞에서 사용했다. 물론 선생님은 깜짝 놀라 눈을 감아 버린다.

 나는 그 틈을 노려 창으로 후려쳐 넘겼다. 그렇지만 선생님은 이미 없었다. 도대체 어디에? 근처를 찾아도 어디에도 없다. 그렇게 생각하고 있으면, 위로부터 그림자가 떨어져 내린다. 물론 그것이 선생님이다. 나는 피할 여유도 없게 선생님의 내려차기를 머리에 구등.
 ~ 
「레이, 아직도 달콤하구나. 마법이나 스테이터스에(뿐)만 의지하지 않고 기술도 닦지 않으면. 뭐, 아직 8살의 너에게는 아직 빠를까?」

 그렇게 말해 머리를 어루만져 오는 선생님. 앗, 거기는 혹이 되어 있으므로 할 수 있으면 손대지 않으면 좋습니다만……춋, 통! 그런 동글동글 하는거야, 아프다고!

 과연 인내 할 수 없게 되었으므로 신체 강화를 발동해 피한다. 그것을 선생님은 봐 웃고 있었다. 이 사람은 완전히……

 나와 선생님은 어제의 약속대로, 아침부터 훈련을 하고 있었다. 평상시라면 에아리스와 대국을 하지만, 오늘은 견학을 하고 있다. 이유는 모르지만 지금은 검을 손대고 싶지 않은 것 같다. 선생님은 이유를 알고 있는지 아무것도 말하지 않는다.

「하지만, 레이. 부여의 겹침 하는 도중을 하지 않아도, 이전에 비해 꽤 빨라졌군. 이것이 예의 칭호의 힘인 것인가?」

 그래, 어제 일어나고 나서 스테이터스를 보면 꽤 변한 일에 놀랐다. 이것은 아마 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』의 효과라고 직감적으로 느꼈다. 그 스테이터스가 이것이다.
 =========================
 레이 벨트·런 워커 8살남 레벨─
 직업:학생(졸업 전망)
 체력:1230
 마력:2060
 근력:1010
 민첩:1780
 물내:740
 마내:620
 칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람 천재 마법사 번개 정령에 사랑받고 해 사람 수호자 대행진을 넘고 해 사람
 스킬:창술 레벨 4 검술 레벨 3번개 마법 레벨 6풍마법 레벨 4 수마법 레벨 2불마법 레벨 1흙마법 레벨 2광마법 레벨 2어둠 마법 레벨 2 생활 마법 레벨 3완강레벨 4 신체 강화 레벨 5 기색 짐작 레벨 3 마력 탐지 레벨 2 예의범절 레벨 2 언어(대륙어) 레벨─
 ==========================
 일전에의 대행진에 사용한 스킬과 마법이 일제히 오르고 있다. 수치도 마력이 4배 정도로 민첩이 5배 가깝게 되어 있다. 거기에 새로운 칭호가 증가했다.

 번개 정령에 사랑받고 해 사람:번개 정령에 호의를 갖게하고 있는 사람. 계약하면 번개 마법 사용시에 소비 마력을 억제해 준다. 그리고 레벨의 하나 위의 번개 마법을 사용하는 일도 가능하게 된다. 계약한 정령은 볼 수가 있게 된다

 이것도 또 굉장한 것이 왔군. 계약하는 일로 하나 위의 마법을 사용할 수 있다든가 터무니 없어. 피리아에게 도와 받자.

「오늘은 여기까지로 해 두자. 에아리스! 끝났기 때문에 여기에 오면 어때?」

 히죽히죽 하면서 그렇게 말하는 선생님. 어째서 히죽히죽 하고 있지?

 그렇게 말해진 에아리스는 나의 얼굴을 보고 나서, 맹대쉬로 떠나 가 버린……나 뭔가 했는지?

「하아, 저 녀석도 솔직해지면 좋은데. 뭐, 그 아이가 생각하는 것이니까 아무것도 말할 수 없지만 말야. 레이는 지금부터 어떻게 하는 거야?」

「나는 지금부터 피리아에게 가려고 생각합니다. 아버님에게 갈 때까지 아직 시간이 있고, 번개 정령과의 계약을 해 보려고 생각합니다」

「그런가. 나는 대행진의 뒤처리의 심부름을 하러 가요. 시간까지는 돌아오기 때문에」

「알았습니다. 조심해」

 그렇게 말하면 선생님은 도우러 갔다.

 좋아! 우선은 피리아를 찾자.

 확실히 이 시간대는 안뜰에 있던 것 같은 생각이 든다.

 걸어 몇분 하면 거기에는 피리아와 크로나가 화관을 재배하고 있었다.

「오! 능숙하게 되어있지 않은가」

「앗! 오라버니! 왜 그러는 것입니까!」

「레이님! 이것내가 만든 것입니다!」

 그렇게 말해 껴안아 오는 피리아와 크로나. 2명의 머리를 어루만져 주면 데레~로 한 표정이 된다. 응, 귀엽다.

「실은 피리아에게 부탁이 있어 온 것이다」

「나에게 부탁입니까? 무엇입니까?」

 귀여워 보이느게 코텐과 목을 기울이는 피리아. 거기에 끌려 같은 (분)편에게 목을 기울이는 크로나. 귀엽회 해 좋았기 때문에 한 번 더 머리를 어루만져 주자.

「실은 번개의 정령과 사이 좋게 할 수 있을 것 같게 되어. 그 심부름을 피리아로 해 받고 싶다」

「그렇게 무엇입니까! 나의 함께 되는군요!」

 그렇게 말하고 기뻐하는 피리아. 옆에서는 「레이님과 함께. 좋구나~」라고 낙담하고 있는 크로나. 조금 불쌍하게 되었으므로 많이 어루만져 준다. 그리하면 표정이 웃는 얼굴하러 돌아왔다.

「알았습니다! 돕습니다. 오라버니와 사이가 좋아지고 싶어하고 있는 번개 정령씨는, 으음, 앗! 오라버니의 뒤로 있습니다! 번개 마법을 발동해 봐 주세요!」

 그렇게 말해졌으므로 번개 마법의 볼트를 발동. 그리하면 마력이 흡수되는 것이 알았다. 이것은 정령이 들이마시고 있는지?

「오라버니. 정령씨에게 이름을 붙여 주세요!」

「이름을? 성별이라든지는 아는지?」

「으음, 정령씨에게 (들)물으면, 정령씨는 이렇다 할 만한 형태는 없다고 합니다. 그러니까 계약한 사람의 생각 하나로 어느 쪽에도 될 수 있는이라고 합니다. 응 어렵습니다」

 그렇게 말해 머리를 싸쥐고 피리아.

 나는 이름을 생각했다. 음 나의 센스가 거론되지마.

「좋아! 결정했다! 너의 이름은 히카린이다!」

 머리의 일이 아니야? 이 아이의 이름이야.

 그리하면 눈부실 정도인 빛을 발하기 시작했다. 그렇게 들어가면 나타난 것은 2 등신의 여자아이였다.

「히카린이라든지 촌티난다고 생각하지만 마스터」

 그리고 이름의 지적. 이것이 내가 죽을 때까지 함께 싸워 주는 일이 되는 히카린과의 만남이었다.



------------------------------------------------

늦어졌습니다만 갱신합니다! 평가·북마크 기다리고 있습니다!
이쪽도 잘 부탁드립니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」





14. 정령


 히카린은 계약한 나와 정령눈을 가지는 피리아에게 밖에 안보이는 것 같다. 그 일에 크로나는 애석해 하고 있었지만, 이것만은 어쩔 수 없다.

 그 대신은 아니지만, 약속의 시간까지, 피리아와 크로나와 놀아 주기로 했다. 뭐 해 놀고 싶은가 (들)물어 보면, 2명 모여 소꿉놀이를 하고 싶다고 말하므로 해 올렸다. 
 배역은, 내가 아버지역, 피리아와 크로나가 교대로 어머니역과 아이역을 하고 있었다. 처음은, 사이 좋게 교대로 하고 있던 것이지만, 도중에서 배역이 어머니역의 피리아와 애인역 크로나가 되어 있어
「당신! 나와 이 여자 어느 쪽을 선택하는거야!」든지, 「나를 선택하지 않으면 죽어 준다!」등, 전생의 낮드라마 마 압도하는 질척질척한 내용이 되어 있었다. 누구야, 5살아에게 이런 질척질척한 내용을 가르친 것은……
 과연 간과한다고는 하지 못하고, 이제 이 소꿉놀이는 하지 않게 약속시켰지만.

 그런 일도 있었지만, 2명으로 노는 것은 마음이 편안해진다. 일전에의 대행진 때는 신경쓰지 않게 하고 있었지만, 그 때 처음으로 생물을 죽였다. 전생도 포함해도 처음이었기 때문에, 아직도 손에 감촉이 남아 있다.

 이 세계는 전생에 비해 생명이 가볍다. 조금이라도 방심하면 목숨을 잃어 버린다. 자신이나 중요한 것을 지키기 위해서는, 앞으로도 생물을 죽이는 일이 될 것이다. 혹시, 인간도 손에 걸칠지도 모른다. 그렇게 되었을 때에 헤매지 않게 하지 않으면. 언젠가 결단하지 않으면 안 될 때가 오기 때문에……

 그런 일을 생각하고 있으면, 히카린이 머리를 짝짝 두드려 왔다. 히카린의 특등석은 나의 머리 위가 되어 있어, 뭐든지 머리카락이 좋은 융단이 되어, 여기서 자는 것이 기분이 좋은 것 같다.

「마스터, 뭔가 어려운 일 생각하고 있어. 내가 해결 해 주어!」

「아니, 괜찮아. 신경쓰지 말아줘」

 나는 그렇게 쓴 웃음을 하면 히카린은, 번개 마법의 볼트를 사용해 왔다.

「! 뭐, 뭐 한다!」

「모처럼 계약했는데 비밀사항은 없음이야! 마스터가 갓난아기의 경부터 봐 온 나에게는 고민하고 있는 것 정도 꿰뚫어 보심이야! 자, 착착 자백 해!」

「조금 기다려! 나를, 갓난아기의 경부터 보고 있었다는건 어떻게 말하는 것이야?」

「정령은, 인간과 계약하려면 그 정령과 인간의 마력의 파장이 맞지 않는다고 계약 할 수 없는거야! 그러니까 일생 계약 할 수 없는 정령이 있는 중, 마스터는 칭호의 탓인지전속성의 정령과 파장이 맞는 매우 드문 인간이었어요. 그러니까 여러가지 정령에 대인기였지만 정령의 모두가 토너먼트를 해 내가 이겨 냈어!」

 설마, 여기서 『한계 없는 사람』의 영향이 나온다고는……

「그러니까, 마스터가 모친의 가슴에 얼굴을 묻어 기뻐하고 있던 일이나, 부친이 소중히 하고 있던 책을 찢어 버린 일도 알고 있어!」

 무, 무려! 나 밖에 모르는 정보를 알고 있는이라면!

「덧붙여서, 모친의 가슴에 얼굴을 묻어 기뻐하고 있던 일은 모친에게 들키고 있었어」

 진심인가! 그러니까 이따금 굉장히 상냥한 듯한 눈으로 나를 볼 때가 있는 것인가……

「그러니까, 뭐든지 이야기하면 좋은거야! 맡겨!」

 그런가, 그러면 이야기해도 괜찮은가. 그렇게 내가 조금 전 생각한 일을 히카린에 이야기했다.

「그런 일이라면 간단해!」

 간단? 어떻게 말하는 것이야?

「사람을 죽이지 않아 좋을 정도 강해져! 사람의 생사를 선택할 수 있을 정도로, 싸우는 의지를 잃게 할 정도의 강함을 손에 넣으면 괜찮아!」

 ……과연. 싸우는 의지를 잃게 할 정도의 강함인가.

「강하게 될 수 있을까나, 나」

「강하게 될 수 있어! 번개의 상위 정령의 내가 붙어 있기에 괜찮아!」

「상위 정령은 그렇게 굉장한 것인지, 히카린!?」

「지금은 마스터의 마력 공급이 적기 때문에 이 모습이지만, 마스터의 마력량이 증가하는 것에 따라 진정한 모습이 되어! 나이스바디이니까 기대해 두면 좋은거야!」

 나이스바디인가. 그것은 즐거움이다.

「그런가. 지금부터 아무쪼록 부탁하지 마, 파트너!」

「아무쪼록 부탁해! 마스터!」

 히카린과 진정한 의미로 계약한 것 같았다.

 그런 일을 이야기 하고 있으면, 선생님이 왔다.

「앗, 선생님. 이제(이미/벌써/더는/정말), 후 처리는 좋습니까?」

「아아, 중앙도 상당히 정리되어 왔다. 레이가 손대중 없음으로 마물들을 구워 준 덕분이다. 대행진과 같은 분쟁이나 전쟁으로 귀찮은 것은, 종료후의 뒤처리이니까. 상당한 양의 시체를 썩기 전에 처리하지 않으면, 병의 바탕으로 되는지, 언데드가 되어 버릴거니까」

「그렇게 무엇입니까. 그러면 문의 밖은 그 처리에 쫓기고 있습니까?」

「아니, 문의 밖은 나와 엘리스로 처리를 했기 때문에 괜찮다. 이번은 원래 마물의 수가 적었고」

 그렇다. 뭐, 지금까지로 제일 빨리 끝났하고 있었고.

「자, 슬슬 시간이다. 지크의 서재에 향할까」

「네! 갑시다」

 우리는 지크의 서재에 향했다.



------------------------------------------------

갱신 늦어져 버렸습니다. 잘 부탁드립니다!





15. 정세(1)


 나와 선생님은 지크의 서재로 도착했다. 선생님이 노크를 하면 중으로부터

「넣고」

 라고 지크의 목소리가 들려 왔다.

 선생님이 들어와 계속되어 내가 들어온다. 안에 들어가면 벌써 엘리스, 에아리스, 군대장의 길버트씨와 그 부하다운 사람 3명 정도가 이미 기다리고 있었다.

「늦어졌는지?」

「아니, 괜찮다, 에이린. 레이도 앉아 줘」

「알았습니다」

 나와 선생님이 앉으면 길버트씨가, 책상 위에 지도를 넓힌다.

「우선은 이번 대행진 수고였다. 군은 군대장의 길, 근거리 부대에서는 에이린, 화성, 원거리 부대의 멜, 케이, 마법사 부대는 엘리스, 메이 제인이 정리해 준 덕분에 피해가 최소한으로 억제할 수가 있었다. 지금까지로 수가 제일 적다고 말해도 그런데도 1만 가깝게 입었기 때문에」

 그러한 뒤로 지크는 나와 에아리스를 보았다.

「그리고 에아리스와 레이. 너희가 거리안에 침입한 오크들을 섬멸해 준 덕분에 피해가 남기 나오지 않고 끝났다. 너희가 없으면 지금 이상의 피해는 틀림없었을 것이다. 뭐, 아직 아이의 너희에게는 그다지 무리를 해서 가지고 싶지는 않은 것 만」

 그렇게 말해 쓴 웃음을 한다. 그것을 본 엘리스는

「전에도 말했지만, 정말로 터무니 없는 짓은 하지 말아요! 에아리스는 상처가 깊으면 치유 마법으로 완치를 할 수 있지 못하고, 조금 더 하면 두 번 다시 검을 휘두르는 것이 할 수 없었던거야. 레이로 해도 마력의 고갈이 심하면, 생사에 관련되고 있었으니까!」

 나의 이야기는 들었지만, 에아리스의 상처가 그렇게 깊었다고는……

「그렇지만」

 이렇게 말하면서, 엘리스가 갑자기 서기 시작해, 나와 에아리스의 (분)편에 향해 온다. 나와 에아리스의 곳에 오면 2명 모여 마음껏 껴안아 주었다.

「전부터 주의를 주고 있는(뿐)만이지만, 당신들은 자주(잘) 노력했어요! 에아리스, 레이. 당신들의 모친으로 나도 자랑스러워요!」

 엘리스는 그렇게 말하면 온화한 얼굴로 미소지어 주었다. 그 얼굴을 보면 에아리스도 나도 뭔가 눈물이 나왔다. 역시, 얼마 납득하려고 마음 속에서는, 생물을 죽인 것이나 사람을 죽게해 버린 일, 자신이 다쳐, 다 죽어간 일 따위를 신경쓰고 있었을 것이다.
 그 일을, 엘리스가 껴안을 수 있는 것으로 실감할 수가 있었다.
 그러니까, 우리는 자연히(과) 2명이 엘리스를 껴안고 돌려주었다. 새삼스럽지만 살아 있는 일을 이래 도냐라고 실감하는 것처럼 제대로……



 몇분 정도 울어 간신히 침착한 곳에서 지크가 이야기하기 시작했다. 히죽히죽 한 얼굴로.

「에아리스와 레이의 이런 모습을 보면 역시 아이다라고 실감한다」

「당연하다. 얼마 지크, 나, 엘리스의 혈통을 받고 있으려고 아이는 아이다. 우리부모가 앞으로도 가르쳐 가지 않으면」

 그렇게 말하는 에이린. 얼굴은 물론 히죽히죽 하고 있는……반쯤 뜬 눈으로 노려보지만, 전혀 신경쓴 모습은 없다. 거기에 보기 힘든 길버트씨가 이야기하기 시작했다.

「가족과 함께 이야기 하는 것은 좋습니다만, 주제에 들어갑시다」

「아아, 그렇네. 길도 빨리 부인이나 아이를 만나고 싶구나. 너는 대행진의 뒤처리의 탓으로, 간신히 돌아올 수 있었고. 빨리 2명의 고양이귀를 찬미하고 싶구나~?」

「물론입니다! 빨리 돌아가 크로에와 크로나를 찬미하고 싶습니다!」

 그렇게 말해 나쁜 얼굴을 하는 지크. 그렇지만 그것을 보통으로 돌려주는 길버트씨. 그런 것이다! 이 사람이 나의 시녀를 해 주어, 지금은 시녀장을 하고 있는 크로에의 남편으로, 크로나의 부친이 된다.

 이야기하기 시작하면 길어지지만, 길버트씨는 이전의 대행진때는 지크의 직속의 부하로, 엘리스의 호위를 하고 있던 크로에와 안면이 있었던 것 같다. 그 때부터 길버트씨는 반하고 있던 것 같지만, 대행진의 뒤처리 따위로 전혀 만날 수가 있지 않고, 런 워커가의 시녀로서 크로에가 왔을 때에 재개해, 교제하기 시작한 것 같다.
 그 후는 똑똑 박자에 이야기가 나가 결혼에 이르렀다는 일.

 지크는 그 반환에 쓴 웃음. 길버트씨는 왜일까 의기양양한 얼굴. 엘리스와 부하들은 한숨을 쉬어, 에이린은 폭소. 무엇이다, 이 카오스인 공간은?

 지크는 화제를 바꾸도록(듯이) 이야기를 시작했다.

「그, 그러면, 이번 대행진에 대해 이야기를 하자」

「네. 이번 대행진은, 지금까지의에 비해 제일수가 적었다고 생각됩니다. 대체로가 됩니다만 수는 1만에 닿지 않을 정도. 오크가 중심이 된 큰 떼였습니다」

 대행진은 어떤 이유가 있는지, 나오는 마물이 자주(잘) 바뀌는 것 같다. 전회의 대행진때는, 이번 같은 마물에게, 드래곤이 3체 나왔다고 했다. 그 대책에 쫓겨 꽤기간이 걸려 피해도 컸던 것 같다. 그 앞은 언데드 중심의 큰 떼였거나와 그때마다 대책을 세우지 않으면 안 된다든가.

「이번은, 오크 킹이 큰 떼를 인솔한 탓으로 오크 중심의 큰 떼가 되었을 것이다. 오래 전회때는 리치가 인솔해 언데드 중심의 큰 떼였고」

 현재의 예상으로서는, 큰 떼를 인솔하는 리더에 의해 마물이 바뀌는 것은 아닐까 생각되고 있다.

「아마 그렇지 않을까 생각됩니다. 하지만 여러분눈치라고는 생각합니다만, 이번 대행진은 지금까지 다릅니다」

「아아, 지금까지의에 대행진은 아니었던 기습이라는 작전을 사용해 오고 있을거니까」

 지크가 말하면, 방 안이 따끔따끔 한 분위기가 되었다.

「에아리스의 이야기를 들으면, 오크들이 거리안에 나타나기 전에, 상공에 대규모 마법진이 출현한 것 같다. 뭐, 오크들이 나타났다는 일은, 공간 마법의 전이를 마법진으로서 발동했을 것이다」

「그렇다고 생각합니다. 공간 마법을 사용할 수 있는 마물은 (들)물은 일이 없습니다. 라는 것은」

「아아, 십중팔구 인간이 관련되고 있다. 게다가 고레벨인 마법사다」

「앨리스님. 이와 같은 대규모 마법진을 만드는데 마력은 어느 정도 필요하게 됩니까?」

「내가 직접 마법진을 보았을 것이 아니기 때문에 확실하다고는 말할 수 없지만, 그런 대규모 마법진에게 100체 가까이의 오크를 보내게 되면, 1만 가까이의 마력은 필요하게 된다고 생각해요. 다만 마법진을 사용하고 있기에, 마력을 모을 수가 있는 분, 인원수로 조달하고 있는지도 모르지만」

「과연. 마법진을 만들기에도 정밀하게 만들지 않으면 안 되기 때문에 시간이 걸릴 것이고, 우리들에게 눈치채지지 않게 만들기 위해서(때문에) 신중하게나는 있었을 것이다. 이와 같은 일을 생각하는 것은 그 나라 밖에 생각할 수 없다」

 모두가 씁쓸한 얼굴을 하고 있다.

「역시 그 나라인가」

 선생님이 그렇게 말해 한숨을 토한다.

「아아, 이와 같은 일을 해 오는 것은 거의 틀림없고, 마의 대지를 사이에 두어 반대 측에 있는 이 대륙에서도 거대한 나라. 레가리아 황제 나라일 것이다」

 지크도 한숨을 쉬며 그렇게 말했다.



------------------------------------------------

2개로 나눕니다!





16. 정세(2)


 레가리아 황제 나라는 확실히마의 대지를 사이에 둔 근처에 있는 대국이었구나.

「레이는 아직 이 대륙에 대해서 배우지 않았다. 이 대륙은 8개의 나라에서 성립되고 있다」

 그렇게 말해, 지크가 설명해 주었다.

 우리가 살고 있는 나라 『나노르 왕국』
 이 대륙의 제일동에 해당하는 나라가 된다. 마의 대지가 있는 일 이외는 특히 문제도 없고 평화로운 나라다.

 그리고, 이 나라와 접하고 있는 나라가 3개 있다.

 첫 번째는 나노르 왕국의 남쪽에 위치하는 나라 『수인[獸人]국 워베스트』
 인구의 7할이 수인[獸人]으로 성립되고 있어 나노르 왕국과는 동맹 관계에 있다. 대표인 수왕은 해에 몇번이나 가족을 동반해 나노르 왕국에 오는 만큼, 사이가 좋은 나라다.

 두 번째의 나라는 나와는 무연이라고는 할 수 없는 신, 여신 아스텔을 신앙하고 있는 나라 『아루카데아 교황국』
 뭐든지 나와 동갑인, 이 나라의 교황의 아가씨가 여신 아스텔의 가호를 받고 있어 나라 든 대활기가 되는 (정도)만큼, 여신 아스텔을 신앙하고 있다. 각국에 있는 신전의 모토야마가 이 나라에 있다. 나의 스테이터스가 발각되면 귀찮아서 일이 되기 때문에, 그다지 가고 싶지 않은 나라다. 물론 나노르 왕국과는 동맹 관계에 있다.

 세 번째가, 처음에 나온 나라 『레가리아 황제 나라』다. 원래는, 작은 나라였던 레가리아국이 이 나라 유일한 소환 마법인 용사 소환으로 용사를 소환해, 타국에 침공, 흡수 합병을 반복해 지금과 같은 대국으로 되었다. 지금도 군비에 힘을 쓰고 있고 다양한 나라와 전쟁 상태에 있다. 이 대륙을 통일하는 것이 목적이라든가 어떻게든.

 이 나라들이 나노르 왕국과 접하고 있는 나라들이 된다.

 나머지의 나라에서, 이 대륙의 최남단에 있는 나라 『시리아 왕국』
 이 나라는 바다에서 나라의 한가운데까지 큰 강이 흐르고 있어 거기로부터 잡히는 수산물이 명물이 되고 있는 물의 나라가 되고 있다. 뭐든지 수룡이 살고 있어, 수룡의 가호에 의해 지켜지고 있는 것 같다. 수룡을 본 적 있는 사람이 없는 구전승에 남아 있을 뿐(만큼)인 것으로 사실인가 어떤가는 모르지만.

 시리아 왕국의 북쪽, 워베스트의 서쪽에 해당되는 나라 『아인[亜人]국 포레스트파리아 왕국』
 이 나라는 이름대로, 인구의 대부분이 아인[亜人]이 된다. 아직 본 일은 없지만 엘프나 드워프가 살고 있는 나라다. 정령이 사는 나라라고도 (듣)묻고 있다. 또, 히카린을 데려 가 주고 싶구나. 인구는 제일 적지만, 마법이 자신있는 엘프나 대장장이가 자신있는 드워프가 방어구나 무기를 만들기 때문에(위해), 다른 나라들과 다르지 않는 정도 강한 나라다.

 그 포레스트파리아 왕국의 서쪽에 있는 나라 『이르노르트 연방 공화국』
 원래는 20을 넘는 소국이 모인 나라에서 수년에 한 번 선거로 대표를 선택하는 이 대륙 중(안)에서는 바뀐 나라다.

 그리고, 레가리아 황제 나라와 같은 정도 문제가 있는 나라에서 아루카데아 교황국의 서쪽에 있는 나라 『마국 템페스트』
 마족이 수습하는 나라에서, 마왕이 존재한다. 이 마왕이 문제로 매우 교전적인 것이라든가. 현재도 접하고 있는 아루카데아 교황국과 레가리아 황제 나라에 전쟁을 장치하고 있는 상태. 이 때문 레가리아 황제 나라는 또 용사 소환을 생각하고 있다든가. 그것 정도 마왕은 강한 것 같다.

 이것이 이 대륙의 정세가 된다.

「레가리아 황제 나라는, 다른 나라들에 전쟁을 장치하고 있는 이유는 이야기했다고 생각하지만, 대륙을 통일하려고 하고 있는 것이 제일의 이유다」

 또 폐인 이야기다.

「이번은 이제(이미/벌써/더는/정말) 레가리아 황제 나라가 흑막이라고 생각하고 있는 거야?」

 엘리스가 그렇게 (들)물으면

「아마. 이렇게 되면 보고를 가지 않으면 안 되는구나. 길, 지금 있는 병사 중(안)에서 50명 정도 선택해 둬 줘. 날은 다음주 정도 출발이다」

「양해[了解] 했습니다」

「데리고 가는 것은, 엘리스와 레이, 피리아도 데리고 가지 않으면. 그렇게 되면 크로에에 크로나도인가. 미안하지만, 에이린과 에아리스에는 영지를 부탁한다」

「어쩔 수 없구나. 영지는 맡겨」

 응? 이야기를 뒤따라 갈 수 있고 없었다.

「아버님. 어느 쪽으로 향하는 것일까요?」

「그런 것 왕도로 정해져 있지 않은가. 이번 황제 나라의 개입은 임금님에게 이야기해 두지 않으면 안 된다. 거기에 레이도 따라 와 받는다」

「……나도 임금님을 만나는 것일까요?」

「물론. 전이의 마법진을 봐 오크들을 섬멸한 너가 가지 않고 누가 간다고 한다」

 그렇게 말하면서 쓴 웃음 하는 지크. 진심인가~. 왕도는 즐거움이지만 임금님을 만나는 것은……

「아, 앞으로 왕도에 있는 엘리자벳에게도 만나기 때문에 기대해 둬, 레이. 너의 오빠도 있을거니까」

 그렇게 말해 나가 버렸다. 그러고 보니 나에게는 오빠가 있었구나. 내가 태어나고 나서 한 번 밖에 영지에 와 있지 않기 때문에 잊고 있었다.

 이렇게 (해) 왕도에 가는 것이 정해져 버렸다.







17. 출발전에


 임금님을 만나는지~라든지, 형들을 만나는지~라든지 다양한 일을 생각하고 있으면 왕도에 출발하는 날이 와 버렸다.

 왕도는 여기로부터 마차라고 2주간 정도 걸리는 것 같다. 과연 먼데. 왕도에 간다고 들었을 때의 피리아와 크로나는 매우 기쁜 듯했구나. 무심코 머리를 어루만져 버렸다.

 그것과는 반대로 에아리스라고는 이야기할 수 없었다. 저택 중(안)에서 만나도 피할 수 있고, 선생님과의 훈련중도 보고 있지만, 끝나면 떠나 버린다. 내가 뭔가 했는지라고 생각해, 선생님에게 (들)물으면

「스스로 판단할 수 있게 될 때까지 기다리고 있어 줘」

 라고 (들)물어 버렸다. 선생님은 사정을 알고 있는 것 같지만, 나에게는 이야기해 주지 않는 것 같다. 본인이 말하러 올 때까지 기다릴 수밖에 없는가.

 나는 나대로 이 일주일간은 훈련을 하고 있었다. 이유는 몇 가지 있지만, 역시 레가리아 황제 나라의 이야기를 들어 버린 이상에는 나도 남의 일에서는 끝나지 않으니까 말이지. 라고 할까, 벌써 말려 들어가고 있고. 요즈음의 훈련은, 히카린과의 제휴나 번개 마법의 연습에 소비했다.
 칭호에 있던 것처럼 하나 위의 레벨의 마법을 사용할 수 있었을 때는 지나친 위력에 놀라 버렸다. 다만, 마력의 소비가 굉장하기 때문에 그렇게 연발해 사용할 수가 없지만.

그리고 지금. 마차가 올 때까지 시간이 있었으므로, 짐의 최종 확인을 하려고 생각해, 방에 틀어박혀 있었다. 방은 내가 아기때부터 사용하고 있는 방을 그대로 나의 방으로 해 주었다. 그 방에서 준비해 있으면 방을 노크 하는 소리가 들렸다.

 누구일까? 라고 생각하면서 대답을 하면

「드, 들어가요」

 들어온 것은, 대단하게 긴장한 에아리스였다. 어딘가 안절부절 한 느낌으로 침착성이 없다. 어떻게 되었을까라고 생각하면서 에아리스를 보고 있으면,

「이전은 도와 주어 고마워요!」

 라고 인사를 해 왔다. 나 뭔가 했는지라고 생각하기도 했지만, 생각나는 것은 대행진때 밖에 없구나.

「그 때는, 레이가 곧바로 정신을 잃어 버리고, 일어난 뒤는 거리의 부흥등으로 나도 없었다거나 했고, 오래 끌면 오래 끌수록 뭐야인가 말하기 힘들어져 버려 오늘까지 와 버렸지만, 정말로 고마워요!」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 에아리스. 보통의 쿨한 에아리스와는 다른 에아리스의 모습에 나는 무심코 머리를 어루만져 버렸다. 최근 사랑스러운 모습을 보면 머리를 어루만져 버리고 있는 것 같은 생각이 든다. 지금은 가족에서 좋으니까 문제는 없지만, 지금부터는 주의하자. 그렇지만 귀엽기 때문에 무심코 어루만져 버린다.

「신경쓰는 일은 없어요, 누님. 나는 나의 하고 싶은 일을 한 것 뿐이고. 그것보다 상처를 시켜 버리는 것이 미안해요. 내가 빨리 와 있으면 어떻게든 되었다는 것이 아니지만, 그런데도 늦었으니까」

「그야말로 신경쓰는 것 없어요. 나의 실력 부족했던 (뜻)이유이고. 그것보다 생명이 있었을 뿐이라도 좋구나」

 그렇게 말해 웃는 에아리스. 그 후에 갑자기 안절부절 하기 시작했다. 어떻게 되었을까인가? 손 세탁에 가고 싶을까.

「그, 그래서, 아직 레이에 그, 도움은 받은, 답례라든지 하고 있지 않으니까 하려고 생각해!」

 무엇이다, 그런 일을 생각하고 있었는가. 틀림없이 손 세탁에 가고 싶은 것인지라고 생각했다. 말하지 않아 좋았다.

「그런, 별로 괜찮아요. 방금전도 말한 대로 나의 하고 싶은대로 한 것 뿐이기 때문에」

「그러면 나의 기분이 풀리지 않는거야! 안 돼?」

 그렇게 물기를 띤 눈으로 볼 수 있으면 거절할 수 없기에붉지 않은가!

「아니오, 안 되지 않습니다!」

 무심코 외쳐 버렸다. 그것을 본 에아리스는 쿡쿡 웃는다.

「그것은 좋았어요. 그러면 눈을 감아」

 나는 (들)물은 대로 눈을 감았다. 그 후 기다리고 있으면 나의 뺨에 매우 부드러운 것이 강압할 수 있었다. 뭐야? 라고 생각해 눈을 뜨면 지근거리로 에아리스의 얼굴이 있었다. 그리고 나는 눈치챘다. 에아리스에 뺨을 키스 된 것이라고.

 나부터 떨어진 에아리스는 방금전 이상으로 얼굴을 새빨갛게 하고 있어, 김이 나올 것 같을 정도 붉었다.

「그, 그, 그것이, 다, 답례이니까! 별로 깊은 의미는 없기에!」

 그렇게 말하면서 맹대쉬로 방을 나가는 에아리스. 나는 그 뒷모습을 보류할 수밖에 할 수 없었다. 나는 방금전도 느낀 부드러운 여운을 느끼고 있으면 눈치채 버렸다. 뺨이라고는 해도 키스 된 것은 전생을 포함하고 처음으로라면!

그렇게 생각해 히죽히죽 하고 있으면, 또 문을 노크 하는 소리가 들렸다. 거기에 대답을 하면

「레이님 실례합니다. 아라, 뭔가 좋은 일이 있었습니까?」

 (와)과 크로에가 들어 와 조속히 말해졌다. 그렇게 얼굴에 나와 있었을 것인가.

「뭐, 다양하게 말야. 그것보다 크로에는 어떻게 했다?」

「네, 출발전에 지크님이 이야기 하고 싶은 것이 있으면 레이님을 부르십니다」

 그러면, 곧바로 가지 않으면.

「알았다. 지금부터 간다. 크로에는 어떻게 해?」

「나도 그대로 수행 하겠습니다」

 2명으로 방을 나와 서재에 향했다. 서재의 문을 노크 해 대답이 있었으므로 안에 들어가면, 지크와 엘리스가 앉아 있었다.

「아버님, 이야기 하고 싶은 것이 있으면 (들)물은 것입니다만」

「아아, 그것은 너의 스테이터스에 임해서 다」

「나의 스테이터스입니까?」

「아아, 이번 대행진의 이야기를 하기에 즈음해, 기습의 이야기도 하지 않으면 안 된다. 그 이야기를 하려면 직접 조우한 레이에 이야기해 받지 않으면 안 되지만, 누가 8살의 소년이 B랭크인 오크 제너럴을 쓰러트렸다고 생각해? 인정해 받기 위해서는 레이의 스테이터스를 임금님에게 보여 받지 않으면 안 된다. 왕 님은 총명한 (분)편일까, 다른 귀족은 다르다. 임금님으로부터 스테이터스가 새는 일은 없지만, 이번 기습으로 병사들이나 영주 지배하에 있는 백성에게는 레이의 싸우는 모습은 보여지고 있을거니까. 거기로부터 빠진다고 생각해 틀림없을 것이다」

 그렇게 이야기하는 지크. 확실히 그 때는 주위를 신경쓰지 않고 날뛰어 버렸기 때문에. 많은 사람들에게 보여져 버리고 있을까.

「귀족의 상대는 우리가 하기 때문에, 레이는 주의해 둬 줘」

「알았습니다」

 이것으로 이야기는 끝일까하고 생각하면

「레이, 여기로부터가 주제야!」

 (와)과 엘리스가 굉장한 웃는 얼굴로 불러 왔다.

「무, 무엇일까요 어머님」

「이번 왕도에의 용무안에, 제 2 왕녀의 생일파티가 있는거야. 이런 왕족의 생일파티 따위는, 변경에 있다는 일로 참가할 수 있을 때는 지크도 참가로, 대부분은 엘리자들에게 맡기고 있지만 이번은, 시간에 맞을 것 같으니까 우리도 참가하는 일이 되어요. 레이짱의 사교계 데뷔군요!」

 제 2 왕녀인가. 분명히 에아리스라든지와 동갑이었는가.

「거기서 레이짱에게는 좋아하는 사람을 선택합니다!」

 ……무슨 말하고 있다 이 사람은.

「뭐, 거기까지 갑작스러운 이야기가 아니다. 다만 마음에 들었다든가, 좋다라든지 생각한 여자아이에게 말을 걸면 괜찮다. 집은 변경백이니까 말을 걸어 무시되는 일은 없을 것이다」

 그렇게 말해 웃는 지크. 무, 무시되는 일도 있는 거야? 그런 것 (들)물으면 말을 걸기 힘들지 않은가.

「노력해, 레이짱」

 그 후는, 마차가 올 때까지 지크의 남자의 사교계라는 이야기를 끝없이 (들)물어 버렸다.



------------------------------------------------

어제 투고하지 못하고, 낮이 되어 버렸습니다. 잘 부탁드립니다!





18. 왕도


 남자의 사교계에 대해 끝없이 (들)물은 후, 마차의 준비를 할 수 있었다는 연락이 있어 모두가 마차에 향했다.

 전송에는 에이린과 에아리스, 저택의 시녀들이 움직일 수 있는 병사의 모두가 와 준다. 덧붙여서 왕도에 가고 나서의 주위의 주선은, 왕도에 있는 저택의 시녀들이 해 주는 것 같다.

「그러면, 에이린. 영지의 일 부탁한다」

「아아, 맡겨 둬」

 그렇게 말해 키스를 주고 받는 2명. 에아리스는 조금 전 것을 생각해 냈는지 얼굴을 새빨갛게 해, 피리아와 크로나는 캐캐라고 떠들고 있다. 그리고 엘리스는

「지금만, 지금 뿐이기 때문에. 왕도에 가면 나도 저런 일이나 이런 일이래. 그렇지만, 왕도에는 엘리자도 있고. 그러면 마차 중(안)에서? 아니, 그것은 안 돼! 아이들의 앞에서는 할 수 없어요! 엘리자와 2명이 지크를? 그것이 좋아요!」

 ……(듣)묻지 않았던 것으로 하자. 러브 러브인 것은 좋지만, 입에 내는 것은 멈추자. (듣)묻고 있는 여기가 부끄럽다.

 그리고 돌아온 지크로부터 마차를 탄다. 엘리스도 타 차례로 마차를 탄다.

「지크님. 준비를 할 수 있었습니다」

 병사의 1명이 지크에게 전한다.

「좋아. 출발이다!」

 지크의 호령으로 마차가 움직이기 시작한다. 나나 피리아와 크로나는 멀리 나감을 하는 것은 처음이다. 가까이의 마을이나 마을이라면 있지만. 왕도나 ~즐거움이다!
 ~
2주일 후
 ……한가하다. 아무것도 하는 일이 없다. 피리아와 크로나도 한가한 것 같게 하고 있다. 처음의 무렵은, 까불며 떠들고 있던 2명이지만, 바뀐 보람이 없는 경치와 끝없이 흔들어지는 마차에 아주 싫증이 나고 했을 것이다. 강의 것은 휴식때인가, 쉬기 위해서(때문에) 마을이나 마을에 들렀을 때만이다. 특별히 하는 것이 없기에 곧바로 한가하게 되어 버린다. 내용이 어른이 된 나로조차 이렇게 되니까, 2명에게는 어려울 것이다.

「아버님. 그러고 보니 2명의 오빠에 대해인 것입니다만」

 그래, 이번은 2명의 오빠를 만난다. 만난 것은 태어났을 때이니까 전혀 기억하지 않았다.

「그러고 보니, 레이가 만난 것은 태어난 때만인가. 그것은 기억하지 않구나. 나도 마지막에 만난 것은 작년이니까. 맨 위의 오빠가 마르코·런 워커. 해는 에아리스와 같은 11살에 런 워커가의 장남이다. 차남의 원트·런 워커는 하나 아래의 10살다. 이 적령기는 곧 커질거니까. 즐거움이다」

 그렇게 말해 웃는 지크. 나도 즐거움이지만 보러 왔을 때에 노려봐지고 있을거니까. 조금 불안도 있다. 그런 일을 생각하고 있으면 피리아가

「나도 오라버니들을 만나는 것 즐거움인 것입니다! 레이오라버니같이 상냥한 사람이라면 좋습니다!」

 (와)과 웃는 얼굴로 말해 준다. 기쁜 일 말해 주지 않은가! 이 이!

「캐! 쿠스 불끈 싶습니다! 오라버니!」

「아~간사합니다! 나도 혼합해 주세요! 레이님~!」

 거기에 크로나도 섞여 온다. 나는 2명 정리해 어루만져 주었다. 그 광경을 즐거운 듯이 보고 있는 3명.

 즐겁게 보내고 있으면, 거기에 밖으로부터 마차를 노크 된다.

「어떻게 했다」

「지크님. 왕도가 보여 왔습니다」

「오오! 그런가. 그럼 예고를 내 두어라」

「잘 알았습니다」

 겨우 왕도인가아. 이 엉덩이의 아픈 것과도 안녕히다. 그러자 피리아가

「오라버니! 구토? 에 도착하면 우리와 쇼핑의 약속이니까요! 절대예요!」

 라고 다짐해 온다. 이 분위기, 왕도는 어떤 장소인가 모르고 있구나……왕도의 곳에서 고개를 갸웃하고 있었기 때문에.

「물론 알고 있어. 그렇지만 오늘 도착하자 마자와는 가지 않기 때문에 내일 이후가 되니까요」

「그렇구나. 오늘은 저택에 가 엘리자들과의 대면도 있고. 2사람 모두 지친 것이지요. 오늘은 저택에서 천천히 쉬세요」

「「네」」

 2명 모이는 손을 들어 대답을 한다. 응, 구별이 좋은 아이로 오빠 기뻐.

「이봐요 보여 왔어」

창으로부터는 큰 성벽보인다. 성벽은 변경백령보다 조금 클 정도. 뭐, 그 크기의 성벽이 드물지만. 문의 곳에는 마차가 많이 멈추고 있다. 크로에에 들으면 통행 신청 기다려답다.

 우리의 마차가 문에 도착하면, 병사들이 다가온다.

「런 워커 변경백님이군요. 통행증을 보여 주세요」

 뭐든지 귀족만이 가지는 통행증이 있는 것 같다. 왕가만이 가지는 마법으로 통행증을 작성하므로 위조는 할 수 없다든가.

「네. 확실히 런 워커 변경백님의 통행증이 됩니다. 어서 오십시오! 왕도에!」

 그렇게 처음의 왕도에 발을 디뎠다.



------------------------------------------------

짧습니다만 아무쪼록입니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/ 「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」
이쪽도 부탁합니다!





19. 왕도의 저택에


 처음으로 온 나, 피리아, 크로나가 우선 놀랐던 것이 지나친 길의 넓이다.

「햐아~, 길이 매우 넓습니다! 오라버니! 마차씨가 가득 통과할 수 있습니다!」

 이 길의 넓이는 우리가 타고 있는 6인승의 마차가 4대 다녀도 괜찮을 정도 넓다. 피리아는 그것을 보며 대흥분이다.

「하하, 즐거운 듯 하다! 좋아. 저택에 향하겠어(한다고)」

 지크가 그렇게 호령을 내면 마차는 움직이기 시작한다.

 이 근처는 음식점이 많은 것 같다. 조금 진행되는 것만으로 다양하게 맛있을 것 같은 냄새가 감돌아 온다.

「레이님~. 매우 맛있을 것 같은 냄새가 납니다!」

 코를 쫑긋쫑긋 시켜 말해 오는 크로나. 고양이귀도 쫑긋쫑긋 하고 있다. 응, 귀엽다.

「그렇네. 그러면, 이번에 쇼핑하러 왔을 때에 먹어볼게요인가」

「찬성인 것입니다!」

「나도 즐거움입니다!」

 (와)과 2명 모두 큰 기쁨. 응응. 2명이 튀는 것 같은 웃는 얼굴이 눈부셔.

 마차를 진행시킬 정도로 거리의 경치가 조금씩 변해간다. 왕도는 왕성을 중심으로서 귀족거리, 평민거리와 밖에 퍼지는 것처럼 되어 있다. 귀족거리안에도 위의 높은 귀족이 성에 가까운 곳에 세운다는 불문율이 있는 것 같다. 런 워커가도 변경백이라는 일로 성에 가까운 곳에 있다라는 일.

 그런 이야기를 생각해 내면서 밖을 보고 있으면 큰 건물이 보여 왔다.

「아버님. 저것은 무엇입니까?」

「응? 아아, 저것은 카르디아 학원이다. 나나 엘리스가 졸업한 학원이기도 해, 너희도 입학하는 장소다」

 호오~, 저것이 카르디아 학원인가. 꽤 큰 건물이다. 2개의 탑이 좌우 대칭에 지어지고 중심으로 원상의 건물이 세워지고 있다.

「그리운 좋은~. 그 학원에서 나와 엘리스, 엘리자를 만난 것이다. 내가 1개 위에서 2 학년때에 2명이 들어 와. 2명 모두 재미있다! 입학 조속히 2명이 싸움하기 시작해 갑자기 정학을 먹고 있기에. 2명 모두 마법의 재능이 굉장하기 때문에 훈련장은 너덜너덜이 되고. 엘리스는 번개 마법을 사용해, 엘리자는 자신있는 수마법을 사용해 승부하기 때문에, 벽은 숯덩, 지면은 침수로 질척질척 이고. 수리하는 상급생이나 선생님들이 눈물을 흘리고 있었어」

 그렇게 웃는 지크. 엘리스의 (분)편을 보면 얼굴을 새빨갛게 해 부들부들 떨고 있다.

「왜, 왜냐하면[だって] 엘리자도 참 갑자기 「당신이 나보다 재능이 있다니 허락할 수 없다!」든지 말하는 것 있을 때 마다 승부를 도전해 오는거야! 나라도 마법은 자신있었고. 질 수 없었던거야!」

「어머니 님은 매우 강했던 것이군요!」

 ……피리아. 지금 그 눈부신 웃는 얼굴은 역효과다.

「그, 그래요! 어머니는 강했던 것이니까!」

 그런 무리하지 않아도……지크는 그 모습을 봐 또 웃기 시작하고.

「게다가 그 후, 학원장에게 불려 가 벌로서 1개월의 정학과 잡무를 하게 하기 때문에. 수업을 받는 대신에 매일 청소하고 있었군」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그만두어! 그 무렵은 젊었던거야!」

 얼굴로부터 김이 나올 것 같은 정도 새빨갛다.

「학원은 12살부터 16살까지의 4년간 입학하는 일이 된다. 마르코와 에아리스는 내년부터구나」

「나는 오라버니와 함께 될 수 있습니까!」

「피리아는 레이가 졸업의 해에 입학이니까 1년 뿐이다」

「브우~. 1년 뿐인 것입니까……짧습니다……」

「이것만은 어떻게 시시하니까 말이지. 참아 줘」

「그래요. 그 무렵에는 오빠 떨어지기도 하고 라고 두지 않으면. 이봐요 저택이 보여 왔어요」

 엘리스가 그렇게 말해 손가락을 찌르면, 피리아와 크로나는 곧바로 밖을 처음 봄. 낙담하고 있는 모습을 보는 것은 슬프지만, 이것은 이것대로 슬프구나……

 나도 저택의 (분)편을 보면, 예고를 내고 있던 탓인지, 밖에 시녀나 병사들이 기다리고 있었다. 그 중의 제일전에 매우 예쁜 여성과 2명의 남자아이가 서 있었다.

 마차가 저택에 도착하면, 지크로부터 순서에 내려 간다. 거기에 예쁜 여성이 한 걸음 나온다.

「기다리고 있었어요, 지크」

 웃는 얼굴로 인사를 한다. 금발의 롱에 승기인 치켜 올라간 눈. 매우 풍부한 가슴님이 상당한 스타일이다. 이 사람이 엘리자벳 부인인가. 그리고 지크는 거유파다. 3명의 신부 전원 크기 때문에.

「기다리고 있었습니다! 아버님!」

 거기에 달려 온 것은 둥근 사람이었다. 뭐랄까, 굉장해……모친양보의 금발에 거의 열리지 않은 눈. 나의 배정도 있는 몸. 옆에. 피리아와 크로나가 나의 옷을 잡아 온다. 그렇게 깜짝 놀라지 않아도.

「오, 오우! 오래간만이다, 마르코! 꽤 커져!」

 얼굴이 경련이 일어나 걸치고 있다. 거기에 부인으로부터 구조선이

「마르코도 참 최근 왕도로 유행의 과자뿐 먹어, 멈추어도 (듣)묻지 않는거야. 지크도 말해 줘. 그런 것은 싸울 수 없다고」

 그것은 그렇다. 영지로 돌아가면, 마물과 싸우는 일도 있을 것이다. 그런데도 이 체형이다.

「괜찮아요, 어머님. 나에게는 어머님 양도의 마법이 있으니까!」

 그것을 (들)물은 부인은 한숨을 토한다. 고생하고 있는 것이군. 거기에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 오빠가 왔다.

「형님. 조금 방해입니다. 좀 더 야위면 어떻습니까? 아버님, 오래간만입니다」

「아아, 오래간만이다 원트. 너는 보통 체형이다」

「물론입니다. 저런 달콤한 것 그렇게 먹을 수 있지 않기 때문에」

 꽤 오빠에게 신랄하다.

「오래간만이군요. 엘리스. 그 2명이 당신의 아이였네요」

「에에, 오래간만, 엘리자. 그래요, 나의 자랑의 아이들이야」

 왜 여기서 불꽃을 흩뜨린다. 거북하지 않은가.

「오래간만입니다. 엘리자벳 부인」

「처음 뵙겠습니다! 피리아라고 말합니다!」

「에에, 잘 부탁해 피리아. 레이도 오래간만. 아직 갓난아기였기 때문에 기억하지 않다고 생각하지만. 나는 엘리자 어머님으로 좋아요」

 그렇게 말해 미소지어 주는 부인. 뭔가 옛 인상과 다르구나.

「역시 그 2명의 아이네. 피리아는 아직 보통이지만, 레이는 꽤 굉장하네요. 내장되고 있는 마력의 양이 아이의 안에서는 현격한 차이. 원트가 나의 수마법의 재능을 계승하고 있었지만, 그 아이 이상이예요」

 부인이 살그머니 중얼거렸지만 무슨 말을 했는지 몰랐다.

「자, 여기서 서서 이야기도 무엇일까그리고, 안에 들어갑시다, 지크」

「그렇네. 갈까 모두」

 그리고 저택에 들어가는 지크. 마르코는 크로나를 뚫어지게 보고 있다. 그것을 보며 기가 막히는 원트. 역시 원트는 마르코에게 어렵구나……

 하지만 영지로부터 2주간 간신히 저택에 도착했다!



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다! http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」
이쪽도!





20. 왕가


「왕도에 런 워커 변경백이 와 있으면?」

「네. 조금 전 사자를 올 수 있어서 알현 바라다는 일로. 잠시 후에 사자를 보낸다는 일로 돌려보냈습니다만」

「그럼, 이야기하고 싶은 내용이라는 것은……」

「십중팔구 대행진의 일이지요」

「변경백이 스스로 만나러 온다는 일은, 이번 대행진도 어떻게든 넘었다는 일일 것이다. 내가 즉위 해 18년이 되지만, 대행진이라는 말만은 아무래도 서투르다」

「말씀 대로로. 그 대지는 레가리아 황제 나라와의 유일한 방위 거점이니까요. 그 변경백령이 져 버리면 단번에 왕도 근처까지 침공되어 버릴테니까」

「아아, 인데 중앙의 귀족들은 그것을 알려지고 있지 않다! 변경의 귀족이 군을 가지면 무엇을 할까 분부터 등 구애해! 침공되면 된대로, 또 떠들기 시작하는 것이 눈에 보이고 잡아요!」

「폐하, 어디서 귀를 곤두세우고 있을까 모릅니다, 나머지 왕제[王弟]의 세력의 비판은 멈추신 (분)편이 좋을거라고」

「이 왕실이 (듣)묻고 있는 것이라면 어디서 이야기하자 것과 같다. 그것보다 변경백과의 일정이지만 모레로 하자. 나의 공무도 그렇게 없었을 것이다. 5일 후에는 마리나의 생일파티도 있고. 이런 일은 생일파티에도 출석한다는 일인가?」

「네, 생일파티도 본인이 출석한다라는 대답을 받고 있습니다」

「그런가, 그 밖에 뭔가 있었나?」

「그것이, 변경백으로부터의 사자의 말안에 자식과 함께 알현 하고 싶다는 것이 있어서」

「자식이라고 하면 매년 생일파티에서 보이는 그 둥근 녀석인가? 저 녀석과 함께 오는 이유는 뭐야? 해적으로는 마리나와 동갑이었는지? 설마, 마리나를 노려인가!」

「침착해 주세요, 폐하. 너무 혼자서 진행됩니다. 그 자식이 아니라 지금까지 변경백령에 있던 것 같습니다. 이번 왕도에 오는 것이 시작해 보고 싶고, 그 때문의 알현은 아닐까요?」

「하지만, 그것만을 위해서 일부러 대행진에 대해 중요한 이야기를 할 경우에 데려 올까? 5일 후의 생일파티에도 나올 것이다, 그 때에 인사 따위 시키면 좋은 것이니까」

「이유는 모릅니다만, 아무래도 데리고 가고 싶은 것 일이었습니다. 어떻게 하십니까?」

「……이번은 특례로 인정하자. 대행진도 멈추어 받고 있고. 하지만! 이야기의 내용이 마리나를 갖고 싶다는 이야기라면 나는 이 검을 뽑아 베기 시작해 준다!」

「그만두어 주세요……폐하가 변경백에 이길 수 있을 리가 없기에붉지 않습니까……그럼 모레에 알현을 실시한다는 일로 좋습니까?」

「아아, 그 방향으로 부탁한다」
 ~
「핫! 야아!」

 나는 일과가 되고 있는 창의 연습을 하고 있다. 마차의 이동중은 나머지 하는 것이 할 수 없었으니까. 오랜만에 창을 휘두를 수 있어 기분 좋다!

 히카린은 머리 위에서 뒹굴뒹굴하고 있다. 상당히 격렬하게 움직이고 있는데 떨어뜨려지는 모습도 없고 함께 구령을 해 준다. 꽤 요령 있는 정령이다.

 어제 저택에 도착하고 나서는, 과연 어제와 오늘 정도는 지크와 엘리자 부인들을 보내게 하려고 되어 각각으로 보내고 있다. 엘리스는 입이 팡팡이 될 정도로 부풀고 있었지만 어떻게든 납득하고 있었다. 뭐야 문 말해 부인은 소중하게 생각하고 있구나.

 피리아와 크로나가 그 얼굴을 흉내내 부풀어 오르고 있었을 때는 지나친 귀여움에 뺨을 찔러 버렸다. 그 주고받음이 재미있었던 것일까, 얼굴을 대면시키는 것을 그 얼굴을 해 오므로 그때마다 찔러 준다. 그리하면, 2명 모두 캐캐라고 기뻐해 주므로 이쪽도 즐겁다.

 어제는 지크로부터 왕가의 일에 대해 가르쳐 받았다. 나노르 왕국의 지금의 임금님 레이몬드·나노르왕이 이 나라의 왕에 대해 18년이 되는 것 같다. 25살 때에 즉위 했다는 일. 그 사이는 근처 제국과는 레가리아 황제 나라 이외는 전쟁한 것 같은 전쟁도 일어나지 않은 것 같게 백성으로부터의 신뢰도 두꺼운 좋은 임금님답다.

 그 임금님에게는 3명의 부인과 4명의 아이가 있다.
 1인째의 아이가 제 1 왕자로 이 나라의 왕태자가 되는 알버트·나노르 왕자로 올해 20살가 된다. 총명한 것이지만 무술이나 마법이 완전히 안된 것 같고 바득바득의 문관피부같다.

 2인째의 제 2 왕자가 알렉스·나노르 왕자로 올해 17살가 된다. 여기는 정반대로 상당한 무투파에서 군부의 귀족들은 알렉스 왕자를 뒤따르고 있어 알버트 왕자와 대립하고 있는 것 같다. 싫은 정보다……

 3인째가 제 1 왕녀의 아레크시아·나노르 왕녀다. 해는 14살인 것이지만 남매중에서 제일 재능이 있는 것 같다. 무술이나 마법은 코노에 단장이나 마법사 단장에게 가르쳐 받는 만큼으로, 학문에 관해서는 지금 가고 있는 학원에서 학년 주석과의 일. 아레크시아 왕녀가 남자라면 좋았는데 등 소리가 높아질 정도의 재능을 가지고 있으면 지크가 말했다. 뭐든지 강한 사람과 싸우는 것을 좋아하는 것 같다. 어디의 전투 민족이야……

 그리고 4인째가 이번 생일파티에 가는 일이 되는 마리나·나노르 왕녀다. 마르코나 에아리스와 같은 나이의 11살에 무술은 안 되지만 마법이 자신있는 것 같다.

 이것이 지금의 왕족이다. 부인들에 대해서는 현재는 그다지 관계 없기에 가르쳐도 어쩔 수 없다는 것.

 왕도에 있는 동안의 예정이 어느 정도 정해졌다. 어제 왕궁에 사자를 보내고 있던 것 같고, 임금님과의 알현이 내일이 되었다. 마리나 왕녀의 생일파티가 4일 나중이 되기 때문에 의외로 한가한 때가 있다.

 피리아는, 오늘의 낮에 생일파티때에 입는 드레스를 보러 간다라는 일. 오늘은 거기에 교제해지는 일이 되어 있다. 뭐든지 나의 의견을 듣고 싶으면. 별로 내가 가지 않아도 좋은 것이 아닐까 (들)물어도

「안 됩니다! 절대로 함께 갑니다!」

 라고 (들)물어 버린다. 이렇게 되면 피리아는 완고한 것으로 거절하는 것이 할 수 없다. 뭐, 어쩔 수 없는가라든지 생각하고 있으면, 꼭 거기에 피리아와 크로나가 왔다. 언제나같이 달려 오는지 생각했지만, 뭔가 모습이 이상한……

 몇시라도라면 「오라버니~!」(이)나 「레이님~!」라고 말하면서 달려 오지만 왠지 기운이 없다. 걱정으로 된 나는 2명에 다가가면, 2명 모두 나의 얼굴을 보자마자 울기 시작해 버렸다……

「왜 그러는 것이다, 2명 모두?」

 (들)물어 봐도 눈물을 흘릴 뿐이다. 게다가 피리아의 얼굴을 보면 왼쪽 뺨이 붉게 붓고 있는……도대체(일체) 무엇이 있던 것이야?



------------------------------------------------

오늘부터 갱신 재개합니다! 갱신 시간은 대 서 이 시간대에 가지런히 할 수 있으면 좋겠다고 생각하고 있습니다!
http://ncode.syosetu.com/n5600dj/
「소환된 용사에게 약혼자를 빼앗긴 남자는, 마왕으로서 그들을 되돌아본다!」
이쪽도 잘 부탁드립니다!





21. 분노


 피리아와 크로나가 조금씩 안정되었기 때문에 이야기를 들을 수가 있었다.
 ~피리아·크로나 side~
 자! 오늘도 기분이 좋은 아침입니다! 빨리 레이님의 곳에 가지 않으면!

「피리아님! 빨리 갑시다~! 오늘은 내가 최초로 어루만져 받기 때문에!」

 레이님의 스윽스윽은 매우 기분 좋습니다! 뭐라고 합니까, 원~응으로서 둥실둥실~로 한 기분이 들어 하늘을 날고 있는 것 같습니다! 데굴데굴 응! 라는 느낌입니다!

「기다립니다! 오라버니에게 스윽스윽 해 받는 것은 내가 제일인 것입니다!」

 아침은 언제나 스윽스윽의 순번을 싸워 싸움합니다. 피리아 님은 이 순번만은 양보해 주지 않습니다! 나라도 제일에 스윽스윽해 주었으면 한데!

「간사합니다! 언제나 피리아님(뿐)만 먼저 해!」

 그렇게 말해 나는 부루퉁합니다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 볼을 팡팡이 될 정도로 부풉니다! 앗, 그렇지만 어제부터 이 얼굴을 하면 레이님이 찔러 줍니다. 나와 피리아 님은 그것이 기뻐서 레이님을 만날 때에 이 얼굴을 합니다! 아~빨리 레이님을 만나고 싶습니다!
 그러자, 간신히 피리아님의 준비를 할 수 있던 것 같습니다.

「좋아! 준비를 할 수 있던 것입니다! 크로나, 타올은 가진 것입니까?」

「네, 어머님보다 맡고 있습니다! 그 밖에도 마시는 것의 것 등도 있습니다!」

어머님이 말했습니다. 시녀인 것은 주인의 행동을 예측해 행동할것, 이라고. 후후후! 이것으로 나도 레이님 전속의 퍼펙트 메이드의 칭호를 얻는 날도 가까울 것입니다!

「그러면 갑시다! 오라버니가 기다리고 있습니다!」

「네! 행해, 꺄아!」

 나는 피리아님의 뒤를 쫓으려고 해 빙빙 돌 수 있었습니다. 이마가 아픕니다……그렇지만 울지 않습니다. 퍼펙트인 메이드는 이런 일로 울어서는 안 됩니다. 훌쩍.

「괜찮습니까, 크로나?」

「괜찮습니다! 자, 갑시다, 피리아님!」

 간신히 출발하기 시작한 우리는, 오늘의 이야기를 합니다.

「오늘은 어머님과 오라버니에게 드레스를 선택합니다! 아~빨리 점심 되었으면 좋습니다!」

 그런 일을 이야기하면서 복도를 걷고 있으면, 복도의 (*분기점)모퉁이로부터 둥근 사람이 나왔습니다. 으음, 확실히 레이님과 피리아님의 오라버니인 마르코님입니다. 첫인상은 어쨌든 둥급니다. 레이님과 피리아님의 오라버니라는 일로 비슷할까나라든지 생각하고 있었지만 완전히 닮지 않았습니다. 어째서 인가요?

「앙? 확실히여동생의 피리아였는가. 그것과 묘족의 시녀인가」

 그렇게 말해 빤히 봐 옵니다. 무엇입니까. 레이님에게 보여지는 것은 기쁩니다만, 이 사람은 전혀 기쁘지 않습니다!

「왜 그러는 것입니다, 마르코오라버니?」

 피리아님이 그렇게 (들)물으면 마르코 님은 

「어이, 피리아. 그 시녀를 나에게 보내라」

 나와 피리아 님은 일순간무엇을 (듣)묻고 있는지 몰랐습니다. 나를 보낸다는 것은 어떻게 말하는 것입니까?

「어떻게 말하는 것입니다, 오라버니?」

「그 묘족의 시녀를 나전속으로 해 준다 하고 있는거야. 영광에 생각되어라? 나의 전속이 될 수 있기에. 히히히! 장래는 미인이 될테니까 지금중으로부터 조교하면……」

 그렇게 말해 기분이 나쁜 얼굴로 웃고 있습니다. 이따금 병사에 데리고 가지고 있는 나쁜 사람과 같은 얼굴을 하고 있습니다……나와 피리아 님은 무심코 비명을 질러 버렸습니다.

「힉! 무, 무슨 말을 하고 있습니다! 크로나는 레이오라버니 전속의 시녀가 됩니다! 거기에 크로나를 물건 같은 취급하지 않으면 좋습니다!」

 나를 위해서(때문에) 화내 주는 피리아님.

「시끄러운데. 여동생의 너는 나의 말하는 것 (들)물어 두면 좋아. 자 와라 시녀! 오늘부터 충분히 귀여워해 준다!」

 그리고 나의 손을 잡아 옵니다!

「그, 그만두어 주세요! 아니! 떼어 놓아!」

「그만둡니다!」

 나와 피리아 님은 저항합니다만, 전혀 의미가 없습니다.

「시끄러!」

 그렇게 말해 피리아님을 냅다 밀칩니다. 나는 참을 수가 있지 않고 마르코님의 팔을 씹었습니다!

「우왓! 뭐 한다 이 여자! 주인에게 반항해도 좋다고 생각하고 있는 것인가!」

「후─! 후─! 나의 남편 님은 레이님입니다! 당신이 아닙니다!」

 그렇게 말하면 마르코 님은 

「이 수인[獸人] 풍치의 여자가! 사람이 저자세로 나와 있으면 좋을 신경이 쓰이고 자빠져. 장난치지마!」

 마르코 님은 팔을 치켜들어 때리며 덤벼들어 옵니다. 나는 너무나 무서워서 움직일 수가 없었습니다. 그 때에 나와 마르코님의 사이에 접어드는 그림자가 보였습니다. 누군가라고 생각해 뒷모습을 보면, 그것은 피리아님이었습니다. 아, 위험합니다!

「윈드!」

 피리아님의 바람 마법은 아직 레벨 1으로인 것으로 그만큼 위력은 높지 않습니다. 마르코님에게 돌풍을 부딪칠 뿐입니다. 마르코 님은 조금 기가 죽었습니다만, 그대로 팔을 찍어내렸습니다. 그리고 맞은 것은

「꺄아!」

 피리아님이었습니다. 벽에 돈! (와)과 큰 소리가 나는 만큼 힘차게 날아갔습니다. 나는 피리아님의 슬하로 달려듭니다.

「피리아님! 괜찮습니까!」

 아아! 입으로부터 피가! 곧바로 손수건을 꺼냅니다. 피는 곧바로 멈추었습니다만, 피리아님의 뺨이 검붉게 부어 버리고 있습니다! 어떻게 하지!

「흥! 시녀 풍치가 우쭐해지기 때문이다. 피리아. 낮까지 이별의 인사는 끝마쳐 둬. 낮 이후는 만날 수 없게 되기 때문에. 히히히」

 그렇게 말하면서 마르코 님은 떠나 갔습니다. 나는 허둥지둥 아무것도 할 수가 없었습니다. 그러자 피리아 님은 

「……오라버니의 곳에 갑시다. 나의 수마법으로 붓기가 빠졌으면 좋습니다」

 수마법으로 치료를 하는 피리아님. 하지만 수마법도 레벨 1이기 때문에 조금 붓기가 빠진 정도입니다. 붉게 붓고 있는 것은 바뀌지 않습니다.

 우리는 그 뒤는 입다물고 걷고 있었습니다. 평소의 즐거운 아침이 이렇게 괴롭게 느낀데 로……

 내가 생각하고 있으면 어느새나 밖에 나와 있던 것 같습니다. 밖에서는 레이님이 여기에 걸어 와 줍니다. 나와 피리아 님은 레이님을 본 순간눈물이 나왔습니다. 그 눈물은 무서웠던 분과 레이님을 만날 수 있어 안심한 만큼으로, 당분간 멈추는 일은 없었던 것입니다……
 ~레이 side~
 그 이야기를 들은 나는 곧바로 마르코에게 가려고 생각했지만, 우선 2명을 안심시키는 것이 앞이다. 피리아에게는 수마법으로 치료를 한다. 응, 평소의 예쁜 얼굴이다.

「이봐요, 붓기가 빠졌어. 언제나 대로 예쁜 얼굴이다」

 그렇게 말해 붓고 있던 뺨을 어루만져 준다. 그러자 안심했는지 또 울기 시작해 버렸다. 좋아 좋아.

「이봐요 크로나도. 무서웠을 것이다. 자주(잘) 노력했다」

 크로나도 어루만져 준다. 그러자 크로나도 울기 시작해 버렸다. 좋아 좋아.

 침착할 때까지 쭉 어루만져 준다. 5분 정도 하면 간신히 침착해 왔다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 괜찮은가?」

「네, 감사합니다. 오라버니」

「감사합니다! 레이님!」

「나는 지금부터 가지 않으면 안 되는 그런데 있기에 2명은 크로에의 곳에 가고 있다. 좋구나?」

「그렇지만……」

「이봐요, 괜찮기 때문에. ?」

「알았습니다. 피리아님」

「안 것입니다. 그렇지만, 점심의 드레스는 절대로 선택합니다!」

「하하하, 알았다피리아. 귀여운 것 선택해 줄거니까」

 그렇게 말해 2명의 머리를 펑펑 해 주면, 간신히 웃는 얼굴이 되었다. 응. 2명은 웃는 얼굴이 제일이다.

 나는 그대로 저택으로 돌아갔다. 2명을 어루만지고 있으면 조금 침착했지만 역시 분노가 수습되지 않는다. 머리 위의 히카린도 파식파식 소리를 울려 화나 있다. 정령의 보이는 피리아와는 친구인 거구나.

「나의 힘을 해방 해 주어! 마스터! 여기는 일발 큰 것을 쳐박아!」

 ……응, 히카린이 화내 주는 덕분에 침착했다. 나는 근처에 있던 시녀에 마르코가 어디에 있을까를 (들)물었다. 그 때 시녀에

「히이이이!」

 라고 놀라진 것은 쇼크였다. 웃는 얼굴로 대응했을 것이지만 말야?

 마르코는 지크와 엘리자 부인들에게 있는 것 같다. 그러고 보니 어제 오늘은 함께 있게 해 주자는 것이 된 것이었구나. 보통으로 잊고 있었다.

 방의 앞에 도착해 시녀에 입실의 확인을 한다.

「중개 부탁합니다」

「하지만, 지크님보다 급한 안건 이외는 중개가 없도록 (듣)묻고 있기에……」

「내가 온 일은 급한 것이 아니면?」

 그렇게 말해 조금 마력으로 위압한다. 이것으로 안에 있는 지크와 부인은 깨달았을 것이다.

「아, 아니오. 그런 이유는 모르겠습니디만……」

 굉장한 땀의 양이다. 조금 나쁜 일을 했는지. 그러자 중으로부터

「어떻게든 한 것입니까?」

 (와)과 부인이 나왔다.

「아, 엘리자님. 레이님이 지크님과 마르코님에게 만나뵙고 싶다고」

「지크와 마르코에? 레이, 무슨 일이야?」

「조금 이야기 하고 싶은 것이 있어서」

 그렇게 말하면 가만히 보고 온다.

「알았어요. 그렇지만 그 마력에서의 위압은 멈추세요. 시녀가 힘들 그래요」

「알았습니다. 미안해요」

 시녀에 향해 웃어 사과하면, 굉장한 기세로 고개를 젓는다. 그렇게 쫄지 않아도……

 방 안에 들어가면, 지크, 마르코에 원트도 있었다.

「도대체 왜 그러는 것이다 레이? 갑작스러운 용 이외는 통하지 않게 전하고 있었지만 뭔가 있었는지?」

「네아버님. 조금 마르코 형님과 이야기를 하고 싶어서」

「그런 것인가. 마르코, 뭔가 있었는지?」

「자? 나에게는 전혀 짐작도 가지 않습니다」

 그렇게 말해 웃는 마르코. 장난친 일빌려주고 자빠져.

 -파식파식, 파식파식─

 어이쿠 히카린. 화내는 것은 알지만, 그다지 나의 머리로 번개 마법을 방출하지 않으면 좋겠다. 나중에 거울을 보면 이따금 오글오글이 되어 있기에.

「잘도 그런 농담을 말할 수 있네요. 피리아를 때려 둬」

 그것을 (들)물은 지크의 얼굴이 곤혹하고 있던 얼굴로부터, 진검미를 띤 얼굴로 바뀌었다. 부인도 의아스러운 얼굴을 하고 있다.

「그것은 어떻게 말하는 것이다, 마르코」

「피리아가 말하는 것을 (듣)묻지 않기 때문에 조금 교육을 한 것 뿐이에요, 아버님」

 악의도 없게 그렇게 말하는 마르코. 아─안 된다 인내 할 수 있을 것 같지 않다.

「말하는 것을 (듣)묻지 않는다고 말하는 것은, 크로나를 지키려고 했기 때문에예요. 형님은 크로나를 자신의 시녀에 무리하게 하려고 한 곳을 피리아와 크로나에 거절당했기 때문에 때린 것입니다」

「마르코, 그 이야기는 사실일 것이다?」

「사실이지만 나쁜 것은 저 녀석들이에요. 피리아는 나의 말하는 것을 (듣)묻지 않고, 시녀에 이르러서는 물어 왔고. 그렇다! 그 시녀를 해고해 주세요. 주인에게 손을 대는 시녀 같은거 필요없을 것입니다」

 프틴과 나의 안의 뭔가가 끊어진 소리가 났다.

「무엇을 바보 같은 말을 말 「번개 마법 라이트닝 신체 부여 2겹발동」인! 멈추어라, 레이!」

 나에게 지크의 목소리는 들리지 않았었다. 다만 마르코를 때리는 일인 만큼 머리가 가득했기 때문에.

「하아아아아!」

 너무 빨라 무엇이 일어나고 있는지 모르고 있는 마르코의 얼굴 목표로 해 주먹을 흔든다……

 하지만, 마르코에 해당되기 전에 누군가에게 주먹을 지불해져 마루를 때려 버렸다.

 드가! (와)과 큰 소리를 내 마루가 파인다. 나는 지불한 사람의 (분)편을 보면 역시 지크였다. 그대로 마음껏 주먹을 되었다.

「아야~!」

「바보 것! 너의 기분은 알지만 너무 한다! 그런 위력으로 마르코를 때리면 죽어 버린다」

「앗……」

 분노에 잊어 가감(상태)를 하는 것을 잊고 있던 것 같다.

 주위를 보면, 방어의 수마법을 마르코에 걸치는 부인과 무엇이 일어났는지 모르는 원트에, 엉덩방아를 붙고 흘리고 있는 마르코가 있었다.

「마르코. 본래라면 영지에 돌려보내 다시 단련하는 곳 이지만 앞으로 반년도 하면 너도 학원에 입학이다. 입학까지 너에게 나의 신뢰할 수 있는 부하를 붙여 준다. 그 해이해진 몸을 다시 단련해라!」

「네, 네!」

처음으로 지크가 화낸 곳을 보았다.

「그리고, 이번 생일파티의 참가도 없음으로 저택에서 근신이다」

「그, 그런!」

「알았군」

「네」

 지크가 위압을 발해 묵등 했다.

「엘리자, 미안하지만 그런 일이다」

「어쩔 수 없습니다. 이번은 마르코가 나쁘니까」

「레이, 너의 기분은 알지만 너무 했다. 오늘 1일은 저택에서 근신해 두도록(듯이)」

「알았습니다」

「아버님! 왜 그 녀석과 나와는 대응이 다릅니까!」

「하아, 누군가 있을까」

「네, 부르십니까?」

「마르코를 목욕탕에 데려 가고 나서 방에서 내지마. 마르코. 너도 자신이 무엇을 했는지 자주(잘) 생각한다」

 그렇게 말하면 시녀인라고 가는 마르코. 굉장한 힘이다 시녀……

 시녀와 엇갈림에

「뭐! 지금의 소리!」

 라고 엘리스와 크로에, 피리아와 크로나가 왔다.

「엘리스인가. 미안하지만 지금부터 나와 엘리스와 엘자로 이야기를 하고 싶다. 좋은가?」

「그것은 괜찮지만 도대체(일체) 무엇이 있던거야?」

「피리아로부터 이야기는 듣고 있을까?」

「대략적으로는. 설마 레이가?」

「아아, 그 일도 이야기하려고 생각한다. 레이. 너는 방에 들어가 있으세요. 피리아. 미안하지만 오늘의 쇼핑에 레이는 갈 수 없다」

「그런~!」

 그렇게 말해 울기 시작하는 피리아.

「크로에도 크로나도 미안했다. 특히 크로나. 무서운 경험을 시켜 버렸군」

「아, 아니오 나는 괜찮습니다. 피리아님이 지켜 주셨으니까」

「그런가. 훌륭해 피리아」

 그렇게 말해 머리를 어루만지는 지크. 나는 지금중에 나가자.

 복도를 걷고 있으면 히카린이

「훌륭한, 훌륭한거야!」

 (와)과 머리를 어루만져 주었다. 뭔가 갑자기 부끄러워져 버렸다……



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




22. 보고


 지금 나는 마차에 흔들어지고 있다. 마차로 흔들어지고 있는 이유는 왕궁에 가기 (위해)때문이다. 왕궁에 가는 것은 나와 지크의 2명만. 어제의 일도 있고 왠지 거북하다……

 어제 그 뒤는, 지크에 들은 대로 방에 틀어박히고 있었다. 문의 앞에서는 시녀가 서 밖에 나올 수 없게 되어 있었다. 밖에 나올 수 있는 것은 화장실에 가는 때만. 식사도 방에서 잡는 일이 된다.

 다만 방에 있어도 어쩔 수 없었기 때문에 히카린으로부터 번개 마법을 가르쳐 받거나 해 시간을 보내고 있었다.

 저녁정도 되면 쇼핑으로부터 돌아온 엘리스들이 차례로 만나러 와 주었다. 벌을 받은 근신인데 그런 간단하게 만나러 와도 괜찮은 것인지라고도 생각했지만, 아무래도 지크가 허가를 해 준 것 같다.

 엘리스로부터 너무 유행한다 의, 좀 더 원만하게 끝마쳐야 하구나, 마루의 수리 대금이 걸리는이라든가 잔소리를 많이 (들)물어 버렸다. 그렇지만 그 이상으로 칭찬해도 주었다. 엘리스에게 마음껏 껴안겨져 가슴님이얼굴이 파묻힌다. 우옷! 호흡을 할 수 없을 만큼의 밀착감! 모친이 아니었으면 다양하게 위험했던 것일지도 모른다……

 다음에 와 준 것은 크로에였다. 크로에로부터는 다만 감사만 되어 반대로 곤란해 버렸을 정도다. 언제라도 크로나를 덮쳐도 좋으니까! 이렇게 말해도 곤란해 버린다. 장래 어떻게 되는지 모르지만, 지금은 그런 기분은 전혀 없다. 유녀[幼女]에게 욕정은 하지 않는다.

 저녁식사때는, 피리아와 크로에가 와 함께 식사를 해 주었다. 피리아로부터 어느 가게를 실시했다는 등, 이 액세서리─가 귀엽회 꾸짖었다는 등과 오늘의 쇼핑때의 이야기를 해 주었다. 그때마다

「오라버니가 있으면 좀 더 즐거웠는데~」

 등 (들)물어, 나의 정신 데미지는 장난 아니었다. 그리고 왕도에 있는 동안의 쇼핑을 2회 가는 것을 약속 당했다. 왜일까 1회증가하고 있지만 뭐, (듣)묻는 것도 촌스러움이라고 할 것이다.

 크로나는 왜일까 부비부비 다가와 오거나 박치기를 하거나 한다. 박치기가 수수하게 아팠다거나 하지만, 무엇을 하고 있는지 (들)물어도 대답해 주지 않기 때문에, 어쩔 수 없이 시키고 있으면, 해 끝냈을 때의 크로나의 얼굴은 매우 만족한 얼굴을을 하고 있었다. 전생 포함해도 그다지 고양이에 자세하지 않은 나는, 이 행동의 의미를 모르지만, 뭐, 크로나의 기분이 좋기 때문에 이대로 해 두자. 다음날 크로에를 만나면 왜일까 썸업 되었지만 의미를 모른다.

 여러가지로 1일 근신을 끝내 지금에 도달한다. 어제를 조금 생각하고 있으면

「레이, 왕궁이 보여 왔기 때문에 내릴 준비를 해라」

 (와)과 가르쳐 주었다. 후~~멀리서에서도 보일 정도로 컸지만, 근처에서 보면보다 큰데. 서양풍의 성에 큰 성벽 5미터 정도일까.

 큰 성문까지 가면 파수의 병사가 온다.

「통행증의 제시를 부탁합니다」

「아아, 이것이다」

 지크는 왕도에 들어갈 때에 사용한 통행증을 병사에 보인다.

「확실히 확인할 수 있었습니다. 그럼, 들어 오세요, 런 워커 변경백님」

 그렇게 (들)물으면 마차가 움직이기 시작한다.

「레이, 이 뒤는 안내에 따라 폐하의 슬하로 향한다. 알현때는 실수가 없게」

「알았습니다. 아버님」

 솔직히 말한다고 토할 것 같다……지금까지 남아 그런 일도 없었지만 막상 만난다고 되면 긴장해 버린다.

 마차를 멈추어, 안내에 따라 걸어 간다. 너무나 긴장해 성안의 일상 생활 용품을 볼 여유도 없다. 아─토할 것 같다. 이런 때는 심호흡을 하자. 스, 하─, 스하. 심호흡을 몇번인가 반복하면 간신히 침착해 왔다. 후우~, 위험했어요. 조금 전인 채로 임금님을 만나고 있으면 확실히 리버스 하고 있었을 것이다. 뭐라고는 말하지 않겠지만.

 그런 일을 하고 있으면 안내의 사람이 멈춘다. 눈앞은 3미터정도의 큰 문이 있어, 그 앞에 병사가 좌우에 2명씩 서 있다.

「런 워커 변경백이다. 중개를 바라다」

「잘 알았습니다. 잠시만 기다려 주십시오」

 그렇게 기다리는 것 몇분

「그럼, 들어 오세요」

 그렇게 말해지고 문을 열린다. 지크가 들어가 그 뒤로 계속된다. 안은 뭔가 회의실 같은 곳이다. 제일 저 편의 자리에, 꽤 호화로운 옷을 입고 있는 남자가 앉아 있다. 해는 40 전반 정도일까. 이 사람이 임금님일 것이다. 5미터 정도 멀어진 곳에서 지크는 예를 한다. 나도 모방하고 하자.

 좌우에는 갑옷을 입은 남자가 5명 정도와 문관 같은 사람이 5명 정도 줄서 앉고 있다.

「자주(잘) 갔군 런 워커 변경백. 전에 만난 것은 3년 정도 전일까?」

「핫! 나머지 폐하에게 인사할 기회가 없고 죄송합니다 응」 

「좋다 좋다. 변경백령이 어떠한 장소인 것인가는 나에게도 알고 있을 생각이다. 그러한 일 신경쓰지 않는다. 그다지 영지도 멀어질 수 없을 것이고」

 본 한계는 상냥한 듯한 임금님이다.

「그러면 주제에 들어가자. 런 워커 변경백이야. 이번은 어떠한 용무로 간 것이야?」

「핫, 이번은 대행진을 막은 일에 대한 보고와 그 때의 이변에 대해 입니다」

지크가 그렇게 말해, 이야기가 시작되었다.

 언제 대행진이 일어났는지나, 어느 정도의 수였는지라든지, 어느 정도의 희생이 나왔는지 등 다양하게 (들)물어서는 대답해 간다. 나는 앉아 장식물이 되어 두자.

 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물 나는 장식물

「그럼, 레이에 설명시킵니다. 레이!」

「아, 네!」

 어이쿠! 이제(이미/벌써/더는/정말) 기습때의 이야기인가. 위험하다 위험하다. 위험하게 들은체 만체 하는 곳이었다.

 내가 자리를 서면, 모두가 의아스러운 얼굴을 해 온다. 그것은 그럴 것이다. 이런 아이가 무엇을 이야기하는 것이라고 생각하는 것은 당연하다.

「그럼 레이 이야기하세요」

 나는 촉구받고 이야기하기 시작한다. 전이 마법진의 발생이나, 출현한 마물의 수, 마물의 종류 따위를 나의 아는 범위에서 이야기했다.

「후우무, 전이 마법진인가……확실히 마법진의 작성에는 상당한 시간으로 노력이 필요하게 될 것이다, 마린 마법사 단장」

「네, 그 대로입니다. 이야기에 듣는 한에서는 100체정도의 오크들이 전이 했다는 일. 그렇게 대규모들 상당한 시간을 소비하고 있다고 생각해도 좋을 것입니다」

「역시 황제 나라인가……」

「나도 그렇게 생각하고 있습니다」

 모두 입다물어 버렸다. 그것도 그런가. 이 정도큰 이야기가 되면.

 그러자, 갑옷을 입은 남자 중의 1명이 이야기를 시작했다.

「그러고 보니, 그 기습을 막은 것은 그근처경백의 아드님과 방금전 말씀하셨습니다만, 그것은 정말입니까?」

「사실입니다만, 무엇인가?」

「아니오, 기습안에는 오크 제너럴도 있었다든가. B랭크 상당한 마물을 상대 하려면 우리 군에서도 여러명으로 둘러싸지 않으면 대응할 수 없는 것으로, 게다가 100체 가까이의 오크도 있던 것이지요. 정말로 그 아드님이 쓰러트렸는지라고 생각해서요. 아니오, 결코 의심하고 있는 것이 아닙니다. 다만 의문으로 생각한 것 뿐으로」

 엉망진창 의심하고 있지 않은가. 확실히 믿을 수 없을지도 모르지만 사실이니까 어쩔 수 없다.

「……어떻게 하면 믿어 받을 수 있으면?」

「그렇네요~그 소년이 우리 군의 병사 100명으로 대장을 포함한 소대에 이기면 믿읍시다」

「! 그것은 너무 하구나 헨드릭스 기사 단장!」

 헨드릭스라는 남성의 근처에 앉아 있는 사람이 고함친다.

「그러면, 당신은 믿을 수 있습니까 게인 코노에 단장?」

「불끈! 그것은 믿을 수 없는 이야기이지만!」

「그러면 좋을 것입니다. 어떻습니까, 런 워커 변경백?」

「……알았습니다. 받읍시다」

 우와아, 받게 되었어. 귀찮은 일이 되었다.

「그럼, 폐하. 내일 정오에 맡아 행한다는 일로 좋습니까?」

「……좋을 것이다. 런 워커 변경백도 그것으로 좋구나」

 게다가 내일인가.

「그럼, 오늘의 회의는 해산으로 한다. 변경백은 조금 남아 줘」

 그리고 다른 사람들은 나간다. 모두 한결같게 나를 불쌍히 여긴 눈으로 보고 온다. 그렇게 응시할 수 있으면 수줍어 버린다. 그러자,

「당신의 마력이라면 괜찮아라고 생각하지만 노력해」

 그렇게 말해 손을 살랑살랑 털어 준다. 확실히 마린 마법사 단장이던가. 우선 예는 해 두자.

「지크, 미안하다. 멈추는 것이 할 수 없었다」

「어쩔 수 없는 거야, 게인. 나도 사정을 몰랐으면 의심하고 있는거야」

 대단한 친한 이지만 아는 사람인가?

「변경백, 거기에 게인인가. 게인도 비어 있다면 교제하면 좋겠다. 아마 결투하는 일이 될테니까」 

 그렇게 말해 한숨을 토하는 임금님. 무엇인 것일까?

 그렇게 생각하고 있으면 문이 열렸다.

「아버님, 왔어요!」

 들어온 것은, 해는 10대전반일까. 정확히 여자아이로부터 여성에게 변해가는 도중 같은 여자아이다. 금발의 롱을 사이드 테일로 정리해 푸른 눈으로 늠름 주위 얼굴. 복장은 드레스가 아니고 학생복과 같은 것을 입고 있다. 흰색과 파랑을 기조로 한 복장으로, 학생복이 터질듯한 흉님! 이 해에 이 크기와는 장래가 염려된 것이다.

「흠」

 흠, 이 아니야. 에로 아버지. 거유를 아주 좋아하기 때문에는 너무 본다.

「아아, 이 사람이, 너가 만나고 싶어하고 있던 런 워커 변경백이다. 변경백, 알고 있다고 생각하지만 나의 아가씨인 아레크시아다」 

 제 1 왕녀가 아닌가! 지크에 무슨 용무야?

「처음 뵙겠습니다. 나노르 왕국 제 1 왕녀 아레크시아·나노르입니다. 잘 부탁드려요, 런 워커 변경백」

「처음 뵙겠습니다, 지크하르트·런 워커 변경백입니다. 만나뵐 수 있어 영광입니다, 아레크시아 왕녀 전하」

「나 쭉 이 날을 기다려 바라고 있었어요! 게인으로부터 일이 있는 것을 나오는 이름. 학원에 남을 정도의 무용. 그런 당신에게 무례한 부탁이 있습니다만 좋습니까?」

「내가 할 수 있는 것이라면 무엇이든지」

「그럼! 나와 결투를 해 주세요! 변경백!」

 웃는 얼굴은 눈부시지만 말하고 있는 것은 꽤 뒤숭숭하다. 소문 그대로의 전투광이다.

「나와입니까?」

「에에, 당신의 창 처리해 보고 싶어요」

 굉장히 반짝반짝 하고 있다. 나는 지크의 (분)편을 보면, 지크도 내 쪽을 보고 있었다. 그러자, 지크는 씨익 굉장히 나쁜 것 같은 얼굴을 해 나를 보고 온다. 뭔가 싫은 예감……

「아레크시아 왕녀 전하. 나로 하기 전에 우리 아들의 상대는 어떻습니까? 아직 질 생각은 없습니다만, 장래는 나보다 강해지겠지요. 아들에게 이길 수 있으면 나도 상대 합니다」

 무슨 말하고 있는 것, 이 사람은! 그리고, 빠듯이, 빠듯이 아레크시아 왕녀의 (분)편을 보면, 굉장한 웃는 얼굴로 나를 보고 있었다. 이 웃는 얼굴은 무섭다……

「좋을 것입니다! 내가 이기면 상대 부탁 하네요. 자, 나 가요! 게인, 연습장의 준비를!」

 이렇게 (해) 나는 아레크시아 왕녀인라고 간다. 어째서 이렇게 되었다……



------------------------------------------------

잘 부탁드려요!




23. vs 제 1 왕녀


 어째서 이렇게 되었다이겠지라고 생각하는 것 수십회.

 지금 나는 왕궁에 있는 연습장에서 아레크시아 왕녀와 대치하고 있다.

 지크에 끼워진 나는, 아레크시아 왕녀인면서 결투의 준비를 하러 갔다.

 싸울 생각은 전혀 없었기 때문에, 무기나 방어구, 옷까지 모두 빌리게 되었다. 그 중에 제일 곤란한 것은 옷을 갈아입을 때다. 이유는 아레크시아 왕녀가 왜일까 갈아 입을 것을 도우려고 하기 때문이다.

「춋! 아레크시아 왕녀 전하, 나는 스스로 갈아입을 수 있습니다!」

「그렇게 말하지 않고 도와 주어요! 에헤헤~작은 아이의 갈아입음~! 쥬루!」

 뭔가 불온한 목소리가 들렸지만 무시다!

「아레크시아 왕녀 전하도 준비가 있는 것은 아닙니까!」

「아레크시아로 좋아요. 나는 나머지 방어구를 붙여 무기를 가질 뿐(만큼)인걸. 옷은 학원의 옷이 있고. 이 옷에는 마법 부여가 되고 있어, 충격 완화나 각종 마법 완화 따위 붙어 있는 뛰어나고 것이야」

 그렇게 좋은 것 입는지학원은……

「그것보다 빨리 갈아입어 갑시다! 빨리 벗어!」

「괜찮기 때문에! 혼자서 갈아입음등, 은, 바지로부터 벗기려고 하지 말아줘! 춋, 는, 아─!」

 ……그리고 방으로부터 나온 것은 굉장히 웃는 얼굴로 빛나고 있는 아레크시아 왕녀와 굉장히 여위어 버린 나였다.

 갈아입음의 심부름이나 방어구를 붙이는 것을 돕거나 해 주는 만큼 보살핌은 좋지만, 동기가 너무 불순한이라고 곤란하다. 다만, 갈아입고 시에 맞는 가슴 님은 부드러웠다.

 그리고 연습장에서 기다리고 있으면 지크가 왔다.

「해 주었어요, 아버님」

「뭐, 그렇게 화내지 말라고. 다양하게 즐기고 있던 것일 것이다?」

 그렇게 말해 웃어 오는 지크. 무, 무슨 일일까와 휘파람을 불어 본다.

「소리 나와 있지 않아. 뭐, 그런 일은 좋은가. 그것보다 이 결투는 이겨」

 조금 전은 돌변해 진지한 표정으로 보고 오는 지크.

「그것은 왜입니까?」

「무엇, 내일이기 때문에. 내일도 레이는 이길 수 있다고 생각하고 있지만, 그것보다 먼저 폐하들에게 너의 실력을 보여 받으려고 생각해서 말이야」

「……진정한 이유는?」

「다만 귀찮았던 뿐이다. 레이가 이기면 아레크시아 왕녀의 흥미가 레이에 향한다. 나는 싸울 필요가 없어지는 것이다」

 씨익 소리가 나오는 것 같은 웃는 방법을 하는 지크. 이 아버지……

「뭐, 조심해라. 아레크시아 왕녀는 검술도 마법의 레벨도 꽤 높다고 듣는다. 마법의 수, 토, 바람을 구사해, 검술은 드문 이도류인것 같다. 변환 자재의 칼솜씨로 지금까지의 적을 베어 쓰러뜨려 온 것 같다」

 그러고 보니 이도류는 본 적 없구나. 조금 기다려지게 되기 시작했는지도.

「이봐요, 왔어」

 대면을 보면 방금전의 제복 위에 흉갑 따위를 붙여 허리에는 2 개의 검을 찌르고 있다.

「미안해요, 나. 준비에 시간이 걸려 버려」

「아니오, 괜찮습니다」

「그러면 좋았어요. 변경백. 약속대로 이 아이에게 이기면 상대를 부탁해요!」

「알았습니다. 레이에 이길 수 있으면 상대 합시다」

 거기에 임금님이

「준비는 갖추어진 것 같다. 심판은 게인이 실시한다. 게인」

「네. 그럼 내가 심판을 맡도록 해 받습니다. 룰은 어느 쪽인지 항복할까 내가 멈추기까지 됩니다. 마법도 사용 가능합니다만 살상력의 높은 마법은 삼가해 주세요. 뭔가 질문은?」

 나도, 아레크시아 왕녀도 목을 옆에 흔든다.

 지크는 임금님의 근처에 돌아와, 는 왜일까 마린 마법사 단장이 있다. 어느새?

「그럼, 양자 지어!」

 어이쿠, 그런 일을 생각하고 있을 때가 아니다. 나는 창을 짓는다. 아레크시아 왕녀는 왜일까 단칼 밖에 뽑지 않는다.

「……두 송이라고도 뽑지 않습니까?」

「워밍업에 진심을 보여서는, 다음에 지치게 되니까요」

 그렇게 말해 미소짓는 아레크시아 왕녀. 나도 무술을 즐기는 사람으로서 지금 것은 울컥이라고 했어.

「알았습니다. 곧바로 빠뜨려 드립니다」

 -파식파식, 파식파식─

 읏? 왜 히카린이 머리 위에 있지? 오늘은 저택에 두고 왔을 것인데.

「와 버렸어!」

 와 버렸어! 라고. 뭐 좋아. 나도 집중하자.

「그럼, 초!」

 게인 코노에 단장의 신호로 결투가 시작된다

 나는 그 순간 신체 강화를 발동. 단번에 아레크시아 왕녀와의 거리를 채운다.

「쉿!」

 그리고 찌르기를 발한다.

「낫! 쿳!」

 놀란 것 같지만 어떻게든 검으로 피하는 아레크시아 왕녀.

 하지만 나는 재빠르게 창을 수중에 되돌려 찌르기를 몇 번이나 발한다.

 개시 조속히 일방적인 방어전이 된 아레크시아 왕녀는 거리를 취하려고 하지만 내가 허락하지 않고 빈 만큼 다가선다.

「쿳! 신체 강화 발동!」

 그리고 아레크시아 왕녀도 신체 강화를 발동한다. 이것으로 다 어떻게든 처리해, 거리를 벌리는 아레크시아 왕녀.

「방심하고 있었어요. 그런 귀여워 보이는 얼굴을 해 그렇게 강하다니. 과연은 변경백의 아들일까」

「무인이 상대를 봐 방심하는 시점에서 잘못되어 있습니다. 아레크시아 왕녀 전하」

「후후후, 후후후후후후후후! 그것도 그렇네! 내가 나빴어요!」

 그렇게 말해 2개째를 뽑는 아레크시아 왕녀.

「이번은 내쪽부터 가요!」

 그렇게 말해 웃으면서 돌진해 오는 아레크시아 왕녀.

 우측의 검을 찍어내려 온다. 그것을 막으려고 하면

「낫!」

 이번은 여기가 놀라는 차례였다. 방금전 보았을 때는 우측의 검이 먼저 찍어내려지고 있었는데, 깨달으면 좌측의 검의 횡치기가 곧 옆까지 오고 있다. 우측의 검의 속도는 바꾸지 않고, 좌측의 검의 속도만 바꾸었는가!

 나는 창의 이시즈키로 어떻게든 좌측의 검을 연주한다. 곧바로 우측으로 대응해, 그 사이에 좌측의 검이 강요한다!

 ……과연. 이것은 굉장해. 오른쪽일까하고 생각하면 왼쪽. 위일까하고 생각하면 아래로부터. 여러가지 방향으로부터 타이밍이나 각도를 비켜 놓아 피하기 힘들게 한다. 이것이 아레크시아 왕녀의 검술인가.

「후후후! 윈드 커터!」

 거기에 마법도 더해 온다. 항상 3방향으로부터의 공격에 대응하지 않으면 안 된다. 이번은 여기가 밀리기 시작했다.

 지크를 위해서(때문에) 져 보는 것도 재미있을 것 같지만, 나도 이 사람에게 이기고 싶어졌다.

 ……나중에 (들)물은 이야기이지만, 전투중 나도 이빨을 노출로 해 웃고 있던 것 같다. 밖으로부터 본 광경이라면 2명 모두 웃으면서 베어 서로 붙인다는, 이상한 광경이었다든지.

 ……나도 아레크시아 왕녀를 나쁘고 말할 수 없구나.

 그렇지만 이대로라면 밀리므로 나도 마법을 사용한다.

「라이트!」

 나의 필살 현기증 해로 거리를 취한다. 그리고 즉석에서

「번개 마법 라이트닝 신체 부여!」

 이것으로 대항은 무너질 것!

「하앗!」

 시력이 돌아오고 있는 아레크시아 왕녀에게 나는 접근한다.

「읏! 무슨 속도!」

 어떻게든 응전하는 아레크시아 왕녀이지만, 방금전 같이 내가 눌러 간다.

「후후후, 아하, 아하하하하하! 즐겁다! 즐거워요! 나!」

 아레크시아 왕녀가 황홀해 하는 얼굴로 말한다.
 
「즐거운 듯 하네요」

「물론! 이런 승부 즐겁지 않을 리가 없어요!」

 그렇게 말해 미소짓는 아레크시아 왕녀.

 나는 그 얼굴을 봐 예쁘다고 생각했다.

「그렇지만 이대로는 안 되는 것 같으니까, 나의 지금 사용할 수 있는 최고의 기술을 사용해요! 바람 마법 게이르스토무 무기 부여!」

 낫! 무기 부여는 하나의 무기로 밖에 부여를 할 수 없을 것인데 2검 모두 부여되고 있다.

「눈치챘을까. 이것은 스킬의 이도류의 능력의 하나로 무기를 2개까지라면 1개라는 취급으로 사용할 수 있는거야!

 이도류인가. 나도 취할까?

「자, 가요! 정도 하세요! 잘게 자르는 2대의 폭풍우(게이르트이스타)!」

 저런 것 먹으면 잘게 잘려지지마……그러면 나는

「번개 마법 라이트닝보르텍스 무기 부여!」

그 기술로 맞아 싸운다!

「뇌격의 멸창(타케미카즈치)!」

 폭풍우 불어닥치는 2대의 검과 천둥소리 울려 퍼지는 번개의 창이 서로 부딪친다.


「야아아아아!」

「하아아아!」

 그리고

 드가!

 굉음

「꺄아아아앗!」

「구와아!」

 나와 아레크시아 왕녀가 바람에 날아가진다.

 나는 즉석에서 서면

「양자 거기까지!」

 (와)과 게인 코노에 단장에게 제지당한다.

 조금 전까지 서 있던 장소를 보면 큰 크레이터가 되어있었다. 내가 사용하고 있던 창도 너덜너덜에 접혀 버렸다.

 아레크시아 왕녀의 (분)편을 보면 일어나 오지 않는다. 정신을 잃고 있는 것 같다.

 게인 코노에 단장인 (분)편을 보면

「하아, 살상력의 높은 마법의 사용은 삼가하도록(듯이) 말했을 것입니다만」

 이렇게 말해 또 한숨을 토하는 게인 코노에 단장.

 주위를 보면 왕 님은 놀라고 있어, 마린 마법사 단장은 뭔가 반짝반짝 한 눈으로 이쪽을 보고 온다. 뭐야?

 그리고 지크는……휴우~하며 말한 느낌으로 고개를 젓고 있다.

 지크를 때리고 싶은 기분을 억제하고 생각한다.

 ……조금 너무 해 버렸어? ……



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




24. 또 말려 들어가?


 아레크시아 왕녀와의 결투가 끝난 우리는 방금전의 왕실로 돌아왔다. 아레크시아 왕녀는 그 후 곧바로 눈을 떠, 지금은 갈아입으러 가고 있다. 왜일까 나도 불러졌지만 거절해 두었다. 그렇게 지치는 일은 이제(이미/벌써/더는/정말) 지긋지긋이다.

「거참, 그 해로 그 힘. 터무니 없는 아이를 길렀군, 런 워커 변경백」

 (와)과 임금님이 말한다.

「전구입니다. 이 정도의 힘이라면 변경백령도 평안무사하겠지요」

 (와)과 재상. 이 사람은 최후만 보고 있던 것 같다.

 다양하게 이야기 하고 있으면무렵에

「아버님, 들어가요!」

 (와)과 문이 열리고 아레크시아 왕녀가 들어 온다. 아레크시아 왕녀를 본 나는 무심코 넋을 잃고 봐 버렸다. 조금 전까지의 학생복과는 달라 드레스를 입고 있기 때문이다. 그다지 드레스에는 자세하지 않지만, 분명히 A라인이라는지? 물색으로 장식이 적은 드레스이지만, 아레크시아 왕녀의 예쁨이 보다 두드러져진다. 무엇보다 다 숨길 수 있지 않은 가슴 같다. 깊게 들어간 골짜기가 보여 에로하게 보인다.

「흠, 흠」

 그러니까 너무 본다 에로 아버지. 몇번이나 수긍하고 있는 것이 아니야.

 그리고 당연히 나의 근처에 앉는다. 물론 나는 제일정도가 낮기 때문에 임금님으로부터 제일 멀어진 자리다.

「아레크시아 왕녀. 앉는 자리가 다른 것은 아닙니까?」

「응? 별로 좋지 않아. 나는 여기에 앉고 싶은거야! 아, 그러고 보니 아직 이름을 (듣)묻지 않았지요」

 확실히 말하지 않았던 것일지도.

「이것은 실례했습니다! 나는 런 워커 변경백의 아들로 레이 벨트·런 워커라고 합니다」

「그래, 잘 부탁해! 레이!」

 (와)과 미소지어 주는 아레크시아 왕녀. 무기를 가지고 있지 않았으면 가련한 아가씨라는 느낌인데……그렇지만 무기를 가졌을 때도 또한 다른 예쁨이 있었군.

「그렇다! 지금부터 레이를 빌려도 괜찮아? 아버님, 변경백?」

「방금전의 결투의 일이나, 내일의 일도 있지만 변경백으로부터 (들)물으면 좋은가. 문제 없는가 변경백이야」

「네, 문제 없습니다. 레이를 데려 온 것은 기습에 대해 이야기를 시키기 때문에으므로」

「그런가, 그러면 자유롭게 해도 좋아, 아레크시아. 레이도 이런 말괄량이인 아가씨의 상대를 해 주어 살아났다. 향후의 너에게도 기대하고 있겠어」

 (와)과 미소지어 주는 임금님.

「핫! 분수에 넘치는 영광입니다! 폐하!」

 그러자 팔이 끌려가고

「자, 갑시다! 레이!」

 그리고 왕실로부터 나간다. 그 때의 모두의 따뜻한 눈이 신경이 쓰였지만 어떤 것도 할 수 없었다. 내가 나간 뒤로, 나의 향후에 임해서 이야기해지고 있다고도 알지 못하고……

「자, 레이! 지금부터 학원에 갑시다! 여기로부터 마차라고 5분 정도이고」

「에? 그렇지만 아레크시아 왕녀 전하는 드레스로 갈아입었던 바로 직후에서는?」

「이런 것 파팍하고 갈아입으면 좋은거야. 뭣하면 도와 주어도 좋은 것, 에헤헤~」

 라고 강요해 오는 아레크시아 왕녀. (와)과 거기에

「아레크시아님. 얼마 아이라도 남자와 2명으로 방에 들어가는 것은 어떨까라고 생각해요」

 (와)과 학생복을 입은 예쁜 여성이 왔다.

「아라, 헬렌 돌아왔어? 지금부터 학원에 가려고 생각하고 있었는데」

「오늘 용무가 있기에 빨리 돌아가고 싶다고는 (듣)묻고 있었습니다만, 설마 학생회를 전부 내던져 돌아간다고는 생각하지 않았습니다. 학생회장으로부터는 잔소리를 듣고」

「하하, 미안해요 헬렌. 아무래도 만나고 싶은 것이 있어」

 (와)과 마음껏 껴안아 오는 아레크시아 왕녀. 가, 가슴님이얼굴이! 호, 호흡이!

「아레크시아님. 그것을 하면 미움받는 것을 잊었습니까? 고아원에서도 너무 껴안아 아이들로부터 『젖가슴 왕녀』라고 불려 도망쳐지고 있는데. 나 같은 것 파묻히는 가슴도 없다고 말하는데!」

「……뭔가 미안해요 헬렌. 신경쓰고 있었다니. 울지 말고?」

「운 적 따위 없습니다! 가지고 있는 사람에게 위로받아도, 우엥!」

 위, 위험해. 여러 가지 일어나고 있지만 나도 슬슬 한계다.

「어이쿠, 미안해요 레이. 너무 귀엽기 때문에 껴안아 버렸다. 헬렌도 울음을 그쳐요」

 겨우 해방되는 나. 하아, 하아, 무슨 흉악한 무기다! 위험하게 죽을 지경이었어!

「흐흑. 알았습니다. 그것보다 그 아이는 도대체(일체) 누구인 것입니까? 처음 보는 아이군요」

「그래요. 오늘 처음으로 만난 것인걸. 이름은 레이 벨트·런 워커로, 이 나라에서도 유명한 그 런 워커가의 아이야!」

「……과연. 그 유명한 변경백의 아드님이었습니까. 인사가 늦었어요, 나의 이름은, 헤렌디네·라르그르스라고 합니다. 라르그르스 후작가의 장녀로 아레크시아님의 보좌를 하고 있습니다」

 헬렌씨는 갈색 머리의 보브컷으로 클래스 위원장같은 사람이다. 어느 부분은 벽이지만……

「무엇인가?」

「아, 아니오 아무것도 없습니다. 처음 뵙겠습니다, 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 그렇게 말해 예를 한다.

「잘 부탁드립니다, 레이군. 그래서, 왜 아레크시아님이 레이군을 데리고 돌아다니고 있습니까? 그 목적의 (분)편과는 만나뵐 수 없었던 것입니까?」

「만날 수 있었어요! 왜냐하면[だって] 목적의 사람은 변경백이었던 것!」

「그러면 왜 이 아이를? 변경백과는 결투는 하지 않았기 때문에?」

「변경백 대신에 레이로 했어요!」

「아아, 그 사과에 데리고 돌아다니고 있다는 일이군요. 아레크시아님, 이런 아이 상대에게도 진심을 보인 것이지요」

「그런 것이야! 그래서 져 버려! 네에에~지금부터는 나의 파트너야!」

「「핫?」」

 나와 헬렌씨의 말이 겹쳤다. ……무엇이다 파트너는?

「아레크시아님이 이 아이에게 진 것입니까? 손대중 하지 않고?」

「그래요! 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 무참하게 말야!」

 그리고 엄지를 세우는 아레크시아 왕녀.

「그~파트너라는건 무엇입니까?」

「레이군은 모르는거네. 아레크시아 님은 비길 데 없는 연하를 좋아해, 자기보다 연하나 위에서도 2 연상까지의 사람이 아니면 결혼하지 않는다고 말해, 그 중으로, 자신에게 이길 수 있으면 결혼한다 라는 공언하고 있는거야」

「핫?」

「폐하도 아레크시아님의 재능은 알고 있기에 아레크시아님에게 이길 수 있는 것 같은 사람이라면 좋을 것이다라는 일로 인정하고 있어」

「나의 아버지는 그 일을?」

「절대 알고 있어요. 다테싲뼹아레크시아님의 말하는 조건에 맞는 집에는 편지를 보내고 있는 것」

 끼, 끼워졌다! 그러니까 지크는 나에게 맡겼는가! 나는 아레크시아 왕녀의 (분)편을 보면

「잘 부탁해, 서방님!」

 굉장한 웃는 얼굴……그리고 껴안아 오려고 한다. 헬렌씨는 멈추어 주지 않고 쓴 웃음. 하지만 거기에

「겨우 보고 개! 아레크시아님! 오늘만큼은 상대를 합니다!」

 뭔가 학생복을 입은 불끈불끈의 남자가 수행을 3사람만큼 데려 왔다.

「싫어요. 당신들 약한 것」

 (와)과 굉장히 싫을 것 같은 얼굴을 하는 아레크시아 왕녀. 그리고 자연스럽게 나를 안지 않으면 좋겠다. 가슴님이얼굴이 메워져 안보이니까. 기쁘지만……

 그리고 뭔가 싫은 예감……이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다……



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




25. 마검


 나는 얼굴의 위치를 바꾸어 머리에 흉님이 오는 것처럼 어긋난다. 앞이 안 보이고 호흡할 수 없게 될거니까. 그 때 아레크시아 왕녀가

「아앙!」

 (와)과 에로한 소리를 내는데는 두근했다. ……나어딘가 손대었어?

「왜 상대를 해 주시지 않습니다! 당신과 승부하지 않는 것에는 이길 수 있는 없는 것은 아닙니까!」

 좋았다. 남자들에게는 들리지 않았다. 그렇지만 어째서 아레크시아 왕녀는 이렇게도 승부를 싫어하는 것일까? 뭔가 있었는지?

「왜냐하면 당신들 약한 데다가 귀여운 구 없는걸」

 그렇게 말해 나를 거느리는 아레크시아 왕녀. 아아, 머리에 부드러운 것이. 하지만, 승부하지 않는 이유가 그런 이유였다고는. 확실히 남자들 전원 근육 불끈불끈해 귀엽지는 않겠지만.

「그런 이유로써……장난치지말아 주세요! 아레크시아님!」

「장난치지 않아요. 거기에 이제 승부할 필요도 없고」

 춋! 그것을 말해 버리면……

「그것은 어떻게 말하는 것로?」

「나의 남편 님은 정해진 것. 저기 -! 레이!」

 아레크시아 왕녀가 그렇게 말하면 남자들이 나를 본다. 남자들에게 보여져도 조금도 기쁘지 않다……

「장난이 지납니다, 아레크시아님. 이런 꼬마에게 지다니. 얼마 우리와 승부하고 싶지 않기 때문이라고 해 그런 농담을」

「농담이 아니에요. 정말로 진 것이니까」

 위험해, 남자들이 꽤 안절부절 해 오고 있다.

「그러면, 나와 그 꼬마로 승부시켜 주세요. 내가 이기면 아레크시아 님은 나의 것입니다!」

 ……왜 그렇게 된다. 보통내가 이기면 아레크시아님 승부해 주세요! 라든지가 아닌 것인가?

「좋아요! 그 대신해 지면 두번다시 도전하지 말아줘! 레이. 미안하지만 상대 해 주지 않을래?」

 그렇게 말해 부탁해 오는 아레크시아 왕녀. 확실히 이 귀찮은 녀석들을 묵에는 승부할 수밖에 없는가……

「……알았습니다. 받읍시다」

「고마워요, 레이! 너무 좋아!」

 춋! 머리를 싸쥐고 붐비지 마! 얼굴, 메워진다!

「칫! 아레크시아님! 빨리 이동합시다! 이 꼬마! 각오 해 둬」

 그리고 연습장에 이동한다. 아레크시아 왕녀의 앞에서 본성 노출이 아닌가. 좋은 것인가?

「불운했지요, 레이군. 뭔가 그러한 별의 원으로 태어난 것은 아닙니까?」

 라고 쿡쿡 웃는 헬렌씨. 나는 쓴 웃음 밖에 할 수 없었다. 뭐라고 말했다고 그 칭호가 있을거니까. 혹시! 라고 생각해 버린다.

「자 갑시다, 레이! 갈아입고 도와 준다! 에헤헤~!」

「아, 아니, 괜찮습니다! 혼자서 할 수 있을테니까!」

「그렇게 말하지 않고! 자!」

그렇게 말해 껴안을 수 있다. 나는 날뛸 수도 하지 못하고 그대로 데리고 가졌다. 헬렌씨에게 도움을 요구하지만, 목을 옆에 흔들어질 뿐. 또 그 체험을 하지 않으면 안 되는 것인지……기쁘지만도

 ……몇분 후 탈의실로부터 나온 것은 역시 반질반질이 된 아레크시아 왕녀와 완전히 지쳐 버린 나였다……

 연습장에 향하면 아레크시아 왕녀들은 관객의 (분)편에. 나는 안에 들어간다. 이미 남자들이 기다리고 있었다. 안에는 그 리더 같은 남자가 혼자서 서 있다.

「늦었던 것이군요, 아레크시아님. 이별의 인사에서도 하고 있던 것입니까?」

 그렇게 말해 천하게 보인 미소를 띄우는 남자. 무엇으로 그렇게 자신만만한 것일 것이다? 아이니까 경시해지고 있는지?

「레이의 갈아 입을 것을 돕고 있자 늦어진거야. 레이가 당신 따위에 질 리가 없잖아」

 (와)과 여기도, 자신만만하다. 그다지 부추기지 않으면 좋겠지만.

「훌륭하다! 가겠어, 꼬마! 발동!」

 ……뭐야 그 검? 남자가 뭔가 주문을 주창한 순간 마력이 급격하게 부풀어 올랐다.

「무, 무엇으로 그 남자가 마검을!」

 헬렌씨가 그러한다. 무엇이다 마검은? 그런 일을 생각하고 있으면

「죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽이는 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어, 부코 로스!」

 (와)과 돌격 했다. 낫! 무슨 스피드다! 나는 신체 강화로 즉석에서 피한다.

 그러자 남자가 피한 장소에 마검을 찍어내리면

 드가!

 폭음을 울릴 수 있다. 무엇으로 파워다. 파워 뿐이라면 아레크시아 왕녀 이상이다. 남자는 충혈된 눈으로 나를 보고 온다.
……이미 제정신은 아니다. 자주(잘) 보면 팔이 마검에 침식되고 있다. 우왓! 마검에 눈이!

 남자와 대치하고 있으면, 돌연 배후로부터 기색이.

「낫! 젠장!」

 나는 창으로 방어하지만 바람에 날아가진다. 어떻게든 체제를 정돈해, 방금전 있던 장소를 보면, 거기에는 조금 전까지 관객에게 있었음이 분명한 남자들이 서 있었다. ……전원 비슷한 마검을 가지고 있다.

「레이! 나도 가요!」

 이 상황은 불리하다고 생각했는지 아레크시아 왕녀가 외친다.

「안 됩니다! 거기에 있어 주세요!」

 그렇지만 너무 위험하므로 멈춘다. 거기에 아직 최후의 수단은 숨기고 있다.

「히카린. 저것(…)를 사용하겠어(한다고)!」

「알았어!」

 그렇게 말해, 나는 히카린에 마력을 건네준다. 이것에는 시간이 조금 걸려 버리므로 그 사이에 녀석들을 피하지 않으면 안 된다.

 차례차례로 오는 검극. 나는 피해서는 찌르기. 연주해서는 후려치기. 그런 일을 반복하고 있었다.

「시네! 꼬마!」

「죽을 수 있을까! 하아아아!」

 그리고 튕겨날린다. 그러자 히카린이

「모였어! 마스터 갈 수 있어!」

 좋다! 히카린과 기억한 마법을 나는 사용한다.

「가겠어, 히카린! 카오스 소용돌이 무기 부여! 신체 부여!」

 검은 번개가 나의 몸과 무기로 뛰어 돌아다닌다.

 그 순간

 즈바!

 천둥소리가 울려 퍼진다!

 ~1개 위의 랭크의 마법이니까 히카린에 힘을 빌리지 않으면 안 되는 분, 마력 소비가 격렬하다.

 나는 수중에 넣고 있을 마검을 목표로 해 달리기 시작한다. 남자들도 주저 하지 않고 돌진해 온다.

「하아아아! 흑뢰창!」

 나의 창과 마검이 부딪친 순간, 남자를 바람에 날아가게 한다.

 그리고 흑뢰창의 위력에 견딜 수 없었던 마검이 접힌다.

 접힌 마검을 가지는 남자를 보면……좋아! 정신을 잃고 있을 뿐과 같다.

 나는 계속해 남자들의 마검을 꺾는다.

 하는 김에 남자들의 팔도 부러뜨린다.

 말려 들어간 울분등으로 없고 우연히다.

그리고 전원의 마검을 꺾어, 전원의 기분이 잃은 것을 확인하면 나는 마법을 해제한다. 위험햇! 마력 소비가 격렬해서 서 있을 수 없다. 위험해, 넘어진다.

 무뉴!

 뭔가 얼굴에 부드러운 것이……흠칫흠칫 얼굴을 올리면 거기에는

「멋졌어요! 레이!」

 (와)과 황홀로 한 표정을 한 아레크시아 왕녀가 있었다. 신체 부여를 해서까지 와 주었는가. 아아, 흉님이 기분 좋아……

 마검 따위도 있지만 아무것도 생각할 수 없다. 이 부드러운 가슴 같아 자자.

 나는 마력 결핍으로 정신을 잃어 버린……부드럽다……



------------------------------------------------

조금 늦었습니다만 잘 부탁드립니다!




26. 왕국 최강


「……이라고,……이」

 누군가가 나를 부르는 목소리가 들린다. 크로나인가? 좀 더 재우기를 원하는데.

「두어……, 레이」

 응? 크로나(이)잖아? 크로나보다 침착한 분위기가 있는 음색이다.

「일어나, 레이. 일찍 일어나지 않으면 먹어 버려요?」

 먹어? 무엇을이야? 나는 신경이 쓰여 눈을 뜨면 거기에는

「응」

 나에게 키스를 강요하는 아레크시아 왕녀의 얼굴이 있었다.

「꺄, 꺄아아아아!」

 나는 뭐라고도 한심한 소리를 질러 힘차게 굴렀다. 그리고

「통!」

 침대에서 떨어졌다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그렇게 도망치는 것 없잖아. 아침의 모닝 키스인데」

 (와)과 등진 어조의 아레크시아 왕녀.

「어, 어째서 나의 방에 아레크시아 왕녀 전하가 있습니까!」

「무슨 말하고 있는거야. 여기는 나의 방이야. 그것보다 뭐야! 그 부르는 법은! 아레크시아로 좋다고 말한 것이겠지! 다음 말하면 파이숨의 형이니까. 고아원의 아이들에게 미움받을 정도로 굉장하기 때문에!」

 그렇게 말해 가슴을 들어 올리는 아레크시아 왕녀. 굉장히 형태가 후놀후놀과 바뀐다.

「아, 알았습니다. 그럼 아레크시아님이라고 부르도록 해 받습니다」

「, 처음은 그것으로 좋아요. 함께 보내면 싫어도 익숙해지겠지요」

 뭐야? 함께 보낸다고?

「저, 그래서. 나는 왜 아레크시아님의 방에서 자고 있던 것입니까?」

「뭔가 쌀쌀하네요. 일인칭도 「나」로 좋아요. 작은 아이가 발돋움하고 있는 느낌이 들어 귀엽고! 레이는 학생의 남자들과 결투한 후, 마력 결핍으로 정신을 잃은거야. 그 뒤는 사태를 우연히 들은 아버님들도 와, 사정을 이야기하거나 하고 있어, 꽤 늦어졌기 때문에 변경백에도 내빈실에서 쉬어 받고 있어요. 오늘도 올 예정이었던 것이겠지? 정확히 다행이다 없다」

「……어째서 나는 이 방인 것입니까?」

「그런 것 내가 부탁했기 때문에 정해져 있지 않아! 레이가 자고 있는 동안에 저런 일이나, 이런 일을……」

 되었는가! 령 8살에 어른의 계단을 올라 버렸는가!

「하려고 생각했지만, 헬렌에게 제지당해 할 수 없었어요」

 그렇게 말해 유감스러운 듯이 하는 아레크시아 왕녀. ……뭐야? 살아났다! 라고 생각하는 나와 유감이다, 라고 생각하는 내가 있다……

「응? 헬렌씨에게 제지당했다는 것은」

「그 아이는 그쪽의 소파에서 자고 있어요. 함께 자라라고 말했지만 완고하게 거절하는거네요」

 나는 소파를 보면 확실히 헬렌씨가 자고 있었다.

「후후후, 군요 고담 귀엽습니다~」

 ……굉장히 행복한 얼굴을 하고 있다. 고양이를 좋아하는 것일까?

「헬렌도 레이가 정신을 잃었던 것에 꽤 초조해 하고 있어. 「내가 멈추지 않았다(뿐)만에!」든지, 「만약 무엇 있어야 내가 책임을 집니다!」는 변경백에 강요하는 정도 기분이 놀라고 있던거야. 변경백도 쓴 웃음 하고 있었어요」

 그렇게 말해 웃는 아레크시아 왕녀. 헬렌씨는 나의 실력을 몰랐으니까 어쩔 수 없는가.

「폐를 끼쳐 미안합니다」 

「좋은거야. 원래는 내가 뿌린 씨앗이고. 이쪽이야말로 미안해요. 그렇지만 흑뢰 감기는 레이도 멋졌다!」

 굉장한 웃는 얼굴로 보고 온다. 굉장히 예쁘지만 왠지 무섭게 느껴 버리는 것은 왜 일까?

 그런 일을 이야기 하고 있으면

「우응. 떠들썩하네요, 아레크시아님」

 (와)과 헬렌씨가 일어났다.

「아라, 안녕 헬렌. 자주(잘) 잘 수 있었어?」

「덕분에 자주(잘) 잘 수 있었습니다. 아레크시아님과 함께 자면 안아 뭐, 쿠, 들……」

 그렇게 말하는 도중에 나를 보면 굳어져 버렸다. 어떻게 했어?

「왜, 왜, 왜, 왜, 왜 레이군이 방에 있습니까!」

「무슨 말하고 있는거야, 헬렌. 원래는 레이를 간병하기 위해서 함께 묵었지 않아」

「……앗. 그랬지요. 미안합니다 레이군. 얼굴을 봐 조속히 외침을 질러」

 얼굴을 붉게 물들이는 헬렌씨. 이런 사람이 수줍은 얼굴은 뭔가 신선하다. 좀 더 보고 싶어졌으므로 접근해 들여다 본다.

「괜찮아요 헬렌씨. 내가 여성의 방에 있는 것이 나쁘니까」 

 헬렌씨를 보려고 하면, 얼굴을 피해진다. 왜? 보려고 하면, 피해진다. ……눈을 맞추어 주지 않는다. 힐끔힐끔 이쪽을 봐서는 얼굴을 붉지는 하지만. 왜야?

「하항! 그러고 보니 헬렌 당신」

「무, 무엇입니까 아레크시아님」

「다음에 이야기를 하지 않으면 안 됩니다」

 2명에게는 아는 뭔가가 있을 것이다. (와)과 거기에 문을 노크 하는 소리가 들린다.

「아레크시아님. 아침 식사의 준비가 갖추어요」

「알았어요. 곧바로 간다. 자, 레이나 헬렌도 갈아입어 갑시다. 변경백도 있다고 생각해요」

 그렇게 말해 옷을 벗기려고 해 오는 아레크시아님. 나는 벌써 단념했다.

 갈아입고 끝내 간신히 식당에 도착하는 우리. 뭐든지 식사를 끝내 곧바로 회의를하기 위한 방인것 같다.

 안에는 벌써 어제의 멤버가 모여 있었다. 가장 안쪽에 임금님. 그 근처에 대범하고 의젓한 귀부인이 앉는다. 왕비인 것일까? 거기로부터 순서에 재상, 게인 코노에 단장, 마린 마법사 단장 따위 어제의 결투를 보고 있던 멤버다. 나는 지크의 근처에 간다.

「오오, 안녕 아레크시아. 헬렌도 수고였다. 그리고 자주(잘) 아가씨를 지켜 준 레이」

「아니오, 나이기 때문에 해야 할것을 했을 때까지입니다」

 어이, 거기 불지마 지크. 나부터는 뻔히 보임이다.

「그 일에 대해서는 식사의 뒤로 하자. 우선은 앉아 줘」

 그렇게 말해졌으므로 나는 지크의 근처에 걸친다. 아레크시아 왕녀는 임금님들의 근처에 걸쳐, 헬렌씨는 재상의 근처에 걸친다.

「안녕하세요, 아버님」

「아아, 안녕 헬렌. 뭔가 기쁜 듯하다. 뭔가 있었는지?」

「아니오, 괜찮아요」

 그렇게 말해 미소짓는 헬렌씨. 엣? 헬렌씨라는 재상의 아가씨였어요?

 그렇게 새로운 사실을 (들)물으면서도 식사는 나간다. 모두 식사가 끝날 것 같은 단계에서 시녀가 들어 온다.

「폐하 실례합니다. 식크자르님이 왔습니다」

「오오, 그런가. 통해 줘」

 그렇게 말해지고 내리는 시녀. 누구일까? 나는 신경이 쓰여 지크의 (분)편을 본다. 그러자

「! 학원장이 올 수 있는 것인가!」

 (와)과 땀으로 흠뻑지크가 있었다. 그렇게 당황해 왜 그러는 것이야?

「왜 그러는 것입니다, 아버님?」

「레이. 지금부터 오는 사람에게 절대 거역하지 말라고. 이 왕도에 있는 학원, 카르디아 학원의 학원장으로 해 나노르 왕국에서 유일한 「검성」의 칭호를 가지는 분이다. 왕국 최강이라고 (듣)묻고 있다. 그 무서운 할멈, 왜 오늘 왔다!」

 (와)과 독을 토하는 지크. 그러자 매우 예쁜 목소리가 들린다.

「누가 무서운 할멈이라고! 지크의 아가. 조금 보지 않는 동안에 잘난듯 하게 되어」

 (와)과 들어온 것은등에 거대한 검을 짊어진 굉장히 젊은 여성이었다.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




27. 향후에 임해서


「이, 이것은 오래간만입니다. 식크자르 학원장」

 지크는 땀을 폭포같이 흘려 부들부들떨고 있다. 이런 예쁜 사람이 그렇게도 무서운 것인지. 확실히 굉장한 기량을 가지고 있는 것은 알지만.

 겉모습은 귀가 뾰족해지고 있어 금발의 스트레이트 롱에 비취색의 눈. 엘프것 같지만 꽤 드물다. 엘프는 기본 마법을 특기라는 종족이다. 그 중에 검을 사용한다고는.

「오래간만이구나. 지크의 아가. 내가 당신을 화내지 않으면 갈 수 없었던 것은, 당신이 바보 같은 일을 하기 때문이 아니었을까요. 다를까?」

「아, 아니오. 말씀 대로로」

「그런데 나의 일 무서운 할멈이란. 좋은 담력 하고 있지 않은가!」

 지크는 더욱 더 부들부들로 하고 있다. 굉장하다 이 사람.

「뭐, 그 일 는 다음에 이야기할까. 그것보다 레이몬드. 어제 보내져 온 편지에 써 있던 아이라는 것은 이 아이야?」

「에에, 그 아이가 변경백의 아들로 아레크시아를 쓰러트린 레이 벨트·런 워커입니다」

 엣? 학원장이 임금님을 경칭 생략으로 하고 있어?

「나는 왕족의 검술 무예지도역도 하고 있는 거야. 그러니까 레이몬드는 갓난아기로 야뇨를 하고 있었을 때로부터 알고 있는 거야. 뭐, 최근에는 아레크시아 밖에 가르치지 않지만 말야」

 그렇게 말해 바싹바싹웃는 학원장. 엘프는 장수라고 (듣)묻지만.

「처음 뵙겠습니다. 런 워커 변경백의 아들로 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 식크자르 학원장」

「지크보다는 예의 바른 것 같다. 나의 이름은 시르피드·식크자르야. 좋을대로 불러 줘」

 손을 내며 오는 학원장. 나도 일어서 손을 내며 악수를 하면

「엣?」

 상하가 거꾸로 되었다. 이대로는, 머리로부터 떨어진다. 나는 즉석에서 신체 강화를 발동. 어떻게든 몸을 비틀어 지면에서 낙법을 취한다.

「구우」

「호우. 볼만한 곳은 있는 것 같다. 과연은 아레크시아를 쓰러트렸을만 한다」

「도대체(일체) 무엇을?」

「뭐. 나나름의 인사야. 이번이야말로 잘 부탁드립니다」

 그렇게 말해 서게 해 준다. 이번은 괜찮은 것 같다.

「그럼, 학원장도 온 것이고 어제의 일에 대해 이야기하자. 재상」

「네. 어제의 아레크시아 왕녀에게 결투를 신청한 학생들은 전원 백작가의 자식들이었습니다. 지금은 정신을 잃어 자택에서 근신이라는 일로 하고 있습니다. 마검에 대해 백작들에게 (들)물어도, 백작들은 모른다는 것이었습니다. 깨어나면 자식들에게는, 이야기를 듣지 않으면 안 될 것입니다. 처벌에 대해서는 백작가를 남작가까지 강가시켜, 자식들은 범죄 노예로서 다루어지겠지요」

 ……어쩔 수 없구나. 어떤 생각으로 그 마검을 사용했는지 모르지만, 한 걸음 잘못하면 왕녀가 죽어 있던 것을 생각하면. 살아 있을 뿐 마시라는 것인가. 범죄 노예가 죽는 것보다 나은 것이다면……

「알았다. 학원장. 교내에서 그러한 무기를 가진 학생은 도달합니까?」

「나도 어제 안지 얼마 되지 않았기 때문에 모른다. 다만 부모가 모르면, 아이들이 어디에선가 입수하고 있다는 일이니까, 손에 넣을 수 있다고 하면 교내인가, 등하교의 도중인가」

「그렇네요. 이쪽에서도 상인의 출입을 조사해 보겠습니다. 학원내는 잘 부탁드립니다」

「알았어. 그래서 편지에 써 있던 이야기이지만?」

「네. 거기에 붙어도 지금부터 본인에게 이야기하려고 생각합니다」

 그렇게 말해 나를 보고 오는 임금님. 뭐, 뭐야?

「변경백. 예의 이야기를」

「알았습니다. 레이. 너에게 소중한 이야기가 있다」

「소중한 이야기입니까?」

「아아, 너에게는 지금부터 학원을 졸업할 때까지 왕도에 있어 받는 일이 된다」

「낫! ……그것은 아레크시아님과의 이야기가 있기 때문입니까?」

「그것도 있지만, 그것뿐이지 않아. 원래는 이 이야기를 너로 할 생각이었던 것이다. 엘리스라고도 벌써 이야기하고 있다」

「이유를 (들)물어도 괜찮습니까?」

「물론이다. 이유는 너의 칭호에 있다. 여기에 있는 아레크시아 왕녀와 헬렌양 이외에는 벌써 이야기하고 있다. 멋대로 이야기해 나빴다 레이」

「아니오, 그것은 좋습니다만」

「나나 엘리스도 너의 스테이터스를 보았을 때로부터, 변경백이라는 작은 곳에 들어가는 것 같은 그릇은 아니라고 생각하고 있다. 지금부터 일어날 대륙의 분쟁에, 확실히 너도 말려 들어갈 것이다. 그 때 너가 살아 남기 위해서는 왕도로 학원장에게 수행을 해 받는 편이 좋으면 나와 엘리스는 판단했다. 학원장도 승낙이 끝난 상태다」

「아아, 나는 창은 전문외이지만 상대로는 될 것이다. 아무쪼록 부탁한다」

 그렇게 말해 미소지어 주는 학원장. 나는

「……알았습니다. 그 앞에 1개좋을까요 아버님?」

「아아, 뭐야?」

「……이를 악물어, 빌어먹을 아버지!」

「하?」

 나는 신체 강화를 사용해 근처에 있는 지크 목표로 해 주먹을 휘두른다. 그리고

 드 쿵!

「구하아!」

 때려 날아가는 지크.

 주위는 아연하게로 해, 학원장만이 큰 소리로 웃고 있다.

「하하하하하하! 아이에게 때려 날아가고 있다!」

 ……과연 너무 웃겠지요.

 그리고 나는……

「후우! 산뜻한!」

 지금까지 모여 있던 울분을 풀어 깨끗이 하고 있었다.



------------------------------------------------

갈 수 있을 것 같았기 때문에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다!




28. 탈의실에서☆


 나는 이제 와서 의실에 있다. 이유는 정오부터 행해지는 시합을 위해서(때문에)다. 시합이라고 해도 100명정도의 병사대 8살의 아이라는 보통에서는 있을 수 없는 구도이지만.

「하아~」

 나는 지금 자기 혐오에 빠져 있다. 이유는 지크를 때린 것이다. 지크를 때리고 나서 조금의 사이는 깨끗이 하고 있었지만, 나에게 돌아가면 조금 너무 했다고 생각해 버린다.

 확실히 나의 의견을 듣지 않고 멋대로 결정해 간 지크가 나쁘다고 생각하는 부분도 있지만, 보통으로 생각하면 나는 아직 8살의 아이다. 그 해로 부모로부터 장래에 대해 이것저것 상담받아도 확실히 곤란해 버린다. 그렇다면 부모로 결정해 받는 것이 좋을 것이다. 그렇게 생각하면 지크가 올바르다고 생각해 버린다.

 지크는 그 후 정신을 잃어 의무실에 옮겨져 갔다. 식당의 분위기는 이상한 기분이 들어 끝그대로 해산이 되었다.

 ……학원장은 시종 폭소하고 있었지만.

 나는 그대로 준비를 위해서(때문에) 탈의실에 안내되고 지금에 도달한다.

「역시 사과하지 않으면」

 내가 혼자서 생각하고 있으면 문을 노크 하는 소리가 들린다.

「나, 아레크시아이지만. 레이 들어와도 좋아?」

 무려, 아레크시아님이 와 주셨다.

「아, 네! 괜찮습니다!」

 그렇게 대답하자, 아레크시아님이 안에 들어 온다. 헬렌씨도 함께것 같다.

「아, 레이. 기분은 어때?」

「뭐, 슬슬 라는 곳이군요. 우선 할 수 있을 뿐(만큼) 할 때까지입니다」

「그래. 뭐 레이이니까 그렇게 걱정은 하고 있지 않지만 말야. 또 말이야나무 변경백이 눈을 떴어요. 이마지료를 받고 있는 곳」

「그렇습니까. 조금 너무 했다고 생각하고 있던 것이에요. 이것으로 조금 안심했습니다」

 그러한 뒤에 아레크시아님이 뭔가 말 하기 힘든 듯 하고 있다. 왜 그러는 것일 것이다?

「레이. 그 변경백이 말한 칭호는 뭐야? 대륙의 분쟁에 말려 들어간다고」

 아아, 그 일 인가. 그러고 보니 아레크시아님과 헬렌씨에게는 이야기하지 않다고 말했군.

「그러면 나의 스테이터스를 봐 주세요」

 그렇게 말해 스테이터스를 보인다.
 =========================
 레이 벨트·런 워커 8살남 레벨─
 직업:학생(졸업)
 체력:1740
 마력:2470
 근력:1560
 민첩:2040
 물내:1020
 마내:910
칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람 천재 마법사 번개 정령에 사랑받고 해 사람 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기(예비군)
 스킬:창술 레벨 5 검술 레벨 3번개 마법 레벨 6풍마법 레벨 5 수마법 레벨 3불마법 레벨 2흙마법 레벨 2광마법 레벨 3어둠 마법 레벨 2 생활 마법 레벨 3완강레벨 5 신체 강화 레벨 5 기색 짐작 레벨 4 마력 탐지 레벨 3 예의범절 레벨 4 언어(대륙어) 레벨─
 ==========================
 전의 대행진만큼은 아니지만 스테이터스도 스킬 레벨도 오르고 있구나.

 ……있어서는 안 되는 것이 있겠어, 어이.

 이 스테이터스를 본 아레크시아님과 헬렌씨는 입을 쩍해서 놀라고 있었다. 2명 모두, 예쁜 얼굴이 엉망이에요.

「이, 있을 수 없습니다. 아직 이 나이에 이 수치와 스킬의 수는. 수치만이라도 이미 대장 클래스입니다. 게다가 한계가 없다니……」

「그래서 변경백이 말한 것은 이 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』이군요……확실히 이 칭호들을 보면, 변경백이 그렇게 생각하는 것은 이상하지 않네요. 확실히 향후를 위해서(때문에) 갖추세요라는 여신 아스텔이 말하고 있는 것 같은거야」

「미안합니다, 숨기고 있어. 칭호의 일이라든지가 있으므로 거뜬히 타인에게 이야기할 수가 없어서. 아레크시아님」

 이 일은 확인해 두지 않으면

「응? 뭐야?」

「이 칭호를 본 다음 확인합니다. 정말로 나와 함께 될 생각입니까? 아버님이 말한 대로 지금부터 나는, 많은 일에 말려 들어가겠지요. 죽는 생각이나 아픈 경험도 하겠지요. 그런데도 함께 됩니까? 지금이라면 아직 시간에 맞읍니다」

 나는 아레크시아님을 가만히 본다. 그러자 아레크시아 님은 씨익 웃음

「흥, 업신여겨진 거네! 내가 이 정도로 겁이 난다고라도 생각하고 있어. 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 당신과 살아갈 것을 결정했어! 이 정도의 곤란하고 단념해 되는 것입니까! 레이. 당신이 싫다고 말해도 붙어 가니까요! 나의 서방님」

 그렇게 말해 츄! (와)과 이마에 키스를 해 주는 아레크시아님.

 하하. 얕잡아 보고 있던 것은 내 쪽인가. 이것은 나도 각오를 단단히 하지 않으면.

「알았습니다. 지금부터 잘 부탁드립니다, 아레크시아」

 그렇게 말하면 아레크시아는 슬슬 얼굴이 붉게 되어 간다.

「조, 조금, 갑자기 경칭 생략으로 되면 부끄럽지 않아. 아직 마음의 준비라는 것이……」

 수줍은 얼굴도 귀엽다. (와)과 그 근처에서

「, 레이군 나의 일도 의지해 주세요. 싸우는 일은 할 수 없습니다만 조사 따위를 하는 것은 자신있기에!」

「네! 감사합니다, 헬렌씨!」

 내가 인사를 하면 헬렌씨는 얼굴을 붉히며 외면해 버렸다. 어떻게 되었을까.

「헬렌. 당신 역시……」

「무, 무엇입니까, 아레크시아님」

 2명에게 밖에 모르는 것이 있을 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면 문의 노크 하는 소리가 들렸다.

「레이 벨트님. 준비가 되었습니다의로 와 주세요」

 어이쿠, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가.

「알았습니다. 곧 향합니다」

「레이」

「레이군」

「그러면, 아레크시아, 헬렌씨. 갔다옵니다」

 그러면 갑니까!



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




29. 압도


 내가 연습장에 향하고 있으면, 거기에는

「아버님」

 지크가 서 있었다.

「아니, 그, 나빴다. 다양하게 상담하지 않고 멋대로 결정하거나 해」

 그렇게 말해 사과해 오는 지크. 정말로 나쁜 것은 나인데.

「아니오. 이쪽이야말로 미안합니다. 나를 생각해 주었는데, 아버님을 때려 버렸습니다」

「아아, 꽤 아팠어요. 엘리스가 화냈을 때에 꼭 닮았다」

 그렇게 말해 웃는 지크. 저런 펀치를 되고 있는 것인가……

「아레크시아에게 들었어요. 이 칭호를 보면 그처럼 생각하는 것은 보통이래」

 나는 쓴 웃음을 한다. 그것을 (들)물은 지크는 왠지 놀란 표정을 한다. 왜 그러는 것일 것이다?

「레이. 지금 왕녀를」

「아아, 경칭 생략으로 한 것이군요. 아레크시아와 헬렌씨에게도 스테이터스를 보인 것입니다. 그 위에서 정말로 함께 될까를 (들)물으면, 업신여기지 마! (와)과 화가 나 버렸습니다. 그러니까 나도 각오를 단단히 하기로 한 것입니다」

「그런가」

「네. 그러니까 나는 나의 의사로 왕도에 남습니다. 나를 위해서(때문에) 다양하게 생각해 주는 사람이나, 나와 함께 있어 주는 사람을 지킬 수 있도록(듯이) 강해지기 위해서(때문에)」

 그렇게 말하면 어느 쪽으로부터랄 것도 서로 없게 웃는 우리.

「알았다. 그런 일이라면 나도 응원하자. 우선은 지금부터의 모의전이다. 레이의 일이니까 걱정은 하고 있지 않지만 조심해라」

 그렇게 말해 주먹을 내밀어 오는 지크.

「괜찮아요! 뭐라고 말해도 『질풍의 창술사』와 『천둥소리의 마법사』의 아들 무엇입니까등!」

 나도 주먹을 내밀어 서로

 딱!

 나는 청구서 맞는다.

「그러면 아버님. 갔다옵니다」

「아아, 힘내라」

 나는 연습장으로 걷기 시작한다.

 연습장에 나오면, 거기는

「와아아아아아아아아!」

 (와)과 다 메워진 관객이 눈에 들어왔다. 무엇이다 이것은? 자주(잘) 보면 병사 단순한 같지만. 앗! 앞쪽의 관객석에는 엘리스에게 피리아, 엘리자에 마르코, 원트가 앉고 있어 뒤로 크로에와 크로나가 지지하고 있다. 왜 모두가?

「이것 참 아드님전. 도망치지 않고 자주(잘) 가졌습니다」

 (와)과 기분이 나쁜 미소를 띄워, 헨드릭스 기사 단장이 왔다.

「별로 이 정도 도망치는 것 같은 일이 아니기 때문에. 그것보다 이것은 어떻게 말하는 것입니까?」

「뭐, 병사들도 매일 훈련뿐이면 질려 버릴 것이라고 생각해서, 조금 여흥에 보여 받을 뿐입니다」

「자우리 가족은?」

「변경백의 일가에 대해서는 아드님전의 용자를 보여 받을까하고 생각해서 불러 했습니다」

 ……취미가 나쁜 일을 생각한다. 가족의 앞에서 울부짖는 모습을 보이자는 것이 뻔히 보임인 것이야.

「이번 모의전은 어느 쪽인지가 정신을 잃을 때까지 실시합니다. 뭐, 아드님전이 울어 목숨구걸을 한다는 것이면 멈추어 드려도 좋습니다만」

 그러니까 기분이 나쁜 웃는 얼굴을 보이는 것이 아니야.

「염려말고. 방금전도 말했습니다만 이 정도 어떻게라는 일 없기에. 그것보다 자신이 걱정되면 어떻습니까? 8살아에게 지는 군대를 인솔하는 대장이라는 칭호가 스테이터스를 뒤따라 버릴지도 모릅니다?」

 나는 헨드릭스 기사 단장에게 씨익 지크 양도의 칙칙한 얼굴을 해 보인다. 그러자 효과가 있었는가

「칫! 다음에 후회해도 몰라 꼬마가!」

 (와)과 떠나 갔다. 저것이 본성이었던 것이다. 그런 일을 생각하고 있으면 임금님들이 들어 왔다. 어쩐지 많이 있겠어.

 임금님의 뒤로 부인이 3명. 저것이 왕비들인가. 그리고 계속되도록(듯이) 가냘프게 한 남자가 있어, 그 다음이 반대로 근골 울퉁불퉁의 남자가 온다. 그 다음이 아레크시아로 마지막에 승기인 느낌의 여자아이다.

 (들)물어 있었던 대로라면 가냘프게 한 남자가 제 1 왕자의 알버트 왕자로, 근골 울퉁불퉁의 남자가 제 2 왕자의 알렉스 왕자. 그리고 승기인 느낌의 여자아이가 제 2 왕녀의 마리나 왕녀일 것이다.

 계속되도록(듯이) 재상이나, 게인 코노에 단장. 마린 마법사 단장 따위도 온다. 응? 반대측의 입구로부터도 여러명 들어 왔다. ……무엇이다 그 돼지는? 호화로운 옷을 입은 돼지가 있겠어. 그런 일을 생각하면

「여러분 어서 오십시오 와주셨습니다. 이번 모의전은 100명의 병사들 대 8살의 아이라는 보통에서는 있을 수 없는 구도가 되고 있습니다. 뭐든지 아이로부터 이길 수 있으면 날카롭게 쏘아붙인 것 같아서, 우리 대장 헨드릭스 기사 단장도 곤란한 것 같습니다. 무슨 말을 해도 (듣)묻지 않는다고 합니다로부터」

 그렇게 말해 폭소하는 병사들. 관객도 호응 해 웃기 시작한다. 아니아니 진행해 온 것 그 쪽의 대장이니까요.

「이것은, 본의 아니게도 우리 왕국군을 빨려지고 있는 증거라는 일로, 이번 모의전을 실시하는 일이 되었습니다. 뭐, 결과는 눈에 보이고 있습니다만 말이죠」

 (와)과 또 웃기 시작한다. 관객으로부터도 야지가 난다. 가족의 (분)편을 보면 마법을 발하려고 하는 엘리스를, 필사적으로 멈추는 지크와 엘리자가 보였다. 무슨 말을 하고 있든가 상상할 수 있어 웃어 버리는군. 그러자 거기에

「당신들 입다무세요! 레이의 실력도 모르는 주제에 아우성치고 있는 것이 아니에요!」

 (와)과 아레크시아의 일갈. 이것을 (들)물은 관객이나 병사도 과연 입다물어 버렸다.

「으음, 그럼, 모의전을 시작하고 싶다고 생각합니다. 폐하 잘 부탁 드리겠습니다」

「알았다. 양자 모두 유한이 없도록. 그럼 초!」

 이렇게 (해) 모의전이 시작되었다.

 병사들은 신호와 동시에 돌진해 온다. 아이니까는 너무 경시했을 것이다. 이래서야 오크와 변함없다.

「죽어라아! 꼬마!」

 죽어라고 해 버리고 있고. 뭐, 그쪽이 그 기분이라면 나도 진심을 보이자.

「신체 강화 발동. 번개 마법 라이트닝 신체 부여」

 그리고 향해 오는 병사 목표로 해

「하아아!」

 창을 옆으로 쳐쓰러뜨림 지불한다!

「낫! 구헤에!」

 창을 받은 병사는 그대로 바람에 날아가진다. ……너무 가벼울 것이다. 다른 병사들은 이 정도로 발을 멈추고……변경백의 군이 좀 더 굉장했어요.

「뭐 좋은가. 번개 마법 라이트닝스피아 100련」

 나는 즉석에서 마법을 사용. 나의 배후에는 100개의 번개의 창이 공중을 난다. 이것을 봐도 발을 멈추고 있다.

 그것과는 반대로

「마법사단! 총원 마법 장벽 발동! 관객을 지켜라!」

 (와)과 즉석에서 지시를 내리는 마린 마법사 단장. 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 탑의 차이다.

 나도 관객을 신경쓰는 일 없이 마법을 발할 수 있고.

「가겠어. 날뛰는 뢰창의 비(레이징스피아)!」

 번개의 창을 병사 목표로 해 발한다! 그리고

 즈드드드드돈!

 (와)과 굉음을 세운다. 우왓! 모래 먼지로 아무것도 안보인다. 조금 너무 했군.

 모래 먼지가 침착해 오면 서 있는 것은 전체의 3분의 1 정도 밖에 서 있지 않았다.

「무, 무엇인 것이야 그 꼬마!」

「어째서 그렇게 마법을 공격할 수 있어!」

「개아아아아! 팔이! 나의 팔이!」

 아비규환의 소용돌이. 관객도 입을 다물어 버렸다.

「너, 너희. 지금이다! 지금이 찬스다! 저런 양의 마법을 연발해 공격할 수 있을 리가 없다!」

 옷! 헨드릭스 기사 단장도 남아 있다. 썩어도 기사 단장이라는 일일까. 그럼 소망 대로

「번개 마법 라이트닝스피아 100련」

 다시 한 번 공격해 주자. 이것을 본 병사들은

「우와아아아아아! 무리이다! 나는 기권한다! 빨리 내 주고!」

「나도 기권한다!」

「나도다!」

 풍부해 인 앞 다투어 출구에 향한다. 뭐, 그 사람들은 말려 들어간 것 뿐이니까 좋은가. 내가 노리고 있는 것은 다만 1명.

「무엇 도망치려고 하고 있는 것이야!」

 도망치려고 하는 헨드릭스 기사 단장 목표로 해 몇 개의 라이트닝스피아를 발한다.

「히이이이이!」

 일부러 제외한 것으로 엉덩방아를 붙는 헨드릭스 기사 단장.

「어디에 가려고 하고 있습니까? 헨드릭스 기사 단장. 자, 검을 지어 주세요. 당신이 바란 일이에요」

「제, 젠장! 이 망할 녀석이! 어차피 마법 주체일 것이다! 접근전은 안 될 것이다. 받아 준다!」

 그렇게 말해 검을 뽑는 헨드릭스 기사 단장. 그 변경백의 아들이 그럴 리 없을 것이다!

「햐아아아!」

「변경백가를 너무 빤다! 이 자식!」

 나는 창의 끝으로 헨드릭스 기사 단장의 검을 튕겨날려, 그대로 회전. 물미로 헨드릭스 기사 단장의 턱 목표로 해 휘두른다!

「하아아아아아!」

「구헤에에!」

 그대로 지면에 두드려 떨어뜨린다!

 드가!

 헨드릭스 기사 단장은 머리로부터 지면으로 부딪친다. 주위를 보면 이미 서 있는 사람은 있지 않고, 남아 있던 사람도 기권한 것 같다.

 그런 식으로 보고 있으면

「레이~!」

(와)과 아레크시아가 달려 온다. 그리고 나의 곁까지 오면

「멋졌어요! 레이!」

 (와)과 그대로 얼굴이 가까워져 온다. 나는 움직이지 못하고 그대로

 츗!

 ……엣? 나는 어안이 벙벙히 하고 있으면

「이긴 포상이야!」

 (와)과 붉어지면서도 웃어 주는 아레크시아.

 ……입술에 키스 되었다!

 주위의 병사들로부터는 원망의 소리를 주어지면서도, 이렇게 (해) 모의전은 나의 압승으로 막을 닫았다.

 ……이 날로부터 나에게는 『번개 황제』라는 칭호와 이명[二つ名]이 붙어 버렸다.



------------------------------------------------

잘 부탁 드리겠습니다!




30. 생일파티(개시전)


 ~??? side~
 연습장에서의 모의전이 끝낸 밤

「칫! 헨드릭스의 녀석! 실패해 따라!」

「어쩔 수 없습니다. 설마 저만한 능력을 가지고 있었다고는」

「그런데도 녀석은, 해 자르면 구애한이 아닌가!」 

「끝났던 것은 어쩔 수 없습니다. 그것보다 향후 어떻게 할까 결정하시지 않으면. 한패 타스 왕제[王弟] 폐하」

「그 말투를 그만두라고 몇번 말해야 안다! 나는 이 나라의 미래의 왕이다!」

 흥. 장식물이 잘난듯 하게.

「알았습니다. 한패 타스 폐하. 그것보다 향후의 이야기입니다만, 여기 한동안은 얌전하게 해 두는 편이 좋을 것입니다. 레이몬드 폐하에게도 눈치채집니다」

「칫! 어쩔 수 없을 것이다. 하지만, 정말로 그 영지를 하면 나를 왕으로 해 주면 황제 나라는 말하고 있는지?」

「물론입니다. 마검의 실험도 끝내, 모두 순조롭게 진행되고 있는 곳입니다. 그리고 수년이 됩니다만 양산하면 최강의 군대가 당신의 손발이 됩니다」

「그런가, 그런가! 내가 곧바로 왕이 될 수 없는 것은 문제이지만, 그리고 수년 참으면……핫핫하! 어이! 누군가 없는가! 곧바로 여자를 데려 가라! 어이. 너는 이제 되어. 빨리 그 마검을 가져오도록(듯이)하는구나」

 칫! 기분이 나쁜 얼굴로 웃고 있는 것이 아니야. 이 돼지가.

「알았습니다. 실례하겠습니다」

 그렇게 말해 나는 방을 나왔다. 하지만 그 꼬마는 정말로 귀찮다. 대행진의 뒤, 녀석이 왕도에 향하는 정보를 손에 넣어, 이전부터 타진하고 있던 왕제[王弟]의 돼지에 배제하도록(듯이) 대했지만, 설마 저런 대대적으로 한다고는 생각하지 않았다. 그 돈두 이상해 것이 아닌 것인지……

 뭐 좋다. 녀석이 위험한 것은 이것으로 확정했다. 마검의 능력도, 운 좋게 녀석으로 측정할 수가 있었고. 이 마검을 개량하면 녀석에게도 필적하는 병사를 만들 수가 있을 것이다. 빨리 그 영지를 손에 넣어 그 분에게 헌상하지 않으면.

 그렇게 생각하면서 나는 전이 마법으로 이동했다.
 ~레이 side~
 내가 연습장에서 모의전을 실시하고 나서 벌써 3일 지났다. 그 사이 무엇을 하고 있었는가라고 하면, 향후에 대한 설명과 어떻게 할까를 가족과 서로 이야기하고 있었다. 지크에는 벌써 설명한 일을 그대로 엘리스, 피리아, 크로에에 크로나, 그리고 엘리자 부인에게도 설명했다. 부인에게는 왕도에 있는 동안은 신세를 질 수도 있을거니까.

 그러자 예상대로 피리아와 크로나에는 울어져 버렸다. 지금부터 피리아들이 왕도에 오지 않는 한은, 피리아들이 입학할 때까지 만날 수 없게 되는 것. 그러니까 왕도에 있는 동안은 힘껏 교제하는 일을 약속했다. 그런데도 마지못해였지만 어떻게든 접혀 주었다.

 향후에 대해서는, 학원의 기숙사를 빌리기로 했다. 왕도의 저택으로부터 지나도 괜찮지만, 저런 일이 있던 다음에는 저택에는 있기 힘들다. 엘리자 부인은 이쪽이 나쁘기 때문에 신경쓰지 않아도 괜찮다고 말해 주지만, 아무래도 신경써 버리므로 기숙사에 들어가는 일로 결정했다. 기숙사라면 학원에 있는 아레크시아에도 만날 수 있고.

 공부에 대해서는 헬렌씨가 가르쳐 주는 일이 되었다. 방과후에 가르쳐 받는 것은 왠지 미안하다고 말한 것이지만 헬렌씨가

「내, 내가 가르치고 싶습니다! 아, 안됩니까?」

 라고 (들)물어 오므로, 즉답으로 양해[了解] 해 버렸다. ……그 말투는 반칙이다.

 그리고 수행에 대해서는 아침은 아레크시아와 함께 학원장의 아래에서 수행을 실시해, 수업이 시작되고 나서는 나와 학원장과의 모의전인가, 마법사 단장 마린씨가 마법을 가르쳐 주는 일이 되었다.

 마린씨도 칭호에 『천재 마법사』를 가지고 있는 것 같고 화, 수, 토, 풍, 광, 공간의 마법을 사용할 수 있는 것 같다. 공간은 처음으로 (들)물었기 때문에 부디 습득하고 싶다! 그리고 비어 있는 시간은 길드의 의뢰를 받는 일이 되었다. 길드에 대해서는 차차 이야기한다고 하자.

 여러가지로 향후를 결정하고 있으면 눈 깜짝할 순간에 3일 지나 버렸다. 오늘은 원래 예정하고 있던 제 2 왕녀의 마리나 왕녀의 생일파티다.

 나도 아침부터 준비를 하고 있으면 거기에

「오라버니! 어떻습니까! 어울리고 있습니까?」

 (와)과 피리아가 왔다. 뒤에는

「앗, 피리아님. 달려서는 안 됩니다~」

 (와)과 크로나가 따라 온다. 크로나도 큰 일이다. 크로나는 나의 전속이 될 예정이었지만 내가 왕도에 남는 일이 된 때문 피리아의 전속이 되는 것 같다. 그리고 피리아가 학원에 입학하고 나서, 또 나의 전속에 돌아온다라는 일. 뭐, 나도 최악이어도 피리아의 졸업까지 남을 것이고.

 ……크로에로부터는, 첩에서도 좋기 때문에 부탁합니다! 라고 (듣)묻고 있다. 크로나는 장래 깨끗이 될테니까 지금 초조해 해 결정하지 않아도 좋다고 생각하지만. 왕도에 오면 누군가 좋은 사람이 발견될 것이고.

 ……응? 크로나가 모르는 남자와 걷고 있는 것을 상상하면 울컥이라고 했어? 무엇이다 이것?

「오라버니, 왜 그러는 것입니까?」

「왜 그러는 것입니까?」

 어이쿠 지나치게 생각해 칭찬하는 것을 잊고 있었다. 2명 모두 고개를 갸웃하고 있다. 장래의 일이고 지금 결정하지 않아도 좋은가.

「아니 아무것도 아니야. 그것보다 피리아! 매우 어울리고 있지 않은가! 피리아의 눈과 같은 비취색의 드레스로 마치 요정인 것 같다!」

 그렇게 칭찬해 주면

「와─이! 오라버니에게 칭찬되어졌습니다! 크로나!」

「네! 좋았던 것이군요! 피리아님!」

 (와)과 2명이 캐캐라고 기뻐해 준다. 역시 웃는 얼굴이 제일이다. 그런 일을 생각하고 있으면

「레이. 준비는 되어져 와 피리아들도 여기에 있었는가」

 지크도 왔다.

「아버님! 지금 오라버니에게 드레스가 어울리고 있다 라고 칭찬할 수 있었습니다!」

「오오! 그런가! 피리아는 천사같이 귀엽기 때문에! 무엇을 입어도 어울리겠어!」

 라고 칭찬하는 지크. 사랑에 눈먼 부모 작렬이다.

「아버님. 어떻게 하신 것입니까?」

「아아, 지금 왕궁으로부터 사자가 가져서 말이야. 생일파티의 전에 폐하가 만나뵙고 싶으면이다. 아마 아레크시아 왕녀와의 일일 것이다. 그토록 많은 전으로 저런 일을 하면 당연하다」

 쿡쿡 웃는 지크. 확실히 그 많은 전으로 키스를 되면 설명하지 않을 수는 없을 것이다.

「알았습니다. 금방입니까?」

「아아, 갈 수 있다면 가자. 피리아. 나쁘지만 너희는 엘리스들과 와 줘」

「에에~! 또 오라버니와 뿔뿔이 흩어집니다!」

 그렇게 말해 부푸는 피리아. 크로나도 같은 얼굴.

「이봐요 귀여운 얼굴이 혹 더하지 않아가 되어 있겠어」

 전같이 피리아의 뺨을 찔러 준다.

「오라버니에게 상관해 받을 수 있다면 혹 더하지 않더라도 좋습니다!」

「그렇게 말하지 말라고. 돌아오면 많이 상관해 주기 때문에」

「정말입니까! 절대예요!」

「절대입니다!」

 오, 오우. 뭐라는 기백.

「아아, 물론이야」

 그리고 나와 지크는 저택을 나와 왕궁에 향했다.

 마차에 흔들어지는 것 10몇분. 간신히 왕궁에 도착해 문을 빠져 나간다. 거기서

「변경백. 신분증의 제시를 부탁합니다」

 (와)과 병사에 제지당한다. 오늘의 생일파티는 많은 귀족이나 자식이 오기 때문에 경비의 군사들도 따끔따끔 하고 있구나. 뭐든지 수인[獸人]국 워베스트로부터의 사자도 오는 것 같다.

「아아, 이것이다」

「……확인을 할 수 있었습니다. 통과해 주세요」

 확인이 끝나 안에 들어간다. 마차를 멈추어 내리면 거기에는

「기다리세요, 페리스. 레이는 좋은 아이야?」

「그런 것 모릅니다! 아레크시아 누님이 연하를 좋아하는 것은 알고 있었습니다만, 설마 나보다 연하는!」

 아레크시아와 수인[獸人]의 여자아이가 뭔가 서로 말하고 있었다. 뭔가 있었는지?

「페리스도 레이를 만나면 기분에 있다고. 1회 방에……앗! 레이! 딱 좋았다!」

 라고 아레크시아가 손을 흔들어 온다. 그리고 이쪽을 눈치챈 수인[獸人]의 여자아이가 이쪽으로 온다. 무, 무엇이다 도대체(일체) ?

「당신이 아레크시아 누님을 꼬득인 남자네! 나는 절대로 인정하지 않기 때문에!」

 그렇게 말해 손을 내세우고, 그리고

 철썩!

 (와)과 손바닥 치기를 되었다.

 ……도대체(일체) 왜?



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




31. 생일파티(아직 개최하지 않습니다)


 ~??? side~
 왕궁 가까이의 군본부의 지하 감옥

 왕도를 나오기 전에 사용할 수 있는 것은 사용해 두자. 그렇게 생각해 나는 왕궁의 근처에 있는 군본부의 지하 감옥으로 왔다. 안을 진행하면 거기에는

「젠장! 어째서 내가 저런 꼬마에게! 젠장! 무엇으로다!」

 계속 외치는 헨드릭스가 감옥에 들어가 있었다. 보기 흉하다.

「꽤 거칠어지고 있는 것 같습니다. 헨드릭스전」

「, 너는 티그리스 폐하의 어릴때부터 기르는 것의……」

「일전에는 감사했습니다. 상당한 구경거리였어요, 저것은」

 얼간이인 모습이.

「읏! 저런 것 (듣)묻지 않아! 저런 아이의 가죽을 감싼 괴물은!」

「아니오, 말했어요. 변경백가는 만만치 않기 때문에 조심해 주세요」

「그 말투라면 영주인 (분)편을 주의하는 것으로 정해져 있을 것이다!」

 멋대로 판단해 두어 불평해도인.

「그것은, 당신의 제멋대로인 자기 판단입니다. 그런 일을 말해도 나에게는 어떻게 하지도 할 수 없습니다」

「젠장! 이대로는 나는 다만 아이 상대에게 군을 움직인 바보가 아닌가! 게다가, 티그리스 폐하는 뒤에서 하고 있던 일을, 나에게 켜 붙여라!」

「보기 좋게 잘라 버릴 수 있던 것이군요」

「젠장, 젠장! 이대로는 나는 사형은 면할 수 없다!」

「하나 방법이 있어요?」

「뭐라고?」

 나는 전이 마법으로 전송 시킨 것을 감옥안에 들어갈 수 있다.

「이, 이것은……」

「그렇습니다. 이마카이호츠안의 마검입니다. 자료는 어느 정도 손에 넣은 것입니다만, 있어 곤란한 것 같은 것은 아니기 때문에. 당신에게 빌려 드립시다. 이것과 같은 마검이 앞으로 20개 준비 할 수 있습니다. 당신의 신뢰할 수 있는 부하에게 건네주는 것도 좋다. 이 지하 감옥에 있는 죄수들에게 건네주는 것도 좋다. 좋아하게 사용해 주세요」

 어차피 돌아오면 파기가 될거니까. 사용할 수 있을 때 사용해 두자.

「그, 그것은 나에게 반란을 일으키하고 있는 것인가!」

「어쨋든 이대로라면 사형은 면하지 않아요. 그런데도 좋은 것이면 답례 받자」

「쿳! ……알았다. 사용하자」

「그러면 무사히 성공하는 일을 빌고 있어요」

 자, 특등석에 이동할까……
 ~레이 side~
 엣?

 얼굴을 얻어맞았어? 나는 뜨거워지기 시작한 뺨을 접한다.

「낫! 무엇을 해! 페리스!」

 아레크시아에 고함쳐진 페리스라는 여자아이는 흠칫 떨린다.

「이, 이라고! 누님이 그렇게 기쁜 듯한 얼굴을 하기 때문에! 나에게도 보인 적 없어요, 저런 얼굴!」

「그 만큼의 이유로써 레이를 두드렸어!」

「나에게 있어서는 그 만큼의 이유가 아닌 걸!」

 이대로는 뜨거워질 뿐이다.

「뭐, 뭐 그래, 침착해 아레크시아. 으음, 페리스씨던가 너도 침착해」

「지금 누님과 이야기 하고 있으면무렵에 끼어들어 오지마!」

 그렇게 말해 페리스는 오른쪽 스트레이트를 발한다. 과연 이것은 아플테니까 피하고……엣? 몸이 움직이지 않아? 조금 어깨 너머에 뒤를 보면 지크에 등을 억제 당하고 있어? 뭐 하고 있는 것이다 이 사람? 그리고 나는……

 드 쿵!

「구핫!」

 안면을 맞는다.

 코로부터 뜨거운 것이 흐른다.

「레이! 아아! 코피가!」

 아아, 아레크시아가 천사로 보인다. 그리고 지크의 악마째. 이제(이미/벌써/더는/정말) 일발 안면에 넣어 준다.

「페리스! 레이에 사과하세요!」

「절대로 사과하지 않으니까! 바카바카치비!」

 그렇게 말해 달려가는 페리스. 치비라는 말만은 허락하지 않는……아직 성장기가 오지 않은 것뿐이다!

「다섯개. 고마워요 아레크시아」

「응 응. 좋은거야. 그것보다 괜찮아?」

「응? 아아, 괜찮아. 힐」

 나는 수마법의 힐을 사용해 치료한다. 아~아픔이 걸려 온다.

「미안해요. 그 자 나의 이야기를 듣지 않고 이런 일 해」

「그 아이는 도대체(일체) 누구인 것이야? 수인[獸人]족의 같지만」

 그렇게 말하면 뒤로 서 있던 지크가 한숨을 토한다. 뭐야?

「레이. 전에 가르쳤을 것이다. 수인[獸人]국 워베스트는 나라 중(안)에서 제일 강한 일족이 왕위에 든다. 그리고 지금의 왕족의 종족은 뭐야?」

 지크에 그렇게 (듣)묻는다. 에으음 확실히

「은랑 족이던가」

「그렇다. 그리고 지금의 아이는?」

「……앗!」

 은빛의 요염함 태우고롱의 머리카락에 큰 견이. 그리고 후사후사의 꼬리. 나를 눈초리 죽인다고 할듯한 안광. 웃으면 귀엽겠지만

「일 수 있는이……」

「에에. 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀의 페리스·워베스트야」

「그러면, 그 왕녀님에게 무엇으로 나는 맞았어?」

(들)물으면 굉장히 좋은 괴로운 듯이 하는 아레크시아. 굉장한 이유가 있을 듯 하다. 나도 조심해 (듣)묻자.

「굉장히 말하기 힘든 것 만」

「응」

「나와 그 아이는 말야」

「응」

「결혼의 약속을 한 것 같아」

「……응?」

 나의 헛들음일까? 예상외의 말이 나왔어.

「……미안 아레크시아. 다시 한 번 (들)물어도 좋을까? 나의 폐품인 귀가 지금의 말을 받아들이지 않았으니까」

「응. 실은 나와 페리스는 결혼의 약속을 한 것 같아」

「……」

「……」

 헛들음이 아니었다! 무엇으로 여자끼리결혼할 수 있지?

「어째서 여자끼리결혼할 수 있지?」

 그대로 (들)물어 보자.

「이 나라에서도 다른 나라에서도 그렇지만, 귀족이 되면 일부다처가 보통이겠지?」

 응, 확실히. 런 워커가도 그렇고. 나는 살짝 지크를 본다. 그러자 수줍은 얼굴로 머리를 긁는 지크. 이 자식……

「그렇지만 수인[獸人]국 워베스트는 조금 특별해 말야. 그 나라는 강자를 존경하는 나라이니까 강한 여성이라고, 반대로 일처 다부를 할 수 있는거야. 그리고 좀 더 특수한 것이 동성끼리의 결혼도 인정되고 있어」

「그러면, 여자끼리도 있다는 것은 혹시……」

「물론, 남자끼리도 있어요. 뭐, 극소수이지만 말야」

 복실복실의 나라일까하고 생각하면 좋겠다고 다 폭탄이 설치되고 있는 것이다.

「그래서 옛날에 페리스 왕녀와」

「에에, 페리스가 나에게 이기면 워베스트에 내가 시집가러 간다 라는 약속을 한 것 같아. 몇년이나 전의 이야기이니까 나도 아버님도 잊고 있어. 짐승 임금님이나 왕비나 왕자는 옛 이야기로 어쩔 수 없다고 말해 주시지만, 역시 본인으로서는 인정되지 않는 것 같아서」

그것은 그럴 것이다. 옛부터 결혼을 약속할 만큼을 좋아했던 사람과 오래간만에 만나면 그 상대에게, 결혼 상대가 되어있었습니다! 라고 믿을 수 있을 리가 없다.

「그것은, 뭐랄까 나쁜 일을 해 버렸군」

「응 응. 레이는 나쁘지 않아요. 나쁜 것은 중요한 약속을 잊고 있던 나인 것이니까」

 그렇게 말해 슬픈 것 같은 얼굴을 하는 아레크시아.

「우선, 우리도 폐하를 만나 봅시다, 아레크시아 전하. (들)물은 느낌이라면 짐승 임금님도 와 있는 같아요. 서로 이야기하면 뭔가 해결책인가 떠오를지도 모릅니다」

「그렇구나. 여기서 이야기하는 것보다는 좋네요. 그러면 갑시다. 세워? 레이」

「괜찮아」

 나는 아레크시아에 끌려가면서 일어선다. 우리는 그대로 임금님이 있는 왕실로 향한다.

「아버지 님은 있을까?」

「네. 아레크시아 전하」

「그러면, 전해 줄까」

「알았습니다. 잠시만 기다려 주십시오」

 그리고 허가가 나왔으므로 방에 들어가면 거기에는

「자, 방금전은, 흐흑, 무례한 뭐, 흐흑, 흉내를 내 이제 글자 나누고 없었습니다」

 눈물을 흘리면서 사과하는 페리스 왕녀가 서 있었다. 뒤에는 조금 곤란한 얼굴을 하고 있는 임금님들과 쓴 웃음 하고 있는 은랑 족의 여성에게 남자아이. 아마 워베스트의 왕비와 왕자일 것이다. 그리고 그 근처에는, 근골 울퉁불퉁의 거체를 한 은랑 족의 남성이 팔짱을 껴 앉아 있었다.

 무엇이 있던 이것?



------------------------------------------------

밤도 할 수 있으면 갱신합니다. 잘 부탁드립니다!





32. 생일파티(역시 아직 개최되지 않습니다)


 이것은 도대체(일체) 어떤 상황이야?

방금전까지 화나 있던 페리스 왕녀가 눈물을 흘리면서 사과해 온다.

 이 방에 있는 것은, 나노르 왕국측은 임금님과 모의전때에 있던 대범하고 의젓한 왕비에게 재상이 내려 워베스트측은 수왕이라고 생각되는 남성과 페리스 왕녀를 그대로 크게 한 것 같은 예쁜 여성. 아마 왕비일 것이다. 그리고 나를 봐 이빨을 드러내 웃어 오는 남자아이가 있다. 남자아이라고 해도 나보다 연상일 것이다.

「아레크시아 돌아왔는지. 변경백도 레이도 조속히 호출해 나빴다. 자리에 앉아 줘」

 임금님에게 그렇게 말해졌으므로 우리도 자리에 앉는다.

 그러자 눈앞에 앉아 있던 수왕인것 같은 남성이 일어선다. 오오우, 서면 2미터 가깝게 있기 때문 크다. 근골 울퉁불퉁 이니까 보통보다 크게 보인다.

「너가 아레크시아양의 상대가 되는 레이 벨트·런 워커인가」

「네, 네레이 벨트·런 워커라고 합니다. 수왕폐하」

 그렇게 내가 인사를 하면, 수왕은

「미안했다!」

 라고 고개를 숙여 왔다. 엣? 무엇이다 도대체(일체) ?

「아버님! 어째서 고개를 숙이는거야!」

「너는 입다물고 있어라! 페리스! 레이전이야. 우리 바보아가씨가 너에게 손을 대었다고 들었다. 이것은 그에 대한 사죄다. 본래라면 아가씨의 생명으로 갚아야 하는 것일테지만, 이런 바보아가씨라도 나의 귀여운 아가씨다. 어떻게든 나의 잘 쓰는 손인 오른손과 바보아가씨의 왕가 추방으로 허락해 주지 않을까?」

 그렇게 말해 수왕은 왼손을 수도로 해, 오른 팔을……위험해! 이 사람 진짜다!

 나는 즉석에서 신체 강화에 라이트닝의 신체 부여를 3겹 나가, 즉석에서 수왕의 품에 들어가, 왼손을 때린다!

 드가!

 (와)과 사람을 때린 것처럼 들리지 않는 소리가 울렸다. 나는 어떻게든 왼손을 위에 카치 올릴 수가 있었다.

「하아~, 위험했다~」

「엣? 엣?」

 페리스 왕녀는 (뜻)이유도 알지 못하고 내가 있던 자리와 수왕을 교대로 보고 있다.

「호우. 그 나이에 그만큼의 능력이란, 아레크시아양이 반하는 것도 안다. 하지만 구별을 붙이지 않으면 안 되는데 왜 멈추어? 레이전」

「아직 아무것도 서로 이야기하지 않았는데 갑자기 팔을 내미는지, 왕녀의 추방 따위 말해도 곤란합니다. 일단 침착합시다」

 나는 그렇게 말해 원의 자리로 돌아간다. 수왕도 알아 주었는지 자리에 도착해 주었다.

「그렇네. 확실히 너의 의견도 듣지 않고 진행해 나빴다. 그러고 보니 자기 소개가 아직이었구나. 나는 수인[獸人]국 워베스트의 왕을 하고 있는 파르시우스·워베스트다. 이쪽이 나의 아내로 아슈레이·워베스트로, 여기가 나의 자식이 되는 퍼 가스·워베스트다. 아무쪼록 부탁한다. 런 워커 변경백전과 레이전」

「이쪽이야말로 인사가 늦었습니다. 런 워커 변경백영주의 지크하르트·런 워커라고 합니다. 앞으로도 잘 부탁 드리겠습니다. 수왕폐하」

 그렇게 악수를 하는 수왕과 지크.

「간신히 침착해 이야기를 할 수 있구나. 수왕이야. 페리스양도 앉게 해 이야기에 참가시켜서는 어떨까?」

「배려 감사하는, 나노르 국왕이야. 페리스, 앉아라」

 그렇게 말해 페리스 왕녀를 노려보는 수왕.

「네, 네」

 부들부들 떨리는 페리스 왕녀. 앗, 강아지가 떨고 있는 것 같아서 뭔가 귀엽다.

「우선은 페리스. 너에게 확인한다. 왜 이러한 것이 되고 있는지 알고 있는지?」

「도, 죄송합니다 응, 아버님. 나에게는 모릅니다」

 그것을 들으며 한숨을 쉬는 수왕.

「너가 저질렀던 것은 동맹 파기에 가까운 일인 것이다. 시민끼리의 싸움이라면 잡으면 끝나지만, 너는 동맹국의 귀족의 자식을 때렸다. 게다가 그 동맹국의 왕녀의 약혼자를이다. 평민이 귀족을 때리면 어떻게 되는, 페리스?」

「즉각 포박 해 중벌에 처한경 다투어집니다. 심한 경우는 사형……」

 그렇게 말해 또 부들부들 하기 시작한 페리스 왕녀. 자신이 저지른 일을 깨달은 것 같다. 나도 (들)물을 때까지 생각해내지 못했다.

「그것은 자국의 백성끼리의 경우다. 이번은 동맹국의 이야기가 된다. 가벼운 경우에서도 고액의 배상 문제가 되어, 최악의 경우는 선전포고로 간주해지고 전쟁이 되는 일이라도 있다. 너는 그것을 실시한 것이다」

「나, 나는 그런 일이 된다고는 생각하지 않아서……」

「바보녀석! 너는 왕족의 일원이겠지만! 그런 일도 몰라서 어떻게 한다!」

 위험해. 수왕의 털이 거꾸로 서고 있다. 얼굴이 와일드한 얼굴인인 만큼 화내면 꽤 무섭다……

「히이이이!」

「이번은 나노르 국왕이 피해를 받은 본인으로 결정하게 하면, 나라로서는 문제에는 하지 않는다고 말해 주고 있다. 거기서 레이전이야. 방금전의 조건으로 허락해서는 받을 수 없을까? 금전이 소망이라면 가져오게 하고, 다른 조건도 마시자. 이 아이의 생명만은 도와 줘」

 그렇게 말해 또 고개를 숙이는 수왕. 아이 생각이 좋은 부친이다.

「아~그러고 보니 나도 조금 전 수왕폐하를 때려 버렸다. 레이몬드 폐하, 어떻게 하지요?」

 그렇게 말해 나는 임금님을 본다. 임금님도 나의 의도를 알아차렸을 것이다. 수긍해 발언한다.

「! 그것은 곤란하다! 이 일이 세상에 들키면 전쟁이 되어 버리겠어! 수왕이야, 어떻게든 원만하게 끝마치는 일은 할 수 없는가?」

 수왕도 알았을 것이다.

「사적으로는 그렇게 아픈 것도 아니었기 때문에 기분에는 하고 있지 않다. 뭐, 나의 말하는 조건을 받아들여 준다면 원만하게 끝내자」

 아프지 않았던 것일까……어떤 실행하고 있지?

「그것은 무엇이지?」

「우리 아가씨를 허락해 받을 수 있으면 그것으로 좋다. 어떨까?」

「물론이고 말고. 그것으로 좋은지, 레이?」

「나는 그래서 허락해 받을 수 있다면 충분합니다. 나도 잘 쓰는 손을 낼까요?」

 연기 서투르다 나. 그런 일을 생각하고 있으면

「핫핫하! 아니~고맙다! 은혜를 정말 고맙게 생각하겠어(한다고), 레이전」

「이쪽이야말로 배려 감사합니다, 수왕폐하」

 2명이 서로 웃고

「저기 너. 아레크시아의 아가씨의 곳이 아니고 집에 오지 않아?」

 (와)과 아슈레이 왕비가 그런 일을 말하기 시작했다.

「! 아슈레이님! 레이는 나와 지금부터 일생을 같이 합니다! 그런 일 허락하지 않습니다!」

(와)과 아레크시아가 화낸다. 그런 분명히 (들)물으면 수줍구나.

「왜냐하면 이렇게 강하고 좋은 아이 흔치 않은 것. 우리 바보 아들에게 본받게 하고 싶어요. 그래서 어떨까 런 워커 변경백?」

「아니~집은 아들로 결정하게 하고 있는 부분도 있기에 본인에게 확인 해주시면과」

 그런 것 처음으로 (들)물었어 아버님.

「그래? 그러면, 레이군 어때?」

「……나는, 이 나라를 나올 생각은 없습니다. 이 나라의 일원으로서 강해진다고 결정했으니까」

 그렇게 말하면 아레크시아가 반짝반짝 한 눈으로 나를 보고 온다. 왕비님도 응응 수긍한다. ……그러고 보니 이름 (듣)묻지 않구나. 이제 와서 듣기 어려워 이것.

「그것은 유감. 이런 좋은 아이가, 집에 오면이라고 생각했지만」

「그것은 어쩔 수 없어 아슈레이. 레이전은 변경백의 자식. 집을 두고 나올 수는 없기에. 하지만 확실히 이 나이에 그 강함. 인연을 묶어 두고 싶은 것은 아는구나」

 그렇게 말해 수왕과 아슈레이 왕비가 페리스 왕녀를 본다. 위~싫은 예감.

「무, 무엇입니까, 아버님, 어머님?」

 그리고 힐쭉 웃는 수왕. 수왕이 그것을 하면 무섭구나.

「레이전이야. 조금 전의 이야기는 끝난 것이지만, 이것은 나의 기분이라고 생각해 받아 주지 않을까? 나의 아가씨와의 약혼을」

「「「……에에엣!」」」

 나와 아레크시아와 페리스 왕녀는 동시에 외쳐 버렸다.

「어, 어떻게 말하는 것입니까, 수왕폐하」

「뭐. 우리 아가씨를 너에게 시집가게 하려고 생각하고 있을 뿐이다. 레이전. 레이몬드 폐하야. 어떨까?」

「핫하. 아들의 알렉스가 그것을 바라고 있던 것이지만, 레이도 아레크시아와 결혼하면 우리 가족과와 다름없기에. 그것도 좋은 것이 아닌가의」

 전혀 좋지 않아요! 이봐요 또, 페리스 왕녀가 부들부들 떨고 있어요.

「나는 절대로 싫습니다! 누가 이 남자와!」

「너는 나같이 강한 남자와 결혼하고 싶다고 한 것은 아닌가」

「그, 그것은 그렇습니다만, 이 녀석은 절대로 싫습니다! 누님을 꼬득이는 것 같은 남자입니다! 꼬마입니다! 절대로 싫습니다!」

 ……이 여자 쳐날려 줄까. 또 지려 하고 자빠져. 성장기가 오지 않은 것뿐이다!

「치비, 치비, 치비, 홀짝홀짝 홀짝홀짝!」

 빠직!

「홀짝홀짝 시끄러운데! 쳐날리겠어(한다고)!」

 ……앗, 말해 버렸다……

「해 보세요! 역관광으로 해 준다!」

「아버님! 오늘의 생일파티의 드레스인 갈아입어, 는 뭐 이 분위기?」

「아버님! 페리스가 와 있다고 들어 왔습니다! 라는건 무엇이다 이것?」

 내가 페리스 왕녀서로 라고 말하고 있는 곳에, 오늘의 생일파티의 드레스를 보이러 온 마리나 왕녀와 페리스 왕녀를 만나러 온 제 2 왕자의 알렉스 왕자가 방에 들어 왔다.

 ……무엇으로 이렇게 된다.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




33. 생일파티(슬슬 개최하는……일지도?)


 생일파티의 드레스를 보이러 온 마리나 왕녀와 페리스 왕녀를 만나러 온 알렉스 왕자가 방에 들어 와도 나와 페리스 왕녀는 서로 말하고 있었다.

「나의 신장은 아직 성장기가 와 있지 않은 것뿐이다! 꼬마가 아니야!」

「흥! 그대로 성장하지 않을지도 모르지 않아! 거기에 장래는 성장해도 지금은 꼬마야! 꼬마!」

「또 지려! 이 울보! 화가 나 비 비와 울고 있었던 주제에!」

「낫! 저것은 아버님이 무서워서! 라고 다르다! 우, 울지 않은 걸!」

「아─니, 울고 있었군요! 예이! 예이! 울보~!」

「그르르~! 벌써 머리 왔다! 절대로……」

 페리스 왕녀가 그렇게 말하려고 한 순간

「시끄러워요!」

 쿵!

 (와)과 굉장한 소리가 났다. 수왕이 페리스 왕녀에게 주먹을 한 소리다.

「!!!!!!」

 페리스 왕녀는 소리가 되지 않는 절규를 올리면서 웅크리고 앉는다. 저것은 아플 것 같다……

 그러자

「너도다」

 쿵!

「아얏!」

 (와)과 나도 지크에 주먹을 된다. 우왓, 주먹에 마력을 통하고 있다.

「죄송합니다 응, 수왕폐하. 이 바보가」

 그렇게 말해 나의 머리를 바식바식 두드려 온다. 춋, 조금 전의 주먹의 곳을 두드리지 마!

「아니, 이쪽이야말로 미안하다. 간신히 수습되었는데 우리 바보아가씨가 또」

「뭐, 수왕이야. 지금은 가족 밖에 있지 않다. 그만큼 신경쓰지 않아도 좋다. 싸움하는 만큼 사이가 좋다고 말하고」

「「누가 말입니까!」」

 임금님이 그렇게 말하므로 나와 페리스 왕녀는 소리를 가지런히 해 반론해 버렸다. ……앗. 나와 페리스 왕녀는 얼굴을 대면시킨다.

「뭔가 페리스가 부럽다……. 나도 레이와 함께 소근소근……」

 게다가 여기서 아레크시아가 들어 온다. 더 이상 까다로워지는 것은 조금.

「저기, 아버님 어떤 상황 이것?」

 거기에 조금 전까지 공기가 되어 있던 마리나 왕녀가 들어 온다. 사, 살아났다~. 그렇지만 뒤로 붙어 있는 알렉스 왕자가 굉장한 형상으로 노려봐 온다. 무엇으로야?

「오오, 마리나인가. 거기에 알렉스도. 무엇 그저 자그만 부부 싸움이다」

「누, 누구와 누가 말입니까! 폐하!」

「그래요! 누가 이 남자와!」

 그르르, 라고 서로 노려보는 우리. 그런 우리를 흐뭇한 듯이 보고 오는 주위. 아레크시아만 안절부절 하고 있구나. 미안.

「아버님! 그것은 도대체(일체) 어떻게 「방해야, 알렉스오라버니!」는!」

 이야기 내자고 한 알렉스 왕자의 옆구리에 보디 블로우를 넣는 마리나 왕녀. 익숙해진 느낌인 것이 뭔가 무섭다.

「아버님! 오늘 입는 드레스입니다! 어떻습니까?」

「오오, 마리나. 너는 천사같이 귀여운데! 무엇을 입어도 어울리는구나!」

「춋! 아버님! 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 12살야! 귀엽다니! 조, 조금도 기쁘지 않기 때문에!」

 그렇게 말하면서 니마나마 하는 마리나 왕녀. 기쁜 듯하다. 읏? 조금 전의 임금님의 말 어디선가 (들)물었어. ……앗! 지크가 피리아에게 말한 일과 같다. 역시 부모는 같은 일을 생각하는 걸까요.

「페리스야. 어째서 거기까지 레이전을 싫어해? 방금전의 움직임을 본 대로 레이전은 꽤 강하다. 너의 바라는 남자야?」

「그것은 그렇지만! 나는 싫습니다! 왜냐하면 이 남자는 아레크시아 누님과 약혼을 하고 있는데, 몸으로부터 메스고양이의 냄새가 나지 않습니까! 이 나이에 이미 바람피고 있습니다! 나는 확실히 강한 남자와 결혼하고 싶다고는 말했습니다만, 바람피는 것 같은 남자는 싫습니다!」

 그렇게 단언하는 페리스 왕녀. 메스고양이의 냄새라는건 뭐야?

「그 도대체(일체) 무슨 이야기일까요?」

「응? 아아, 너에게 붙어 있는 냄새다. 수인[獸人]족에 한정하지 않고 동물안에는, 좋아하는 것이나 좋아하는 상대에게 자신의 냄새를 문지른다는 일을 하는 사람도 있어서 말이야. 너의 몸으로부터 이것은 묘족일까? 여자의 냄새가 난다.
 사적으로는 강한 남자에게 여자가 모이는 것은 당연하다고 생각하고 있기에 전혀 기분에는 하고 있지 않았던 것이지만……. 너의 친한 있고 사람중에 수인[獸人]족은 있을까?」

 나의 친한 있고 사람중이라고 하면

「나의 시녀를 해 주고 있는 묘족의 여자아이가 있습니다」

「라면 그 아이에게 신체를 칠할 수 있거나는 하지 않았는지?」

 신체를 칠할 수 있어? ……앗! 마르코의 사건이 있던 밤으로 된 저것인가! 그 행위에 그런 이유가 있었다니. 그래서 크로에가 다음날에 손가락을 세워 왔는가.

「기억이 있는 것 같다」

「네」

 거기에

「레이? 그 아이와는 만나게 해 주네요?」

 (와)과 아레크시아가 들어 온다. 눈초리가 무섭지만 뭐야? 그러고 보니 우리 가족에게도 아직 만나지 않았다.

「물론 대면시킨다. 나의 소중한(장래는 모르지만 지금은 가족으로서) 아이니까」

「그래. 레이의 소중한(장래를 약속하고 있는 것 같은) 아이인 거네. 만나는 것이 즐거움이예요! (절대로 지지 않기 때문에!)」

 ◇◇◇

「냐아!」

「꺄아! 갑자기 왜 그러는 것입니다? 크로나?」

「뭔가 중요한 싸움을 하지 않으면 안 되는 생각이 듭니다!」

「의미를 모릅니다. 어머님 어떻게 말하는 것입니까?」

「그것은 여자의 감은 녀석이야. 피리아에게도 빨리 알면 좋네요?」

「네입니다!」

 ◇◇◇

 그런 일을 이야기 하고 있으면어깨에 팔을 돌려진다. 누구야?

「너도 고생하고 있구나」

「에으음, 퍼 가스 왕자?」

「오오우! 아무쪼록미래의 의동생!」

「무슨 말을 하고 있는거야! 오라버니!」

 퍼 가스 왕자가 그런 일 말하므로, 또 분노하기 시작하는 페리스 왕녀.

「이봐, 우리도 1주간 정도 체재하기 때문에 그 사이에 승부하자구! 조금 전의 움직임 보고 주고 싶어졌다구!」

 매우 두근두근 하고 있다. 꼬리의 움직임이 장난 아니다.

「시, 시간이 맞으면 잘 부탁드립니다」

「좋아! 아버지! 내가 제일이니까!」

「어쩔 수 없구나. 레이전. 다음은 나이니까」

 에? 뭔가 수왕까지 참가하는 일이 되어 있지만. 왜?

「후흥! 레이는 강하기 때문에! 얕잡아 보지 않는 편이 좋아요, 퍼 가스!」

 왜 거기서 의기양양한 얼굴을 한다. 아레크시아?

「아레크시아누나가 인정하는 만큼인가! 즐거워지기 시작했다!」

 아니아니, 텐션 너무 오르는거죠. 나는 쇠약해져 왔어.

「진심으로 승부다! 의동생!」

「아니, 뭐, 네. 노력하겠습니다」

 피해서는 통과할 수 없는 것 같다.

 그러자 거기에

「폐하 실례 합니다」

 문관 같은 사람이 들어 온다.

「아아, 뭐야?」

「앞으로 1시간 정도로 시간이 됩니다. 준비의 (분)편 아무쪼록 부탁드립니다」

「오오, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 알았다」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가.

「그러면 우리는 회장에 가자, 레이」

「그렇네요」

「아아, 조속히 와 받아 미안했다. 생일파티의 중반 정도로 2명을 발표할테니까 그 때는 부탁한다」 

「그러면, 페리스의 일도 그 때에 말할까」

「낫!」

 페리스 왕녀는 확실히 절구[絶句]라는 느낌이다. 꼬리도 주저앉아 버려. 뭔가 불쌍하게 되기 시작했다.

「나, 나는 인정하지 않기 때문에!」

 그렇게 말하면서 방을 나가 버렸다. 좋은 것인지 이것?

「이봐요, 레이. 뒤쫓아라」

 지크가 그런 일을 말해 온다.

「에? 내가 가도 싸움이 되는 것만으로……」

「좋으니까, 갔다와라!」

 그렇게 말해 나의 등을 두드려 온다. 아프다고!

「부탁해요, 레이」

 아레크시아까지.

「알았어. 갔다온다」

 그리고 나도 방을 나갔다. 하아, 무엇으로 내가……



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




34. 생일파티(개최전의 사건 1)


 ~페리스 side~
 나는 깨달으면 밖까지 와 버린 것 같다.

「하아, 기세로 뛰쳐나와 버렸지만 어떻게 하지?」

 나는 밖에 있는 나무에 다가붙는다. 어째서 이렇게 되어 버린 것일 것이다?

 숙여 다양하게 생각하고 있으면 거기에

「어이, 너!」

「엣?」

 3명의 남자아이들이 나를 둘러싸 서 있었다. 겉모습으로부터 해 어딘가의 귀족의 자식답다. 생일파티에 왔을 것이다.

「……나에게 무슨 용무야?」

「무례하구나 너! 이 분은 푸딩 후작가의 자제분으로 프푼프님이다! 그 분에 대해서는 태도를!」

「뭐 그래, 그렇게 언성을 높이는 것이 아닌 프. 나는 마음이 넓기 때문에 그 정도는 허락하자 프」

 그렇게 말해 힐쭉 웃는 프푼프. 이 기분이 나쁜 웃는 방법 저 녀석들을 생각해 낸다. 그렇게 생각하면 몸이 부르릇 떨리기 시작한다. 벌써 넘었다고 생각했는데 역시 안 되는 것 같다……

「미안해요. 조금 용무가 있으므로 가요」

 나는 이 녀석들로부터 빨리 떨어지고 싶었다. 기분 나쁘다……

 내가 떠나려고 하면, 파앗! (와)과 팔을 잡아진다. 엣?

「너! 모처럼 프푼프님이 말을 걸어 주시고 있는데 그 태도는 무엇이다! 어느 귀족의 위인가 모르지만 건방지다!」

 ……내가 누군지 모르기 때문에는 이런 일을 해. 나는 그렇게 생각한 순간, 조금 전의 아버님들의 이야기를 생각해 냈다.

 아아, 그런가. 나는 이런 일을 저 녀석에게 하고 있던 거네. 그렇게 생각하고 있는 것을, 저항하는 관심이 없다고 생각했는지 팔을 이끌기 시작하는 자식들.

「이봐요 프푼프님에게 사죄의 의미도 담아 납죽 엎드려라. 이봐요 이봐요!」

 나의 머리를 잡아 무리하게 내리려고 한다.

「통! 머, 멈추세요! 아주나는 와……」

「쳐날린다」라고 말하려고 했지만, 또 방의 이야기를 생각해 낸다. 안 된다. 때리거나 하면 또 조금 전과 같지 않아. 아가씨가 부친에게 고개를 숙이고 찌르다니……

「풉. 마음이 넓기 때문에. 너라면 나의 좋은 애완동물이 될 수 있다. 그래서 용서(허락)해주지」

「오오, 그것은 좋은 생각입니다. 프푼프님! 자, 기뻐해, 수인[獸人]! 너는 위대한 프푼프님의 애완동물이 될 수 있는 것이야!」

 그렇게 웃기 시작하는 자식들. 안 돼! 그 때를 생각해 내서는! 나 이제 흔들림이 멈추지 않게 되었다.

「무엇이다 이 녀석. 부들부들 떨리기 시작했어」

「프푼프님의 애완동물이 될 수 있어 기뻐하고 있습니다」

「그런가, 그런가. 괴로운 녀석 괴로운 녀석!」

 누, 누군가 도와. 아레크시아 누님. ……레이.

 내가 그렇게 생각하고 있으면

「무엇을 하고 있습니다, 당신들은」

 나와 자식들이 소리의 하는 (분)편을 보면 거기에는, 분노의 형상을 띄운 레이가 서 있었다.
 ~레이 side~
 나는 지크나 아레크시아에 촉구받아 페리스 왕녀를 찾기에 와 있었다.

「완전히 어디에 간 것이야. 그 말괄량이 왕녀는」

 곧바로 따라잡을 수 있다고 생각하고 있었지만 10분 가깝게 찾고 있는데 발견되지 않는다. 나도 왕궁의 안에 오는 것은 아직 2번째이니까 어디에 무엇이 있는지 모르고.

 진행되는 대로 찾고 있으면 밖에 나오는 통로를 찾아냈다. 밖에 나와 보면……옷! 겨우 찾아냈다! 그 단시간에 이런 곳까지 와 있었는지.

 내가 가까워져 가면 페리스 왕녀 뿐만이 아닌 것에 눈치챈다. 무엇이다 저 녀석들? 아마 우리 나라의 귀족의 자식무엇이겠지만. 그러자

「풉. 마음이 넓기 때문에. 너라면 나의 좋은 애완동물이 될 수 있다. 그래서 용서(허락)해주지」

 ……무슨 말하고 있다 저 녀석들. 동맹국의 왕녀 상대에게. 게다가 무엇으로 페리스 왕녀는 저항하지 않다? 그렇게 머리라든지 잡아져. 팔의 곳 파랑 멍이 되어 있겠어.

 나는 페리스 왕녀들에게 다가간다.

「무엇을 하고 있습니다. 당신들은」

 그렇게 말을 걸면, 전원이 여기를 향한다.

「무엇이다 네놈은. 너에게는 관계없다. 빨리 어딘가에 가라」

「그렇구나. 프푼프님이 허가가 되어 있는 동안에 어딘가에 가라. 방해다」

 뒤의 둘러쌈들이 그렇게 말해 온다. 뭐야 프푼프는. 이상한 이름.

「당신들이야말로 무엇을 하고 있을까 알고 있습니까?」

「……어떻게 말하는 것이다 프?」

「당신들을 잡고 있는 (분)편을 누군가 알고 계십니까라고 (듣)묻고 있습니다」

 나는 그렇게 말하면서 마력으로 위압한다. 그것을 받은 3명은

「프푹!」

 (와)과 지른다. ……뭔가 웃어진 것 같아서 화가 난다.

「너, 너야말로 이 (분)편이 누군가 알아 가고 있는 것인가! 이 분은 푸딩 후작가의 자제분으로 프푼프님이다! 그 분에게 그 태도는!」

「그러면 말합니다만, 당신들이 지금 잡고 있는 분은 나노르 왕국과 동맹국이 되는 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀이신 페리스·워베스트 왕녀님이다. 그 분에게 그 태도는 무엇이다!」

 나는 조금 전 이상으로 마력을 높이면서 단언한다. 자식들은 전원눈이 점이 되어 있다.

「? 에??」

 자식들이 손을 떼어 놓아 멀어진 틈에 나는 페리스 왕녀의 곁에 들러, 그대로 손을 잡아 끌어 들인다. 무엇으로 이렇게 떨고 있지? 나로 했을 때 같이 쳐날리면 좋은데.

「괜찮습니까, 페리스 왕녀?」

「……에, 에에. 괜찮아요」

 어디가 완전히……안면 창백으로 무슨 말하고 있는거야.

「당신은 분명히 푸딩 후작가의 아드님과 말씀하셨습니다군요. 이 일은 폐하에게 이야기 해 하도록 하겠습니다. 어떠한 일이 되어도 각오 주세요」

 내가 그렇게 말하면 3명 모두 주저앉아 버렸다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 어떻든지 좋기 때문에 이대로 떠나자.

「갑시다, 페리스 왕녀」

「에에」

 ……뭔가 상태 미치지마.



------------------------------------------------

길어질 것 같은 것으로 나눕니다. 할 수 있으면 낮정도에 올리고 싶지만 무리이면 밤에!
잘 부탁드립니다!

수정
지적이 있었으므로, 얽힐 수 있었던 장소 따위를 변경했습니다.






35. 생일파티(개최전의 사건 2)


 나는 페리스 왕녀의 손을 잡아 당기면서 복도를 걸어간다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 생일파티의 개시전이니까 말이지가 사람이 적은 것이 다행히 했다. 페리스 왕녀의 이 모습을 보면, 내가 한 것같이 보일거니까.

 방금전의 장소로부터 어느 정도 멀어진 장소에서 우리는 멈춰 선다.

「페리스 왕녀. 먼저 팔의 상처를 치료합시다」

「……팔?」

 혹시 깨닫지 않았던 것일까?

「네. 이 파랑 멍을 할 수 있던 채에서는 안 되기 때문에」

 그렇게 말해 수마법의 힐을 사용한다. 좋아, 조금씩 색이 돌아왔다.

「페리스 왕녀. 아픔은 없습니까?」

「괜찮아요」

 조금 전부터 쭉 아래를 향하고 있어 정말로 괜찮은가? 나는 아래로부터 들여다 본다.

「정말로 괜찮습니까, 페리스 왕녀?」

 그러자

「히!」

 ……두려워해져 버렸다. 정말로 왜 그러는 것이야?

「아, 미, 미안해요. 옛날 일을 생각해 내면 무심코……」

「아니오, 그것은 좋습니다만, 뭔가 있던 것입니까?」

「……」

「아니, 따로 말하고 싶지 않으면 그것으로 좋습니다만」

「……그렇구나. 당신도 완전한 무관계하다는 것이 아니기 때문에 이야기해요」

 무엇으로 내가 무관계하지 않다?

「어딘가 침착한곳에 갑시다. 확실히 여기에……」

 나보다 왕궁에 익숙해 있구나. 나는 조금 전과는 반대로 페리스 왕녀에게 손을 잡아 당겨지면서 걸어간다. 밖에 나오거나 해 몇분 정도 하면

「여기서 합시다」

「오오, 이런 큰 나무가 있었다고는」

 높이 6미터정도로 간주위가 4미터는 있는 큰 나무가 거기에는 나 있었다.

「이 나무는 말야. 추운 계절부터 따뜻해지는 계절의 중순에 꽃을 피게 하는 나무로 말야, 피었을 때 치고 분홍색의 꽃을 가득 피게 해 매우 예쁜 것이야. 소문에 의하면 정령이 머물고 있는 것 같다」

 그렇게 기쁜듯이 이야기하는 페리스 왕녀. 그 거 혹시……

「이름은 스리지에라고 말하는 것 같아서 이 왕국을 할 수 있었을 때로부터 있는 것 같다. 전승에는 이름과 이대로 남기도록(듯이)로 밖에 쓰지 않다는 아레크시아 누님이 말했어요」

 절대벚꽃이다! 종류는 모르겠지만 그렇게 틀림없다.

「자, 앉읍시다」

 앗! 그대로 앉으면

「페리스 왕녀님. 그대로 앉아지면 옷이」

「좋은거야. 자 앉아」

 그렇게 말해 자신의 근처의 지면을 두드리는 페리스 왕녀. 나도 페리스 왕녀의 근처에 앉는다.

「당신이 관계 있다 라고 한 것은 아레크시아 누님도 관계하고 있기 때문이야」 

「아레크시아가?」

「응. 내가 아레크시아 누님을 좋아하게 된 이유가 지금부터 이야기하는 이야기이니까」

 그렇게 말해 페리스 왕녀는 이야기를 시작했다.

 ◇◇◇

 저것은 5년전의 더운 날이었어요. 나노르 왕국과 수인[獸人]국 워베스트는 5년 간격으로 동맹의 내용의 확인과 갱신을 위해서(때문에) 큰 회의를 실시하고 있어.

 평상시도 회의는 하고 있거나 하지만, 그 회의만은 각 관료나 군 따위 총출동으로 대응하는 것 같은 큰 회의.

 5년 간격으로 개최하는 장소도 바꿔 넣어 가고 있어, 그 해는 워베스트로 하는 해였어요.

 물론 그 만큼 큰 회의가 1일 2일에 끝날 이유도 없고, 1주간 가깝게 있는 회의. 전원이 출석한다고 해도 물론 아이는 나오지 않는다. 나노르 왕국측은 위의 알버트 왕자가 출석해, 알렉스 왕자와 마리나 누님이 왕비님들과 왕국에 대기. 그 때 9살였던 아레크시아누나 님은 따라 온 것 같다.

 나는 매일 아레크시아 누님이나 퍼 가스 오라버니와 놀고 있던 것이지만, 2명은 기본 싸우는 것만으로, 그 무렵 그다지 무술에 흥미가 없었던 나는 재미있지 않았다.

 아무도 상대 해 주지 않기 때문에, 나는 흑심으로 성을 빠져 나갔다. 그러면 누군가가 나를 상관해 주는, 그 때는 그렇게 마음 먹고 있었어요. 지금에 하고 생각하면 정말로 아이같다.

 나는 왕족만이 알고 있는 비밀의 통로를 사용해 거리로 나왔다. 거기는 거리의 한가운데가 번창하고 있는 장소는 아니고, 남의 눈에 띄지 않는 것 같은 조금 어두운 장소였다.

 그렇지만 그 때의 나는 혼자서 탐험할 수 있는 일의 두근두근 에는 이기지 못하고 그대로 진출하기 시작했다.

 그리고 몇 시간 흔들흔들 해 걸어 지친 나는, 이제 돌아가려고 생각해 원래 도를 돌아오기 시작했지만도, 아직 그 때 5살였던 나에게는 온 길도 모르고 미아가 되어 버렸다.

 나는 울 것 같게 되는 것을 참아 진행되고 있으면 눈앞에 기분이 나쁜 미소를 띄운 남자들이 서 있었다.

「이런 곳에서 왜 그러는 것이야, 아가씨?」

「헷헷헤. 이런 옷차림이 예쁜 녀석, 절대 귀족일 것이다」

「게다가 이런 귀여운 아이라면, 노예로서 팔면 상당한 고가가 되겠어!」

 나는 무서워서 움직일 수 없었다. 그렇지만 남자들은 기다려 주지 않는다.

「히히히, 아가씨 우리와 좋은 곳에 가자구」

「햐핫하! 이 녀석을 팔면 얼마 하겠지?」

「상당히 간다고 생각하겠어(한다고)!」

「아, 아니, 오, 오지마아」

 나는 울기 시작해 버렸지만, 그런 일을 (들)물어 줄 이유가 없다. 나는 후회했다. 아버님이나 어머님의 말하는 대로 성에 없었으니까 이렇게 되었다. 아레크시아 누님이나 퍼 가스 오라버니와 함께 있지 않았으니까 이렇게 되었다. 그저 마음 속에서 사과하는 만큼 되어 버렸다.

「자, 와라!」

 남자가 나의 손을 잡으려고 했을 때는 너무나 무서워서 눈을 감아 버리고 있었다. 그렇지만 그 때에 한줄기의 바람이 불었어. 나는 언제가 되어도 잡아지지 않기 때문에 눈을 떠 보면 거기에는

「대단한 어른이 작은 여자아이를 둘러싸 부끄럽지 않은거야?」

 2 칼의 검을 지은 아레크시아 누님이 거기에는 서 있었다.

「또, 예쁜 여자아이다! 이 녀석도 팔면」

「우리에게도 운이 돌아 왔다구!」

「흥! 천한 신분들이. 페리스, 내려 있으세요!」

「햐, 햐이」

 거기로부터는 일방적이었다. 아레크시아 누님이 검을 휘두르면 팔은 날아, 마법을 공격하면 남자들은 바람에 날아가 간다. 나는 그 때의 아레크시아 누님의 싸우는 뒷모습이 눈부시게 보였어요.

그리고 조금 하면 퍼 가스 오라버니와 헌병들이 와 사태는 수습되었어요.

 성으로 돌아온 나에게 기다리고 있던 것은 아버님의 번개였어요. 그렇지만 그 뒤로 강력하게 껴안겨진 것을 기억하고 있다.

 그렇지만, 보다 선명히 기억하고 있던 것은 아레크시아 누님의 싸우는 뒷모습이었다. 눈을 감아도 뭔가를 하고 있어도 뇌리에 떠올라 온다. 그 모습은 나에게 있어서의 여신이었어요. 그 때부터 나는 아레크시아 누님에게 사랑을 하고 있던거야.

 ◇◇◇

「그러면, 조금 전 떨고 있었던 것도」

「역시 들키고 있던 거네. 그래요. 그 사건의 곧 뒤는, 아버님과 오라버니 이외의 남자에게 다가갈 수가 없었어요. 최근 간신히 이야기할 수가 있게 되기 시작했지만, 아 재촉당하면 역시 안 되구나. 몸이 떨려 버린다」

 조금 전의 광경과 옛 광경을 생각해 냈는지 또 떨리기 시작하는 페리스 왕녀.

 나는 그렇게 허약한 모습을 보고 있을 수 없었다. 나의 안에서의 페리스 왕녀는 첫대면이 저것이었던 만큼 건강한 밝은 여자아이라는 느낌이 들어 버린다. 어떻게 하면 넘을 수가 있는 것일까?

「돌아가기 전에 누님에게 어째서 내가 있는 장소를 알았는지라고 (들)물은거야. 그렇게 하면는 대답했다고 생각해? 니야는 고집이 나쁜 얼굴 해 『나도 같은 일을 한 것 있기 때문이야!』는 자신만만하게 말하기 때문에 나 이제(이미/벌써/더는/정말) 이상하고 이상해서 웃어 버렸다」

 그렇게 즐거운 듯이 이야기하는 페리스 왕녀. 정말로 아레크시아를 좋아하는 것이구나.

「앗, 미안해요. 혼자서 멋대로 분위기를 살려 버려」

「아니오, 전혀 괜찮아요」

「후후, 고마워요. 그래서 말야, 지금 이야기하고 있고 생각해 냈던 적이 있어」

「무엇입니까?」

「무엇으로 아레크시아 누님이 나와의 약속을 잊고 있었는지」

 결혼이 어떻다라는 이야기인가.

「회의가 끝나 돌아갈 때에 나는 아레크시아 누님에게 (들)물은 것 『어떻게 하면 아레크시아 누님과 함께 될 수 있습니까!』는. 나의 안에서는 결혼을 포함한 의미로 말했지만도, 아레크시아누나 님은 는 대답했다고 생각해?」

「……나에게는 모릅니다」

「후후, 조금은 생각하세요. 아레크시아누나 님은 『나와 함께 싸우고 싶다면 나에게 이길 수 있는 정도 강해지는 일이야』는. 그 후 나는 『그렇다면 내가 이기면 워베스트에 와 주세요!』라고 말해 누님이 『알았어요』라고 대답한 것 뿐이야.
 그 때는 흥분하고 있어 눈치채지 못했지만, 지금 냉정하게 되고 생각해 보면 아레크시아누나 님은, 내가 함께 싸우고 싶다고 생각하고 있는 것이라고 생각한다. 웃어 버리네요. 최초부터 잘못되어 있었다라고……」
 
 그렇게 말해 웃는 페리스 왕녀. 그렇지만 마음은

「하하, 는, 어? 무엇으로 눈물이 흘러. 지금은 웃는 곳인데. 어째서. 어째서 멈추어 주지 않는거야……」

 울고 있었다. 그것이 본심인데. 참을 필요 같은거 없는데. 나는 그렇게 생각해 마법을 사용한다.

「흙마법 어스 월」

「에?」

「이 벽안이라면 소리는 밖에 새지 않으며, 밖으로부터도 보이지 않습니다. 나도 밖에 나오는 것을 좋아하는 뿐. 안으로부터 때리면 무너지도록(듯이) 무르게 만들고 있기에」

 그렇게 말해 나는 밖에 나온다.

 몇분 후

 바고!

 ……그런 힘차게 때리지 않아도 무너지지만.

「괜찮습니까」

「응. 고마워요」

 그렇게 말해 미소짓는 페리스 왕녀. 우왓, 너무 울어 눈매 붓고 있다.

「페리스 왕녀. 움직이지 말아 주세요. 힐」

 내가 힐을 사용하면……응. 원래에 돌아왔다.

「이것으로 괜찮습니다, 페리스 왕녀」

 나도 미소짓는다. 그러자

「으, 응. 고마워요」

 또 숙여 버렸다. 아직 상태가 나쁜 것인가?

「아직 생각해 냅니까?」

 내가 얼굴을 들여다 보면

「우, 우응! 괜찮아! 괜찮기 때문에!」

 (와)과 당황해 나부터 떨어진다. 얼굴을 새빨갛게 하는 만큼 화나 있다. 상당히 미움받았군 나. 뭐, 아니오. 어쨌든 돌아오자.

「페리스 왕녀. 방으로 돌아갑시다. 모두 걱정하고 있었어요」

「응, 알았어요. 그 앞에 조금 괜찮아?」

「무엇입니까?」

「그, 그, 저……」

뭐야? 머뭇머뭇 해.

「아직 당신에게 사과하지 않았어. 나의 착각으로 때려 미안해요!」

그렇게 말해 고개를 숙인다. 어? 사과하지 않았던가?

「방금전 방에서 사과해 받았어요?」

「저것은 아버님에게 말하게 해지고 있었기 때문에. 지금 것이 본심. 정말로 미안해요」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 좋아요. 페리스 왕녀의 사죄는 받았으니까」

「응, 그것과 조금 전은 도와 주어 고마워요!」

 ……역시 페리스 왕녀는 이것 정도 밝지 않으면.

「당연을 했을 때까지이기 때문에. 자, 모두 기다리고 있습니다. 돌아옵시다」

 

그렇게 말해지고 나의 손을 잡아 당겨 걷기 시작하는 페리스 왕녀. ……어? 지금 처음으로 이름으로 불린 것 같은……나의 일 싫어 하고 있을 것인데.

뭐 좋은가.



------------------------------------------------

낮에는 갱신할 수 없었습니다. 잘 부탁드립니다!
브크마, 평가 기다리고 있습니다!





36. 생일파티


나와 페리스 왕녀는 곧바로 방으로 돌아갔다.
방으로 돌아가면 임금님들은 있지 않고 아레크시아만이 기다리고 있어 주었다.

「겨우 돌아왔군요, 레이, 페리스」

「응, 어떻게든」

「미안해요, 아레크시아 누님」

「좋은거야. 그래서페리스. 당신에게 사과하지 않으면 안 되네요」

「무슨 일?」

「당신과의 약속을 잊고 있던 것」

 그렇게 말해 일어서는 아레크시아.

「내가 약속을 잊고 있 탓으로 이렇게 되어 미안해요! 그 위에서 나의 대답을 말해요. 나는 레이를 좋아해. 나의 생각으로 레이와 함께 되고 싶다고 생각하고 있어. 당신과의 약속을 지킬 수 없어 미안」

 고개를 숙이는 아레크시아. 나는 페리스의 (분)편을 보면 미소지으면서 눈물을 흘리고 있었다.

「우응, 좋은거야. 내 쪽이야말로 미안해요. 혼자서 멋대로 힘차게 달려 누님에게도 레이에도 폐를 끼쳤다. 정말로 미안해요!」

 그리고 페리스도 고개를 숙인다. 수십초 정도 하면 어느 쪽으로부터랄 것도 없게 웃기 시작했다.

「이런 나를 허락해 줄래?」

「물론! 내 쪽이야말로 허락해 주겠습니까? 누님」

「물론!」

 그리고 얼싸안는 2명. ……불성실하지만 뭔가 에로하다. 아레크시아와 페리스 왕녀의 신장이 아레크시아가 머리 하나분 높아서, 꼭 페리스 왕녀의 얼굴이 아레크시아의 가슴님이 메워지는 느낌이다.

 수십초 정도 얼싸안고 있으면, 앗! 페리스 왕녀가 탭하기 시작했다. 그 기분은 알겠어. 나도 몇번인가 맛보았기 때문에.

「프학! 이제(이미/벌써/더는/정말) 누님도 참! 그렇게 억누를 수 있으면 괴로워요!」

「후후후, 미안해요 페리스. 너무 귀엽기 때문에 무심코」

 그렇게 말해 웃는 아레크시아. 역시 사이 좋지 않으면.

「그러면, 회장까지 가자. 이제 슬슬 시작되어 버린다」

「위험햇! 나만 장소 차이가 아닌가. 빨리 가지 않으면!」

 나는 서둘러 방을 나오려고 하면

「무슨 말하고 있는거야, 레이? 당신은 우리와 함께 가는거야」

 무슨 말하고 있다, 아레크시아는?

「어, 어째서?」

「조금 전 페리스를 찾으러 간 것이겠지. 만약 늦었으면 결국은 페리스와 2명이 참가하는 일이 되어 있었으니까 나와 가도 함께지요, 는 아버님이」

무슨 말을 하고 있다.

「그, 그건 좀……」

「나와 함께 가는 것은 싫어?」

 그런 얼굴을 하지 말아 줘……

「알았다. 함께 가자. 마리나 왕녀보다는 빨리 가지 않으면 갈 수 없고」

「그렇구나. 주역보다 뒤로 간다니 최악인걸. 페리스도 갑시다」

「알았어요. 누님. 자, 갑시다, 레이」

 페리스 왕녀가 나의 이름을 부르자, 거기에 아레크시아가 반응했다.

「후응. 레이~」

 굉장히 히죽히죽 하고 있겠어. 왜 그러는 것이야?

「왜, 왜누님」

「아니~, 별로~」

 그렇게 말해 방을 나오는 아레크시아. 무엇이다 도대체(일체) ?

「뭐, 뭐, 갑시다」

「아아」

 우리는 회장으로 향했다.
 ~??? side~
「방어벽전개! 녀석들을 밖에 내지마!」

「젠장! 무엇으로 저 녀석들 무기는 가지고 있는 것이야! 마법도 봉하고 있었는데 어떻게!」

「구질구질 말하고 있을 여유가 있으면 빨리 방어벽을 치고 자빠져라! 헨드릭스 단장째! 탈옥했다고 생각하면 최하층의 범죄자들을 탈옥시키다니! 게다가 저런 것까지 건네줘!」

「군단장들이 올 때까지 어떻게 해서든지 가져……그헤!」

「위험해! 돌파된다!」

 즈바!

「구와아아아!」

「이 무기 좋구나! 사람이 뻐끔뻐끔끊어진다! 오래간만의 감각에 가 버릴 것 같구나!」

「흥. 이 변태가」

「아앙? 할머니는 몰라이 감각은!」

「할머니 말하는 것이 아니다! 나는 조금 해가 취한 것 뿐의 팔딱팔딱의 유녀[幼女]다!」

「피를 마구 빨아들여 너무 죽여 잡힌 흡혈귀가 자주(잘) 말하겠어(한다고)」

「저것은 들이마셔도 괜찮은 양이 너무 적다! 뭐, 마력량이 많은 엘프 따위는 맛있었지만. 그 마법사 단장이었는지? 저 녀석도 상당한 양이었다. 만나는 것이 즐거움이다」

「양부터 질은인가?」

「그런은! 고밀도의 마력을 가지는 것이라면 조금 마시는 것만이라도 채워진다! 아아, 그런 녀석은 있지 않은가의」

「뭐, 노력해 찾을 수 있는이나. 나는 나를 잡은 녀석을 죽이러 가겠어」

「분명히 검성이었는지?」

「아아, 그 엘프 이번이야말로는 잘게 잘라 준다. 그러한 강경한 여자를 잘게 자르는 것이 제일 좋아한다!」

「역시 변태다」

「젠장! 찢어마곤·우즈에 흡혈귀 바렌티나·하이퍼 손까지!」

「구와아아아!」

「갸아아아!」

「어머 어머! 견뎌! 병사들!」

「하아, 빨리 훌륭한 피를 마시고 싶구나. 병사들은 지금까지 굶고 있던 만큼이 채워지지 않다」

「젠장! 구원은 아직인가!」

「드, 들이마시지 않는 구…………」

「맛이 없구나……」

「오! 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧 위에 오르는 계단이다!」

「오오! 간신히다. 그래서 뒤로 따라 오는 죄수들은 어떻게 하는 것은? 조금 전부터 아무것도 선의 것이지만?」

「우리가 너무 하고 하는 것이 없는 거야. 좋아하게 시키면 좋은 거야! 자! 오래간만의 바깥 세상이다! 즐기자구!」
 ~레이 side~
 우리가 회장에 들어가면 모두가 일제히 보고 온다.

 우우, 예상대로 되었군. 귀족의 사람들은 알고 있는지 소곤소곤 이야기할 뿐이지만, 자식들은 빤히 보고 온다. 거북하다……

 안을 나가면

「앗! 오라버니!」

 (와)과 피리아가 나를 부른다. 앗, 엘리스에게 혼나고 있다. 뭐, 모두의 앞에서 외치면 안 돼. 근처에는 지크가 있어 몇 걸음이 뒤에는 엘리스 뒤따라, 피리아 첨부로서 크로에와 크로나가 있다. 그러자

「아아!」

「오왓!」

「뭐, 뭐야 페리스. 갑자기 큰 소리를 내」

「아, 미안해요 누님. 왜냐하면 그 고양이귀의 소녀, 레이로부터 하는 냄새와 같은 냄새가 나는걸!」

「그것은 사실일까, 페리스?」

「응!」

 ……역시 아는구나. 그렇게 생각하면서 보고 있으면 아레크시아가 모두의 슬하로 향한다.

「변경백, 레이를 데려 왔어요」

「이것은 수고가계 더해서 죄송합니다 응, 아레크시아 전하」

「좋은 것이에요, 지금부터 나의 의붓아버지가 되니까 사양말고 말씀하셔 주세요. 그리고 앨리스 부인. 처음 뵙겠습니다 나노르 왕국 제 1 왕녀의 아레크시아·나노르입니다. 잘 부탁드려요」

「이쪽이야말로 잘 부탁드려요, 아레크시아 전하」

 후후후후후후, 라고 서로 웃는 2명. 왠지 무서워.

「처, 처음 뵙겠습니다! 레이오라버니의 여동생의 피리아·런 워커와도 칩니다! 앗! 우뉴우~」

 너무 긴장해 씹어 버렸군. 그것을 보며 있던 아레크시아는

「인가……」

 인가?

「귀엽다~! 레이이니까 좀 더 빨리 말해 주지 않았던거야! 이런 귀여운 여동생이 있다니!」

 어? 앗, 그러고 보니 가족에 대해서는 이야기하지 않았다. 거기에 페리스가

「누님, 목적이 변해요」

「앗, 그, 그렇구나 미안해요피리아. 나중에 이야기합시다」

 그렇게 미소짓는 아레크시아.

「네, 네입니다!」

 응, 좋은 웃는 얼굴. 그리고 타겟의 원래로 향하는 아레크시아, 라고 왜일까 페리스.

「에? 에? 에?」

 곤혹하는 크로나. 그거야 깜짝 놀라는구나. 설마 시녀인 자신에게 왕녀가 오다니. 게다가 2명.

「이 아이가 그런페리스」

「네! 이 아이가 그렇습니다! 아레크시아 누님!」

 위험해, 크로나가 울 것 같다. 나도 가자.

「아레크시아……」

「당신이 레이에 냄새를 붙인 아이네?」

「네, 네……」

「당신은 레이와 어떻게 되고 싶은거야? 시녀로서 지지하고 싶은 것인지, 여자로서 지지하고 싶은 것인지. 나는 욕심쟁이이지만 여자로서도 전사로서도 레이를 지지하고 싶다. 아니오, 지지해. 당신은 어떻게 하는 거야?」

「나, 나는……」

 크로나가 말하는 것을 기다리는 아레크시아.

「레이님을 1명의 여자로서도 시녀로서도 지지해 가고 싶습니다! 아직 여자로서도 지지한다든가 모르는 것도 있습니다만, 레이님을 생각하는 기분은 지지 않습니다!」

 그렇게 분명히 하는 크로나. ……그런 식으로 생각하고 있어 주었다니. 그것을 (들)물은 아레크시아는

「그래, 알았어요. 그러면 함께 레이를 지지합시다. 에으음」

「앗! 나의 이름은 크로나입니다!」

「그래, 크로나. 앞으로도 잘 부탁해!」

「네, 네!」

 오오! 크로나가 아레크시아에 인정되었다! 이것은 나도 마음을 결정하지 않으면. 거기에

「레이몬드 폐하, 수왕폐하의 인~~!」

임금님이 들어 왔다. 근처에는 수왕도 함께다.

「모두 기다리게 해 미안했다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧 주역이 들어 갈 테니까 좀 더 기다리고 있어 줘」

 간신히 생일파티가 시작될까.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




37. 생일파티 개최……그리고


 우리는 시작되는 것을 기다리고 있으면

「아레크시아님, 레이군」

 헬렌씨가 왔다.

「아라, 헬렌. 재상과 함께 인사는 좋은거야?」

「좋아요. 어차피 아들은 어떤지라든가, 융자가 어떤지라고 밖에 말해지지않고, 전부아버님에게 맡겨 와 버렸습니다. 아버님도 좋다고 말해 주셨습니다 해. 힘내라라고도……」

 마지막 (분)편은 들리지 않았지만, 결혼의 이야기라든지는 참가하지 않아도 괜찮은 걸까나?

「그, 그래서, 레이군」

「무엇입니까, 헬렌씨?」

「나, 나도 가족에게 인사를 하고 싶습니다만」

「아아, 알았습니다. 이쪽입니다」

 나는 헬렌씨를 안내한다. 옆에서 아레크시아가 히죽히죽 하고 있는 것이 마음이 생겼지만……

「아버님, 어머님. 지금 좋을까요?」

 정확히 다른 귀족들의 인사가 중단되었으므로, 말을 건다.

「오오, 어떻게 한 레이? 좋은 여자아이라도 찾아냈는지?」

아레크시아의 앞에서 뭐 말해 버리고 있는 거야? 이봐요 아레크시아의 눈이 가늘어져 가지 않은가!

「지크 뭐 말하고 있는거야. 아레크시아 전하의 앞에서. 그래서 무슨 일이야?」

「아, 네. 아버님은 아시는 바겠지만, 어머님에게 인사하고 싶다는 (분)편이 있어서, 이쪽은 이 나라의 재상의 딸이 됩니다, 헤렌디네·라르그르스씨입니다. 내가 왕도에 체제중에 공부를 가르쳐 받을 수 있게 된 (분)편입니다」

「처음 뵙겠습니다. 헤렌디네·라르그르스라고 합니다. 변변치 않은 힘이나마 레이군의 힘이 될 수 있도록(듯이) 노력하겠습니다」

「정중하게 감사합니다. 나의 이름은 엘리스 렛·런 워커입니다. 레이는 이따금 멍─하니 해 (듣)묻지 않을 때가 있지만, 기억하는 것이 빠르기 때문에 가르치는 것도 즐겁다고 생각하기 때문에 아무쪼록 부탁해요. 아마 당신도 그 중의 1명인 것이겠지만」

 엘리스가 그렇게 말하면 헬렌씨는 얼굴을 새빨갛게 했다. 무엇이다 그 중의 1명은? 아레크시아는 쿡쿡 웃고 있고. 잘 모른다.

 그런 일을 생각하고 있으면

「모든 사람 기다리게 해 미안했다. 이것보다 주 도움이 등장해 받는다. 그럼 들어가 와, 마리나!」

 임금님이 그렇게 말하면 마리나 왕녀가 들어 온다.

「여러분! 오늘은 나의 생일파티에 출석해 받아 고맙습니다!」

 마리나 왕녀의 인사가 끝나 생일파티가 개최된다. 귀족인 모두는 작위순서에 임금님과 마리나 왕녀에게 인사를 해 나간다. 그러고 보니

「아레크시아는 이런 곳에 있어도 좋은 것인가? 그 인사에 참가하지 않아서」

 그렇게 인사의 장소에는 제 1 왕자의 알버트 왕자에게 제 2 왕자의 알렉스 왕자. 거기에 왕비들도 각각 인사를 하고 있다. 그런데도 아레크시아는 나의 곁에 있다.

「아버님이 지금부터 과시해 두세요래. 페리스도 짐승 임금님에 그렇게 (듣)묻고 있기에 여기에 있는거야」

「아니, 아레크시아는 차치하고 페리스 왕녀는 별로 좋을 것이다?」

「무엇으로?」

「아니, 무엇으로 따라」

 나는 피리아와 사이 좋게 디저트를 먹는 페리스 왕녀를 본다. 맛있는 것인지 꼬리가 탁탁 차이고 있다.

「짐승 임금님에 억지로 (듣)묻고 있을 것이다. 그런 것 멈추게 해 온다」

 나는 그렇게 말해 페리스 왕녀의 슬하로 향하려고 하면, 아레크시아에 손을 잡힌다.

「아레크시아?」

「레이는 둔하구나. 헬렌의 일도 깨닫지 않고」

 무슨 말을 하고 있지?

 그런 시간에

「레이. 슬슬 마리나 왕녀의 슬하로 인사에 가겠어. 이봐요 피리아. 입의 주위에 크림이 붙어 있겠어. 엘리스에게 발견되면 혼나겠어~」

 그렇게 말하면서 피리아의 입주위를 닦아 주는 지크. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 순번인가.

「아레크시아는 어떻게 해?」

「물론 가요. 페리스도 가요! 헬렌은 어떻게 해?」

「알았습니다!」

「햐아! 그, 그러면 나도……」

 왜야? 잘 모르는 채 임금님의 슬하로 향하는 우리. 왕 님은 우리를 눈치채면 히죽히죽 하고, 왜일까 수왕까지 여기를 향해 히죽히죽 하고 있다. 무엇 뭐야 도대체(일체) .

「폐하. 인사에 갔습니다. 마리나 왕녀. 생일 축하합니다」

「고마워요 변경백. 이쪽도 축하합니다라고 말해 두는 것이 좋을까요?」

 그리고 우리를 보는 마리나 왕녀.

「그럼 발표할까. 변경백이야」

「알았습니다. 폐하」

 아, 그러고 보니 회의 중반으로 발표한다고. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가! 긴장했다.

 그리고 임금님이 말하려고 한 순간

「폐하! 실례 합니다!」

 도, 돌연 문이 열려 피를 흘린 병사가 들어 온다.

「도대체(일체) 무슨 일이다! 지금은 회의 도중이다!」

 거기에 게인 코노에 단장이 대응한다.

「죄송합니다 응, 코노에 단장. 조금 전군본부의 지하 감옥에서(보다) 범죄자들이 탈옥. 탈주수는 100명 정도로 그 안의 20명 가깝게가 예의 마검을 가지고 있습니다. 지금 군단장들이 응전하고 있습니다만, 안에 최하층에 있던 찢어마와 흡혈귀도 탈주하고 있어서 대부분의 군이 그 쪽으로 대응하고 있습니다」

 방금전까지 분위기를 살리고 있던 회장이 침묵해 버렸다.

「도대체(일체) 왜 그러한 일이 일어난다!」

「누, 누군가가 지하 감옥에 침입해 헨드릭스 전 기사 단장에게 마검을 건네준 모양. 게다가 지하 감옥의 수위안에는 헨드릭스의 부하도 있던 것 같게 탈주가 도움을 준 것 같아……」

 이야기를 들어 가는 동안에 모두 현실성을 띠어 왔는지, 당황하기 시작했다.

「폐하! 어떤지 됩니다? 빨리 안전한 장소에 갑시다!」

「그렇습니다! 군이 나와 있다면 그 안에 피난을!」

 그 순간

 즈드!

 뭔가가 벽을 부순 것 같다.

「캐아아아아아!」

「병사들이야. 즉시 방위 체제로 변경! 회장에 있는 여러분을 수호한다!」

 그렇다. 회장에는 코노에 기사단이 있다. 게인 코노에 단장의 지시로 각각 움직이는 병사들.

 그러자 또 병사가 들어 왔다.

「폐하, 보고입니다. 범죄자의 대부분은 확보 또는 잡는 일로 억눌렀습니다만, 마켄모치가 여전히 날뛰고 있는 상황. 지금 왕궁앞에서 마린 마법사 단장 포함한 마법사단이 방어벽에서 막고 있습니다」

「그 마켄모치는 몇 사람정도인 것이야?」

「20명 정도입니다」

 그 마켄모치가 20명 가깝게인가. 학생이 사용하는 것만으로 저만한 힘을 발휘한 것이다. 그것이 어른, 단련되어지고 있을 범죄자가 사용하게 되면 꽤 강한 것이 아닌가?

「게인 코노에 단장이야. 즉시 회장의 모두를 지하 구획에 피난시킨다. 거기라면 꽤 발견되지 않을 것이다. 나는 중심에 가 상급 마법 장벽을 발동시킨다. 이것으로 침입은 막을 수 있을 것이다」

「하지만 그러면 폐하의 호위가!」

「이쪽은 괜찮다. 변경백이야, 따라 와 받을 수 있을까?」

「물론입니다, 폐하」

 왕 님은 지크를 지명한다.

「알았습니다 폐하. 지크, 폐하를 부탁했어」

「아아, 맡겨 두어라」

 그 뒤는 각각 나뉘어 이동한다. 우리도 지하 구획으로 이동한다. 이동하기 시작해 몇분 정도. 역시 인원수가 많기 때문에 속도가 늦구나.

 게인 코노에 단장의 근처에 마리나 왕녀들왕족과 수왕들이 있다. 그 옆이라면 안전할 것이다.

 나의 가까운 곳에는 아레크시아와 왜일까 페리스 왕녀에게 헬렌씨. 그리고 엘리스에게 피리아, 크로나에 크로에다.

「아레크시아들은 저쪽이 좋은 것이 아닌 것인가?」

「그런 것 어디에 있어도 함께. 그것보다 뭔가 있을 때를 위해서(때문에) 와」

 찌릿찌릿!

 우오! 갑자기 드레스의 스커트를 찢기 시작했다. 예쁜 다리가는, 그런 간단하게 찢지 않아도

「이것으로 무기도 내」 

 오오! 아이템 박스인가! 공간 마법이 부여된 마도구로 수가 적기 때문에 높구나. 런 워커가도 지크 밖에 가지고 있지 않고. 지크의 허리에 붙이는 포우치형이었지만 아레크시아의 것은 링형같다.

「그러고 보니, 아레크시아의 검은」

「이것? 그래요, 이것도 마검이야. 니 대 검트윈 벨. 이도류 스킬을 가지고 있는 사람에게 밖에 사용할 수 없다는 제한이 있어. 그 대신해 사용할 수 있으면 상당한 능력을 발휘해요」

 헤에─. 마검은 다양한 능력이 있구나.

「왕궁의 무기고에도 마창이라든지 있기에 레이도 봐? 뭔가 좋은 것이 있을지도」

 그것은 좋을 것 같지만, 좋은 것인지 그것?

 복도를 나가면,

 드가! 드가!

 하고 소리가 난다. 가까운데. 이 소리가 날 때에 이동이 멈춘다. 귀족의 자식의 여자아이들은 울기 시작해 버려, 남자아이들은 강한척 하고는 있지만 다리가 떨고 있다. 그것도 어쩔 수 없는가. 그런 일을 생각하고 있으면

 드가!!

 낫! 가까이의 벽이 부수어졌다!

「힛힛히! 예상대로다! 왕궁에 뭔가 있으면 귀족들은 피난시킨다. 그 때 사용하는 길은 이 길 밖에 없기에!」

 벽으로부터 들어온 것은헨드릭스와 5명 정도 마검을 가진 병사다.

「헨드릭스 너!」

「어이쿠, 움직이지 마 게인. 내가 귀족들을 잘라도 좋은 것인가?」

 그렇게 (들)물으면 멈출 수밖에 없는 게인 코노에 단장.

 그리고 근처에 있던 귀족의 여자아이에게 베기 시작하려고 하는 헨드릭스. 위험하다! 내가 향하려고 한 순간, 나의 옆을 빠져 나가는 흰 사람의 그림자.

 그것은

「야아!」

 페리스 왕녀였다.

 헨드릭스 목표로 해 페리스 왕녀는 때리며 덤벼든다.

「이봐! 이 자식!」

 하지만, 헨드릭스는 검으로 페리스의 주먹을 막는다. 그리고

「자고 자빠져라!」

 페리스 왕녀의 배를 마음껏 찬다.

「가하아! 아……」

 그대로 정신을 잃어 버렸다.

「너! 페리스를!」

 그것을 보며 있던 수왕이 헨드릭스에 향하려고 하지만

「어이쿠, 움직이지 마 짐승 임금님이야. 이 왕녀가 목이 달아나도 괜찮은 것인가?」

 페리스 왕녀의 목 언저리에 검을 맞히는 헨드릭스.

 그 사이에 게인 코노에 단장이 대열을 바꿀 수가 있었지만 인질을 빼앗겼다.

「나의 목적은 다만 하나 런 워커가의 망할 녀석이 죽는 것이다! 게다가 곧바로 죽는 것은 아니고, 괴로워해 죽는 모습을 보고 싶어서!」

 역시 내가 목적인가. 상당히 원망하고 있는 것 같다.

「나에게 용무가 있습니까, 헨드릭스 전 단장?」

「분한 꼬마다. 어이! 왕녀님, 일어나고 자빠져라!」

 그렇게 말해 수마법을 페리스 왕녀의 얼굴에 걸친다.

「웃! 무, 무엇? 통!」

 깨어난 순간 배를 억제하는 페리스 왕녀.

「왕녀님에게 보여 받으면서 괴로운 망할 녀석. 우선은 이 검으로 잘 쓰는 손을 잘라 받을까!」

 그리고들 나의 발 밑에 검을 내던진다. 그것을 (들)물은 페리스 왕녀가 떠들기 시작한다.

「아, 안 돼요! 레이! 그런 일 해서는!」

 확실히팔마저 남아 있으면, 레벨의 높은 수마법을 사용할 수 있는 마법사가 있으면 고칠 수 있다는 엘리스로부터 (들)물었군.

 나는 검을 줍는다.

「아, 안 돼! 절대 안 돼! 부탁이니까!」

 울기 시작해 버리는 페리스 왕녀.

「괜찮아요, 페리스 왕녀」

 나는 페리스 왕녀에게 미소짓는다. 그리고

「하아아아!」

 즈박! 나의 오른 팔은 날았다.

「구우우우우우!」

 넘치는 아픔에 검을 떨어뜨려 버린다. 아레크시아나 엘리스가 외치고 있지만 너무 아파 들리지 않는다. 가족의 (분)편을 보면 피리아와 크로나가 울부짖고 있다.

 하핫, 기분이 나쁜 것을 보여 버렸군.

「레익! 거짓말! 그런! 떼어 놓아라! 가지 않으면! 빨리 레이의 피를 멈추지 않으면!」

「칫! 시끄러운 왕녀님이다. 다른 녀석으로 바꿀까」

 그렇게 말해 검을 쳐드는 헨드릭스. 과연 그것은 시키지 않는다.

 나는 만일의 경우를 위해서(때문에), 히카린에 매일 조금씩 마력을 건네주고 있던 것을 지금 사용한다.

「히카린 가겠어! 카오스 소용돌이 신체 부여 삼중!」

「양해[了解]야!」

 그리고 나는 검을 주워 곧바로 헨드릭스의 측까지 이동한다.

「낫!」

 그리고 페리스를 잡고 있는 왼손을

「하아아아아!」

 자른다!

「갸아아아아! 왼손이! 나의 왼손이!」

 그리고 거기에 정확히

「자주(잘) 했군요, 아가」

 이 나라 최강이 왔다.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




38.2체째


「왜, 왜 너가 여기에 있다! 시르피드·식크자르!」

「그렇다면, 학원의 근처에서 이만큼 떠들고 있어서는 오지 않을 수는 없을 것이다?」

 나는 학원장과 헨드릭스가 이야기하고 있는 동안에 페리스 왕녀를 거느려, 떨어진다.

「레이! 빨리! 빨리 피를 멈추지 않으면!」

「아직, 끝나 있지 않습니다! 뒤로 해 주세요!」

「그렇지만!」

「빨리 떨어져!」

 페리스 왕녀에게는 미안하지만 조금 강하게 말한다. 아직 마켄모치가 헨드릭스 그 밖에 5명이나 있다. 방심은 할 수 없다.

「뭐, 아가는 조금 거기서 봐 두세요. 내가 이 녀석들을 정리하기 때문에」

 그렇게 말해, 키에 짊어지고 있는 대검을 뽑는다.

「간다. 헨드릭스의 아가. 각오 하는 것이군」

「쿳! 너희들, 귀족들을 무렵……엣?」

 낫! 깨달으면 헨드릭스가 목이 달아나고 있었다……. 너무 빠르다. 칼솜씨가 안보였어요. 그 대검을 무엇으로 그렇게 빨리 흔들리지?

「낫! 헨드릭스님! 너!」

거기에 다른 마켄모치 치노 병사가 강요한다. 그렇지만, 당황하는 일 없이 짓는 학원장.

「늦다」

 1명의 병사가 학원장에게 검을 내세운다. 상당한 속도이지만 학원장에게는 늦은 것 같다. 그리고 대검 휘두르면, 병사는 동체로부터 위와 아래가 두동강이가 되었다.

「쿳! 일제히 공격하겠어(한다고)!」

 병사들은 1명씩에서는 안 된다고 생각했는지, 이번은 사방으로부터 공격하기 시작한다. 그렇지만 학원장은 기가 죽지 않는다. 4명의 검극을 웃는 얼굴로 막는다.

 그리고 깨달으면 1명. 또 1명으로 넘어져 간다. 잘 보면 목이나 몸통이 베어지고 있다.

 하핫, 이것이 나라 최강의 강함인가. 차원이 다르다. 그런 일을 생각하고 있으면

「레이……」

「괜찮아요, 레이. 지금부터 강해지면」

 근처에 있던 페리스 왕녀와 어느새나 측에 있던 아레크시아가 나의 왼손을 잡아 준다. 나는 어느새인가 강하게 꽉 쥐고 있던 것 같다.

「이것으로 끝이야!」

「낫! 구헤에……」

 깨달으면 4명 모두 베어지고 있었다. 강하구나.

「게인의 아가. 지금중에 지하까지 가세요. 다른 녀석들은 마린의 아가씨가 억제하고 있다. 현재는 안전하기 때문에」

「감사합니다. 식크자르님. 자, 여러분 빨리 이쪽에!」

 게인 코노에 단장은 학원장에게 인사를 하면, 귀족인 모두를 인솔해 걷기 시작했다. 그것을 보며 있으면

「레이. 우선 치료를 하자. 피가 너무 흐르고 있다」

「그래요! 빨리 피를 멈추지 않으면!」

「레이!」

「레이군!」

「오라버니!」

「레이님!」

 모두가 왔다.

「누군가 고레벨의 수마법을 사용할 수 있는 사람은 없는가!」

 아레크시아가 외치지만, 그렇게 간단하게는 발견되지 않는다. 누구라도 어색한 것 같게 눈을 뗀다. 우선 지혈만이라도 할까.

「어머님. 우선 지혈만이라도 부탁해도 좋습니까?」

 내가 엘리스에게 부탁하면,. 울기 시작해 버렸다.

「이 바보 아들! 이런 무리 해! 어떻게 하는거야! 여기에는 고레벨의 수마법을 사용할 수 있는 사람이 없는거야! 당신은 두번다시창을 휘두를 수 없는거야!」

 그것을 (들)물은 페리스 왕녀가 울기 시작해 버린다. 그것이 전해졌는지 헬렌씨랑 피리아들도다. 아레크시아는 씁쓸한 얼굴을 하고 있다.

「미, 미안해요. 내가, 내가 제멋대로로 돌진하거나 했기 때문에」

「그것은 관계 없어요, 페리스 왕녀. 그 때는 나도 가려고 하고 있었습니다. 누군가가 가지 않으면 그 여자아이는 죽어 있었으니까」

「그렇지만!」

 그런데도 말하려고 하는 페리스 왕녀에게 씌우도록(듯이) 목소리가 들렸다.

『그러면 내가 시르피드와 피짱의 소원을 (들)물어 주어요』

「이것은 드물다」

「정말입니까!」

 근처에 있던 학원장과 피리아가 돌연 소리를 높인다. 누구의 소리다 이것?

「왜 그러는거야, 피리아?」

「어머님! 물의 정령씨가 오라버니의 팔을 치료해 주는 것 같습니다!」

「「「「낫!」」」」

 전원이 놀라움의 소리를 높인다. 그것도 그렇다. 정령이 힘을 빌려줘는.

『그 대신 피짱의 지금 있는 마력을 전부 받아요』

「안 것입니다!」

「그러면 나도 건네줄까」

『아라, 기분이 효과가 있잖아. 그러면 피짱으로부터는 있는 분의 반을 받아 시르피드로부터 나머지를 부담해 받을까요. 그러면 팔을 붙여』

 물의 정령영혼이 그렇게 말하면 학원장이 팔을 가져와 주었다. 그리고

『가요. 수마법 맥시멈 히링!』

 오오! 나의 팔이 달라붙어 간다! 마법이라는건 뭐든지 다.

「후냐아~」

「피리아!」

『괜찮아요. 마력의 소비가 너무 커 정신을 잃은 것 뿐이니까. 그러면 바이바이~』

 그렇게 말해 물의 정령영혼은 사라져 갔다. 학원장은 아직 여유인 것 같다.

「감사합니다, 학원장. 대부분의 마력을 부담해 받아」

「뭐, 굉장한 양이 아닌 거야. 신경쓰는 일은 없어. 그것보다 기다리고 있다」

 엣? 내가 뭔가를 (들)물으려고 했을 때

 쿵!

 불끈! 배, 배에 충격이……

「우에에에에엥! 미안해요! 정말로 미안해요!」

 페리스 왕녀가 나의 배에 돌격 해 와 또 울기 시작해 버렸다. 귀도 처져 꼬리도 기운이 없다.

「그렇게 신경쓸 것은 없어요. 팔은 원래에 돌아왔고」

「그렇지만! 그렇지만」

「이봐요 울음을 그쳐 주세요. 귀여운 얼굴이 엉망이에요」

 나는 페리스 왕녀의 얼굴을 닦아 준다.

「원이다 글자, 결정했다」

「무엇을 말입니까?」

 나는 웃는 얼굴로 (들)물어 보면

「지금부터 레이를 위해서(때문에) 강해진다. 레이에 걱정 끼치지 않게 좀더 좀더 강해지기 때문에!」

 결의가 가득 찬 눈으로 나를 보고 온다.

「그러면, 함께 강해집시다! 나도 노력할테니까」

「응!」

역시 페리스 왕녀는 웃지 않았다고. 그러자 어깨를 얻어맞았다. 그쪽을 보면 아레크시아가 있었다.

「슬슬 우리도 이동할까. 학원장은 어떻게 하시므로?」

「나는 이대로 마린의 아가씨의 곳에 갔다온다. 녀석들을 멈추지 않으면」

 그렇게 말해 어깨에 대검을 짊어지는 학원장.

「아가도 올까?」

「좋습니까? 나는 거치적 거림이다」

「뭐, 조금 전 같이 인질을 빼앗기거나 하지 않으면 괜찮을 것이다. 마켄모치를 억제해 둬 줘」

「알았습니다. 어머님. 갔다옵니다」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 부탁이니까 무리만은 하지 않도록요」

「알았습니다. 그러면 페리스 왕녀. 미안합니다만 떨어져 받아도 좋습니까」

「페리스」

「에?」

「나는 페리스라고 불러 줘! 그리고 경어도 금지! 알았어?」

「아니, 그렇지만, 왕녀에게 그러한……」

「페리스!」

「아니, 그……」

「페·리·스!」

「부, 분 빚……알았다페리스」

 내가 그렇게 말하면

「좋다」

 (와)과 떨어져 주었다. 귀는 건강 좋게 서, 꼬리는 기쁜듯이 차이고 있다. 어째서일 것이다?

『당신도 죄인 남자네. 자꾸자꾸 여자를 떨어뜨려 가』

「에? 당신은 조금 전의 정령? 사라졌을 것은……」

모습은 안보이지만 소리만이 한다.

『당신 재미있을 것 같으니까 따라 가요』

 에? 따라 와 줄래? 그렇지만 그 말에

「안 돼! 마스터의 정령은 나야!」

 (와)과 히카린이 반대한다.

『그렇지만, 1명의 인간에게 1체의 정령은 누가 결정했어?』

「그, 그것은 정해져 있지 않은거야」

『그러면 좋지 않아. 뭐, 지금까지 없었던 것 뿐이지만 말야. 계약할 수 있는 사람은 한정되어 있고, 우리도 변덕스럽기 때문에』

「우우~, 어쩔 수 없는거야. 마스터가 좀 더 강해지기 위해서(때문에)라면 자제 해. 그렇지만! 마스터의 1번 정령은 나야!」

『알았어요, 선배. 자, 계약합시다. 이름을 붙여』

 이름이나……히카린에 붙였을 때는 즉 안 되고 되었기 때문에. 여기는 주의해 붙이지 않으면.

「그러면 너의 이름은……마리인이다!」

 이름을 붙인 순간 창백한 빛이 빛나, 파랑의 장발을 한 나의 머리에 탈 정도의 작은 소녀가 나타났다.

「……뭐, 여러 가지 말하고 싶은 것은 있지만 잘 부탁해 주인님」

「아무쪼록 마리인」

 주위는 내가 혼자서 이야기해 있는 것처럼 보이는지 의아스러운 얼굴을 하고 있지만, 이렇게 (해) 2체째의 동료가 증가했다.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




39. 저주


 ~마린 side~
「총원 어떻게 해서든지 유지하세요!」

「「「「핫!」」」」

 곤란하네요. 이대로는 나는 차치하고 모두가 견딜 수 없다.

「부단장. 당신들만으로 마법 장벽은 유지할 수 있어요」

「확실히 할 수 있습니다만, 혹시 단장?」

「내가 녀석들의 기분을 끌어당기기 때문에, 폐하가 상급 마법 장벽을 발동할 때까지 유지하는거야」

 나는, 그 2명은 엄격하다. 어떻게든 다른 마켄모치를 쓰러트리지 않으면……

「……알았습니다. 무운을 빕니다」

「에에, 뒤는 부탁했어요」

 나는 장벽의 밖에 나온다.

「이런, 마법사 단장전이 나와 왜 그러는 것이야? 혹시 다 써버릴 수 있어 줄래?」

「아니, 나에게 피를 빨아들이게 한에 와 준 것은!」

「그럴 리 없지요? 당신들을 쓰러트리러 온거야. 보르카닉크아로!」

 나는 불마법의 보르카닉크아로를 마켄모치들에게 추방한다. 그다지 거리에서 마법은 사용하고 싶지 않지만 어쩔 수 없다. 불길의 화살이 마켄모치들에게 강요해 그리고 폭발. 이것을 몇 발도 발동한다. 그리고 날아 오른 흙먼지가 사라지면 나온 것은

「죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어!」

 ……이 정도는 안 되는 것 같구나. 상처는 입고 있지만 그다지 관계 없는 것 같다.

「라면 이것이라면 어때? 흙마법 어스 홀, 불마법 플레임 버스트!」

 나는 마켄모치들을 둘러싸도록(듯이) 흙의 벽을 만들기나 개들을 가둔다. 닫는 순간에 화마법의 플레임 버스트를 발동한다. 이것이라면 도망갈 장소는 없을 것. 어스 홀 중(안)에서 굉음이 울려 퍼진다.

 어스 홀이 무너져 간다. 그러자

「가……땅볼……스. 구헤에……」

 살고는 있는 것 같지만 손발이 바람에 날아가 움직일 수 없는 것 같다. 그 2명은?

「후우, 지금 것은 효과가 있었다구. 마법은 자신있지 않지만 신체 강화는 자신있어서. 어떻게든 참고 잘랐다구」

 그렇게 바보 같은! 신체 강화만으로 막아지다니.

「그런 일보다 한눈 팔기 해도 좋은가?」

에? 그러자 나의 배후로부터

「어둠 마법 쉐도우 로드. 너의 피를 받겠어!」

 그림자로부터 나온 흡혈귀가 강요한다.

「쿳! 바람 마법 윈드 월!」

 나의 주위에 바람의 장벽을 발동시키지만

「엿!」

 찢어마가 베기 시작해 온다.

「마법 장벽!」

 짤─각!

 어떻게든 막았지만 계속 참지 못하고 바람에 날아가진다.

「캐아아아아!」

 나는 어딘가의 가게까지 날아간다.

 빠, 빨리 태세를 고쳐 세우지 않으면

「이봐요, 이번은 여기다. 다크네스크로」

 흡혈귀가 어둠 마법을 부여한 오른손으로 때리며 덤벼들어 온다.

「광마법 샤이닝스피아!」

「달콤해요!」

 젠장! 나의 광마법을 오른손으로 막아져 그대로 때려 날아간다.

「구웃!」

 하아하아, 이대로는 곤란하네요…….

「단장!」

 모두가 보고 있는 (곳)중에 죽을 수는 없지만

「이봐, 할머니. 슬슬 다 써버릴 수 있어 주어라~」

「무슨 말을 하고 있다. 내가 피를 마신다」

 그렇게 말해 나의 목을 잡는 흡혈귀.

「피를 마시기 전에 너의 얼굴을 본다고 할까의. 어디어디……」

 곤란하다! 이 일은 폐하와 게인 끊어 한정된 사람 밖에 모르는데

「머, 멈추세요! 멈추어!」

 찌릿찌릿!

 앗, 나의 망토가 찢어지고 그리고

「응? 무엇은 주저주 소유였는가」

「응? 무엇이다 그것?」

「이자식의 눈을 보고 있고. 본래라면 두 눈은 같은 색이 되지만, 이놈은 오른쪽 눈이 파랑으로 왼쪽 눈이 붉을 것이다. 이따금 이놈같이 다른 한쪽씩 색의 다른 것이 있다.
 그러한 녀석은 저주해 소유라고 (들)물어, 저주해지고 있기에 색이 변하면 모두로부터 피할 수 있다. 이 나라의 왕은 유별난 녀석이다. 일부러 저주해 소유를 시중들게 한다고는. 확실히 몸매는 좋기 때문에 밤의 상대인가?」

「너! 폐하를 모욕하지 마!」

 나는 마법을 발하려고 하지만

「시끄러워요」

「구훗!」

 배를 차진다.

「보고 있고. 너가 저주해 소유라고 안 순간, 단원들의 얼굴이 바뀌었어. 너의 신뢰와는 그 정도였던 것이다」

 나는 단원들 쪽을 보면, 역시 그런가……. 모두 관계 없음과 얼굴을 딴 데로 돌린다. 여기에서도 같음. 아니 폐하는 이런 나라도 재능이 있으면 주워 주었다. 게인도 신경쓰지 않고 마법을 가르쳐 주셨으면 하면 왔다.

「마실 생각이 없어졌구먼. 너에게 하는, 찢어마」

「그런가. 나에게는 저주는 관계 없기에! 좋은 비명을 올려 주어라 단장씨야!」

 그렇게 말해 찢어마는 검을 치켜든다. 나는 눈을 감는다. 그러자

「아휴, 단념하는 것은 빠른 것이 아닐까 있고」

「그래요, 아직 끝나 있지 않습니다!」

 킨! 킨!

뭔가가 나의 옆을 통과한다.

 눈을 뜨면 거기에는

「자, 서. 마린의 아가씨. 아직 끝나지 않아」

「변변치 않은 힘이나마 나도 돕습니다. 노력합시다, 마법사 단장」

 식크자르님과 레이군이 서 있었다.

 ~레이 side~

 마리인과의 계약을 끝낸 나는 학원장과 문 앞까지 달리고 있었다.

「아가, 지금부터는 나는 스승이라고 불러」

「스승입니까?」

「아아, 지금부터는 아레크시아와 같은 제자가 되기 때문에」

「알았습니다, 스승!」

「응, 좋은 대답이다. 그러면 아 빨리 향하는 거야」

 우리가 문 앞까지 향하면 거기에는

「이, 이것은 식크자르님! 구원하러 와 주신 것이군요!」

 확실히 마법사단이었는가.

「아아, 왕궁내의 안전은 확보할 수 있었기 때문에. 그리고 마린의 아가씨는 어디야?」

 그렇다. 여기에는 마린 마법사 단장이 있을 것이다. 그 사람이 있으면, 여기도 그렇게 간단하게는 떨어지지 않을 것이다.

「그, 그것은……」

「뭐야? 빨리 빨리 말해!」

「지금은 찢어마와 흡혈귀와 교전중입니다. 우리는 그 사이의 마법 장벽을 맡겨졌습니다」

 혼자서 싸우고 있는지? 마켄모치가 꽤 있을 것이다.

「알았다. 어디에 있어?」

「이 앞의 제일진의 곳입니다」

 우리가 제일진의 슬하로 향하면 거기에는

「낫!」

 쓰러지고 있는 마린 마법사 단장과 그것을 둘러싸고 있는 남자와 유녀[幼女]가 있었다.

「이것은 곤란하다」

「그래요! 빨리 돕지 않으면!」

「아니, 아가씨의 얼굴을 보는거야」

 마린 마법사 단장의 얼굴을……낫!

「서, 설마」

「아아, 눈치챘는지」

「에에, 설마 마린 마법사 단장이 엘프 이었다니. 굉장히 예쁘네요」

 겉모습은 16 세 정도에, 금발로 어깨 정도까지 있는 길이의 머리카락. 가슴 님은 평균 정도. 지금까지 푸드를 감싸고 있었지만 몰랐지만 역시 엘프는 미남 미녀인 것인가? 스승과 마린 마법사 단장이 특별한 것인가?
 내가 그렇게 말하면

 퍽!

「아얏! 무엇으로?」

 스승에게 머리를 얻어맞았다.

「거기가 아니야. 문제는 그 아이의 눈이야. 너희! 설마 이것의 탓으로 도우러 가지 않는 것인가?」

 눈? 잘 모르지만 눈을 보면……오오! 좌우로 색이 다르다! 확실히 오드아이라고 말하는 건가. 오른쪽 눈이 푸르러서 왼쪽 눈이 붉어.

「색이 다르면 뭔가 있습니까?」

「모르는 것인가? 이 대륙이라면 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유라고 (듣)묻고 있는거야. 뭐, 수백년 살아 있는 나는 그런 것 미신이라고 생각하고 있지만 말야.
 그 눈을 가지고 있으면 다양하게 박해 되거나 해, 그 아이 자신도도 엘프의 마을로부터 내쫓아져 혼자서 살아 있던 것을 내가 주워 여기에 데려 온 거야」

 그런 과거가 있었는가. 하지만, 엘프였기 때문에 그렇게 마법이 자신있는 것이구나!

「그래서 아가는 어떻게 하지?」

「무엇이입니다?」

「그 아이를 돕는지?」

「핫? 질문의 의미를 모릅니다만. 반대로 그 눈의 탓으로 돕지 않는 이유가 됩니까?」

나는 스승에게 진지한 얼굴로 (들)물었다.

 

「네!」

스승은 검을 뽑아 나는 창을 짓고 달리기 시작한다.

위험해! 마린 마법사 단장에게 남자가 검을 찍어내린다. 읏, 스승속! 이제(이미/벌써/더는/정말) 저런 장소에. 나도 신체 강화를 발동한다. 스승은

「훗!」

남자의 검을 연주한다. 나도 근처의 유녀[幼女]에게 정면창을 후려쳐 넘긴다.

「눗!」

마, 막아졌는지. 그렇지만 이것으로 마린 마법사 단장으로부터 갈라 놓여졌다.

그리고

「자, 서. 마린의 아가씨. 아직 끝나지 않아」

「변변치 않은 힘이나마 나도 돕습니다. 노력합시다, 마법사 단장」

우리는 무기를 짓는다.

 2명 모두 힘을 빌줘.

「물론이야!」

「양해[了解], 주인님」

자, 할까



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




40. vs흡혈귀


스승은 남자의 (분)편과 마주본다. 그러면 나는 이 유녀[幼女]의 (분)편인가.

「무엇이다, 아직 아이가 아닌가. 이러한 아이의 피를 빨아들여도 맛있지는 않아. 두고 변태. 그쪽의 검성을 나에게 넘겨라. 대신에 아이를 한다」

「아앙? 무슨 말하고 있는 것이야 할머니. 나는 검성을 자른다 라고 했을 것이다. 장난친 것을 빠뜨리지 마」

 ……뭔가 동료들에서 싸움하기 시작했어.

「레이는 그대로 흡혈귀를 부탁한다. 마린의 아가씨는 레이를 도와 주어」

「알았습니다」

 그렇게 말해 일어서는 마린 마법사 단장. 확실히 나 1명은 이 사람은 엄격할지도. 분하겠지만.

「노력합시다. 마린 마법사 단장」

「마린으로 좋아요. 길지요?」

「알았습니다, 마린씨. 냉큼 잡읍시다!」

 그렇게 나는, 흡혈귀 목표로 해 마법을 발한다.

「라이트닝스피아!」

 그것을 흡혈귀는

「애송이가, 대화중에 방해를 하지 마! 다크네스크로」

 나의 라이트닝스피아는 흡혈귀의 마법 부여한 오른손으로 지워진다. 하지만,

「어스 샷!」

 마린씨가 마법을 발해 준다.

「저주 소유가, 방해를 하고 있어」

「그러면, 우리도 시작할까 검성」

「흥. 또……아니, 이번은 그 세상에 보내 준다」

 그렇게 스승들도 싸우기 시작했다.

「칫! 변태에 빼앗겼는지. 곧바로 이 녀석들을 죽여 저쪽에 섞인다고 할까의」

「그렇게 간단하게 갈까나!」

나는 신체 강화를 발동해 흡혈귀에게 강요한다.

「하아!」

 내가 창으로 찌르면 지불해져 후려쳐 넘기면 막아진다. 꽤 재빠르다.

「호호우. 연령치고 유행해. 일까 그 정도로는 나에게는 닿지 않아 것이다」

「시끄러운 할머니다. 라이트닝스피아 10련!」

 즈드드드톤!

 나는 지근거리로 마법을 발한다. 이것이라면 맞을 것이다, 라고 생각하고 있으면, 모래 먼지 리카등

「아직도 달콤해요!」

 (와)과 흡혈귀가 나온다. 그리고 마법 부여가 된 팔로 공격을 해 온다.

 쿳! 어떻게든 창으로 막지만 일발 일발이 무겁다.

「이봐요 이봐요 어떻게 했다 애송이. 조금 전까지의 위세는 어디에 갔다!」

「칫, 라면 이것이라면 어때!」

 나는 때리며 덤벼들어 오는 팔을 지불해 그리고 영거리로

「라이트닝스피아!」

 즈개!

「구하아!」

 지금 것은 반응이 있었어.

「어떻게 되었어?」

「모릅니다만……개! 마린씨 위험하다!」

「엣!」

 흡혈귀를 바람에 날아가게 한 앞으로부터 굉장한 스피드로 검은 물체가 마린씨 목표로 해 성장해 온다.

 나는 마린씨를 밀어 내 그리고,

 푸욱!

「구하앗!」

「레이군!」

 젠장! 배에 박히고 자빠졌다. 게다가 박힌 순간 반환이 나타나 빠지지 않는다.

 나는 그대로 공중에 매달아진다.

「구아아아아!」

「……너를 만만하게 보고 취한 원애송이야. 나도 진심을 보이자. 어둠 마법 카오스텐타크루」

 흡혈귀의 등으로부터 8개의 검은 촉수가 우글거리고 있다. 기분이 나쁜 마법이다.

「구우우우우우! 하아!」

 나는 무리하게 촉수를 뽑는다. 젠장, 반환의 탓으로 상처가 파여 버렸다. ……배에 바람구멍이 비었어

「레이군!」

「오지마!」

 내가 촉수로부터 빠지기 시작한 순간, 나머지의 촉수가 강요한다.

「칫! 라이트닝 신체 부여 이중! 무기 부여!」

 나는 신체 부여를 해 어떻게든 창으로 연주하지만, 그 이상 촉수가 빠르다.

「레이군! 이! 플레임 버스트!」

 마린씨가 몇 번이나 마법을 발하지만 촉수로 막아진다. 무슨 딱딱함이다.

「재미있는 흉내를 내는 것, 애송이. 하지만 아직도는. 저주 소유도 방해다!」

 쿠우. 자꾸자꾸 빠르게 되어 가고 자빠진다. 지금은 어떻게든 막혀지고 있지만 이대로는……

「걱정거리와는 여유구먼!」

 위험햇! 연주하지 못했던 촉수가 눈앞에. 그리고

 그샤!

「갓!」

 나는 바람에 날아가져 버렸다. 근처에 있던 주택까지 날아가 버린다. ……이것은 몇개나 뼈가 말하고 있구나.

「레이군! 이! 플레임 버스트! 플레임 버스트!」

「효과가 있는 원저주 소유야」

 젠장! 마린씨가 위험하다. 움직여. 나의 손발 움직이고 자빠져라!

 그러자

「주인님. 나를 사용해」

 마리인이 그런 일을 말한다.

「에?」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 나와 계약했는데 어째서 사용해 주지 않는거야. 나와 계약한 시점에서 주인님의 스테이터스에는 히카린과 계약했을 때와 같은 칭호가 붙어 있는거야. 게다가 조금 전 수마법의 레벨이 4에 오르고 있기에, 레벨 5까지의 수마법을 사용할 수 있어요. 조금 마력이 필요하지만 오차의 범위군요」

 그렇게 말해 윙크를 하는 마리인. ……완전히 잊고 있었다. 처음에 아무쪼록이라든지 말해 두면서 잊다니.

「하하, 미안. 완전히 잊고 있었어. ……레벨 5의 마법이 사용하면 나는 움직일 수가 있는지?」

「게다가 그 번개 마법같이 신체 부여를 하면 마력의 계속되는 한 상시 회복 상태야!」

 그것은 고맙다. 문답 무용에 돌진할 수 있다.

「알았다. 그 수마법을 가르쳐 줘」

「그렇구나. 주인님의 마력 빌려요. 수마법 하이 히링!」

 마리인이 마법을 주창한 순간 상처가 조금씩 막혀 간다.

「이것은 좋구나. 맥시멈 히링보다인가는 늦지만 그런데도 충분하다」

 나는 어떻게든 일어설 수가 있었다.

「그것은 그래요. 맥시멈 히링은 레벨 7의 수마법인 것이야. 효과는 전혀 달라요. 자, 주인님도 사용해」

「아아, 하이 히링 신체 부여 삼중!」

 오오! 조금 전보다 상처의 막히는 속도가 빨라졌다.

「무무므우~! 마스터! 마력이 모였어! 번개 마법도 사용할 수 있어!」

「에? 그렇지만, 헨드릭스때에 사용해 버렸을 것은」

「시─중─들─어! 지금까지 도둑질 하고 있었던 분을 사용해! ……앗」

 ……나의 마력을 도둑질 하고 있었는가. 전혀 눈치채지 못했어요.

「뭐, 어쨌든 사용하게 해 받는다. 카오스 소용돌이 신체 부여 이중, 무기 부여!」

 파식파식! 좋아, 이것으로 갈 수 있다!

 내가 돌진해 간 오두막에서 나오면 촉수에 몸을 매달아지고 있는 마린씨가 보였다. 곤란한, 이대로는 관철해진다.

「끝은, 저주 소유야」

 그리고 마린씨에게 촉수가 강요한다!

「끝내지 않아! 흑뢰창!」

 나는 흑뢰를 감긴 창으로 마린씨에게 강요하는 촉수를 잘라 날린다. 그리고 마린씨를 매달고 있는 촉수도 자른다. 어이쿠 촉수로부터 해방된 마린씨를 받아 들이지 않으면.

나는 공주님 안기로 마린씨를 받아 들인다.


「괜찮습니까, 마린씨?」

「에, 에에, 괜찮아요」

 뭔가 멍─하니 하고 있지만 정말로 괜찮은가? (와)과 거기에

「낫! 왜 그렇게 움직일 수 있다! 저것정도 너덜너덜이었는데 왜는!」

 라고 아우성치는 흡혈귀.

「나에게는 우수한 파트너들이 있을거니까」

 내가 그렇게 말하면 의기양양한 얼굴을 하는 히카린과 마리인.

「무, 무슨 일이나 의미를 몰라요!」

「그렇다면, 모르는 거야. 뭐, 그런 일은 어떻든지 좋다. 끝내자」

 나는 창을 짓는다.

「끝내는은과. 장난치는 것도 대충 해두어라, 애송이가!」

 그렇게 말해 흡혈귀는 촉수로 공격해 온다. 조금 전 잘랐던 것도 부활하고 있다. 하지만

「하아아아아!」

 모든 촉수를 되튕겨낸다.

「왜, 왜는. 이와 같은 애송이에게 나의 진심이……」 

「그러면, 흡혈귀의 할머니. 흑뢰의 격창(크로이카즈치)!」

 나는 그대로 흡혈귀를 관철한다.

「그개아아아아!」

 천둥소리가 울려 퍼진다. 그리고 들어가는 것과 동시에

「아……아아……」

 흡혈귀가 넘어진다.

「……꽤 빠듯이였구나」

 도중에 하이 히링이 끊어져 있었는지 바람구멍이 빈 상처는 다 막지 않고 출혈하고 있다.

「레이군! 레이군이야 서문……피가!」

「……그것보다 스승에게 가지 않으면. 아직 끝나지 않은 같으면 돕지 않으면」

 내가 무리를 말하면, 마린씨는 화내면서도, 상처를 누르면서 어깨를 빌려 주었다. 살아난다.

 그리고 스승에게 가면

「간신히 끝난 것 같다. 격상과의 싸움은 어땠어?」

 찢어마 위에 웃는 얼굴로 앉는 스승이 있었다. 찢어마는 손발이 잘라 떨어뜨려져 빈사 상태다. ……과연은 나노르 왕국 최강. 압도적이다.

 이렇게 (해) 탈주자 100명 가깝게를 내, 전사자를 500명 가깝게를 낸 헨드릭스의 탈옥 사건은 막을 닫았다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




41. 이별


「응. 이제(이미/벌써/더는/정말) 아침인가」

 나는 침대에서 일어난다. 최근 자고 있을 뿐이었기 때문에 몸이 딱딱하구나.

왜 자고 있을 뿐이었는지라고 말하면, 그 사건의 뒤, 몸을 움직일 수가 하지 못하고 드러누워 버렸기 때문이다.

 헨드릭스가 일으킨 왕궁의 사건으로부터 2주간이 경과했다.

 이 2주간무엇을 하고 있었는가라고 하면, 조금 전도 이야기한 대로 드러누워 버리고 있었다.

 이유는 신체 부여의에 너무 의한 피로와 피의 너무 흘에 의한 빈혈이다.

 나와 스승과 마린씨는 싸움이 끝난 뒤로 왕궁으로 돌아가려고 한 것이지만, 나는 지나친 피로에 움직일 수가 없었다.
 지금까지 그런 일이 없었기 때문에 왜일까! 라고 생각했지만, 자신이 단련하고 있는 이상으로 육체를 행사했기 때문이라고 스승은 말한다.

 확실히 카오스 소용돌이의 신체 부여를 2회나 사용해 버렸고. 마력 부족하고 정신을 잃지 않았던 것 뿐 좋은가.

 그리고 빈혈은 그대로다. 팔을 잘랐을 때와 배에 바람구멍을 열렸을 때에 피를 너무 흘렸던 것이다.

 빈혈에 관해서는, 수마법으로 상처는 고칠 수 있어도 피는 늘릴 수 없는 것 같다.

 그 탓으로 1주간 가깝게 잔 뿐 상태로, 나머지 1주간에 몸을 움직일 수 있는 모양, 운동을 하는데 사용해 버렸다.

 싸움이 끝난 뒤로 왕궁으로 돌아가면, 아레크시아들을 만날 수가 있었지만, 나의 상처를 보지 않지 당황해 버렸다. 헬렌씨는 비명을 올려, 페리스와 눈을 뜬 피리아와 크로나는 울기 시작해 버려, 아레크시아에는 화가 나고 그리고 이번은 엘리스가 정신을 잃어 버렸다.

 확실히 엘리스에게는 나쁜 일을 해 버렸다. 수시간전에 아들의 팔이 잘라 나는 모습을 보았는데, 이번은 아들의 배에 바람구멍이 비어 있는 상태였던 것이니까.

 그 뒤는 아레크시아가 준비해 준 궁정 의사의 치료에 의해 바람구멍은 고칠 수가 있던 것이지만, 눈을 뜬 엘리스에게 1 일중 혼났다의는 말할 필요도 없다.

 임금님이나 지크도 무사하게, 왕궁의 중심에 있는 상급 마법 장벽을 발동시키는 마법진의 곳까지 갈 수 있던 것 같다. 뭐든지 이 마법 장벽은, 왕도 전역인가, 왕궁에만 마법 장벽을 전개할까를 마력의 양으로 선택할 수 있는 것 같고, 이번은 왕궁만 전개했다고, 다음에 지크에 들었다.
 굉장히 마력을 소비하는 것 같지만, 충격이나 마법은 일절 통하지 않는 것 같다. 이번은 쓸데없게 되어 버렸지만, 별로 상관없으면 왕 님은 웃어 주었다.

 짐승 임금님과 페리스들은 1주일전에 수인[獸人]국 워베스트에 돌아가 버렸다. 원래 체재 기간은 2주간 정도였던 것 같고, 내가 자고 있던 사이에 기간이 와 버린 것 같다.

 나는 저택에서 자고 있던 것이지만, 거기까지 짐승 임금님들이 와 주는데는 놀랐다.

 수왕 님은 

「과연 나의 아들(의리)이다!」

 이렇게 말하고, 아슈레이 왕비도 거기에 수긍하고, 퍼 가스 왕자는

「다음은 절대 승부하겠어(한다고)! 의동생!」

 이렇게 말해 오기 때문에, 또 페리스가 화내는 것이 아닌가! (와)과 생각 페리스의 (분)편을 보면, 얼굴을 새빨갛게 해 머뭇머뭇하고 있었다.

 ……무엇이다 이것? 1주일전에 나를 때리고 있던 페리스는 어디에 갔어?

 그런 이야기도 하면서도, 짐승 임금님들은 돌아갔다. 마지막에 페리스가

「2년 후에 오기 때문에 잘 부탁해!」

 라는 얼굴을 또 새빨갛게 하면서 외치고 있었지만, 어떻게 말하는 것이었을 것이다? 2년 후에 오는 용무가 있을테니까 또 만납시다라는 일인가? ……모른다.

 다만, 지크가 시종 히죽히죽 하고 있었던 것이 신경이 쓰인다. 짐승 임금님이라고도 뭔가 이야기하고 있던 것 같고.

 ……뭐, 2년 나중이 되면 알 것이다.

 그런 일도 있으면서, 2주간이 지나 버렸다.

 그 사이의 간병은 크로나는 물론 크로에에 피리아까지 도와 주었다. 그리고 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명.

 콩콩

 문이 노크 된다. 꼭 온 것 같다. 내가 대답하면,

「아라, 일어나고 있던 거네. 몸의 상태는 어떻게, 레이군?」

 (와)과 들어온 것은마린씨다.

 왜 여기에 마린씨가 있는가 하면, 이유는 왕국의 마법사 단장을 그만두어 버렸기 때문이다. 이유는 물론 저주 소유라는 것이 마법사단의 단원들에게 들켜 버렸기 때문이다.

 지금까지는 망토를 뒤따르고 있는 푸드를 깊게 감싸, 마법으로 보이기 힘들게 하고 있었으므로 눈치채지지 않았지만, 일전에의 싸움때에 흡혈귀에게 푸드를 찢어지고 마법도 녹아서 끝냈기 때문에, 모두에게 들켜 버렸다.

 그 일은 곧 모양, 왕궁의 병사들전원이 아는 일이 되어, 다른 몰랐던 귀족들도 큰소란이다.

 사건이 끝난 후의 회의에서는, 그 화제도 나와, 출석하고 있던 마린씨도 다양하게 말해진 것 같다. 지크도 관계가 있었기 때문에 나와 있던 것이지만, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 심했다고의 일.

 비난은 물론의 일, 지금 곧 왕국을 나가라! 자, 자신들을 속이고 있었으니까 배상금을 지불해라 따위 노예가 될 수 있는 등, 귀족과는 생각되지 않는 바보 같은 일을 말하기 시작하는 귀족도 있던 것 같다.

 그 외에는, 저주 소유였던 일을 숨기고 있던 임금님이나 재상, 게인 코노에 단장을 비판하는 소리도 있던 것 같다. 이것은 대부분 왕제[王弟]의 일파였던 것 같지만.

 뭐, 이것에 참가하고 있던 스승이 이성을 잃어 모두들은 입다물어 버렸다고, 지크가 말했다.

 이 싸움에 관계한다는 일로 스승도 물론 참가하고 있었다. 기본은 회의 따위에는 출석하지 않기 때문에 이번도 입다물고 있던 것 같지만, 과연 마린씨의 이야기는 들어 놓칠 수 없었던 것 같다.

 뭐, 마린씨를 생각해 나노르 왕국에 데려 왔던 것이 스승인 것이니까 당연한가.

 다만, 숨기고 있던 것은 사실이었으므로, 왕 님은 뒷수습으로서 마법사 단장의 탈퇴를 지시를 해, 거기에 마린씨도 동의 한 것이다. 조금 눈의 색이 다른 것만으로 왜? 라고 생각하기도 하지만, 그만큼 뿌리깊다는 것일 것이다. 마린씨본인도 있기 힘들 것이고.

 그리고, 갈 곳이 없는 마린씨를 스승과 지크가 저택에 데려 온 것이다. 향후 어떻게 할까는 아직 정해져 있지 않지만 현재는 저택인 체재할 예정이다.

 그리고, 저택안만은 푸드를 벗도록(듯이)해 받고 있다. 이유는 예쁜 눈에 예쁜 얼굴이 숨어 과분하다고 생각했기 때문이다. 게다가, 런 워커가에는, 저주는 신경쓰는 사람이 없었던 것도 하나의 이유다.

 집은 토지의 탓도 있어 실력이 있으면 누구라도 와라! 라는 느낌이고. 마르코만은 신경쓰고 있었지만 지크가 입다물게 하고 있었다.

 내가 그 일을 마린씨에게 전하면 울기 시작해 버렸을 때는 초조해 해 버렸지만. 그 때의 지크의 히죽히죽 얼굴을, 몇번 때릴까하고 생각했던 것은 비밀이다.

「레이군? 무슨 일이야?」

 어이쿠, 걱정거리를 하고 있으면 마린씨를 걱정시켜 버렸다.

「아니, 아무것도 아니에요. 갈까요」

「에에」

 마린씨는 저택에 있는 동안은 내가 드러눕고 있던 일도 있어, 나의 신변을 돌보는 것을 다양하게 해 준다. 그 일로 크로나가 대항심을 태우고 있는 것을 보면 귀엽다고 생각하기도 한다.

 ……다만, 몸을 움직일 수 없을 때에, 욕실에 넣지 않기 때문에 몸을 닦아 받고 있던 것이지만, 그 일을 2명이 서로 빼앗는 것은 멈추기를 원했다. 마린씨도 얼굴을 새빨갛게 해 크로나와 서로 빼앗고 있었기 때문에. 최종적으로는 크로에가 닦는 일이 되었지만.

「오늘은 모두가 돌아가는 날이군요」

「에에」

「외롭지 않은거야?」

「그것은 외롭지만, 내가 결정한 일이고」

「그래. 저기요. 레이군에게 향후를 이야기해 두고 싶은거야」

「오오! 어떻게 할까 정해진 것이군요!」

「에에. 나도 런 워커 변경백령을 뒤따라 가려고 생각해」

「에? 그렇게 무엇입니까?」

「향후 어떻게 할까 생각하고 있었을 때에, 변경백으로부터 영지로 오지 않는가 권해져. 거기서 런 워커가 전속의 마법사라는 일로 고용되는 일이 되었어. 일로서는 런 워커가의 마법사단의 육성에 피짱의 마법의 지도군요. 저 편이라면 나를, 왕궁의 마법사 단장이라고 알고 있는 사람도 없고」

 과연. 확실히 이대로 왕도에 있는 것보다는 좋을 것이다.

「그것은 외로워지네요」

「후후, 그렇게 생각해 주어 고마워요」

 2명이 이야기하면서 식당에 향하면

「안녕, 레이」

「아라, 안녕, 레이」 

 벌써 모두가 모여 있었다.

「안녕하세요, 아버님, 어머님, 엘리자 어머님. 마르코 형님, 원트 형님. 안녕, 피리아, 크로에, 크로나」

「안녕하세요, 레이님」

「「……」」

 피리아와 크로나가 분명하게 낙담하고 있구나. 지금부터 당분간 만날 수 없게 되기 때문에 어쩔 수 없는가.

「아버님, 오늘은 곧바로?」

「아아, 식사가 끝나면 곧바로 지나려고 생각한다. 1개월 가깝게 영지를 비워 버렸기 때문에. 에이린들에게 미안하다」

 그런 일을 이야기하면서도, 식사가 끝나 드디어 작별때다.

「엘리자. 또 저택을 부탁하지 마. 언제라도 영지에 와도 괜찮으니까」

「그렇구나. 아이들도 손이 가지 않게 되기 시작했고 슬슬 가도 좋을지도」

 그렇게 키스를 하는 2명. 옆에서는 엘리스가 저주를 토하고 있다.

「마르코 너 다음을 만났을 때에 야위지 않았으면 알고 있구나?」

「네, 네, 아버님!」

「원트, 감시를 부탁한다. 과자만 먹고 있으면 수마법으로 공격해도 좋기 때문에」

「알았습니다, 아버님. 맡겨 주세요」

「그리고, 레이」

「네, 아버님」

「지금부터 너에게 여러가지 일이 일어날 것이다. 그렇지만 무슨 일이 있어도 우리 가족은 절대로 도울거니까. 혼자서 안지 않고 상담해 줘. 시간은 걸리지만 뭔가 있으면 곧바로 달려 든다. 뭐, 너에게는 약혼자가 있기에 괜찮은가」

 그렇게 말해 웃는 지크.

 ……처음은 좋은 일을 말했는데, 이 아버지는.

「이번에 만났을 때는 기습이 아니고 실력으로 그 얼굴을 때려 주어요」

 나는 힐쭉한 얼굴로 말했다.

「말했군 이 자식. 뭐, 기대하고 있어」

 그리고 주먹끼리를 맞추는 나와 지크.

「레이. 그다지 말해도 (듣)묻지 않기 때문에 단념한 부분도 있지만 무리만은 하지 않도록요. 당신은 나의 귀여운 아들인 것이니까」

그렇게 말해 껴안아 주는 엘리스.

「선처 합니다, 어머님. 어머님도 몸은 조심해」

 그리고

「피리아도 크로나도 그렇게 울지 마. 이것으로 이제 만날 수 없을 것이 아니기 때문에」

「그, 그렇지만, 우에에엥!」

「레이~!」

 그리고 껴안아 오는 2명.

「이봐요, 2명의 웃는 얼굴을 보여 주어라,?」

「네, 네!」

「아, 알았습니다!」

 그렇게 미소지어 주는 피리아와 크로나. 응, 귀엽다.

「역시 2명은 웃는 얼굴이 귀여워」

「오라버니~!」

「레이~!」

 좋아 좋아. 머리를 어루만져 준다.

「크로에도 부탁했어」

「네, 맡겨 주세요, 레이님」

 그렇게 말해 인사를 하는 크로에.

 마지막에

「마린씨도 영지에서 노력해 주세요」

「에에, 나도 레이군과 늘어놓도록(듯이) 강해져 오기 때문에」

「네, 기대하고 있습니다!」

 그리고 이 때가 왔다.

「자, 마차가 왔기 때문에 타자」

 지크로부터 차례로 타고 간다.

「그러면, 레이. 건강해 힘내라!」

「무리만은 해서는 안 되니까!」

「오라버니~! 우에에엥!」

「레이~! 우에에엥!」

 이렇게 (해) 나는 가족과 헤어졌다.

 나도 다음 만나기까지 성장해 두지 않으면.



------------------------------------------------

우선 유년기? 소년기? 는 이것으로 종료입니다! 오늘이나 내일에 등장 인물표를 만들어, 몇 가지의 한화를 넣으면 학원에 가고 싶다고 생각합니다!
단번에 연령이 납니다만, 용서해 주세요!

평가등 잘 부탁드립니다!





◇등장 인물◇


·런 워커 변경백
 레이 벨트·런 워커 8? 9살
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 왕도에 수행 (위해)때문에 남는다.

 지크하르트·런 워커 31? 32살
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 거유를 좋아하는 사람

 엘리스 렛·런 워커 30? 31살
 레이와 피리아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 거유

 엘리자벳·런 워커 30? 31살
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

 에이린·런 워커 29? 30살
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 현재 런 워커 변경백의 대리 영주. 거유

 피리아·런 워커 5? 6살
 엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다.

 마르코·런 워커 11? 12살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 현재 지크의 명령으로 다이어트중.

 원트·런 워커 10? 11살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 지크로부터 마르코의 감독이 부탁되고 있기에(위해), 과자의 시간을 없앨까 생각하고 있다.

 에아리스·런 워커 11? 12살
 에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다.

 크로에 24? 25살
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 크로나를 레이의 곁에 있게 하려고 다양하게 생각한다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나 5? 6살
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人]

 길버트 25? 26살
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
 근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 왕비 3명

 아레크시아·나노르 14? 15살
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 연하 너무 좋아. 나이치고는 거유

 알버트·나노르 20? 21살
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파

알렉스·나노르 17? 18살
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 마리나·나노르 11? 12살
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다.

 헤렌디네·라르그르스 14? 15살
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 일이……. 절벽

 게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린 22? 23살
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이의 일이……엘프. 보통젖

 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다.

 왕제[王弟]
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다.

·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트 13? 14살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 페리스·워베스트 10? 11살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이……아직 미유. 향후에 기대.

 ???
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 누군가에게 따라서 있는 것 같지만……



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




한화 모험자 길드


 내가 왕도에 남고 나서 1월이 지났다. 지금도 혼자서 단독주택에 살고 있다.

 처음은 예정 대로 학원의 기숙사에 살 예정이었던 것이지만, 임금님이 사건때의 포상도 포함해 집을 양보해 주었다.

 단독주택이라고 말해도 보통으로 일가족은 우아하게 살 수 있을 넓이가 있는 집이다. 연령 8살에가지가 되어 버렸다. 가구 따위도 모두에 임금님이 준비해 주었으므로 일전도 지불하지 않고.

「레이! 일어나고 있어?」

 어이쿠, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 아레크시아가 온 것 같다. 이 집은 왕궁과 학원의 사이에 있기에(위해), 아레크시아가 매일 마중 나와 준다.

「아아, 일어나고 있다. 안녕 아레크시아」

「안녕 레이. 규─!」

「!」

 ……그리고 매일 껴안을 수 있다. 부드럽지만도. 기쁘지만. ……괴롭다.

「아레크시아님? 레이군이 죽어 버려요」

「아라? 또 너무 해 버렸군요. 레이가 귀여운 것이 나쁜거야!」

 간신히 해방된 나에게 왜일까 분노하는 아레크시아. 옷, 오늘은 헬렌씨도 있는 것 같다.

「스하, 스하. 후우, 위험했다. 언젠가 정말로 죽어 버려 아레크시아. 안녕하세요 헬렌씨」

 내가 그렇게 말하면 쿡쿡 웃는 헬렌씨. 아레크시아구─와 뺨을 부풀린다.

「안녕하세요 레이군. 오늘은 나도 학원에 가네요」

「네, 그러면 갈까요」

「레이는 나의 무릎 위군요!」

 ……그것은 과연.

 결국 무릎 위에 껴안겨지면서 마차에 흔들어지는 것 몇분. 후두부가 부드럽다.

 학원에 도착한 우리는 그대로 스승의 슬하로 향한다. 그리고 학원장실의 문을 노크 하면

「아, 아무쪼록!」

 (와)과 안으로부터 목소리가 들리므로 들어가면

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 일어나 주세요학원장! 모두 왔어요!」

 라고 외치고 있는 것은 이 학원의 부학장의 멜로디·비니거부학장이다. 신장이 150(정도)만큼 밖에 없게 갈색 머리의 땋아서 늘어뜨린 머리를 하고 있다. 겉모습은 아이인 것이지만, 아레크시아가 말하려면 매우 굉장한 사람답다.

 나는 여기서 밖에 만났던 적이 없기에, 이 학원장에게 시달리고 있는 곳 밖에 본 적 없다. 학원장의 부적에는 고생하고 있는 것 같다. 이 사람은 자유롭기 때문에.

「네에에~앞으로 5일~」

「길다! 길어요 학원장! 적어도 앞으로 5분이라든지, 는 다르다! 일찍 일어나 주세요! 결재를 받지 않으면 안 되는 자료도 있는데~」

 아, 반울음이 되어 버렸다.

「멜로디부학장. 내가 일으켜요」

「정말입니까~! 도움이 됩니다!」

「떨어져 주세요」

 나는 스승의 어깨에 닿고 그리고

「볼트」

 번개 마법을 발동한다. 그러자

「!」

 그리고 종류~와 소리를 내 책상에 덮는 스승. 다음의 순간, 화악!

「아프지 않은가! 이런 아름다운 스승에게 향해는 일 한다!」

「스승이 일어나지 않기 때문인게 아닙니까. 멜로디부학장이 곤란해 하고 있어요」

「응? 무엇이다, 메로. 와 있었는가. 그렇다면 일으켜 주면 좋았을텐데」

 후와~와 기지개를 켜는 스승.

「, 응, 도, 도 일으켰어요! 그런데도 일어나지 않았던 것이에요!」

 과연 화낸 멜로디부학장. 하지만 스승은 모르는체 하는 얼굴.

「뭐 부학장. 침착해 주세요. 스승, 오늘은 어떻게 하므로?」

「응? 아아, 오늘은 레이의 모험자 등록하러 가 그대로 의뢰를 받으려고 생각한다. 아레크시아도 오늘은 자율연습으로 좋아. 헬렌은 언제나 대로 레이에 가르치는 자료를 책장으로부터 멋대로 취해 가도 좋으니까~. 그리고 메로에는 이것을 주자!」

 그렇게 말해 멜로디부학장에 뭔가를 건네주는 스승.

「무엇입니다 이것?」

「메로가 지금 1번 갖고 싶은 것이야!」

 의기양양한 얼굴을 하는 스승. 멜로디부학장이 상자를 열면 거기에는

「무엇으로 학원장의 표를 나에게 건네줍니까!」

「너가 나 대신에 서류를 만들기 때문에(위해)! 자, 가 레이!」

 그대로 나는 스승에게 목덜미를 잡아지고 데리고 사라진다. 마지막에 본 것은 비장한 얼굴을 하면서 팔을 뻗어 오는 멜로디부학장의 모습이었다……

「완전히, 메로에도 곤란한 것이다」

「아니, 나쁜 것은 스승인 (분)편이지요」

「무엇으로 말야? 나는 다만 자고 있었을 뿐이야」

「일을 둬?」

「졸렸으니까!」

 우와아~, 전혀 악의가 없는 것 같다.

「자, 도착했어. 여기가 왕도의 모험자 길드야」

 그렇게 안에 들어가는 스승. 꽤 큰데. 3층건물의 집을 모험자 길드로 한 것 같다.

 안에 들어가면, 생각하고 있던 이상으로 예쁘다. 1층은 접수에 다양하게 종이가 붙여 있는 게시판에 대기용의 책상일까? (이)가 있어, 2층은 술집이 되어 있는 것 같다. 3층이나 있는 것 같지만 무엇일까?

「아앙? 무엇으로 이런 곳에 꼬마가 와 있는 것이야」

 안을 졸졸 보고 있으면 대머리로 왼쪽 눈에 상처가 있는 2미터정도의 남자에게 말을 걸려졌다. 이것은 이른바 표준적이라는 녀석인가? 얽힐 수 있는지?

「어이, 애송이. 미아나 의뢰의 발주라면 접수하러 가세요. 모험자 등록이라면 부모나 보호자의 동의가 필요하기 때문에 혼자서 와서는 안 돼」

 그렇게 말해 머리를 슥싹슥싹 더듬는 남자. ……겉모습으로 손해 보는 사람이다.

「또, 시작되었다하겐씨의 아이를 좋아하는 사람. 그렇지만 얼굴이 무섭기 때문에 곧바로 울어지는 것이구나」

 그렇게 말해 폭소하는 주위. 꽤 좋은 사람같다.

「뭐 하고 있는 것이다 레이. 빨리 오는거야……이런, 하겐이 아닌가. 왕도에 돌아오고 있었는지?」

「이것은 시르피의 누님! 수고 하셨습니다! 지난 주 아루카데아 교황국으로부터 돌아가 나무나 했다!」

「그런가. 저 편은 어땠어?」

「그것이, 황제 나라와 교황국의 전쟁은 계속되고 있습니다만, 황제 나라의 병사안에 마켄모치가 복수 나타나, 교황국이 조금 침울한 분위기라는 곳입니다. 대장 클래스가 아니고 보통 병사 클래스가 가지고 있었으므로 곧바로 억제 당했습니다만, 그대로 몰려닥쳐진 느낌입니다」

 마검이라고 하면 저것의 일인가? 설마 황제 나라에도 있다니. 무엇 뭐야 도대체(일체) .

「그런가. 저것이 황제 나라에도……. 고마워요. 좋은 정보를 받았어」

「아니오! 누님을 위해서라면 전혀 상관이나 하지 않는다! 그래서 길드에는 어느 용무로?」

「나야? 나는 이 아이의 모험자 등록하러 온 거야」

 그렇게 말해 나의 머리를 펑펑 하는 스승.

「라는 일은……」

「아아, 나의 제자다. 솜씨는 뛰어나지만 모험자에 대해 아무것도 모르기 때문에 가르쳐 줘」

「알았습니다! 애송이. 나의 이름은 하겐이다. 랭크 A의 모험자다. 아무쪼록」

「네, 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 나와 하겐씨는 악수를 한다.

「그러면 이 아이의 등록하러 가기 때문에」

「네! 수고 하셨습니다!」

 하겐씨와 헤어져 접수에 향한다.

「기다리게 해 나빴지요, 라비」

「아니오, 전혀 괜찮아요, 시르피드님. 그럼 등록되는 것은」

「아아, 이 아이야」

 스승이 향한 접수에는, 토끼귀의 누나가 있었다. 흑우사다. 해는 20 전정도일까. 그리고 훌륭한 흉님.

「처음 뵙겠습니다, 나는 나노르 왕국의 모험자 길드 본부라고 접수를 하고 있습니다 라비라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

「처음 뵙겠습니다, 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 잘 부탁드립니다!」

 내가 그렇게 말하면, 라비씨는 굳어져 버렸다. 뭐야?

「……시르피드님. 런 워커라고 말하면 그 런 워커입니까? 거기에 레이 벨트라고 말하면」

「아아, 그 런 워커로 레이 벨트야」

스승에게 뭔가 (들)물으면, 내 쪽을 봐 미소짓는다. 뭐, 뭐야? 뭔가 무섭다.

「실례했습니다. 설마 『번개 황제』에 만나뵐 수가 있다고는 생각지 못하고. 여기의 길드를 사용할 때는 부디 나의 곳에 와 주세요. 하나하나 자상하게 가르쳐요」

 무, 무엇이다 도대체(일체) ? 도무지 알 수 없다.

「하, 하아, 그러면 등록을」

「잘 알았습니다. 그러면 이쪽의 용지를 기입 해 줄 수 있습니까. 그리고 모험자에 대한 설명은?」

「부탁합니다」

「그러면 설명하겠습니다. 우선 모험자에게는 랭크가 있어서, 맨 밑이 F가 되어 거기로부터 순서에 E·D·C·B·A·S가 됩니다. 랭크를 올리려면 의뢰를 받아 성공해 공헌도를 높여 받을 필요가 있습니다.
 의뢰에 대해서는, 잡무, 채취, 토벌과 있어, 랭크도 F로부터 순서에 S까지 있습니다. 모험자 랭크의 하나 위의 랭크까지 의뢰를 받을 수가 있습니다. 뭔가 질문은?」

「아니, 괜찮습니다. 앗, 이것 할 수 있었습니다」

「네……확실히. 그러면 모험자 카드를 작성하겠으니 조금 기다려 주세요」

 라비씨가 뒤로 돌아가 몇분 후 1매의 카드를 가져왔다.

「이것이 모험자 카드가 됩니다. F는 흑색이 되어, 순서에 자, 청, 적, 은, 금, 그리고 무지개색이 됩니다. 시르피드 님은 S랭크인 것으로 무지개색이에요. 이 나라에서도 2명만으로 대륙에서도 10명 정도 밖에 없어요」

 스승은 역시 S랭크인가.

「감사합니다」

「처음은 무료로 발행합니다만, 분실등에 의한 재발행은 유료가 되기 때문에 주의해 주세요」

「알았습니다. 감사합니다 라비씨」

 이렇게 (해) 나는 모험자가 될 수가 있었다.



------------------------------------------------

한화라는 것보다 계속과 같은……뭐, 한화라는 일로 투고하도록 하겠습니다.

평가등 잘 부탁드립니다!

다음은 그 아이의 이야기에서도……

7월 28일 수정
「부원장」? 「부학장」으로 바꾸었습니다.





한화 여동생으로부터의 편지


 오라버니에게

 오라버니! 피리아입니다! 건강하게 지내고 있습니까? 나는 건강합니다! 아버님도, 어머님도, 에이린 어머님도, 에아리스 누님도, 크로에도, 크로나도 모두 모두 건강합니다!

 오라버니와 헤어져 2월이 지났습니다. 오라버니와 헤어진 후의 마차씨의 안에서, 나와 크로나는 쭉 울고 있었습니다만, 어머님이

「집으로 돌아가면 편지를 쓰면 어때?」

 (와)과 가르쳐 주었습니다! 그래서 나는 편지를 쓰기로 한 것입니다!

 크로나는 쓰지 않는거야? (들)물으면

「좀 더 빨리 만날 수 있도록(듯이) 수행합니다!」

 읏, 말했습니다. 그러면 내가 크로나의 분도 씁니다!

 집으로 돌아가면, 에이린 어머님과 에아리스 누님이 마중을 해 주었습니다.

 나도 마차씨를 내려 에아리스 누님의 슬하로 뛰어들었습니다.

 에아리스누나 님은 나를 껴안아 주었습니다!

 그 후 오라버니가 돌아오지 않는 것을 에아리스 누님에게 이야기 하면, 조금 분 기다린 뒤로

「후후후후후」

 라고 웃고 있었습니다만 무엇이었던 것이지요? 나에게는 모릅니다.

 집으로 돌아가도 아버님과 어머님들은 러브 러브입니다!

 그렇지만, 에이린 어머님과 아버님이 러브 러브 하고 있을 때는, 언제나 어머님의 얼굴구─로 하고 있습니다! 그래서 나와 크로나구─로 합니다!

 그것을 본 어머니 님은 곤란한 것처럼 웃으면서, 나와 크로나를 껴안아 줍니다! 어머니 님은 매우 부드럽습니다! 왕녀님에게 껴안겨졌을 때보다 부드러웠던 것입니다!

 앗! 이 가슴의 일로 에아리스 누님이 고민하고 있었습니다. 어떻게 하면 커질 것이다 라고, 어머님들에게 (듣)묻고 있던 것을 (들)물어 버린 것입니다. 나도 그렇게 부드러운 가슴을 갖고 싶다고 생각했습니다!

 최근에는 마린 선생님으로부터 마법을 가르쳐 받고 있습니다! 마린 선생님 굉장합니다! 불이 보우는 나와, 물이 프샤라고 분출해, 바위가 패 되어, 바람이 비는 불어, 빛이 피칵이라고 되고 그리고, 깨달으면 뒤로 있습니다!

 나도 다양하게 가르쳐 얻음 전부 기억했습니다! 그렇지만 집안을 마법으로 이동하고 있으면 어머님에게 혼났습니다. 갑자기 나오면 모두가 놀라고, 위험하지요? 라고. 나도 사과했습니다! 훌륭합니까, 오라버니? 다음 만났을 때는 칭찬해 주세요!

그리고, 새로운 친구가 생겼습니다! 정령의 누나입니다! 매우 예쁘다 무엇입니다! 나의 목표입니다! 이름은 파시라고 말하는 것 같습니다. 언제나 함께 있어 주는 소중한 친구입니다! 다만, 다른 정령씨를 만나면 파시에 향해

「오우야」

 라고 고개를 숙입니다만 뭐라고 할까? 모릅니다. 그런데도 소중한 친구입니다!

 으음, 으음, 그리고 다양하게 쓰고 싶은 일이 있습니다만, 제일 쓰고 싶은 것은, 오라버니를 빨리 만나고 싶다는 일입니다!

 빨리 오라버니를 만날 수 있는 일을 기대해 의자!

 피리아보다

 ◇◇◇

「할 수 있었습니다!」

 나는 완성된 편지를 봅니다. 잉크가 마를 때까지 시간이 걸리므로 주의해 주세요와 어머님이 말했으므로 마를 때까지 기다립니다.

「기다릴까~, 기다릴까~」

 잉크가 마르는 것이 몹시 기다려 집니다!

 슬슬 좋을까? ……좋아! 말랐습니다!

「어머님의 슬하로 서두릅시다!」

 나는 서둘러 어머님의 곁으로 향합니다. 빨리 내 주세요!

「아라, 피리아. 그렇게 서둘러 왜 그러는거야?」

「앗! 어머님! 편지를 할 수 있었습니다!」

「아라, 할 수 있던 거네. 어머니도 읽어도 좋아?」

「물론입니다!」

 나는 어머님에게 편지를 건네줍니다. 그것을 어머니 님은 읽습니다. 뭐, 뭔가 두근두근 합니다. 무엇으로일까요?

「……응, 잘 할 수 있었습니다. 뭐, 가족이니까 격식 친 것도 필요하지 않기도 하고. 자, 피리아 편지 보내요」

「네입니다! 빨리 빨리!」

 나는 어머님과 함께 편지를 봉투에 넣습니다.

「좋아, 이것으로 완성. 크로에~, 있어~?」

 어머님이 크로에를 부릅니다.

「네, 앨리스님. 왜 그러십니까?」

「이 편지를 보냈으면 좋은거야. 레이앞에」

「레이님에게입니까?」

「에에, 피리아로부터의 편지이니까 잘 부탁해」

 어머님이 웃으면

「잘 알았습니다」

 (와)과 미소지으면서 인사 하는 크로에. 빨리 오라버니가 닿았으면 좋습니다!

 ~레이 side~
 피리아가 편지를 보내 1개월 후

 ……후우. 모두 건강한 것 같아 무엇보다다. 다양하게 신경이 쓰인다 일은 써 있었지만.

 내가 혼자서 웃고 있으면

「레이군 슬슬 공부를 재개, 는, 왜 그러는 것입니다? 뭔가 기쁜 듯하지만」

「헬렌씨. 아니, 여동생으로부터 편지가 도착한 것이에요. 건강한 것 같고 좋았다라고 생각해」

「그래. 역시 외로워?」

「그것은 물론 외롭습니다만, 이런 것을 보면 나도 노력하지 않으면은 분발져요. 다음 만났을 때에 부끄럽지 않게」

「그래. ……멋지네요……」

「엣? 뭔가 말했습니까?」

「아, 아니, 아무것도 말하지 않아요! 자, 공부를 재개합시다!」

「네, 네, 잘 부탁드립니다」

 나도 힘내볼까.



------------------------------------------------

오늘 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 갈 수 있으면 갑니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





한화 누나 내습


「겨우 도착했군요」

 나는 마차에서 내린다. 우응! 쭉 계속 앉아 있는 채였기 때문에 몸이 굳어지고 있어요. 기지개를 켜면 기분 좋다! 그렇다 치더라도 과연 왕도군요. 길의 폭도 사람이 많음도, 가게의 양도 변경백령과는 크게 다름.

「에아리스님 갑시다」

「안 원크로에. 엘리자 어머님에게 인사하지 않으면 말야」

 그렇게 저택에 들어간다. 나는 오늘부터 왕도에 사는 일이 된다. 이유는 카르디아 학원에 입학하기 위해(때문에)다.

 반년전 레이가 왕도로부터 돌아오지 않게 되고 나서 얼마나 이 날을 애타게 기다렸는지. 만나면 일발 때려 주기 때문에!

 그런 일을 생각하면서 저택을 나가면, 거기에는

「네! 원, 투! 원, 투! 좀 더 빨리 몸을 움직여!」

「네, 스승!」

 뭔가 불끈불끈의 남자와 소년이 상반신알몸과 굉장한 웃는 얼굴로 운동을 하고 있었다. 그건, 마르코군요? (들)물은 이야기라고 뒤룩뒤룩 살쪄 있었다는 이야기였지만, 이 반년간에서 무엇이 있었어? 크로에의 (분)편을 보면 약간뺨을 경련이 일어나게 하고 있다. 크로에도 이 일은 예상외였을 것이다.

「아라, 빨랐지요」

 뒤로부터 여성의 소리가 난다. 뒤돌아 보면 거기에는

「엘리자 어머님! 오래간만입니다!」

「에에, 오래간만 에아리스. 당신도 예쁘게 되기 시작했군요」

 그렇게 미소지어 주는 엘리자 어머님. 예쁘게 되기 시작했다니! 입이 능숙하니까!

「오래간만입니다, 엘리자님. 그래서 저것 무엇입니다 가……」

 우리는 운동하고 있는 2명을 본다.

「아아, 저것이군요. 크로에는 알고 있다고 생각하지만 반년전에 지크가 마르코에 야위는 모양 지시한 것이겠지? 그래서 원트가 식사 관계를 감시해, 지크가 마르코에 붙인 그 병사의 틴이 마르코에 운동을 매일 시키고 있으면 저렇게 되었어」

 ……불끈불끈 지나 기분 나빠요. 12살의 몸이 아닌 것.

「나, 나레이에게 갔다옵니다」

나는 그다지 관련되고 싶지 않았기 때문에, 도망치는 것처럼 집을 나오려고 한다.

「그렇구나. 레이의 집은 알아?」

 그것은 괜찮아. 이전 피리아의 편지의 답례에 돌아온 편지에 장소가 써 있었기 때문에.

「괜찮습니다. 그러면 갔다옵니다!」

 나는 익숙해진 파트너(검)를 허리에 잡고 문을 나온다. 확실히 왕궁의 (분)편에 가면 안다 라고 써 있었군요. 나는 신체 강화를 사용해 달리기 시작한다. 주위의 경치가 희미하게 보일 정도로 빠르고! 얼마나 이 날을 기다려 바랬는지!

 그 때 나는 왕도에 가도 보통으로 돌아온다고 생각하고 있었다. 그러니까 보통으로 보내고 있던 것이지만, 설마 그대로 왕도에 남다니. 어머니 님은 그렇게 될지도 모른다는 일은 (듣)묻고 있던 것 같아서 그다지 놀라지 않았었다.

 마을의 사람들을 피하면서 달려 나간다. 아마 이 근처이지만.

 나는 집의 표지를 하나하나 봐 간다. 여기는……다르다. 여기도 다르다. 여기는……여기다! 편지에 써 있던 장소 여기군요! 햐아~, 보통 단독주택에 뜰이 조금 도착해 있는 집이지만, 가족이 살기에는 충분한 넓이. 여기에 레이가 살고 있을까? 나는 뜰에 들어간 문까지 진행된다. 그리고 문에 붙어 있는 문 노커를 사용한다.

 콩콩, 콩콩.

 후우~. 반년 모습이라고 해도 긴장해요. 나 어딘가 이상한 곳은 없을까? 힘차게 달려 왔기 때문에 머리카락이 조금 흐트러지고 있을까나? 그런 일을 생각하고 있으면 안으로부터 소리가

「네~, 지금 엽니다!」

 엣? 어째서? 그리고 나온 것은

「네, 어떤 분입니까?」

 갈색 머리의 보브컷의 나보다 조금 연상일 여성이 나왔다. 어? 집을 잘못했어? 내가 곤혹해 굳어지고 있으면

「저~, 어느 분입니까?」

 (와)과 나온 여성이 (들)물어 온다. 그렇다, 굳어지고 있을 때가 아니다. (듣)묻지 않으면.

「저, 저. 이 집은 레이 벨트·런 워커군의 집이군요? 혹시 잘못되어 있습니까?」

 나의 안이고 있어 주었으면 하는 것 같은, 잘못되어 있어 주었으면 하는 것 같은 생각이 서로 섞이고 있다.

「네, 여기는 레이군의 집에서 틀림없습니다만, 예와 어느 분으로?」

 아, 그러고 보니 자칭하지 않았지요. 굉장히 곤혹한 얼굴로 보고 온다.

「말씀드려 늦었습니다. 나의 이름은 에아리스·런 워커라고 합니다. 이 집의 주인인 레이 벨트·런 워커의 누나입니다」

 내가 그렇게 말하면, 여성은

「뭐! 그랬어! 미안해요 깨닫지 않아서, 나의 이름은 헤렌디네·라르그르스야. 레이군에게 공부를 가르치고 있어. 잘 부탁해!」

 그렇게 말해, 손을 대어진다. 나도 손을 대어 악수를 한다.

「저, 그래서 레이는?」

「레이군은 지금쯤 길드의 의뢰하러 가고 있어요. 저녁에는 돌아온다고 생각하지만. 그때까지 기다려 둬?」

 헬렌씨는 목을 기울이고 (들)물어 온다. 당연하겠지! 그 때문에 왔는데 돌아갈 리가 없잖아!

「물론 기다리도록 해 받습니다!」

「그래, 그래라면 들어가」

 나는 헬렌씨에게 안내되면서 안에 들어간다. 밖에서 보는 것보다도 넓게 느껴요. 안의 리빙에는 3인용의 소파가 2개 있어 서로 마주 보도록(듯이) 놓여져 있다. 그리고 가장 안쪽에는 1인용의 소파. 소파에 둘러싸이는 것처럼 책상이 놓여져 있다.

「그러면, 천천히 하고 있어. 지금 차를 넣기 때문에」

 그렇게 말해 어딘가에 향하는 헬렌씨. 나는 방 안을 본다. 여기서 레이가 살고 있는 거네. 그렇지만, 조금 전의 예쁜 사람과는 어떤 관계일 것이다. 레이가 없어도 집에는 들어갈 수 있는 것 같은 관계이고. 내가 유일 이기고 있다고 하면 가슴의 크기 정도일 것이다. 저런 단정하게는 행동할 수 없다.

「아라? 앉아 있으면 좋았는데. 이쪽으로 오세요」

 내가 걱정거리를 하고 있으면 헬렌씨가 돌아왔다. 손에는 추석에 싣고 티컵이 2개. 1개는 윗자리의 자리에 놓여져 이제(이미/벌써/더는/정말) 1개는 헬렌씨의 (분)편에 놓여진다.

「자. 언제나 시녀가 차를 끓여 주기 때문에 너무 자신있지 않는 것이지만」

 그렇게 말해 미소짓는 헬렌씨. 분하지만 예쁘다. 이런 사람과 매일 레이는…….

「시녀가 있다는 일은 어딘가의 귀족의 따님입니까?」

「에에, 나는 이 나라의 재상을 하고 있는 라르그르스 후작의 아가씨야」

 그런 상대에게 나는 거리낌 없게 이야기하고 있었는가.

「이것은 죄송했습니다. 후작가의 따님에게 차방편을 시키다니!」

 나는 고개를 숙인다.

「그런 것 신경쓰지 마. 내가 좋아해 하고 있기에」

 그렇게 말해 주는 헬렌씨.

「그렇지만」

「그렇다면 나의 부탁을 들어 줄래?」

 그렇게 제안해 온다. 무엇일까?

「무엇입니까?」

「에으음, 그, 변경백령에 있었을 무렵의 레이군의 이야기를 들려주었으면 좋다~는. 이봐요 나라든지 왕도에 오고서 여기 반년정도의 일 밖에 모르니까. 레이군도 자신에 대해 그렇게 이야기하는 (분)편이 아니고」

 (와)과 얼굴을 붉게 하면서 이야기하는 헬렌씨. ……여자의 얼굴이 되어 있다. 아버님으로부터 (들)물은 이야기라고, 아레크시아 전하와는 약혼자라고 (듣)묻고 있었지만, 설마 그 밖에도 있었다니.

「아, 알았습니다. 내가 알고 있는 것이면……」

 내가 이야기하기 시작하려고 한 순간, 문이 열려 목소리가 들린다.

「다녀 왔습니다~. 헬렌씨 있어~?」

 이 소리는! 내가 반년간 기다려 바란 소리다! 나는 즉석에서 일어서 현관의 쪽으로 달리기 시작한다. 그리고

「레이!」

「헷? 왓!」

 마음껏 레이에 껴안는다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 이래 도냐! 라고 할 만큼 강하고 강하게 껴안는다.

「레이의 바보! 저대로 돌아오지 않는다니! 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 나는 레이에 여러가지 말하고 싶은 것이 있었지만, 그대로 아무것도 말하지 못하고 울기 시작해 버렸다.

「누님. 오래간만입니다. 반년전은 돌아갈 수 없어서 미안합니다」

「우응. 나야말로 미안. 레이의 사정을 알고 있는데, 무리 말해. 오래간만 레이!」

「네, 누님!」

 오랜만에 만난 레이는 반년 전보다도 신장은 성장하고 조금 남자다워졌다……일까? 아직 9살이니까 그렇게 변함없는가.

「레이, 나에게도 소개해 주었으면 하구나. 그 아이를」

 그러자 레이의 뒤로부터 예쁜 여성의 목소리가 들려 온다. 그 쪽을 향하면 거기에는 금발의 머리카락을 사이드 테일로 한 거유의 여성이 서 있었다. 이 사람이 아레크시아 전하인가.

 나와 아레크시아 전하는 조금의 사이 서로 노려보고 있었다.

「뭐, 뭐야 이것?」

 나중에 온 헬렌씨는 곤혹하고 있었지만.



------------------------------------------------

길어질 것 같았기 때문에 나눕니다.
이 이야기는 감상에 그려지는 전부터 나의 안에서는 쓰려고 생각하고 있던 이야기입니다. 결코 감상에 그려졌기 때문인게 아닙니다! (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!





한화누나 vs왕녀


「자, 가요, 아레크시아 전하!」

「에에, 오세요. 의누이님」

 아레크시아는 에아리스에 향해 힐쭉 웃는다. 그것을 본 에아리스는 얼굴을 경련이 일어나게 한 검을 짓는다.

 나와 헬렌씨는 관객석에서 입다물고 보고 있다. 지금 이 장소에 있는 것은 관객석에 있는 나와 헬렌씨, 훈련장에 있는 에아리스와 아레크시아만이다. 그리고 에아리스와 아레크시아는, 검을 지어 대치하고 있다.

 ……어째서 이렇게 되었을까.

 ◇◇◇

 이야기는 지금부터 1시간 정도 전에 거슬러 올라간다.

「레이, 나에게도 소개해 주었으면 하구나. 그 아이를」

 내가 에아리스와 얼싸안고 있으면, 뒤로부터 아레크시아가 (들)물어 온다. 그러고 보니 가족으로, 에아리스만은 소개하고 있지 않았다.

「미안, 아레크시아. 이 사람은 모친은 다르지만 나의 누나로 에아리스·런 워커. 같은 선생님으로부터 가르쳐 받은 누이와 동생자다. 누님. 이쪽이 나의 약혼자가 되는 나노르 왕국 제 1 왕녀의 아레크시아·나노르. 그러고 보니 같은 스승에게 가르쳐 받고 있기에 여기도 누이와 동생자구나」

 내가 그렇게 웃으면서 소개하면

「이것은 인사가 늦어 죄송합니다 응. 나의 이름은 에아리스·런 워커라고 합니다. 레이와는 매우 사이의 좋은 누이와 동생이 됩니다. 옛부터 매우 귀엽고 멋진 아이 무엇입니다」

 (와)과 인사를 하는 에아리스. 왠지 굉장히 나를 칭찬하지만. 무엇으로?

「이것 참, 나의 이름은 아레크시아·나노르야. 잘 부탁해 의누이님. 지금부터는 좀 더 멋져지는 레이의 약혼자야」

 (와)과 인사를 하는 아레크시아. 여기도 왜 그렇게 칭찬한다? 그리고 2명은 악수를 한다. 응, 웃는 얼굴로 막역한 것 같다. 다만, 헬렌씨가 칸막이에게 멈추지 않아도 괜찮은 것인지 (들)물어 왔지만 왜 일까?

「다만, 누이와 동생인데 그렇게 껴안거나 하지 않는 것이 좋은 것이 아닐까, 의누이님?」

「별로 좋지 않습니까. 이것이 나와 레이의 스킨쉽 무엇입니까등」

 그렇게 말해 나를 또 껴안는 에아리스. 어? 반년전에 비해 전보다 부드러워지고 있다. 특히 흉님이. 그리고 에아리스를 보면 아레크시아에 향하여 의기양양한 얼굴을 하고 있었다. 아레크시아는 웃는 얼굴이지만 눈매를 쫑긋쫑긋 시키고 있다. 뭔가 위험한 생각이 들겠어.

「그, 그저 누님. 이런 곳에서 서서 이야기도 뭐 하고 중에 들어갑시다」

「그렇구나, 그것이 좋네요 레이! 자 의누이님, 안에 들어갈까요」

 이번은 아레크시아에 마음껏 껴안을 수 있다. 위험해, 호흡이! 가슴님이 메워져 호흡이! 그런 일을 생각하고 있으면 돌연 아레크시아가

「아라? 그러고 보니 의누이 님은 검을 즐기는 거네」

 그런 일을 말하기 시작했다. 굉장히 싫은 예감이 하는 것은 나만일까.

「그렇지만 그것이 무엇입니까?」

「아니오, 이전에 레이가 자신의 누님은 매우 강해서, 한 번도 이길 수 있었던 적이 없었다라는 것이니까 신경이 쓰여 버려. 얼마나의 실력인 것일까 하고」

 (와)과 즐거운 듯 하는 음색으로 이야기하는 아레크시아. 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 의지다.

「옛 이야기야. 지금은 레이가 강해요」

「그래? 그렇다면 지금의 실력을 나에게 보이게 해 받을 수 없을까. 나 싸워 당신의 본심을 듣고 싶어요, 의누이님」

「나의 본심입니다 라고?」

 에아리스의 소리에, 조금 음색에 분노가 포함되어 있다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그 이상 도발을 하지 마 아레크시아, 라고 아레크시아를 두드린다. 그렇지만 나는 가슴님이 메워지고 있기 (위해)때문에 어디를 두드렸는지 모른다. 그러자 무뉴, 와 매우 부드러운 감촉이!

「아앙! 이제(이미/벌써/더는/정말) 레이도 참 엣치한 것이니까」

 (와)과 머리를 어루만져 오는 아레크시아. 완벽 즐기고 있겠어 이 녀석. 그러자 에아리스도

「알았어요! 해 주어요!」

 (와)과 할 마음이 생겨 버렸다. 이유는 모르지만 꽤 화나 있는 것 같다. 나는 간신히 아레크시아에 해방되고 에아리스를 본다.

「아, 누님. 왜 그러십니까?」

「레이는 입다물고 있어! 저기까지 도발되면 여자로서 파하지 않는거야! 그래서 어디서 하는거야?」

「그렇다면 왕궁의 훈련장을 빌립시다. 여기로부터라면 왕궁이 가깝고」

 (와)과 밖에 나오는 아레크시아. 거기에 에아리스도 붙어 가 버린다.

「어떻게 하는 것 레이군?」

 헬렌씨가 그런 일을 (들)물어 오지만 나에게도 어떻게 하면 좋은 것인지 모른다. 우선 붙어 가기로 했다.

 ◇◇◇

 그리고 지금에 도달한다.

「룰은 어느 쪽인지가 항복하는지, 정신을 잃을까까지 실시하지만 좋을까?」

 아레크시아가 룰을 확인한다. 거기에 에아리스도 수긍 승낙한다. 그리고 2명 모두 검을 뽑는다. 에아리스는 이전부터 사용하고 있는 애도의 검이다. 아레크시아도 트윈 벨을 2개 모두 뽑는다. 그리고 아레크시아가

「레이 신호를 부탁」

 라고 부탁해 온다.

「그러면, 2명 모두 그다지 터무니 없는 짓은 하지 않도록, 초!」

 내가 신호를 한 순간 2명은 달리기 시작한다. 어느 쪽과도 신체 강화를 사용하고 있는 것 같다. 그리고 에아리스는 검에

「불마법 보르케이노드라이브 무기 부여」

 레벨 4의 불마법을 검에 부여를 해 활활 타오르는 검으로 아레크시아에 베기 시작한다. 하지만 아레크시아도 즉석에서

「수마법 워터 스플래쉬 무기 부여」

 2개의 검에 마법을 부여한다. 에아리스는 일순간 깜짝 놀란 얼굴을 하지만 그대로 향한다. 그리고 에아리스가 위로부터 활활 타오르는 검을 찍어내린다. 아레크시아는 오른손측의 검으로 그것을 받아 들여, 왼손측의 검으로 횡치기를 한다.

 그리고 이번은 아레크시아가 공격한다. 그 종횡 무진에 강요하는 검극이 에아리스를 노린다. 오른손측의 검을 찍어내릴까하고 생각하면, 왼손측의 검으로 찔러 온다. 다음은 왼손측의 검일까하고 생각하면 차는 것이 온다. 지금은 마법을 사용할 수 없는 분, 체술로 보충하는 것 같다.

「쿳, 이!」

 에아리스도 유혹해지면서도 어떻게든 피한다. 하지만 피할 때에 어딘가 상처가 나 간다. 역시 아레크시아가 위인가. 아레크시아에는 아직 여유가 있다.

「이것이라면 어때! 불마법 파이아보르케이노 무기 부여! 후란베르제!」

 새롭게 불마법을 부여한 공격이 아레크시아를 덮친다. 도신이 물결과 같이 꿈틀거리고 있다. 그것을 본 아레크시아는

「그러면 나도 수마법 스트림체이서 무기 부여. 트인리스트체이서!」

 2개의 물의 소용돌이가 에아리스에 향해 돌진한다. 1개째는 에아리스의 후란베르제에 부딪쳐 폭발. 하지만 2개째가 에아리스에 강요한다.

「쿳!」

 에아리스는 어떻게든 도망치려고 하지만 늦는다. 그대로 부딪칠까하고 생각한 순간, 마법이 사라진다.

「에?」

 에아리스는 의아스러운 얼굴을 하면서, 마법을 지웠을 아레크시아를 본다.

「후후. 그렇게 놀란 얼굴을 하지 말아요. 내가 의누이님을 상처 입힐 리가 없잖아. 당신의 생각은 전해졌기 때문에. 지금부터는 레이를 함께 찬미해요?」

아레크시아는 에아리스의 바탕으로 걸어 뭔가 말하고 있지만 여기로부터는 들리지 않는다. 에아리스는 얼굴을 새빨갛게 해 수긍해, 앗! 악수했다. 화해 할 수 있었을 것인가?

 그 날부터 2명은 매일 겨루도록(듯이) 결투를 하게 되었다. 스승도 소개하면,

「그렇다면 매일 아침 오면 좋다. 나의 뒤를 이을 수 있을지도 모르기도 하고」

 (와)과 굉장한 웃는 얼굴로 허가가 나왔다. 에아리스도 검성으로부터 직접 가르쳐 받을 수 있으면 있어 꽤 기뻐하고 있었다.

 그렇지만 뭐, 무사 에아리스와 아레크시아의 사이가 좋아져서 좋았다. 라고 생각했던 것도 잠시동안

「나여기에 살기 때문에. 엘리자 어머님에게는 허가 받고 있기에」

 (와)과 집에 온 에아리스. 그것을 (들)물은 아레크시아가 몇번도 설득하려고 했지만, 에아리스는 전혀 듣는 귀를 가지지 않았다. 그리고 또 싸움하기 시작한다.

 여러가지로 무사 에아리스는 학원에 입학할 수가 있었다. 에아리스가 재학중도 다양한 전설을 남기지만, 그것은 또 다른 이야기로.

 어쨌든 집안에서는 싸움은 그만두어!



------------------------------------------------

앞으로 1개 정도 넣으면 이야기를 진행시키고 싶다고 생각합니다!
잘 부탁드립니다!





한화 용사 소환


 ~??? side~

 나는 직경 10미터 정도도 있는 마법진을 본다. 이것이 용사 소환의 마법진인가. 귀찮은 술식을 몇도 짜맞춰, 몇천명이라는 인간의 마력을 빨아 올려 용사를 호출할까. 용사를 호출한다는 것보다는, 악마를 호출하는 것 같은 것이다.

「그럼, 이것보다 용사 소환의 의식을 시작한다.」

 여기에는 황 황제, 재상, 군단장, 마법사 단장, 그리고 황태자가 3명에게, 황녀가 2명. 그리고 나는 손님으로서 여기에 있다. 이 나라는 재미있는 것을 돈을 건네주면, 다양한 일을 시켜 준다. 사람을 죽이든지, 여자를 하든지, 모두 돈으로 해결한다. 정말로 썩어 있어. 뭐, 마검의 제공도 하고 있던 일도 공을 세웠을 것이다.

「……아버님. 역시 용사 소환 따위멈추시지 않습니까? 무관계의 사람을 호출하다니. 우리로 해결하지 않으면 향후도 해결할 수 없습니다!」

 응? 저 녀석은 확실히 제 3 황태자였구나. 지금 그런 일을 말하면

「입 다물어 크리프트! 당신황 황제 폐하에게 이 무슨 입을 (듣)묻는다! 군사들, 이자식을 붙잡아라!」

이봐요 바보 제 1 황태자가 아우성치기 시작했다. 제 2 황태자전은 보고 있을 뿐이지만. 와 거기에,

「죄송합니다 응형님! 크리프트가 주제넘은 흉내를! 크리프트! 폐하에게 사죄하세요!」

 제 2 황녀인가. 이 2명은 확실히첩의 아이였는가. 이 나라는 왕비는 10명 정도 있지만 아이는 5명만. 게다가 황후으로밖에 아이가 태어나지 않았다는, 이상한 일이 일어나고 있다. 십중팔구 황후가 뭔가 하고 있겠지만.

 그리고 이 누이와 동생은 황 황제 가 은밀하게 시녀에 손을 대어 임신하게 한 어린이답다. 황후가 눈치챘을 때에는 벌써 태어나 있어황 황제 도 인지한 것으로 발각되었다는 일. 전부 수다인 시녀와 밤을 보내면 가르쳐 주었다구. 2명 모두 마법의 재능이 있기에 활용되고 있는 것 같다. 없으면 황태자 쪽은 벌써 살해당하고 있는지, 황녀는 위로의 것이 되어 있구나.

「하지만, 누님!」

「크리프트!」

「쿳! ……죄송했습니다, 황 황제 폐하」

「너희는 나가라! 황 황제 폐하 그것으로 좋네요?」

「……아아, 그것으로 좋다. 그것보다 시작하겠어(한다고). 마법사 단장이야」

 제 3 황태자와 제 2 황녀가 나가는 것을 아무도 기분에 두지 않는 채, 마법사 단장이 마지막 마력을 담아 간다. 그러자 마법진이 창백하게 밝게 빛나, 그리고,

 피칵!

 쿳! 근처 일면을 눈부실 정도인 빛으로 다 메워진다. 시야 모든 것이 흰색 1색이 된다. 조금씩 빛이 수습되어, 마법진의 (분)편을 보면 거기에는

「우우……도대체(일체) 무엇이었던 것이다 그 빛은」

 10명정도의 소년 소녀가 쓰러지고 있었다. 아직 상황을 모르고 있는 사람, 근처를 둘러보는 사람, 다른 사람과 다가붙는 사람, 혼자서 골똘히 생각하는 사람, 여러가지이지만 거기에,

「이것은 용사전들! 잘 우리 호소에 대답해 주셨습니다! 나는 감사로 눈물이 멈추지 않습니다!」

 붓! 누, 누구야! 평소의 황 황제 와 완전히 다르므로 위험하게 분출해 걸쳤다구. 우케 목적이라면 100점 하겠어(한다고).

「그, 그 여기는 어디입니까?」

 소환된 안의 1명의 소년이 황 황제에 말을 건다.

「여기는 레가리아 황제 나라라고 말한다. 너들로부터 하면 다른 세계라고 말한 (분)편을 알 수 있기 쉬울까?」

 황 황제 가 그러한 순간, 소년들은 곤혹한 표정을 띄운다. 그것은 그렇다. 갑자기 끌려 와 다른 세계이라니 말해지면 곤란해요. 게다가 잔혹한 일을 (듣)묻는데

「게다가 너들에게는 사과하지 않으면 안 되는 것이 있다」

「무, 무엇입니까?」

「너들은 두번다시 원래 세계에 돌아가는 것은 할 수 없다」

 황 황제 가 그러한 순간, 소리가 사라진 것처럼 아주 조용해진다. 그리고

「, 장난치고 있어! 우리를 멋대로 호출해 두어 원래 세계에 돌아갈 수 없다니!」

 1명의 소녀가 황 황제에 향해 마구 고함친다. 주위를 보면 우는 사람도 있으면, 고함치는 소녀를 멈추려고 하는 사람, 방심 상태로 움직이지 않는 사람……응? 어째서 그 소년은 기뻐하고 있지? 상황을 모르고 있을까?

「안정시키고 아유미! 이 사람에게 고함쳐도, 와 버린 것은 어쩔 수 없을 것이다!」

「그렇지만! 돌아갈 수 없다니! 아버지에게도 어머니에게도 이제 만날 수 없는거야! 그, 그런 일은, 우와아아앙」

 고함치고 있던 소녀도 울기 시작해 버렸다.

「너들에게는 변명도 끊지 않는다. 너들이 여기에 있는 동안은 부자유스러운 생활을 시키지 않는 것을 약속하자. 너희도 (들)물었군!」

「핫! 황 황제 폐하대로에!」

 주위가 소리를 가지런히 해 말하면, 소년 소녀는 또 아연하게로 한다.

「황 황제 폐하?」

 조금 전부터 발언하는 리더있고 소년이 황 황제에 듣는다.

「그러고 보니 아직 자기 소개가 아직이었구나. 나의 이름은 갈바─파업·레가리아. 이 나라의 황 황제 다」

 황 황제 가 그러한 순간, 고개를 숙이는 주위. 나도 해 두지 않으면 의심스럽게 여겨지지마.

「이것은 실례했습니다! 설마, 황 황제 폐하라고는 알지 못하고 무례한 흉내를!」

 소년이 그렇게 사과한다.

「좋다 좋다. 내가 처음에 말하지 않았던 것이 나쁜 것이다. 지금부터는 함께 보내는 가족이 아닌가. 그러한 일로 신경쓰고 있어서는 지금부터 보내. 우선, 다양하게 생각하고 싶은 것도 있자, 카타리나, 용사들을 안내해 주세요」

「알겠습니다, 아버님」

 그렇게 나오는 제 1 황녀. 소환된 소년들은, 넋을 잃고 보고 자빠진다. 뭐, 확실히 제 1 황녀는 예쁘구나. 금발의 롱 컬에, 부드러운 눈초리에 호리호리한 체형. 가슴은 없지만. 외관만은 예쁘기 때문에 모두가 넋을 잃고 본다. 내용은 최악이지만.

「그러면 여러분. 여러분도 서로 이야기하고 싶다고 생각하기 때문에 방을 준비하고 있습니다. 그 쪽에 향합시다」

 그렇게 제 1 황녀는 용사들을 동반해 방을 나간다. 불쌍하게. 그들도 이것으로 전쟁의 도구인가.

「폐하 했어요」

「아아, 재상이야. 녀석들에게는 감시를 붙여 두어라. 지금은 오른쪽이나 왼쪽도 모르기 때문에 도망치기 시작할 것은 없다고 생각하지만 만약을 위해다. 그것과 팔찌는 되어 있는지?」

「네, 명령은 간단하고 쉬운 것 밖에 할 수 없습니다만 거역하지 않게 하기에는 충분하겠지요」

「좋아, 그것을 용사들에게 대게 해 두어라. 쿳쿳쿠. 이것으로 우리 비원도 실현된다」

 흥. 겨우 힘내라. 나는 나로 하는 일을 하는 거야―. 대행진을 실패하고 나서 3년. 슬슬 움직이지 않으면 그 분이 인내심의 한계를 느낀다. 빨리 변경백령을 손에 넣지 않으면.

 ◇◇◇

「왜 멈춘 것입니다 누님!」

「크리프트, 당신은 바보입니까! 아직 우리는 활용되고 있는 입장인 것입니다! 그런데도 그 같은 장소에서 의견을 하면 어떻게 될까 등 당신도 알고 있을 것!」

 나는 입을 다물어 버린다. 그런 일은 알고 있다. 나나 누님도 다른 사람보다 마법을 사용할 수 있기에 활용되고 있는 일도. 그렇지만, 용사 소환은 해서는 안 되는 것이다. 소환한 사람을 돌려보낼 수가 없다니, 그 사람의 인생을 바꾸어 버리다니. 내가 그런 일을 생각하고 있으면 누님이 껴안아 준다.

「크리프트. 당신이 소환된 용사들을 생각하고 있는 것은 알고 있습니다. 하지만, 우리에게는 폐하들을 멈추는 힘이 없습니다. 지금은 단념할 수밖에 없습니다. 압니까?」

「……네, 누님」

「미안해요, 크리프트. 나의 힘을 사용할 수 있으면 폐하들에게 의견을 말할 수 있는 것이지만, 이 목걸이의 탓으로」

 그렇게 말해 목 언저리에 있는 삐뚤어진 목걸이를 접하는 누님. 이 목걸이는 제약의 목걸이라고 해, 어느 조건의 원으로 밖에 능력을 사용할 수 없게 제한되고 있다. 그 조건이라는 것은, 싸움 때인가 자신이 위험하게 되었을 때만이다. 그 덕분에 귀족으로부터 습격당하지는 않지만, 평상시는 전혀 힘을 사용할 수가 없다.

「아니오, 나에게도 힘이 있으면……」

「어쨌든 지금은 인내때야. 당신도 나라를 바꾸고 싶다고 생각한다면 지금은 참아」

「……알았습니다 누님」

 얼마나 참으면 좋을까. 나는 누님에게 껴안겨진 채로 그런 일을 생각하고 있었다.



------------------------------------------------

슬슬 이야기를 진행시키고 싶다고 생각합니다!
평가 어째서 잘 부탁드립니다!





42. 입학식의 아침


 짹짹, 짹짹

 창으로부터 아침해가 비친다. 최근 간신히 추위도 침착해 와 조금 따뜻하게 느끼게 되기 시작했던 시기이지만, 아침은 아직 조금 썰렁 느끼기 (위해)때문에 이불로부터 나올 마음이 생길 수 없다.

 나는 머리까지 이불을 감싸 자고 있으면,

「레이~, 아침이야~, 일어나 주세요」

 라고 여성의 소리가 복도로부터 들린다. 일어나고 싶은 것은 첩첩 산이지만, 뇌가 말하는 것을 들어 주지 않습니다. 나는 또 머리까지 이불을 감싸, 들리지 않도록 한다. 그리고 몇분 후, 드탄, 덜컹! (와)과 굉장한 소리가 복도측에서 들린다. 그리고 힘차게 문이 열린다. 들어온 것은,

「레이 빨리 일어나 주세요! 오늘은 소중한 날인 것이니까 일으켜라고 말한 것은 레이인 것이야!」

 (와)과 조금 화나 있는 여성……페리스였다.

 왜 페리스가 나노르 왕국에 있을까라는? 그것은 2년전에 카르디아 학원에 유학했기 때문이다. 나도 페리스가 유학하고 나서 안 것이지만, 나노르 왕국, 수인[獸人]국 워베스트, 아루카데아 교황국의 동맹국내에서는 유학 제도가 있는 것 같고, 타국으로부터 이번 같게 유학생이 오거나 반대로 유학하러 가거나 이따금 있다라는 일.

 2년전에 페리스가 왔을 때는 깜짝 놀랐다. 나와 아레크시아가 갑자기 왕궁에 불려 갔다고 생각하면, 페리스가 오늘부터 함께 살기 때문이라고 말하기 시작하니까. 게다가 짐승 왕공인으로. 수왕이 인정하고 있는 것으로 아레크시아도 강하게는 말하지 못하고 결국 페리스도 함께 사는 일이 되었고.

 에아리스도 처음으로 만나는 페리스에 위협하고, 페리스도 강한 성격이니까 대항하고. 그 때는 큰 일이었다. 지금은 모두가 사이가 좋은……은 두이니까, 괜찮아……아마.

 그런 일을 생각하고 있으면,

「일어나 주세요!」

 라고 뛰는 소리가 들린다. ……에? 뛰어? 내가 깨달았을 때는 이미 늦고

 쿵!

「불끈!」

 나의 배 위에 뛰어 온 페리스. 하, 하고 자빠졌군 이 자식. 몸부림치는 나를 봐 조금 만족한 것 같게 웃는 페리스. 페리스야. 나를 화나게 한 것을 후회시켜 준다!

「히양! 좀, 레이!」

 요염함이 있는 소리를 내는 페리스. 왜 이러한 소리를 내는가 하면, 내가 페리스의 예쁜 꼬리를 복실복실 하고 있기 때문이다! 찰랑찰랑털을 어루만지도록(듯이) 접해, 가끔 꼬리의 심지의 부분을 잡아 만지작만지작 한다.

「춋! 아앙! 응, 초, 촉감이나! 손대는 방법, 해서는 안 돼애! 우응!」

 위험해. 조금 흥분했는지도.

 만지작만지작 만지작만지작

「레이! 정말로, 나! 그, 그만두고……」

 만지작만지작 만지작만지작

「머, 멈추어는……」

 만지작만지작 만지작만지작

「말하고 있겠지만!」

「구하아!」

 페리스는 인내의 한계가 온 것 같고, 나의 명치에 굿 빵을 물게 했다. 나는 명치에 주먹이 모로에 들어갔기 때문에 몸부림친다.

「후, 후, 레, 레이가 나쁘기 때문에! 소중한 꼬리를 그렇게, 모, 만지작만지작 해!」

「미, 미안. 페리스가 너무도 귀여웠으니까 무심코」

 내가 그렇게 사과하면 페리스는,

「귀, 귀엽다는, 이, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 좋으니까 일찍 일어나요!」

 (와)과 빠른 걸음에 방을 나가 버렸다. 하지만 나는 놓치지 않았어요. 페리스의 꼬리가 기분에 차이고 있는 것을!

 그런 일도 있으면서 간신히 일어나는 나. 오늘부터는 몇시라도의 훈련벌이 아니라, 오늘부터 입는 이 옷이다.

「응. 언제 봐도 나에게는 맞지 않는 생각이 들지만……」

 그것은, 카르디아 학원의 학생복이었다. 흰색을 기조로 한 블레이저 코트에, 입학한 년마다 분류 된 넥타이와 옷에 들어가는 라인. 에아리스의 학년인 최상급생이 황색으로, 페리스가 있는 3 학년이 청색, 2 학년이 초록으로, 올해 입학인 1 학년이 적색이 된다.

 나는 신품의 학생복에 팔을 통한다. 뭐라고 말할 것이다. 아직 무슨 색에도 물들지 않은 신품의 냄새. 입어 익숙해진 옷보다 파릭으로 한 감각과 거북한 느낌. 그리고 익숙해지지 않는 넥타이. 그리고 거울의 앞에 서면,……응, 역시 어울리고 있다고는 생각되지 않는.

 그런 일을 생각하면서도 입지 않으면 학원에는 갈 수 없기에, 이대로 1층에 내린다. 1층의 리빙에는, 페리스가 아침 식사의 준비를 하고 있었다. 무심코 집안에서는 제일 요리가 자신있는 페리스. 그것과는 반대로 괴멸적인 아레크시아. 같은 왕녀인데 무엇이 다를까?

「겨우 내려 왔……군요……」

 응? 페리스는 내 쪽을 봐 굳어져 버렸어. 왜 그러는 것이야?

「어떻게 했다 페리스?」

 내가 얼굴을 들여다 보도록(듯이) 가까워져 들으면, 페리스는 얼굴을 새빨갛게 해

「으, 응으로도 있고 원! 하, 하지만, 학생 모습도에, 어울리고 있어요!」

 라고 이 모습을 칭찬해 준다. 옛날은 얼굴을 새빨갛게 해 화나 있을까하고 생각하고 있었지만, 이제 와서는 수줍어하고 있는 것을 알 수 있다. 2년도 함께 살면, 페리스가 나를 어떻게 생각하고 있을지도. 수왕으로부터의 편지에도 「결혼은 아레크시아양과 함께 실시한다」라고 쓰여진 것이 보내져 왔고. 페리스에는 말하지 않지만. 지크도 알고 있던 것 같다. 아마 소근소근 이야기하고 있었을 때일 것이다.

 내가 가만히 페리스를 보고 있으면

「뭐, 뭐야」

 (와)과 부끄러운 기분에 들어 온다. 견이도 쫑긋쫑긋 떨고 있고. 귀엽다.

「아니, 페리스는 귀엽다라고 생각해」

 내가 그렇게 말하면, 본과 소리가 날 정도로 얼굴을 새빨갛게 한다.

「이, 이, 이, 이상한 일말은 있고로 밥 먹어! 지각해요!」

 (와)과 부엌의 (분)편에 구보로 돌아온다. 그리고

「!」

 굴렀다. ……앗, 일어서, 눈물고인 눈으로 여기를 보고 온다. 어떻게 했어?

「보고……」

「보고?」

「보지마~!」

 (와)과 부엌에 떠나 버렸다. 너무 만져도 불쌍하다. 나는 솔직하게 자리에 도착해, 밥을 먹는다. 흰색 빵에 야채의 스프. 달걀 후라이에 베이컨 더해, 샐러드의 진열과 아침의 고정적이 이것이라고도인가! 라고 말하는 만큼 나와 있다. 모두 맛있어.

 내가 밥을 먹고 있으면, 소근소근 페리스가 돌아온다. 무엇으로 그렇게 경계하고 있을까? 뭐, 내가 여기에 오고서 의문으로 생각한 것을 물어 보자.

「그러고 보니 누님은 왜 그러는 것이야?」

 그래, 에아리스의 모습이 안보이는 것이다. 몇시라도라면 아침은 모두가 먹으며 보내는데, 왜일까 오늘은 없다. 그 일를 페리스에 들으면, 굉장히 기가 막힌 얼굴을 한다. 뭐야?

「이제(이미/벌써/더는/정말), 어제의 누나의 이야기 (듣)묻지 않았어? 오늘은 입학식의 준비로 빨리 가지 않으면 안 된다고 말했지 않아. 부회장도 큰 일이어요~」

 (와)과 밥을 먹기 시작하는 페리스. 그러고 보니 그런 일을 말한 것 같은. 완전히 잊고 있었다. 에아리스는 작년부터 학생회의 부회장으로 취임하고 있다. 회장은 물론 동학년의 마리나 왕녀다. 그 보좌로서 나날 노력하고 있다고 듣는다. 「마리나의 주선은 큰 일이구나~」라고 투덜대고 있어 아레크시아가 동정하고 있었던 것이 생각난다.

「오늘부터 레이가 입학하기 때문에 의욕에 넘쳐 나갔어요. 훌륭한 입학식으로 한대」

 아니, 언제나 대로로 좋지만.

 여러가지로 이제(이미/벌써/더는/정말) 출발하는 시간이다. 아침은 페리스와 함께 간다.

「자, 갑시다!」

 매우 기분이 좋은 페리스. 꼬리도 즐거운 듯이 살랑살랑 하고 있다. 오늘부터 나의 새로운 생활이 시작된다. 귀찮은 일이 없으면 좋겠지만.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




43. 입학식전의 만남


 집을 나와 걷는 것 20분 정도. 나와 페리스는 가르디아 학원에 겨우 도착했다. 걸어 오는 도중에서 마차로 오는 것, 걸음으로 오는 것 여러가지이지만, 적색의 넥타이나 라인이 들어간 제복을 입은 소년 소녀를 드문드문 보인다.

 이 학원은 매년 200명정도의 학생을 취한다. 필기와 실기가 시험을 봐 합격한 것이 이 학원에 다닐 수 있다. 거기에 귀족이나 평민도 관계 없다. 실력만의 세계. 라고는 말하지만 귀족 분이 합격율이 높은 것은 당연하다. 뭐라고 말해도 어렸을 때부터 면학에 무술, 마법까지 전속의 교사에 가르쳐 받고 있는 사람이 많은 것이니까. 물론외 종족도 불과이지만 있고, 장학금 제도도 있기에 실력이 있으면 누구라도 들어갈 수 있다. 그런데도 보통 평민에게는 어려운 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면 페리스가 들여다 봐 온다.

「왜 그러는거야. 그렇게 생각해 빠져」

「아니, 언제나 다니고 있던 학원이지만 학생으로서 다니는 것은 처음이니까 조금」

 내가 그렇게 웃으면, 페리스는 힐쭉해서

「헤에~, 레이에서도 긴장하는 것이 있다~. 조금 의외」

 (와)과 조롱해져 버린다. 나도 1명의 인간이다. 긴장의 하나나 2개 하는 일이라도 있는거야. 나는 조롱해 오는 페리스의 꼬리를 마음껏 잡아 먼저 교문을 빠진다. 그 때 페리스가 「후갸!」라고 수수께끼의 소리를 높인 것은 (듣)묻지 않았던 것으로 하자.

 문을 넘어 몇분. 페리스에 뒤로부터 노려봐지면서도 걷고 있으면,

「어이 너희들! 평민과 같은게, 무엇이 길의 한가운데를 걷고 있다! 지금 프푼프님이 걷고 있을 것이다!」

 뭔가 본 기억이 있는 녀석과 둘러싸들이, 평민(관련되고 있는 (분)편이 말하고 있기에)의 남자와 여자에게 관련되고 있다. 페리스의 (분)편을 보면, 매우 벌레를 잡은 것 같은 얼굴을 하고 있다. 그렇다고 할까 저 녀석 아직 귀족이었던 것이다. 페리스에 관련된 일을 전부 임금님에 보고해 벌을 주어 받았을 것인데. 게다가 적색.

「귀, 귀족이니까 라고, 그것은 횡포예요!」

 평민의 여자아이가 반론하지만, 귀족의 남자는 전혀 신경쓴 모습은 없다. 그 뿐만 아니라 번거로운 듯이 말한다.

「그것이 태연히 지나가는 것이 귀족이야. 자, 치우고! 그리고 여자. 너는 나의 여자로 해 주자. 나는 마음이 넓기 때문에! 프프프!」

 또 장난친 일을 말하고 있구나. 어쨌든 지금 여기서 보고 있을 수는 없다. 내가 사이에 접어들려고 한 순간,

「거기까지다!」

 (와)과 남자의 소리가 난다. 소리의 하는 (분)편을 보면 거기에는, 금발로 신장은 170 후반의 근육질인 남자가 서 있었다. 뒤에는 귀족의 따님일까, 2명 정도 시중들게 하고 있다. 뭐, 훈남이고.

「! 다, 당신 님은!」

 난입한 남자를 보면, 프푼프였던가, 당황하기 시작한다. 누구다 저것? 적색이니까 동학년인 것은 알지만.

「이봐 페리스. 그 남자는 누구?」

 (와)과 페리스에 들으면, 페리스는 나의 얼굴을 봐 성대하게 한숨을 토해낸다. 뭐야?

「무엇으로 자신곳의 귀족의 자식을 모르는거야! 저것은 램버트 공작가의 자식으로 티그리스·램버트야! 동학년에는 적없음이라고 (들)물을 정도의 실력으로, 광마법과 검술이 자신있는 일로부터 『성기사』라고 불리고 있어요. 아레크시아 누님과도 매우 좋은 승부했다고 했어요」

 그리고 나의 얼굴을 보면 한 번 더 한숨을 토한다. 나, 나라도 가르쳐 받을 수 있으면 아는 것! 헬렌씨로부터 가르쳐 받고 있는 것!

「티그리스님! 부, 부디 허가를!」

「그렇게 생각한다면 냉큼 떠나는 편이 좋다. 푸딩 남작에게는 전달해 둔다. 게다가, 귀족 전원이 그렇게 생각되어서는 폐다」

 티그리스가 그렇게 말하면 프분프는 도망가는 토끼같이 달려갔다. 그리고 얽혀지고 있던 (분)편은, 티그리스에 인사를 한다. 여자아이 쪽은 얼굴을 붉히며 있다. 떨어졌는지.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 티그리스는 상냥하니까. 그렇지만, 그런 티그리스를 좋아해!」

「무슨 말하고 있는 것이다! 티그리스! 내 쪽이 너를 아주 좋아하다! 입다물고 있어라 이 젖도깨비!」

「뭐라구요! 이 작은 가슴 땅꼬마!」

 그러자 뒤의 따님들이 갑자기 싸움을 하기 시작한다. 무엇으로야. 그것을 멈추는 티그리스. 어? 뭔가 친근감. 나는 페리스의 (분)편을 봐

「그건, 밖으로부터 보면 부끄럽다. 멈추는 입장이라면 필사적이기 때문에 깨닫지 않지만」

 (와)과 내가 말하면 페리스는 「그, 그렇구나」라고 외면하면서도 인정해 준다. 알아 주었는지?

 주위로부터도 소근소근이라고 말해지자 태우는 보여지고 있는 일을 알아차린 따님 2명은 얼굴을 새빨갛게 해 입을 다문다. 티그리스도 쓴 웃음을 하고 있다. 그리고 티그리스들은 떠나는지 생각했는데, 우리의 (분)편을 봐 놀란 얼굴을 한다. 그리고 왜일까 향해 온다. 뭐, 뭐야?

「이것 참! 페리스 왕녀는 아닙니까! 오래간만입니다! 이쪽으로 유학하러 왔을 때에 만나뵈었을 때 이래군요! 설마 이렇게 빨리 만나뵐 수가 있다고는! 만약 좋다면 우리와 함께 가지 않겠습니까? 부디 페리스 왕녀에게 안내해 받고 싶다」

 (와)과 페리스의 손을 손잡이의 갑에 키스를 하는 티그리스. 이 자식. 이라는 하지만, 여기는 인내다. 이것은 귀족의 인사일 것이다. 이 정도로 화나 있어서는 안 된다.

 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내 인내

「그렇다, 만약 좋다면 입학식이 끝낸 뒤로 식사라도 어떻습니까? 부디 우리 저택에 초대하고 싶다!」

 인내의 한계다! 뒤의 따님들도 「어쩔 수 없네요」같이 보고 있는 것이 아니야!

「……죄송합니다만, 이 여성은 나의 소중한 사람입니다. 다른 곳을 알아봐 주세요」

 (와)과 나는 페리스 측에 집합허리를 껴안는다. 주위에서 보고 있던 여학생은 노란 환성. 남자 학생으로부터는 질투의 목소리가 들린다. 그리고 페리스는 「나, 나의 여자라고. 그후후~」는 기뻐하고 자빠진다. 나의 여자라고는 하지 않겠지만.

「응? 너는 누구야? 나는 남자에게는 흥미가 없기에 눈에 들어오지 않았어요」

 그것은 단순한 여자를 좋아한다는 것은 자신으로부터 말하고 있는 것 같은 것이다. 나와 티그리스는 서로 노려본다. 그러자

「그만두어 줘! 그런 남자와 서로 응시하는 취미는 나에게는 없어!」

 빌려주고 자빠진다. 그것을 (들)물은 여학생이 또 캐! (와)과 새된 목소리를 높인다. 곤란하다! 오해를 낳기 전에 부정해 두지 않으면.

「나도 없어, 이 자식!」

 랄까 전혀 이야기가 진행되지 않는다!

「뭐, 나는 남자가 있는 여성을 옆으로부터 잡자는 멋없는 흉내는 하지 않아. 그러니까 안심하게. 그러면 페리스 왕녀. 식사는 할 수 없습니다만, 또 만나뵙시다. 그럼 안녕히다!」

 그리고 떠나 가는 티그리스. 뒤의 따님들도 뒤따라 간다. 이상한 녀석이지만, 나쁜 녀석은 아닌 것 같다. ……그후그후 말하지 말고 슬슬 현실 돌아와라페리스.

 그러자 거기에,

「아! 찾아냈습니다! 페리스씨, 레이군!」

 멜로디부학장이 왔다. 본인은 전속질주인 것이겠지만, 아이가라고라고라고라고~와 건강하게 달리고 있는 것처럼 밖에 안보인다.

「미아라면 저쪽이에요, 아가씨」

 내가 장난쳐 그렇게 말하면

「! 누가 미아입니까! 과연 나도 학원내에서는 헤매지 않습니다!」

 (와)과 양손을 머리 위까지 치켜들어 무킥이라고 화내 온다. 라고 할까, 학원외라면 미아가 되는구나.

「농담이에요, 부학장. 그래서 왜 그러는 것입니까?」

「아! 그랬습니다. 2명 모두 학원장이 부르셨습니다. 곧바로 와 주세요」

 (와)과 부학장이 걷기 시작온다. 나는 아직 어딘가에 가고 있는 페리스를 이끌어 부학장으로 뒤따라 간다. 도대체 무슨 용무일까?

 ◇◇◇

「……조금 전부터 쭉 무엇을 생각하고 있어요? 아직 페리스 왕녀의 일로?」

 어이쿠, 깊게 지나치게 생각하고 있던 것 같다.

「그렇구나. 티그리스인것 같은 것도 아니다」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 미샤. 좀 더 여자아이다운 말씨는 할 수 없지 않아요?」

「흥. 나에게는 이것이 성에 맞고 있는 것이야. 카라의 말투도 신경이 쓰여 어쩔 수 없어」

 어이쿠, 또 2명이 싸움을하기 시작한다.

「뭐 그래, 침착해 2명 모두. 내가 생각하고 있던 것은 페리스 왕녀와 함께 있던 남자의 (분)편이야」

 내가 그렇게 말하면 2명 모두 놀란 얼굴을 해 보고 온다. 어떻게 했다?

「티그리스 너 설마! 정말로 남색에게!」

「안 되네요 티그리스! 그 방면만은 안 됩니다!」

 (와)과 필사적으로 멈추어 온다. 아아, 그런 일인가.

「하하, 괜찮아. 그러한 의미에서의 신경이 쓰인다의로붉지 않아. 2명은 그가 누군가 알았는지?」

 내가 (들)물으면 2명은 얼굴을 기울인다. 귀엽지만.

「어딘가의 귀족의 자식이 아니라?」

「그렇구나. 뭐, 자신의 소중한 사람이라고 말했기 때문에 위의 높은 곳이라고 생각하지만」

「그는 『번개 황제』야」

 내가 그렇게 말하면 2명은 또 놀란 얼굴을 한다.

「『번개 황제』는 흡혈귀를 쓰러트린 그? 저것은 단순한 소문은 아니었어? 사실은 2명 모두 학원장이 쓰러트렸다고 한다」

 카라가 그렇게 말하면 미샤도 수긍한다.

「아니, 그 이야기는 사실이야. 실제로 마법사단의 사람들은 싸우는 곳을 보고 있기도 하고」

 그리고 나는 또 걷기 시작한다. 만나 보고 싶다고는 생각하고 있었지만, 이렇게 빨리 만날 수 있다니. 지금부터가 즐거움이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
정정 8월 6일
「어이, 너. 사람의 여자에게 손을 댄다든가 제정신인가?」
 ? 「……죄송합니다만, 이 여성은 나의 소중한 사람입니다. 다른 곳을 알아봐 주세요」





44. 선물


 나는 혼자서 입학식의 회장의 자리에 앉아 있다. 왼손의 중지에 끼워지고 있는 반지를 보면서.

 ◇◇◇

 멜로디부학장을 뒤따라행학원장실로 도착한 우리. 도중에서 페리스는 돌아온 것이지만, 지금은 새빨갛게 수줍어 버려 이야기해 주지 않는다. 사정의 모르는 멜로디부학장은 고개를 갸웃하고 있지만.

「그러면 들어가네요~. 학원장 들어와요~」

 멜로디부학장은 노크를 하면 곧바로 들어간다. 이 근처는 이제(이미/벌써/더는/정말) 암묵의 양해[了解]라는 곳인가.

「오우, 왔군요, 레이. 하는 김에 페리스도, 는 어떻게 한 거야 그렇게 얼굴을 새빨갛게 해. 레이에 성희롱에서도 되었는지?」

 (와)과 평소의 상태로 조롱해 오는 스승. 페리스는 괜찮습니다! (와)과 큰 소리로 대답하지만, 반대로 이상해.

「뭐 좋아. 이번 부른 것은 레이에 건네주는 것이 있기 때문이다. 우선은 이것이다」

 그렇게 말해 건네받은 것은 은빛의 반지였다. 어디선가 본 적 있겠어. 이것은 혹시

「스승. 이것은……」

「그것은 본 대로 링형의 아이템 박스다. 너의 마력량에 응해 내장량도 증가하는 뛰어나고 것이다. 이것은 나로부터의 입학 축하다」

 아이템 박스는! 무엇으로 그런 고가의 것을 퐁 건네주어 온다 이 사람은!

「스승! 이런 고가의 물건 받을 수 없습니다!」

 내가 돌려주려고 하면 의아스러운 얼굴을 하는 스승. 뭐, 뭐야?

「레이, 아레크시아로부터 (듣)묻지 않은 것인가? 아레크시아가 가지고 있는 링형의 아이템 박스도 내가 준 것이야. 나의 연줄에 공간 마법의 사용할 수 있는 마공사기술사가 있어. 엘프로 편벽한 할아버지이지만 팔은 상당한 물건으로 말야, 나의 제자가 고비를 맞이할 때에 만들어 받고 있는거야. 꽤 만드는 것이 어렵기 때문에 수년에 1개 정도 밖에 만들 수 없는 것 같지만 말야」

 (와)과 웃는 스승. 그, 그렇다면 좋은 것인가?

「이봐요, 손가락에 붙여 마력을 담아 보는거야. 그러자 반지의 끝에 붙어 있는 투명한 마석이 푸르게 빛날 것이다. 그 상태라면 수납이라고 취득을 할 수 있다. 넣을 때는 넣고 싶은 것을 마석에 붙이면 수납할 수 있어 꺼내고 싶을 때는 꺼내고 싶은 것을 떠오르면 나온다. 다만 무엇을 넣었는지 잊어 버리면 꺼낼 수 없게 되기 때문에 주의하는거야. 그리고 이것이다」

 그리고 스승으로부터 벌써 1개건네졌던 것이……편지다.

「에으음, 이 편지는?」

「그것은 지크로부터다. 레이의 입학식의 날에 건네주었으면 좋겠다고 나에게 보내온 거야. 아마 올 수 없을테니까 라고」

 지크로부터인가. 나는 조속히 편지의 봉을 연다. 안에는 2매의 편지가 들어가 있었다. 지크와 엘리스로부터다. 조속히 지크로부터 읽는다.

 -

 레이에

 건강하게 하고 있을까?

 뭐, 이따금 보내져 오는 편지를 보고 있기에, 괜찮다고는 생각하고 있지만.

 주위에는 너의 미래의 아내들도 있기에 괜찮아.

 편지도 평상시 보내고 있으므로, 이번 일부러 쓰는 것은 그다지 없지만, 다른 형자가 입학했을 때 것과 같이 너에게도 무기를 준다. 그것을 사용해 정진하는 것도 좋다, 평상시부터 익숙해지고 있는 무기를 사용해도 물론 좋다.

 익숙해지고 있을까 그렇지 않은가로 생사가 나뉠거니까.

너에게 보낸 것은 물론창이다.

 마창로우가

 그것이 준 창의 이름이다. 마의 대지에 사는 비룡으로조차 눌러 참는다고 듣고 있는 베르팡우르후의 송곳니로부터 만든 창으로, 상당한 강도를 자랑한다.

 얼마나 마력 부여를 하려고 지금까지의 창과 같이 망가지는 일은 없을 것이다. 마력을 흘리는 것을 의해, 보다 딱딱해지는 것 같고.

 뭐, 사용해 줘.

 학원은 만남의장이라면 나는 생각하고 있다. 물론 수업 따위를 하는 것도 중요하다. 하지만, 그 이상으로 다른 학생과 관련되는 일도 중요하다면 나는 생각한다.

 진심으로를 좋아한다고 생각되는 여성……들어갈까. 등을 맡겨지는 친구, 자신과 서로 경쟁할 수 있는 라이벌. 동년대이니까야말로 서로 이해한다는 것도 있고.

 자신이 중요하다고 생각되는 동료를 학원에서 찾는 것이다.

 뭐, 여성은 너무 늘리면 어떻게 되는지 모르지만 말야!

 너가 무사하게 돌아오는 것을 빌고 있다.

 지크하르트보다

 -

 사실 도중까지는 좋은 일 쓰고 있는데, 그 아버지는. 나는 웃으면서도 지크의 편지를 접는다. 그리고 다음에 엘리스의 편지다.

 -

 레이에

 건강하게 지내고 있을까.

 컨디션은 무너뜨리지 않아? 제대로이불 써 자고 있어? 밥도 매식 먹고 있을까?

 레이로부터 보내져 오는 편지를 봐 아, 괜찮은 것이구나 하고 생각하는 것이지만, 실제로 보지 않으면 불안하게 생각해 버려요.

 사실은 입학식에도 가고 싶었던 것이지만, 아이가 태어난지 얼마 되지 않았기 때문에, 그 긴 여행에는 데리고 갈 수 없어서 말야.

 앗, 그러고 보니 말하지 않았을까요. 당신의 여동생이 태어났습니다!

 이름은 크리시아·런 워커. 당신이 이 편지를 읽고 있는 무렵은 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 1살라는 곳일까.

 당신이 없어지고 나서, 외로움을 감추기 위해서(때문에) 지크와의 밤을 노력했더니 생기게 되었어.

 이 나이에 아이를 낳는 것은 조금 큰 일이었지만, 역시 자신의 아이는 귀엽네요. 당신도 부인뿐 늘리지 말고, 빨리 손자를 보여.

 그리고 이따금은 돌아와. 피리아도 크로나도 쓸쓸해 하고 있어요. 크리시아도 오빠의 얼굴을 모르는 채 자라 버리고.

 또, 만날 수 있는 날을 기대하고 있어요.

 엘리스 렛보다

 -

 ……핫?

 ……여동생이 할 수 있었다라면?

「왜 그러는거야, 레이? 놀란 얼굴을 해」

 나의 상태를 이상하게 생각했는지 페리스가 들여다 보도록(듯이) 보고 온다.

「후, 페리스. 오, 침착해 (들)물어 주어라?」

「뭐, 뭐야? 뭔가 대단한 일에서도 써 있었어?」

 페리스는 걱정해 준다. 뭐, 대단한 일에는 변함없겠지만.

「나에게 여동생이 할 수 있었다……」

「하?」

 페리스도 그것을 (들)물은 순간 멍한 얼굴이 된다. 그것은 놀라는구나.

「성별은 여자아이로, 이름은 크리시아라고」

「엣? 여동생은 변경백, 제 4 부인이라도 만들었어?」

 나는 고개를 저어 진실을 전한다.

「어머님이 낳았다. 나와 피리아와 같은 부모님의 여동생이 된다」

「에에에에에!」

 페리스도 깜짝 같다. 다만 스승은 자랑스런 얼굴로 보고 오므로 진실을 알고 있었을 것이다. 이 일은 에아리스는 알고 있을까? 엘리자 부인 따위도.

「뭐, 다행이다 없는가. 가족이 증가해. 가족은 많은 것이 좋다. 그렇겠지?」

 이렇게 말해 스승은 옷감에 휩싸여진 창을 던져 온다. 이것이 지크의 편지에 써 있던 창인가.

「뭐, 그 대로이지만. 웃, 이것이 아버님으로부터의?」

「그렇다. 마창로우가. 베르팡우르후라는 것은 재미있어서 말야, 송곳니에게 마력을 통해 사냥감을 눌러 참는 것이지만, 그 때에 마력을 흡수하는거야. 그리고보다 강고한 송곳니가 되어 간다. 레이도 사용하면 사용할수록 창도 딱딱하게 되어 갈 것이다」

 과연. 사용하면 사용할수록 접히지 않는 창인가. 확실히 무기 부여를 하는 나의 스타일에서는 필요하게 되는 무기다. 그리고 조속히 받은 아이템 박스에 로우가를 치운다. 오옷! 반지에 마력을 통해 로우가를 맞힌 순간, 빨려 들여가도록(듯이) 없어졌다. 게다가 무게도 느끼지 않는다. 이것은 편리하다.

「자, 슬슬 입학식이다. 레이는 회장에 가, 페리스는 교실에 가세요」

「네, 아이템 박스 감사합니다. 소중히 사용하도록 하겠습니다!」

 나는 예 해 학원장실을 나온다. 여기서 페리스와는 작별이다.

「그러면 또 밤이군요, 레이」

「아아, 페리스도 노력해서 말이야」

 ◇◇◇

 그리고 지금 회장의 자리. 주위에도 빨강 라인이 들어간 제복을 입은 소년 소녀가 잇달아 들어 온다. 청순하다라고 생각하면서도 보고 있으면,

「여어! 근처의 자리 좋은가?」

 (와)과 남자가 (들)물어 온다. 특별히 열고 있는 것도 아니기 때문에 승낙하면, 남자가 앉아, 그 근처에 미안한 것같이 여자아이가 앉는다. 친구끼리일까? 그렇지 않으면 연인끼리인가?

「여어, 나의 이름은 다그리스다. 조금 시골의 마을로부터 온 것이다. 마법은 그다지 자신있지 않지만 검은 상당한 팔이라고 생각하겠어(한다고). 아무쪼록! 들어 이 녀석이 소꿉친구의 레이네. 이 녀석은 마법이 자신있는 것이야!」

 (와)과 자리에 앉고 나서 이야기를 시작하는 남자. 그리고 여자아이는

「좀, 다그리스. 갑자기 말을 걸어도 곤란할 뿐(만큼)이야. 미안해요. 갑자기 말을 걸어」

「아니, 괜찮아. 에으음 레이네씨」

「레이네로 좋아요. 잘 부탁해」

 (와)과 손을 내며 오는 레이네. 다그리스는 단발의 갈색 머리로 160정도의 근육질의 남자로, 레이네는 갈색 머리로 긴 머리카락을 세가닥 땋기로 하고 있다. 체형은 보통으로 신장은 150 정도의 여자아이다.

「나의 이름은 레이 벨트·런 워커다. 주위로부터는 레이라고 불리고 있다. 잘 부탁드립니다」

 그렇게 나도 손을 제출 악수한다. 그리고 다그리스라고도.

「가명 소유라는 일은 귀족이야? 미안해요, 우리 몰라서」

「그런 일 신경쓰지 않아도 괜찮아. 부담없이 접해 줘」

 우리가 그런 일을 이야기 하고 있으면,

「입학생의 여러분. 이것보다 입학식을 시작하기 때문에, 착석 부탁합니다」

 멜로디부학장이 이야기하기 시작한다. 간신히 입학식인가.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
정정 8월 4일
「나의 피가 연결된 여동생이다」
? 「나와 피리아 진짜의 여동생이 된다」
? 「나와 피리아와 같은 부모님의 여동생이 된다」





한화 여름의 풍물


 민, 민

 ……덥다. 이 세계의 여름도 전생에 지지 않을 정도의 더위다.

 그리고 이 울음 소리. 매일 매일 수고인 일에 울고 있다. 1회어떤 생물인가 잡은 일이 있지만, 매미는 아니었다. 아니, 분위기 매미 같지만 머리에 가위가 나 있어 흉악할 것 같은 포럼을 하고 있던 것이다. 게다가 이 녀석은 1주간에 죽지 않고 하중은 살아 있는 것 같고.

 ……덥다. 내가 왕도에 와 2년이 지났다. 이 집도 에아리스에, 일전에로부터는 페리스도 와, 아침과 밤에는 아레크시아와 헬렌씨도 온다는 떠들썩한 공간이 되었다.

 매일 즐겁게 보내고 있다. 스승의 수행은 어렵지만. 충실한 나날이다, 그런 일을 생각하고 있으면

「레이~, 아레크시아가 부르고 있어요~. 일어나~. 모두에게 이야기하고 싶은 일이 있대~」

 (와)과 에아리스의 목소리가 들린다. 아레크시아는 벌써 와 있었는가.

 나는 곧바로 갈아입어 1층에 내린다. 1층의 리빙에는, 아레크시아, 헬렌씨, 에아리스에 페리스와 전원이 모여 있었다.

「안녕 레이. 오늘도 귀엽네요!」

 (와)과 껴안아 오는 아레크시아. 매일의 일인 것으로 이 상황에는 익숙해져 버린 것이지만, 나날이 커지는 흉님이 굉장하다. 손에 다 들어가지 않을 만큼의 크기인 것으로 안면에 피트한다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 아레크시아님, 레이군이 괴로운 듯합니다. 매회 매회 불쌍해요. 안녕하세요 레이군」

 내가 가슴님이 메워지고 있는 곳을 헬렌씨에게 도와 받았다. 좀 더 맛봐도 좋았지만, 헬렌씨가 굉장한 형상으로 아레크시아의 가슴을 보고 있기에 말하지 말고 두자.

「후우, 안녕 아레크시아. 안녕하세요 헬렌씨. 누님도 안녕하세요. 페리스도 안녕」

 나는 모두에게 인사를 소금 자리에 앉는다. 일단 이 집의 집주인이라는 것으로 윗자리의 자리에 앉는다. 다른 모두는 자유롭게 앉지만. 아레크시아가 친척만이니까 자유롭고 좋지 않다고 말하기 때문에, 모두도 신경쓰지 않도록 하고 있다. 페리스도 별로 괜찮다고 말하기도 하고.

「그래서, 아침부터 왜 그러는 것이다 아레크시아? 오늘은 스승은 용무로 없기에 자유로워라는 이야기였지만」

 내가 아레크시아에 들으면

「에에, 그 대로야. 그래서 모두 모여 있기에 놀러 가려고 생각해. 페리스가 와 이 3개월 정도 바쁘고 아무것도 되어 있지 않았던 것이겠지? 거기에 이 더위이니까 식히고 싶기도 하고」

 (와)과 가슴팍을 탁탁 시키는 아레크시아. 오오, 그 보일 것 같으면서 안보이는 앵글이! 라고 보고 있으면

 가트!

 (와)과 다리를 차졌다. 차진 (분)편을 향하면 외면해 조금 화나 있는 페리스가 앉아 있다. 귀나 꼬리도 화나 있는 것이다! 라는 자기 주장하고 있다.

「페리스, 왜 그러는 것이야?」

「아레크시아 누님의 가슴팍을 너무 보았어! 나에게는 그렇게 봐 주지 않는 주제에! ……아」

 주위가 페리스를 본다. 무엇 폭로하고 있는거야.

「아, 아니, 그, 다, 달라! 보았으면 좋다든가가 아니고, 저, 그……」

 조금 전까지 격렬하게 서 있던 귀나 꼬리도 지금은 수치의 너무 주저앉아 버리고 있다. 뭔가 감정으로 쫑긋쫑긋 하고 있는 것 귀엽다.

「뭐, 페리스. 신경쓰지 않아도 괜찮아요. 좋아하는 남자가 보았으면 좋은 것은 알기 때문에. 거기에 지금부터 놀러 가는 곳이라면 마음껏 보여져요!」

 라고 이야기하기 시작하는 아레크시아. 도대체(일체) 어디에 가지?

「저기에 가는군요, 아레크시아님」

「저기는 어디입니까 헬렌씨? 아레크시아?」

 헬렌씨가 아레크시아에 확인하면 아레크시아는 수긍한다. 거기에 의문을 생각한 에아리스는 헬렌씨와 아레크시아에 듣지만 대답해 주지 않는다. 어디 뭐야?

「그것은 가고 나서의 즐거움이야! 준비는 모두 여기로 하고 있기에, 모두는 그대로 좋아요! 자, 갑시다!」

 (와)과 첫 시작외에 나오는 아레크시아. 헬렌씨도 싱글벙글 하면서 아레크시아를 뒤따라 간다. 나, 에아리스, 페리스는 얼굴을 마주 보면서도 붙어 간다. 그러자 밖에는 6인승의 마차가 기다리고 있었다. 아레크시아 전용의 마차다.

「자, 타. 갑시다!」

 그리고, 모두가 마차를 탄다. 정말로 어디에 갈까?

 ◇◇◇

 마차에 흔들어지는 것 2시간. 마차안은 바람 마법으로 시원해지고 있었기 때문에 보내기 쉬웠지만, 어디에 갈까는 전혀 가르쳐 주지 않는다. 밖도 볼 수 없게 창이 되고 있고. 그리고 마차가 멈추어, 밖으로부터 노크가 된다.

「겨우 도착했군요! 모두 내려!」

 (와)과 아레크시아가 내린다. 모두도 거기에 뒤따라 간다. 거기서 본 것은

「……와아~, 예쁘다……」

「기분 좋은 것 같구나!」

 (와)과 에아리스와 페리스가 놀라울 정도의 호수였다. 안은 투명할 정도의 깨끗함으로, 물고기가 헤엄치고 있는 것을 알 수 있다.

「아라, 여기는 좋네요」

 (와)과 마리인도 어딘가에 날아 가 버린다. 물의 정령영혼 보증 문서의 호수다.

「여기는 왕족의 피서지에서 말야. 이봐요 저기에 별장이 있겠죠? 아버님이 빌려 준거야. 모두가 즐겨 와라고. 그러면 갈아입으러 갑시다!」

 아레크시아가 그렇게 말하면 헬렌씨는 비크는 한다. 갈아입는다고……설마!

「아, 아레크시아님. 나, 나는, 그, 그, 견학으로……」

 (와)과 헬렌씨는 도망치려고 한다. 에아리스와 페리스는 아직 모르고 있는 것 같다.

「뭐 말하고 있는거야. 모두가 즐기기 위해서(때문에) 왔는데 1명만 견학과 없음! 자 가요! 아, 레이는 여기서 기다리고 있어. 교대이니까. 뭐, 별로 레이라면 들여다 봐도 좋지만 말야」

 (와)과 헬렌씨를 끌어들여 가는 아레크시아. 아레크시아의 발언에 간신히 무엇을 할까 깨달은 에아리스와 페리스는, 얼굴을 새빨갛게 해 아레크시아를 뒤쫓는다. 뭔가를 말하고 있지만, 아레크시아는 (듣)묻는 귀를 가지지 않는다. 그리고 나는 더운 내외로 기다려진다. 즐거움이지만 빨리!

 10몇분 후. 과연 양지는 너무 더우므로 그늘에 이동한 나는 바람 마법을 발동하면서 식히고 있다. 거기에

「레이~! 갈아입었기 때문에 와!」

 (와)과 아레크시아의 소리. 나는 불린 대로 별장가운데에 들어가면, 안은 아무도 없다. 의문으로 생각하고 있으면

「레이 왔군요. 그러면 아 1명씩 나가기 때문에 잘 보고 있어. 우선은 나부터!」

 (와)과 문이 열린다. 나타난 것은 후광이 찌르는 것 같은 아름다움의 아레크시아다. 머리카락을 업으로 해 예쁜 목덜미를 보여, 그리고 예상대로의 수영복! 흰색의 왕도의 비키니로 아레크시아의 미모를 거리낌 없이 내고 있다. 그리고 첫 번째가 가는 것은 역시 가슴 같다! 보통 비키니에서는 지지하지 못하는 것인지 아레크시아가 움직일 때에 포동포동 흔들린다…….

「후훈. 어떻게 이 수영복. 레이에 보이기 위해서(때문에) 준비한 것이니까!」

 (와)과 웃는 얼굴의 아레크시아.

「응, 예뻐. 무심코 매료되어 버렸다」

 (와)과 내가 말하면, 조금 뺨을 붉게 해 수줍다. 감추도록(듯이)

「그러면 다음은 페리스야!」

 로 불린다. 흠칫흠칫 열리는 문으로부터는 부끄러운 듯이 나오는 페리스였다. 페리스는 물색의 원피스형의 수영복으로, 살랑살랑이 붙어 있다. 가슴 님은 보통 사이즈이지만, 그런데도 탄력 있는 것이다. 꼬리가 살랑살랑 하면, 함께 원피스도 살랑살랑 한다. 원피스로부터 나오는 꼬리가 뭔가 에로하다.

「너, 너무 보았어! 부, 부끄럽기 때문에」

(와)과 새빨갛게 되는 페리스.

「좋아, 다음은 에아리스!」

 (와)과 아레크시아가 에아리스를 부른다. 그리고 나온 것은

「우우우, 배꼽이 뻔히 보임이지 않아」

 (와)과 에아리스가 나왔다. 확실히 이 타입을 반두라는 건가? 위는 머리카락과 같은 색의 적색의 반두로 아래는 바지형의 흑의 수영복. 여기 최근 성장이 현저한 흉님이 반두로 억눌러지고 있다.

「좀, 아레크시아. 수영복의 사이즈가 조금 작지 않아?」

「에, 그래? 이상한 원이군요, 지난 주 꾀한 사이즈이지만」

 ……1주간에 커진 것이구나.

「뭐, 괜찮겠지. 그러면 최후는 헬렌이야!」

 (와)과 아레크시아가 부른다. ……응? ……어? 나오지 않는다.

「헬렌? 왜 그러는거야?」

 아레크시아가 문의 저 편에 가면,

「무리여요 아레크시아님. 이런 수영복이라고 레이군의 앞은~. 이런 건 단순한 변태가 아닙니까!」

 어쩐지 평상시와 다른 헬렌씨의 울음소리가 들린다. 왜, 왜 그러는 것이야?

「뭐야. 그런 일 말해 빌리고와 갈아입고 있는 주제에. 이봐요 가요!」

「앗, 조금, 이끌지 말아 주세요, 아레크시아님!」

 그리고 나온 것은……! 에? 에에에에에!

「우우우. 그렇게 빤히 보지 말아 주세요」

 부끄러운 듯이 머뭇머뭇 하는 헬렌씨. 헬렌씨가 입고 있던 것은 설마의 흑의 마이크로 비키니였다. 정말 것 덮어 씌우고 있는 것이야 아레크시아는. 조금 부푼 곳이 있는 흉님의 중심을 변명 정도로 숨기는 검은 브라. 아래쪽도 빠듯이 숨어 있을 정도다. 그리고 헬렌씨의 예쁜 흰 피부가 이래 도냐! 라고 하는 만큼 나와 있다.

「이봐요, 레이. 헬렌은 어때?」

 (와)과 아레크시아가 (들)물어 오므로, 나의 대답은 하나 뿐이다.

「에로합니다. 감사합니다!」

 어이쿠, 무심코 예도 말해 버렸다. 그것을 (들)물은 헬렌씨는 전신 새빨갛게 물들임

「역시 무리입니다아~!」

 (와)과 돌아와 버렸다.

 그런 일도 있으면서도 간신히 놀기 시작한 우리. 헬렌씨도 마이크로 비키니로부터 보통 비키니의 수영복으로 갈아입어 나왔다. 나에게는 눈을 맞추려고 해 주지 않겠지만.

 모두호수에 뛰어들거나 물을 흥정하거나 하고 즐겼다. 도중에서 마법 있는 난투가 되었지만, 그것도 좋은 추억일 것이다. 왜일까, 헬렌씨의 것(뿐)만 수영복이 날아 가 툭을 하고 있던 것은 애교다.

 나는 물에 젖어 빛나는 흉님이 볼 수 있어 만족이었다. 포동포동 흔들려. 이것은 꿈에 나오지마. 밤이 즐거움이다!



------------------------------------------------

기세로 써 버렸다. 평가등 잘 부탁드립니다!

밤 할 수 있으면 본편을……





45. 입학식


 멜로디부학장이 이야기해 방편 몇분 후, 전부의 자리가 메워졌다. 참가하고 있는 것은 신입생과 귀족의 부모들. 교사에 학생회의 사람들. 상급생도 뒤의 (분)편의 자리에 앉아 있다. 그리고

「그러면, 이것보다 카르디아 학원 입학식을 시작하고 싶다고 생각합니다. 우선, 우리 교의 학원장인, 시르피드·식크자르 학원장으로부터 인사를 받고 싶다고 생각합니다. 식크자르 학원장, 부탁합니다」

 멜로디부학장이 그렇게 말하면, 단상에 스승이 오른다. 평상시와 달라 늠름한 표정으로 학생들을 응시하고 있다. 신입생들도 검성의 이야기를 들을 수 있기 때문인가 긴장한 표정으로 이야기하기 시작하는 것을 기다리고 있다.

「그럼, 처음 뵙겠습니다라는 사람도 있으면, 오래간만이라는 사람도 있을 것이다. 내가 당교의 학원장을 하고 있는 시르피드·식크자르다. 세상에서는 검성 따위로 불리고 있는 엘프다. 뭐, 노파의 긴 이야기인이라고 (듣)묻고 싶지 않을테니까 간략하게 이야기하려고 생각한다」

 겉모습 20대의 여성이 무슨 말을 하고 있는 것인가.

「내가 말하는 것은 1개, 목표를 가지면 좋겠다. 뭐든지 좋으니까 자신이 노력할 수 있는 목표를 가지고 받고 싶다. 라이벌에 이기고 싶어, 이 마법을 습득하고 싶은 등, 새로운 마도구를 만들고 싶어, 그 아이와 교제하고 싶은 등, 뭐든지 좋으니까 목표를 만들고, 그리고 재학중에 달성해 받고 싶다. 그 때문의 노력을 한다면 우리 교사진이나 상급생들도 기뻐해 도와주자. 나에게 도전하는 것도 좋아. 받아 서자」

 그렇게 말해 내 쪽을 봐 웃는 스승. 나는 눈을 뗀다. 내 쪽을 보지 말아 주세요. 그런 일을 생각하고 있으면

「우옷, 지금 검성이 나를 보았다구. 이것은 기대되고 있는 것일까나?」

 (와)과 근처의 다그리스가 반응했다.

「그럴 리 없지요. 당신 정도가 검성에 눈을 향하여 줄 리 없잖아」

 레이네는 다그리스에 대해서는 상당히 심하구나.

「그러면 앞으로의 학원 생활을 노력해 줘. 나부터는 이상으로 한다」

 스승이 나오는 것과 동시에 박수가 일어난다. 그리고 잇달아 인사가 되어 간다. 몇 사람 할 것이다. 다그리스는 반 자고 있고. 레이네가 가끔 일으키지 않으면 확실히 자고 있겠어.

「다해서, 재학생 대표, 학생회장의 마리나·나노르에 의한 인사가 됩니다. 나노르 학생회장 부탁합니다」

 멜로디부학장이 그렇게 말하면 마리나 왕녀의 것이 단상에 오른다. 유연히 해 걷는 마리나 왕녀. 그 모습에 남자 학생은 넋을 잃고 본다. 아레크시아와는 달라 귀여운 느낌이니까. 신장은 150(정도)만큼으로 얼굴은 동안으로 멈추었다고 한탄하고 있었지만, 아레크시아와 닮은 것 같은 흉님을 가지고 있다. 이른바 로리 거유라는 녀석. 남자들은 보호욕구가 자극되는 것 같다.

「여러분, 재학생 대표로 해 인사 하도록 하겠습니다 마리나·나노르라고 합니다. 뭐, 다른 (분)편의 인사로 대개는 (들)물어 버렸으므로, 간단하게 인사 하도록 하겠습니다. 내가 이 학원에 입학하고 생각한 일은, 혼자서는 아무것도할 수 없었습니다. 그것은 사적생활이 원인등으로 없어서, 수업의 하나하나가 혼자서 진행하는 것이 좌학 이외는 없기 때문입니다. 무술이나 마법의 훈련으로 해도 기본은 4명 1조의 반을 짜 연습합니다. 마물의 토벌 훈련 따위도 있습니다만, 그것도 클래스마다로 실시하고. 그래서 클래스에서는 1명이 되지 않고 동료를 만들어 주세요. 혼자서는 이 앞 죽어 버릴테니까」

 웃는 얼굴로 무슨 일 말하고 있는 것이다 그 왕녀는. 말하고 있는 것은 알지만 무섭다.

「노력해 주세요. 간단합니다만 이것으로 인사로 하도록 하겠습니다」

 그리고 나와 가는 마리나 왕녀. 너무 간단할 것이다.

 그리고 식은 진보 간신히 끝나게 된다.

「그러면 이것으로써 입학식을 종료 합니다. 입학생에 대해서는 회장에 들어갈 때의 접수로 받은 종이의 장소에 향해 주세요. 거기가 클래스가 됩니다」

 멜로디부학장의 이야기가 끝나면 주위가 조금씩 이동해 나간다. 근처를 보면

「구우우~」

 ……완벽하게 자고 자빠진다. 레이네도 일으키는 것은 단념한 것 같다. 근처에서 모르는 체를 하고 있다.

「레이네, 일으키지 않아도 괜찮은 것인가?」

「……그렇구나. 이동하지 않으면 안 되고. 이봐요 일어나 주세요 다그리스!」

 레이네는 그렇게 말해 머리를 마음껏 때린다. 위~아플 것 같다.

「통! 뭐 해 레이네!」

 간신히 일어난 다그리스. 역시 아팠던 것 같다.

「너가 자고 있기 때문이겠지! 이봐요, 식이 끝났기 때문에 이동해요!」

「알았기 때문에 이끌지 말라고」

 마치 오랜 세월 부부가 된 부부같다. 아마 본인들에게 말하면 혼날 것이지만.

「그러고 보니 레이는 뭐라고 써 있었어?」

 레이네에 (들)물었으므로, 나는 접수로 받은 종이를 보낸다. 거기에 쓰여져 있던 것은,

「나는 바람이다」

 이 학원은 5 클래스로 나누어져 있어, 각각 화, 수, 풍, 토, 광과 헤어져 있다. 1 학년의 클래스라면 1-바람이라든지 불린다. (이)다 차이인. 뭐든지 기본적인 마법 속성에 맞추고 있다든가. 어둠이 없는 것은 너무 좋은 인상이 없다든가 뭐라든가. 멜로디부학장이 그런 일을 말한 것을 생각해 낸다.

「아라, 그렇다면 우리와 같지 않아. 이것은 운명이군요! 레이가 우리를 고용해 준다 라고 한다!」

 속셈이 줄줄 샘이다 레이네. 나는 쓴 웃음 하면서도 2명으로 함께 간다. 이런 연결이, 지크나 마리나 왕녀의 말하는 동료가 될까나?

 그런 일을 생각하면서 몇분정도 걷고 있으면,

「오! 저기다. 빨리 가자」

 (와)과 다그리스는 클래스를 찾아내 달리기 시작한다. 레이네는 벌써 익숙해졌는지 지친 얼굴을 하고 있다. ……이번체에 좋은 것을 줄까? 우리도 교실에 도착해, 다그리스가 문을 열려고 한 순간,

「구헷!」

 ! 문이 날아가 와 다그리스에 직격했다! 자주(잘) 보면 남자가 바람에 날아가지고 있다. 문 마다 날아 왔을 것이다. 다그리스는 깔리고 있지만 괜찮을 것일까?

「또, 똥 이 아마! 여기가 어쩔 수 없이 상관해 주었다는데 공격하고 자빠져!」

 오, 바람에 날아가지고 있던 남자가 일어선다. 조금은 양호같다. 그리고 교실에 향해 이성을 잃는다. 무엇이 있던 것이야?

「……따로 부탁하지 않았다. 당신이 멋대로 말을 걸어 와, 게다가 나의 몸을 손대어 왔다」

 그리고 교실로부터 나온 것은 자신의 신장(정도)만큼 있는 도끼를 메어, 보라색의 머리카락을 트윈테일로 해, 보라색의 눈을 한 미녀가 나왔다. 신장은 160 전후로 보통 사이즈의 가슴 같다. ……대단하고 졸린 것 같은 분위기다.

 뭔가 입학식 조속히 귀찮은 일이 일어났어. 말려 들어가는 것도 미안이니까 이대로 모르는 모습을……

「이 아마! 때려 죽여 준다!」

 ……할 수 있을 것 같지 않구나.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




46. 클래스


 날아간 남자는 허리에 내리고 있는 검을 뽑는다. 이 학원은 무기의 대도는 허가되고 있다. 그래서 이 남자 학생도 검을 가지고 있는 것이지만

「각오 해라, 이 아마!」

 완벽하게 머리에 피가 오르고 있다. 과연 멈추지 않으면 어느 (편)분(어느 쪽) 가가 상처날 때까지 계속 하겠어(한다고). 그렇게 생각한 내가 사이에 접어들려고 한 순간,

「무엇을 하고 있는 것, 당신들!」

 (와)과 여성의 고함치는 소리가. 소리의 하는 (분)편을 보면……당신이야말로 무엇을 하고 있는 것일까요?

「! 왜 귀하가 학원에! 졸업했을 것은!」

 검을 뽑은 남자도 놀라, 검를 내려 버리고 있다. 주위도 깜짝. 나도 깜짝이다. 돌아온 다그리스가 「누구다 저것?」는 레이네에 들어 「어째서 모르는거야!」는 얻어맞고 있다. 거기에 있던 것은

「어째서 있을까라는? 그것은 내가 여기의 교사가 되었기 때문에!」

 큰 흉님을 치는 아레크시아가 있었다.

 아레크시아의 발언에 모두 아연하게로 하고 있다. 그 중에 보라색 머리의 학생은 고개를 갸웃한다. 그녀도 모르는 것 같다.

「올해로부터 이 학년의 무술의 실기 담당이 된거야. 잘 부탁해!」

 아레크시아가 그렇게 말하면, 주위는 대환성. 남자나 여자도 관계없이 기뻐하고 있다. 아레크시아는 여성으로부터도 인기 있을거니까. 그리고 아레크시아는, 내 쪽을 봐 윙크 한다. 혹시 내가 입학했기 때문에?

「그것보다 당신들 입학 조속히 문제 일으켜. 아직 미수이니까 허락하지만, 이것이라도 해 부상자 같은 것 내고 있으면 입학 조속히 정학이야. 옛날에도 실제로 된 사람이 있기에 조심하세요!」

 ……절대로 엘리스와 엘리자 어머님이다. 그런 이야기를 지크가 하고 있던 것을 생각해 낸다. 확실히 그 때는 1개월의 정학과 잡무를 하게 하고 있었다고 했군.

「칫, 알았습니다. 기억하고 있어라이 여자」

 남자는 검을 치우지만, 보라색 머리의 학생을 노려본다. 하지만

「……나른하다」

 라고 말해 교실은 돌아와 갔다. 신장(정도)만큼 있는 거대한 도끼는 허리에 있는 포우치로 들어간다. 아이템 박스인가.

 소동이 수습된 것을 안 학생들은 모두 교실로 들어간다. 다그리스나 레이네도 교실에 들어간다. 나는이라고 한다면

「어떻게 말하는 것이야 아레크시아. 언제부터 결정하고 있던 것이야?」

 아레크시아에 묻는다.

「응? 언제부터라고 말해도, 원래 생각하고 있던거야. 교사가 될까 군에 들어갈까. 나, 원래 연하 정말 좋아하고. 그것을 스승에게 상담하면, 우선 레이가 졸업할 때까지는 교사를 해 보면 어때라고 (들)물어. 그렇지만 갑자기 가르친다니 할 수 없기에 이 2년 정도는, 군의 훈련에 참가하면서도, 여기의 교사들에게 교수법이라든지에 임해서 배우고 있던거야. 레이의 놀라는 얼굴을 보고 싶어서 입다물고 있었어. ……혹시 화내고 있어?」

 내가 입다물고 있는 것을 화나 있으면 착각 했는지 걱정인 것처럼 보고 오는 아레크시아. 후우. 나는 아레크시아의 머리를 어루만진다.

「……그럴 리 없을 것이다. 아레크시아가 결정한 길이다. 내가 이러쿵저러쿵 말하는 것이 아니다. 거기에……나도 만나고 싶고」

 내가 살그머니 마지막에 말한 말도 제대로 (듣)묻고 있던 것 같다. 굉장한 웃는 얼굴로 나를 껴안아 온다. 괴, 괴롭다!

「그, 그~아레크시아 선생님? 빨리 안에 들어갑시다~」

 (와)과 아레크시아의 배후로부터 목소리가 들린다. 누구야?

「아, 잊고 있었어요. 미안해요메리─선생님. 레이를 만날 수 있어 흥분해 버렸다」

 (와)과 나를 떼어 놓아 주는 아레크시아. 그리고 아레크시아의 배후에는 신장이 150센치정도의 녹색의 머리카락을 한 여성이 서 있었다. 멜로디부학장과 좋은 승부다. 가슴 님은 물론 없다. 조금 마음이 약한 것 같은 분위기의 여성이지만 누구야?

「레이 소개하네요. 이 아이는, 메리─·비니거 선생님. 나의 동급생으로 부학장의 나이의 떨어진 자매가 되어. 이 아이도 마법이 매우 자신있어 말야, 재학중은 마술 실기는 언제나 탑이었던거야. 저기, 메리─」

 당연 멜로디부학장을 닮아 있는 것이다. 신장도 흉님도.

「그렇다. 처음 뵙겠습니다 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 내가 인사를 한다.

「아, 네메리─·비니거입니다. 잘 부탁드립니다! 읏, 그것보다 교실에 들어갑시다! 이제(이미/벌써/더는/정말) 시간입니다!」

 (와)과 교실에 향하는 메리─선생님. 나도 빨리 들어오지 않으면!

 그리고 안에 들어가면 책상과 의자가 옆에 8, 세로에 5의 합계 40석 늘어놓여지고 있다. 게다가 책상과 책상의 사이에 사람이 1명 통과할 수 있을 정도의 사이가 각각의 책상에 비어 있다. 자리는 자유 것 같아서 남고는 1개 밖에 없다. 거기를 보면 좌측은 다그리스로, 반대의 우측은 보라색 머리의 학생이었다.

 복도측의 제일단의 자리의 전부터 3 번째에 보라색 머리의 학생. 나는 복도측으로부터 2 번째 전부터 3 번째가 된다. 거기에 앉으면

「늦었다는 않은가. 왜 그러는 것이야?」

 라고 다그리스가 (들)물어 온다. 자리는 열고 있어 준 것 같다.

「아니, 조금」

 내가 말끝을 흐리면, 다그리스는 고개를 갸웃하는 것도 그 이상은 (들)물어 오지 않았다. 그리고

「여러분, 안녕하세요! 오늘부터 이 교실의 담임이 됩니다 메리─·비니거입니다! 잘 부탁드립니다!」

 (와)과 교탁에 서 소리 높이 인사를 하는 메리─선생님. 아레크시아는 돌아간 것 같다.

「에, 그 아이가 선생님?」

「학생이 아니고?」

「굉장한, 작지만」

「로리, 하아하아」

 모두, 메리─선생님의 겉모습이 어린 탓인지, 선생님이라고 믿을 수 없는 것 같다. ……마지막 녀석은 메리─선생님에게 접근하지 않게 하지 않으면.

「이봐, 선생님이야. 오는 장소 잘못되어 있는 것이 아닌거야? 여기는 탁아소는, 없어요!」

 (와)과 조금 전이 이성을 잃고 있던 남자가 메리─선생님에게 그렇게 말해 웃기 시작한다. 주위의 3명 정도 있는 동료의 녀석들도 함께 웃는다. 조금 전의 난투 소란이라고 해, 무엇이다 이 녀석들? 내가 그렇게 생각한 순간,

 즈파!

 라고 남자의 얼굴의 옆을 붉은 화살이 통과한다. 남자의 얼굴을 켜 머리카락은 오글오글 조금 타고 있어, 꽂힌 벽에는 숯덩이의 구멍이 열린다. 불마법의 파이아아로일까. 굉장한 스피드였지만.

 그리고 모두가 화살이 날아 온 (분)편을 보면, 집게 손가락을 남자에게 향하여 있는 메리─선생님의 모습이 있었다.

「……선생님?」

 1 밤마에의 성실할 것 같은 남자 학생이 메리─선생님에게 물으면,

「재잘재잘, 재잘재잘 파는 선이야 너희들! 여기가 인사하고 있는 것이니까 너희들도 인사하고 자빠져! 게다가 내 쪽이 연상이다, 바보! 이 똥 자식, 이번에 장난친 것 빠뜨리면, 그 미간 구멍내, 피바다에 가라앉힐거니까! 알았는지!」

 라고 마구 고함치는 메리─선생님. ……도대체(일체) 누구입니까? 남자의 (분)편을 살짝 보면 「네, 네에~」라고 밖에 말할 수 없었다. 모두 아연하게메리─선생님인 (분)편을 본다. 메리─선생님은

「……아, 미, 미안해요! 나, 흥분하면 조금 전 같이 되어 버려. 평상시는 조심하고 있지만, 오늘은 처음의 교사 데뷔으로 게다가 자신의 클래스를 가지기 때문에 긴장해 버려!」

 (와)과 아와아와라고 사과하는 메리─선생님. 조금 전이 본 후라면 모두 아무것도 말할 수 없다.

 이런 일도 있으면서도 학원 생활이 스타트 했다.

 다만, 모두가 최초로 서로 이야기했던 것은, 메리─선생님을 화나게 하지 않게 하자았지만……



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
정정했을 경우의 보 고백해 서론과 뒷말 어느 쪽이 좋을까요?





47. 반


 내가 입학해 2일이 지났다. 이 2일간은 원내의 안내만으로 끝났다. 나도 스승의 슬하로 다니는 것처럼 되고 나서 4년이 지나지만, 간다고 하면 스승이 있는 학원장실인가, 훈련소으로밖에 가지 않았기 (위해)때문에, 학원가운데를 돌아보는 것은 꽤 즐거웠다.

 다만 도서관에 갔을 때는 깜짝 놀랐지만

「네, 다음은 이 도서관이 됩니다! 이 도서관은 왕국 1의 장서량을 자랑해, 열람이 제한되고 있는 책도 있으니까, 여러분도 꼭 활용해 주세요!」

 (와)과 메리─선생님이 이야기하면서 안에 들어간다. 안에 들어가면

「어서 오십시오 도서관에!」

 라고 왜일까 웃는 얼굴의 헬렌씨가 있었다. 무엇을 하고 있는 것입니까 당신은?

「나는 여기서 사서를 하고 있습니다 헤렌디네·라르그르스라고 합니다. 여러분 용건이 있을 때는 나에게 분부해 주세요!」

 (와)과 웃는 얼굴로 말하는 헬렌씨. 사서? 어째서 사서에? 모두가 도서관가운데로 들어가는 중, 나는 헬렌씨에게 묻는다.

「헬렌 찬동 말하는 것입니까? 어째서 사서가 되어 있습니다?」

「그, 그것은 나는 책을 좋아하는 것으로!」

 이렇게 말하지만, 분명하게 이상하다.

「정말입니까? 정말로 책을 좋아해 사서에?」

 나는 가만히 헬렌씨를 본다.

「네, 네사실이에요」

 가만히

「사, 사실입니다 라고」

 가만히

「저, 정말입니까들~」

 ……뭔가 헬렌씨가 불쌍하게 되기 시작했다.

「……알았습니다. 믿습니다」

 내가 그렇게 말하면 굉장히 기쁜듯이 대답을 해 준다. 아레크시아라고 해, 헬렌씨라고 해 완전히.

 그런 일도 있으면서 2일간의 안내는 끝냈다. 그리고 오늘은

「네, 여러분! 오늘은 반나누기를 합니다! 이 반나누기는 향후의 학생 생활로 소중한 것이 됩니다! 실기, 마법 따위에 연습도 기본 이 반이나 클래스마다에서의 행동이 되기 때문에, 성실하게 생각해 주세요! 반의 인원수는 4명이 되기 때문에 10조할 수 있을 것입니다!」

 라고 앞으로의 반을 결정하는 날이다. 이 학원은, 상당히가 없는 한, 클래스는 변함없다. 그 때문에, 이 반규칙도 향후 졸업할 때까지의 4년간 바뀌는 일은 없다. 그러니까 이 1 학년의 시기의 처음에 하는 반규칙은 매우 중요한 것이다.

 1 클래스 10조로 1학년계 50조로 순위를 붙일 수 있다. 이 순위도 중요한 것 같지만, 무엇 때문의 순위인가는 아직 가르쳐 받지 않았다. 순위의 붙이는 방법은 수업의 성적마다로 붙일 수 있는 포인트에 의해 바뀌는 것 같다.

 그런 일을 생각하고 있으면

「이봐, 레이. 우리와 짜자구!」

 라고 다그리스가 제안해 온다. 근처에는 레이네가 있다. 뭐, 이 2명은 짠다고 생각하고 있었지만.

「나로 좋은 것인가? 나와는 아직 있어 3일 정도 밖에 지나지 않아서 무엇에 도움이 될지도 모르는데」

 내가 다그리스에 그렇게 (들)물으면, 다그리스는 돌연 웃기 시작한다. 뭐야.

「하하하, 그런 것 모두 그렇지 않은가. 그렇다면 조금이라도 이야기한 일 있는 레이와 짜고 싶다고 생각하는 것은 당연하겠지? 그래서 어떻게 해?」

 확실히 다그리스의 말하는 대로다. 그러면 나도 각오를 결정할까.

「알았다. 함께의 반이 되자. 다그리스, 레이네. 지금부터 잘 부탁드립니다!」

 내가 그렇게 말하면 2명은 하이 터치를 한다. 그렇게 기뻐해 준다면 나도 기쁘구나.

「좋아, 이것으로 앞으로 1명이다! 누가 좋은 녀석 있을까?」

 그렇게 말해 교실내를 바라보는 다그리스. 그 밖에 누군가인가. 나는 문득 신경이 쓰여 근처를 보면, 혼자서 앉는 보라색 머리의 여자아이가 있다. 입학식 조속히 난투를 건 아이다. 자기 소개때에 확실히, 에레아노라라고 자칭하고 있었군. 국외로부터 와 시험을 보았다든가.

 나는 근처의 자리에 앉는 에레아노라에 말을 건다.

「에으음, 에레아노라씨……지요. 이제(이미/벌써/더는/정말) 반이라든지 정해졌어?」

 (와)과 내가 (들)물으면 에레아노라는 목을 옆에 흔든다. 뒤로 있는 2명은 오싹 한 것을 안다.

「만약 좋았으면 우리의 반에 들어가지 않아? 우리도 정확히 1명 비어 있어」

「, 레이」

 2명에게는 미안하지만 멋대로 진행한다. 이것도 뭔가의 인연일 것이다.

「……나로 좋은거야? 뒤의 2명은 싫은소리 도미이지만」

「그런 일 없는 거야. 이봐, 다그리스. 너 조금 전 말했구나. 조금이라도 이야기한 일 있는 녀석과 짜고 싶다고. 이봐요 지금 조금 이야기했기 때문에 다른 녀석보다 짜고 싶어졌을 것이다?」

 내가 그렇게 웃으면서 말하면, 다그리스는

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말), 좋은 거야, 이것도 뭔가의 인연이다! 지금부터 아무쪼록에레아노라! 나의 이름은 잊고 있다고 생각하기 때문에 말하지만 다그리스다!」

「그렇구나. 인연은 소중해요. 나는 레이네야. 잘 부탁드립니다」

 (와)과 2명이나 웃는 얼굴이다 승낙해 준다. 좋은 녀석들이다.

「2명 모두 고마워요. 그래서 나의 이름은 레이 벨트·런 워커다. 아무쪼록」

 우리는 각각 인사를 한다. 그러자 에레아노라는

「고마워요. 나의 이름은 에레아노라. 친한 있고 사람은 에레아라고 부른다. 잘 부탁드립니다」

 (와)과 웃는 얼굴로 말한다. 그러고 보니 처음 보았군 웃는 얼굴.

 우리가 정해지고 나서 10몇분 후, 다른 모두도 각각 반이 정해진 것 같다.

「네. 그러면 여러분 반이 정해졌어요. 그러면 지금부터 건네주는 용지에 반원의 이름을 써 주세요. 그래서 등록 완료입니다. 그, 그리고, 앞 머리에 쓰는 이름은 반장으로 부탁합니다!」

 확실히 반이 있다면 그 중의 리더도 결정하지 않으면 안 되지만, 그런 일 말하지 않았어요 메리─선생님. 다른 학생이 그 일을 지적하면,

「아, 아랴? 말하지 않았습니다? 아하하하하」

 (와)과 웃어 속이자고 한다. 모두가 가만히 보면

「미, 미안해요!」

 라고 사과한다. 그 후의 설명으로, 반장과는 그 이름과 같이반의 리더로, 각 반원에 지시를 내리거나 하는 입장이다. 반 마다의 훈련때는 지시를 하지 않으면 안 되는 것 같다. 선생님으로부터의 지시도 반장을 통하는 일도 있는 것 같고, 중요한 역할이다. 상당히 중요한 일을 잊어 아픈 메리─선생님.

 그리고 메리─선생님으로부터 종이를 받은 우리는 엔이 되고 생각한다.

「그래서 누가 반장이 되지?」

 내가 (들)물으면

「응? 그런 것 레이로 정해져 있잖아. 무슨 말하고 있는 거야?」

 (와)과 다그리스가 (들)물어 온다. 게다가 종이에 나의 이름을……은!

「춋! 무엇 써 버리고 있는 거야!」

「그. 이런 것은 귀족의 위가 높은 것이 자동적으로 하는 것이다. 나와 레이네는 평민으로 에레아는……모르지만, 어쨌든 이 멤버로 귀족인 것은 레이만이니까」

 (와)과 종이에 써 끝내는 다그리스. 그렇게 말해지면 그 대로 뭐야가.

「2명이라고도 해?」

「나는 좋아요」

「나도 좋다」

 그리고, 웃는 얼굴로 보고 오는 다그리스. 하아, 어쩔 수 없는가.

「……알았어. 내가 우선 반장으로 하지만, 모두도 도와 주어라」

「물론이다!」

그 후는 모두의 이름을 써, 메리─선생님에게 제출한다.

「……네. 확실히 받았습니다. 레이 반장 지금부터 노력해 주세요. 이것이 반장 배치입니다」

 (와)과 건네주게 하는 배치. 이런 것도 붙이지 않으면 안 되는 것인지. 이 나라의 문장이 들어가 있다. 그 배치를 나는 가슴에 붙인다.

「이것으로 여러분 정해졌어요. 지금부터 졸업까지의 사이, 서로 협력하는 동료입니다! 신뢰가 깊어져 주세요! 그러면 우선, 첫 번째의 행사를 발표합니다! 그것은, 다음주에 반대항전을 실시합니다. 룰 따위는 쫓아 설명합니다만, 10반중 끝까지 남아 있던 반이 승리입니다. 이 일주일간에 제휴 따위의 누가 무엇을 할 수 있을까 등의 확인을 부탁드릴게요! 그러면 홈룸을 종료합니다! 오늘부터 좌학 노력해 주세요!」

 (와)과 교실을 나가는 메리─선생님. 반대항전인가. 조금 즐거움이다.



------------------------------------------------

ⓒⓒ라를 보러 가고 있어 갱신이 늦어졌던 (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!





48. 실력


 반이 정해진 다음날, 우리는 훈련소에 와 있었다. 조속히 모두의 실력을 확인하기 위해(때문에)다.

「좋아, 그러면 지금부터 모두의 실력을 확인하겠어(한다고). 우선은 모두가 어느 무기를 사용할까다」

 그리고 모두에게 무기를 내 받는다. 다그리스는 전통적인 검과 방패를 장비 하고 있다. 레이네는 마법사라는 일로 지팡이를 사용하는 것 같다.

 뭐든지, 2명의 마을에는 왕국군의 전 대장이 있던 것 같고, 그 사람에게 검술과 마법을 가르쳐 받고 있었다는 일. 다그리스는 마법의 재능이 없었던 때문, 수마법의 간단의 것 밖에 사용할 수 없는 것 같다. 그 대신 검술이 꽤 특기라는 일. 레이네는 마법의 재능이 있어, 그 중에서도 흙마법이 자신있어 레벨 6있다 라고 했다.

 그리고, 에레아는 입학식에 본 대로의 에레아의 신장 정도 있는 도끼를 내 온다. 에레아는 도끼방법이 자신있어, 그 중에 어둠 마법을 혼합한 공격을 실시한다라는 일. 모두 여러가지 능력이 있어 재미있구나.

「과연. 다그리스와 에레아는 근접 타입. 나는 창을 사용하기 때문에 중간으로, 마법 주체의 레이네는 후위라는 곳일까. 뭐, 대항전의 룰을 모르는 것에는 전투 대형도 짤 수 없지만」

「그것은 그렇지만, 지금 레이가 말한 대로가 되는 것이 아니야? 다그리스가 적의 공격을 막아, 에레아가 공격. 레이가 중간으로 지시를 내려, 내가 마법으로 원호. 이것이 타당하다고 생각하지만」

 그렇구나. 지금 레이네가 말한 대로의 전투 대형이 우리에게는 맞고 있는지도.

「……실력을 보고 싶기 때문에와 2대 2로 해 볼까. 나와 에레아의 팀에서, 다그리스와 레이네가 팀에서」

 내가 그렇게 말하면,

「확실히 확인하는 것이 좋구나. 좋아 하자! 레이네. 다리응인!」

「누구에게 말하고 있는거야. 다그리스야말로 미스 하지 말아요!」

 라고 싸움하면서 우리로부터 멀어져 가는 2명. 어디에서 어떻게 봐도 부부야 너희들은.

「그러면 우리도 준비할까. ……에레아?」

 우리도 준비를 하려고 하지만 에레아가 가만히 나를 보고 온다. 왜 그러는 것이야?

「레이. 무기는?」

 라고 고개를 갸웃해 온다. 거기에 끌려 트윈테일이 살랑살랑 흔들린다. 그러고 보니 나만 무기를 내지 않았다.

「아아, 나는 이것이야」

 (와)과 아이템 링(아이템 박스를 그렇게 부르고 있다)로부터 로우가를 꺼낸다. 그것을 보며 있던 에레아는, 반지가 아이템 박스라고 생각하지 않았을 것이다, 놀라고 있다. 평상시 표정이 그다지 변함없기에 뭔가 신선.

「그 반지, 아이템 박스였던 것이다」

「아아, 스승으로부터 받아. 오, 저 편도 준비를 할 수 있던 것 같다. 슬슬 시작할까」

 그리고 에레아가 전으로, 내가 뒤로 선다.

「다그리스, 레이네. 룰은 무기가 손으로부터 멀어지는지, 항복, 치명상일 공격을 받으면 거기서 종료다. 쓸데없게 상처날 필요도 없고. 그것으로 좋은가?」

 내가 그렇게 (들)물으면 2명은 수긍한다.

「좋아. 그러면……초!」

 내가 그렇게 말하면 다그리스와 에레아가 달리기 시작한다. 그리고 에레아는 도끼를 찍어내린다. 무슨 속도다! 그 크기의 도끼를 그렇게 빨리 찍어내리다니. 하지만 다그리스는 그 공격을, 왼손에 가지고 있는 방패로 받아 넘긴다. 받아 넘겨진 도끼는 그대로 지면을 내던진다. 퍽! (와)과 소리를 내 박힌다.

 다그리스는 그 틈을 노려 검으로 베기 시작한다. 나는 시키지 않기 때문에, 워터 커터를 몇 발도 발해 다그리스를 견제 한다. 좋아, 그 사이에 에레아는 몸의 자세를 고쳐 세울 수가 있었다. 거기에

「어스 바렛트!」

 (와)과 레이네가 흙의 덩어리를 나에게 향해 발한다. 나는 초조해 하지 않고 로우가로 흙의 덩어리를 연주한다. 몇 발도 공격해 오는 레이네.

 그 사이에 에레아와 다그리스는 접전을 하고 있다. 에레아의 도끼를 다그리스는, 방패로 받아 넘겨서는 베기 시작한다. 에레아도 직님, 수중에 도끼를 되돌려 다그리스의 검을 막는다. 에레아도 도끼의 사용법이 능숙하다. 칼날이 붙어 있는 부분 뿐만이 아니라, 물미도 공격이나 방어도 한다. 2명 모두 상당한 실력이다. 그렇지만 에레아가 움직임이 좋다. 다그리스를 조금씩 누르고 있고.

「꽤 하지 마, 에레아! 나도 진심으로 가겠어! 신체 강화!」

 그러자, 다그리스는 신체 강화를 사용해, 스피드를 올린다. 이번은 에레아가 밀리고 냈다. 에레아는 아직 신체 강화를 사용하지 않는 것 같지만……. 그리고 거기에

「정도 하세요, 어스 프레셔!」

 (와)과 레이네는 직경으로 10미터정도의 크기의 바위를 공중에 띄운다. 그리고

「하아아!」

 (와)과 에레아에 향해 던진다. 그 일순간에 다그리스는 피난하고 있다. 2명의 제휴가 틈새 볼 수 있던 것 같다. 나는 직님 에레아의 원래로 달린다.

「에레아, 내가 파괴하기 때문에 내려라!」

 이렇게 말하지만,

「괜찮아. 내가 부순다. 가 바르바트스」

 (와)과 도끼에 마력을 흘린다. 그러자 도끼에 검은 마력이 감기기 시작한다. 저것은 마 도끼인 것인가?

「가라」

 그리고 에레아는 대상단[大上段]에 지어, 단번에 바위에 향해 찍어내린다. 그러자 도끼로부터 검은 참격이 발해 바위로 향해 간다. 그리고 바위에 부딪치면, 찢어지는 바위. 두동강이가 되었다. 나는 에레아의 도끼를 보고 있으면

「이것은 마 도끼로 바르바트스라고 말한다. 마력을 흘리는 것에 의해 칼날로부터 참격을 날린다. 마력 흘리는 양에 따라서는 위력도 형태도 바꿀 수 있다」

 (와)과 가르쳐 주는 에레아. 조금 자랑다. 그리고 거기에 다그리스와 레이네가 온다. 왜 그러는 것이다.

「왜 그러는 것이다 2명 모두?」

 내가 (들)물으면

「아니~, 저것이 지금 응곳의 우리의 필살기였던 것이야. 내가 발이 묶임[足止め] 해 레이네의 마법으로 결정타를 찌른다. 그렇지만, 저렇게도 간단하게 막아지면 더 이상 해도 여기는 시세 하락이니까. 에레아에도 손대중 되고 있었고」

 그렇게 말해 머리를 긁는 다그리스.

「그렇구나. 레이도 전혀 진심을 보이지 않았고. 조금 쇼크예요」

 (와)과 낙담하는 레이네.

「그렇지 않아. 다그리스는 능숙한 일 방패로 막아, 틈을 봐서는 공격하고 있었고, 레이네의 원호도 꽤였다. 뭐, 에레아가 1개 위였던 것 같지만」

 내가 그렇게 말하면 모두가 반쯤 뜬 눈으로 나를 보고 온다. 뭐야?

「그렇게 말하는 레이가 1번 강할 것이다? 조금 전의 레이네의 공격을 막았을 때도 일순간으로 반응하고 있었고. 에레아의 원래로 달려드는 속도도 꽤 빨랐다. 그런데도 아직 진심이 아닌 것 같고」

 (와)과 나를 봐 호두응인.

「하하하, 뭐 안정시켜라. 그렇지만 이것이라면 우리도 꽤 갈 수 있어 그렇네」

 라고 말하면 다그리스는

「당연해요! 목표로 하고는 1위다!」

 (와)과 흥분한 모습으로 외친다. 레이네는 기가 막힌 얼굴을 해, 에레아는 가만히 보고 있다. 나는 쓴 웃음을 할 수밖에 없었다. (와)과 거기에

「아, 있었습니다 형님. 그 보라색 머리의 여자입니다!」

 (와)과 남자가 연습소에 들어 왔다. 그리고 뒤에는 입학식에 에레아와 싸운 남자도 있다.

 ……또 너인가.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




49. 함정


 우리아래에 입학식때에 에레아와 옥신각신하고 있던 남자가 온다. 뒤에는 둘러쌈일 것인 남자들이 3명. 이 녀석의 이름은 확실히 마르포이·로도리게스였는가. 로도리게스 백작가의 장남이었을 것이다. 자기 소개로 말해. 그리고 에레아를 둘러싸는 마르포이들.

「……무엇? 지금은 반으로 훈련하고 있기에 바쁘지만?」

 (와)과 에레아는 (들)물으면 마르포이는

「잊었다고는 말하게 하지 않아. 입학식때의 빌린 것을 빈틈없이 돌려주지 않으면!」

 (와)과 검을 뽑는다. 그리고 그대로 에레아로 내세운다. 무엇을 하고 있어있는 것이다 저 녀석!

「읏!」

 에레아도 설마 베기 시작해 온다고는 생각지 못하고에 피하는 것이 늦어 버리지만 어떻게든 바르바트스로 막는다.

「뭐 한다 너!」

 (와)과 다그리스도 검을 뽑는다. 레이네도 지팡이를 짓는다.

「아앙? 너희들에게는 관계없어. 이 여자에게는 일전에의 뒷수습으로서 우리의 장난감이 되어 받지 않으면!」

 (와)과 웃기 시작하는 마르포이. 거기에

「장난치지 마!」

 (와)과 다그리스가 베기 시작한다. 마르포이는 다그리스의 검을 쉽게 막아, 그리고 내린다.

「위험하잖아. 조심해라 평민이」

(와)과 코로 웃는 마르포이. 거기에 인내를 할 수 없었던 것일까 다그리스가 또 베기 시작한다. 하지만

「읏! 기다릴 수 있는 다그리스! 그것은 함정이다!」

 내가 말한 순간은 벌써 뒤늦음이었다. 그 때 마르포이는 검을 칼집에 치우고 있어, 둘러쌈에 건네주고 있었으므로 가지고 있지 않았던 것이다.. 이 학원의 룰에서는, 결투는 추천 되고 있지만 양자 모두 무기를 가지고 있는지, 격투 전문이라면 전투의 의사가 있는 경우만 용서된다. 무기를 가지고 있는 상대라면 기습도 용서된다든가. 무기를 짓지 않은 사람을 베기 시작하는 것은, 무저항인 사람에게 베기 시작하는 것과 같은이라는 취급이 되어 버린다.

 조금 전의 에레아때는 에레아가 무기를 가지고 있던 일이 되기 때문에 용서되어 이번은 마르포이가 무기를 가지고 있지 않기 때문에, 베기 시작하면 벌을 처해진다. 그리고

「구왓!」

 (와)과 마르포이가 넘어진다. 어깨를 베어졌는지 손으로 누르고 있다.

「에? 에?」

 (와)과 다그리스는 당황하고 있는 것 같다. 그리고 거기에 기다리고 있었는지같이

「이것은 어떻게 말하는 것이다!」

 (와)과 남성 교사가 들어 온다.

「아, 존노 선생님! 도와 주세요! 그 남자가 돌연 베기 시작해 온 것입니다!」

 (와)과 존노라든가 하는 선생님의 그림자에 숨는 마르포이. 그 얼굴은 유열로 가득 찬 미소를 띄우고 있다. ……젠장! 끼워졌다!

「뭐! 그것은 안 돼! 너, 이 일은 학원장에게 보고시켜 받겠어. 전투의 의사가 없는 것에 베기 시작한다 따위 기사의 바람이 불어 오는 쪽에도 둘 수 있는 인. 각오 해 두는구나!」

 (와)과 훈련소로부터 떠나는 존노. 마르포이는

「이것으로 너희들은 3명이 대항전에 나오는 일이 될 것이다. 쿳쿳쿠. 전원의 앞에서 창피를 준다. 여자. 나에게 반항한 사후회 시켜 주겠어! 뭐, 전라로 땅에 엎드려 조아림한다면 허락해 주지 않는 것도 아니지만!」

 (와)과 웃으면서 나간다. 둘러쌈들도 천하게 보인 미소를 띄우면서 붙어 간다.

「……미안하다. 내가 주제넘게 참견한 탓으로」

 (와)과 다그리스가 분한 듯이 중얼거린다. 손은 피가 나오는 만큼 잡아지고 있다. 레이네도 걱정인 것처럼 보고 있다.

「다르다. 나의 탓. 내가 이 반에 들어갔기 때문에 폐를 끼쳤다」

 (와)과 에레아도 말한다. 모두가 어두운 분위기가 되어 버린다.

「……우선 메리─선생님의 곳에 가자. 뭔가 대책을 세우지 않으면」

 (와)과 내가 제안하면 모두 수긍해 준다. 그리고 직원실에 향한다. 그러자

「아! 레이군, 거기에 모두! 딱 좋았던 것입니다!」

 (와)과 전부터 메리─선생님이 달려 온다.

「여러분 학원장이 부르십니다. 조금 (들)물었습니다만 다그리스군이 마르포이군을 베었다고 존노 선생님이……」

 (와)과 메리─선생님은 다그리스를 본다.

「……우선 학원장의 슬하로 갑시다」

 그리고 걷는 일몇분. 학원장실에 겨우 도착한 우리는 안에 들어간다. 안에는 스승에게, 멜로디부학장, 왠지 아레크시아에 마르포이와 존노 선생님이 있었다.

「왔는지 메리─선생님. 너희들도 안에 들어가 줘」

 (와)과 스승이 재촉하므로 우리는 안에 들어간다. 마르포이나 존노 선생님은 기분이 나쁜 미소를 띄워 보고 온다. 여기 보지 않지.

「존노 선생님으로부터 (들)물었지만 다그리스군. 너가 마르포이군에게 베기 시작했다는 것은 사실인가?」

 (와)과 스승이 다그리스에 듣는다. 다그리스는 주저하면서도 사실을 이야기한다. 거기서 존노 선생님이

「학원장! 입학 조속히 이러한 일이 일어나서는 향후의 학원 생활에 지장을 초래한다고 생각됩니다. 여기는 향후 이러한 학생을 내지 않게 퇴학으로 해야할 것인가. 이번은 평민이 범한 일이고」

 터무니 없는 제안을 하는 존노 선생님. 이 자식, 후려치고 싶다.

「조, 조금 기다려 주세요 존노 선생님! 그것은 얼마 뭐든지 너무 성급하지 않습니까! 좀 더 생각해도!」

 라고 반론하는 메리─선생님. 하지만 존노 선생님은 (듣)묻는 귀를 가지지 않는다. 그 뿐만 아니라 반대로 반론을 해 온다.

「이번 같은 사건을 가벼운 벌로 끝마치고 있으면 다른 학생도 실시하는 사람이 나와 겸하지 않습니다! 그것을 막기 위해서(때문에)도 최초의 처벌이 중요한 것입니다!」

「하지만!」

 (와)과 이야기는 평행선을 더듬는다. 거기에 간신히 스승이 입을 연다.

「팽이 나왔다. 다그리스군에게로의 처벌은 1주간의 근신이다. 대항전에는 나올 수 없다. 이것을 처벌로 한다」

 스승이 그렇게 말하면 존노는 놀라움의 표정을 보인다.

「! 학원장, 그것은 얼마 너무 뭐든지 가벼운 것은!」

「무엇이다, 나에게 의견이 있는지?」

 (와)과 존노 선생님을 위압한다. 존노 선생님도 식은 땀을 흘리고 있다.

「이 이야기는 이것으로 이상이다. 존노 선생님과 마르포이군은 이제 되어. 레이군들은 좀 더 이야기를 하자」

 이렇게 말해져, 퇴출을 촉구받은 2명은 우리를 노려보면서 학원장실을 나간다. 그리고 나간 것을 알면, 스승이 돌연 웃기 시작한다. 뭐야?

「핫핫하, 보기좋게 끼워졌군 레이. 잘 봐 두지 않기 때문이다」

이 스승은. 나를 가리켜 웃어 오고 자빠진다. 때리고 싶은 그 웃는 얼굴. 무리이지만. 주위는 나와 스승의 주고받음을 봐 곤혹하고 있다. 아레크시아와 멜로디부학장은 한숨을 쉬고 있지만.

「……학원장. 그래서 우리는 대항전은 3명이 나오는 일이 됩니까?」

 스승에게 (들)물어 본다. 우선 확인해 두지 않으면. 내가 스승이라고 부르지 않고 학원장이라고 불렀던 것이 마음에 들지 않는 것인지 입을 비쭉 내며 온다. 과연 모두의 앞에서는 말할 수 없습니다.

「아아, 그렇게 되지마. 무리이면 기권이라도 좋아」

 (와)과 힐쭉거린 얼굴로 보고 온다. 아─때리고 싶다.

「아니오, 이대로 참가합니다. 마르포이의 얼굴을 후려쳐 주지 않으면」

 내가 말하면, 스승도 만족한 것 같게 수긍한다. 반의 모두도 수긍해 준다.

「저 녀석, 때려 죽인다」

「그 기분이 나쁜 얼굴에 돌구슬 쳐박아 준다!」

 ……굉장히 무섭습니다만. 그리고 다그리스도

「미안한, 모두」

 라고 고개를 숙여 온다.

「다그리스의 분도 때려 줄거니까!」

 내가 그렇게 말하면 에레아도 레이네도 수긍해 준다. 그 힐쭉거린 얼굴을 팡팡 붓게 해 주겠어.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
정정
화수 잘못하고
47. 실력? 48. 실력
48. 함정? 49. 함정





50. 대항전


 다그리스가 정학하고 나서 1주간정도. 오늘은 대항전의 날이다. 클래스의 모두도 긴장하고 있는지 표정이 딱딱하구나.

「웃스, 레이! 상태는 어떻게입니다?」

 (와)과 나에게 말을 걸어 온 것은, 나의 뒤의 자리가 되는 케이트·시린가다. 겉모습은 제복도 벌 무너뜨려 단순한 날라리 남자다. 그 위 상당한 경박한 사람이지만, 시린가 남작가의 장남으로 반장을 하고 있다.

「아아, 케이트. 나는 언제라도 괜찮음」

 나와 케이트가 이야기 하고 있으면 거기에 여자아이가 온다.

「저, 저, 케이트군. 보, 보지 않지, 준비할 수 있었습니다!」

 (와)과 흠칫흠칫 한 느낌의 이 여자아이는, 케이트와 같은 반으로 에마·라르로샤. 이 아이도 라르로샤 남작가의 장녀로 케이트와는 아는 사람인것 같다. 눈이 동글동글 하고 있어 귀여워 보이는지만, 앞머리로 숨겨 버려 잘 안보인다. 게다가, 나는 조금 피할 수 있는. 이유는 가르쳐 주지 않는다.

「오, 그런가. 고마워요입니다, 에마」

 라고 머리를 어루만지는 케이트. 에마도 그다지가 아닌 모습. 케이트의 손바닥에 강아지같이 다가선다. 케이트도 신장이 160 앞 아직으로부터 150정도의 에마를 어루만지는 것도 근심은 아닐 것이다.

 ……나는 간신히 에마를 조금 넘은 정도인 것으로, 아레크시아라든지를 어루만질 때는, 조금 발돋움을 하지 않으면 안 된다. 아레크시아는 170 정도 있기에. 빨리 성장기는 오지 않을까……

 그런 일을 생각하고 있으면,

「레이. 준비할 수 있었다」

 (와)과 에레아가 왔다. 뒤에는 레이네도 있다. 덧붙여서 에레아도 160(정도)만큼으로 레이네가 나정도다.

「양해[了解]. 그러면 갈까. 케이트들도 갈까?」

「물론입니다」

 케이트도 함께 간다는 것으로, 케이트의 반의 나머지의 멤버의 슬하로 간다. 거기에는 흑발의 장발을 한 여자아이와 큰 방패를 가진 남자가 있었다.

「늦어 케이트. 준비를 할 수 있었하고 있을 것이다」

「그저 시즈크씨. 침착해요」

 (와)과 여자아이는 케이트에 화내, 남자 쪽은 달래고 있다. 여자아이의 이름은, 시즈크·카이드우라는 이름인것 같고, 옛날에 레가리아 황제 나라가 소환한 용사안의 1명의 자손답다. 몇 대나 앞 사람이 레가리아 황제 나라로부터 나노르 왕국으로 이동해 지금에 도달한다라는 일.

 그리고 남자 쪽은 버든이라고 한다. 몸이 12살인가? 라고 (듣)묻고 싶어지는 것 같은 거체를 하고 있다. 농촌의 출인것 같지만, 병사가 되고 싶어서 이 학원에 온 것 같다.

「미안합니다, 시즈크씨. 그러면 선생님의 곳에 갈까요」

 (와)과 케이트반이 선생님의 곳에 향하므로 우리도 뒤따라 간다. 선생님에게 준비 완료의 보고를 하기 위해(때문)다.

「……네케이트반과 레이반준비 완료군요. 룰은 전에 이야기한 대로, 적으로부터 반장을 끝까지 지키는 것이 이번 대항전의 룰입니다. 반장을 쓰러지면 반원이 남아 있어도 그 반은 실격이 되기 때문에 주의해 주세요.
 그리고 이 공간은 입구는 똑같습니다만, 들어가면 전이 해 뿔뿔이 흩어지게 되기 때문에, 반원끼리는 손을 잡아 들어가 주세요. 그럼 무운을 빌고 있습니다」

 (와)과 메리─선생님이 옆에 어긋난다. 이 입구는 훈련용의 특별 미궁에 연결되고 있는 것 같다. 뭐든지 이 카르디아 학원의 창시자의 1명이 만든 것 같고, 지금은 어떻게해 만들었는가는 모른다는 것. 안의 물건이 망가져도 다음에 들어가면 회복되고 있는 것 같고, 안에서 다쳐도 밖에 나오면 낫고 있다고 한다. 너무 이상하다. 그런 일을 생각하고 있으면

「그러면, 우리들의 반으로부터 가는입니다. 만나도 지지 않아요」

 (와)과 케이트가 말해 온다.

「우리도 질 생각은 없기에」

 나도 말대답하면, 케이트는 웃어 공간으로 들어갔다. 좋아 우리도 갈까나.

「네, 에레아, 잡아」

 나는 에레아에 왼손을 내민다. 에레아도 오른손으로 잡아 온다. 레이네는 에레아의 왼손을 잡고 있다.

「좋아, 가겠어!」

 그리고 공간에 발을 디디면, 우옷! 눈앞이 새하얗게 되어 하늘을 날고 있는 것 같은 감각에 빠졌다. 그리고 다음의 순간 주위가 어두워졌으므로 눈을 뜨면,

「……교사가운데?」

 거기는 복도였다. 마치 카르디아 학원가운데같다. 하지만 지금과는 조금 다른 낡은 느낌. 창시자가 만들었던 시대의 물건인가?

「뭔가 낡은 느낌이군요」

「그렇지만 예쁘다」

 확실히 신품과 다름없다. 역시 만든지 얼마 안된 학원의 시대인 것인가.

「좋아, 다그리스를 위해서(때문에)도 어떻게 해서든지 이기겠어!」

「응!」

「당연!」

 좋아 할까!



------------------------------------------------

짧습니다만 평가등 잘 부탁드립니다!




51. 대항전(2)


 우리는 전이 한 복도의 가까이의 교실에 들이 상담을 하고 있었다.

「그러면, 전에 이야기한 대로 전위 에레아, 중웨이 나로, 후위 레이네로 가자」

 나는 그렇게 말해 로우가를 낸다. 이 대항전의 룰은, 반장을 쓰러트리면 승리에서도 잘못하지 않지만, 문제는 이것이다. 나의 가슴팍을 뒤따르고 있는 배치, 반장 배치다. 실제로는, 이것을 빼앗기면 패배가 된다. 그래서 반전원이 반장(배치)을 지키지 않으면 안 된다. 내가 배치를 보고 있으면

「이것을 지키지 않으면 안 되네요~. 확실히 놓치고 있었던 반은, 강제적으로 미궁외에 전이 당하는 건가?」
 
 (와)과 레이네도 반장 배치를 보고 온다.

「아아, 거기에, 모두가 일정 이상의 상처를 입어도 그렇다. 확실히 치명상이라고 판단하면였는지?」

「확실한 것 같았다 원. 어떠한 상처도 미궁으로부터 나오면 낫는 것 같고, 죽음에 가까운 같은 상처라면 강제적으로 미궁외에 전이래. 거기에 제한 시간이 2시간 정도겠지? 그 사이에 남아 있는 반은 최저 1개라도 가져 두지 않으면 끝까지 남아도 지고 취급해 같으니까」

 (와)과 나와 레이네가 이야기 하고 있으면, 에레아가

「적이 온다!」

 이렇게 말한다. 그 순간, 교실의 문이 부수어지고 들어온 것은,

「찾아냈어! 참파!」

 (와)과 시즈크가 들어 와, 참격을 발해 온다. 젠장! 갑자기 너희들인가! 우리는 참격을 피하기 위해서(때문에), 에레아와 나, 레이네로 헤어져 버렸다. 거기에

「흥!」

 (와)과 배후로부터 큰 방패를 찍어내리는 버든. 어디에서 들어 온 것이야! 우리는 어떻게든 피하지만, 버든은 방패를 휘두르면서 강요한다. 나는 레이네를 배후에 대어 로우가에 마력을 담고 그리고

「수마법 스파이라르란서!」

 소용돌이치는 물을 로우가에 부여해, 버든에 향해 찔러 발한다. 하지만 거기에 눈치챈 버든은 방패를 휘두르는 것을 그만두어 본래의 사용법으로 나의 공격을 막는다. 게다가, 참고 잘랐다. 날아간다고 생각했지만 말야.

 그 사이에 에레아와 시즈크가 상당한 속도로 서로 치고 있다. 어떻게든 도와에 들어가려고 한 순간,

「곁눈질은 금물이에요!」

 (와)과 눈앞에 케이트가 돌연 출현한다. ! 조금 전의 버든이라고 해, 케이트라고 해, 전이 마법인가! 케이트는 양손에 인도 20센치정도의 나이프를 가지고 있어 마력 부여가 되고 있다. 그리고 나의 목 목표로 해 나이프를 거절한다.

「!」

 나는 순간에 상반신을 뒤로 뒤로 젖힐 수 있다. 어떻게든 나이프는 피할 수 있었지만, 목으로부터 조금 피가 흐른다. 피하고 잘랐다고 생각했지만……

「무엇으로 끊어져 있기에 이상한 얼굴을 하고 있엇스군요! 간단해요. 마력으로 앞을 조금 늘린 것 뿐이니까, 와!」

 이 지근거리는, 나이프를 가지고 있는 케이트가 유리한가. 나는 로우가로 막는데 힘껏이 되어 있다. 게다가

「응이!」

 버든이 집요하게 레이네를 노려 온다. 레이네는 가까스로 피하고 있지만, 이대로는 밀린다. 에레아도 시즈크로부터 멀어질 수 없는 것 같고,

「칫! 수마법 워터 월!」

 나는, 반원을 둘러싸는 것처럼 물의 벽을 출현시킨다. 그리고

「1회 체제를 고쳐 세우겠어!」

 마루를 브치 뽑는다! 로우가를 마음껏 찌르면 구멍이 비었으므로 거기로부터 나, 레이네, 에레아의 순서로 내린다. 주위를 봐 아무도 없는 것을 확인한다. 그리고 위로부터

「응이아!」

 버든이 날아 온다. 칫, 끈질기다! 그리고 시즈크도 내려 나무 베기 시작해 온다.

「베어 찢어져, 무라마사!」

 내가 로우가로 시즈크의 칼을 막는다. 그 사이에 케이트도 나에게 베기 시작한다. ……조금 전부터 에마의 모습이 안보이지만, 어디에 있어? 전이 마법은 에마가 하고 있을테니까 보이는 위치에 들어갈 것이지만.

「여, 역시 대단하네요. 나와 시즈크씨로 공격해도, 잡지 못할은」

 어떻게든 참고 잘라 거리를 취하는 우리. 지금은 에레아가 레이네를 지키면서 버든과 싸워 주고 있다. 나는 이 2명을 쓰러트릴 뿐이다.

 나와 케이트, 시즈크로 알맞고 있으면, 나의 뒤로부터 고속의 돌구슬이 발사되고 케이트들에게 덮친다. 이것은 볼 것도 없이 안다. 레이네다!

「칫!」

 돌구슬을 피하는 케이트들에게 추격을 거는 것처럼, 나는 마법을 사용한다.

「바람 마법 윈드브라스타」

 거대한 바람의 덩어리를 케이트들에게 추방한다. 케이트들은 가까스로 피하지만, 이 마법은 그래서 끝이 아니다. 지면에 부딪친 순간, 주위에 맹렬한 회오리를 발생시킨다. 거기에 말려 들어가고 바람에 날아가진 케이트들은 벽에 부딪힌다.

 나는 직님 신체 강화를 발동해 케이트에 강요해, 그리고

「자, 어떻게 해?」

 창을 목 안쪽에 들이댄다. 조금이라도 움직이면 창이 목에 박히는 위치다.

「……후우~, 항복입니다. 역시 대단하네요, 레이」

 그렇게 말하면서 케이트는, 가슴팍을 뒤따르고 있는 배치를 취해, 나에게 건네주려고 한 그 순간

「낫!」

「구와아!」

 케이트의 팔이 물의 칼날로 잘라 떨어뜨려지고 그리고 물의 채찍에 팔을 가지고 갈 수 있다. 마법이 아무것도 없는 곳으로부터 나와 있어? 거기를 보고 있으면, 거기로부터 마르포이가 나타났다.

「케이트!」

「케이트군!」

 시즈크와 전이 마법으로 이동한 에마가, 케이트에 접근하려고 한 순간, 2명의 배후에 마르포이의 둘러쌈이 돌연 나타난다. 어떻게 나타났다! 그리고 검을 찍어내린다. 나는 직님 이동해 에마를 감싼다. 구웃, 조금 베어졌지만 이 정도라면!

「하앗!」

 그리고 그대로 로우가로 둘러쌈을 찌른다. 둘러쌈은 비명을 올리면서 사라져 갔다. 시즈크는 버든이 막아 준 것 같다. 그리고 시즈크에 베어 쓰러뜨릴 수 있는 그대로 사라진다.

「어, 얼간이인 녀석들이다. 뭐, 배치를 손에 넣었기 때문에 좋다고 할까」

 (와)과 마르포이는 웃고 자빠진다. 그러자 케이트의 반이 창백하게 빛나기 시작한다. 배치를 빼앗겼기 때문인가. 그대로 모두 사라져 버렸다.

「레이, 괜찮아?」

 (와)과 에레아가 베어진 곳을 걱정해 준다. 나는 찰과상이라고 대답해 마르포이에 향한다.

「어떻게 나타난 것이다 마르포이?」

「아앙? 무엇으로 너 따위에 가르치지 않으면 안 돼. 그대로 쫄아라」

 이렇게 말하면서 또 사라지는 마르포이. 나는 마르포이가 있던 장소에 로우가를 찌르지만 반응은 없었다. 그 자식. 다음 만나면 후려쳐 준다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




52. 강자에게로의 대상


「오, 오지마! 괴물!」

「히, 히이이이!」

「빨리 마을을 나가라!」

 어째서 그런 일을 말하지? 의뢰한 것은 그쪽인데. 나는 다만 마을을 지키기 위해서 쓰러트린 것 뿐인데.

「레이. 신경쓰는 일은 없다. 너와 같은 아이가 자신들보다 강하기 때문에 놀라고 있을 뿐. 자, 돌아가자」

 그렇게 말해지고 스승에게 머리를 팡팡하며 얻어맞는다. 나는 한 번 더 마을을 본다. 모두가에 숨어 나오지 않는다. 모두 나를 무서워한 것처럼 보고 온다. 어째서야…….

 ◇◇◇

 우리는, 마르포이가 돌연 나타났던 것에 대해 이야기하고 있었다.

「아마 저것은 은둔자의 망토군요」

 레이네가 그렇게 대답한다. 은둔자의 망토? 무엇이다 그것? 나와 에레아는 모르기 때문에 고개를 갸웃한다. 그 때문에 레이네가 설명해 주었다.

「은둔자의 망토는 말야, 장착자의 모습, 냄새, 마력을 숨겨 주는 마도구의 일이야. 암살자라든지 뒤의 인간이 사용하는 것 같은 녀석이야. 그 대신 결점이 있어, 움직이면 효과가 희미해지는거야. 조금전부터 마르포이가 마법을 사용했기 때문에 모습이 보인 것이겠지? 그런데도 상당한 가격이 하지만, 전원분 가지런히 하다니」

 그런 것을 가지고 있었는가. 하지만 그렇게 되면 귀찮다. 움직이지 않았다고 어디에 있는지 모르고. 움직여도 모습이 나타날 때까지 타임랙이 있는 것 같았고. 어떻게 하지. 그런 일을 생각하고 있으면, 에레아가 나에게 말을 걸어 온다.

「……레이. 진심으로 해」

「에?」

「에레아, 무슨 말하고 있는거야?」

 진지한 시선으로 나의 눈을 보고 온다.

「나는 진심으로……」

「하지 않았다. 당신의 것은 진심은 그런 것이 아닐 것. 우리는 이길 생각이 아닌거야?」

 ……나는 자신의 손바닥을 본다. 창을 휘둘러 무너진 콩 후가 남는 손바닥을. 그리고 옛날을 생각해 낸다. 어느 의뢰로 간 마을에서, 괴물이라고 말해진 그 날. 그 의뢰 이후는 스승들 이외라면 힘을 자연히(과) 억제하게 되어 버리고 있던 것이던가.

「진심을 보이지 않는 것은 상대에게 있어서의 모욕. 내가 상대라면 절대로 허락하지 않는다」

「……그렇구나. 진심으로 상대를 하지 않는 것은 실례구나」

 내가 그렇게 말하면 에레아가 수긍한다. 나는 로우가를 다시 잡는다.

「2명 모두 여기로부터는 팀전이라든지 관계없게 되어 버리지만, 허락해 줘」

 그리고 나는 로우가를 마루에에 찌른다. 레이네와 에레아를 광마법의 홀리 생츄어리로 둘러싼다. 흰 빛을 발하는 정방형이 2명을 둘러싼다. 안으로부터는 무르지만 밖으로부터의 공격에는 굉장히 강한 결계다. 그리고

「수마법 워터 디재스터! 바람 마법 스파이럴 사이클론! 복합 마법 스파이럴 디재스터!」

 마루에 찌른 로우가를 중심으로 물의 큰 회오리를 발생시킨다. 천정도 관철할 정도의 크기로 되어 간다. 나는 자꾸자꾸 마력을 담고 그리고

 자바!

 맹렬한 회오리에 의해 물이 회전하면서 주위로 흩뿌려 간다.

「거, 거짓말……. 이런 고레벨의 마법을, 게다가 동시는……」

「……굉장해」

 내가 마력을 담고 있으면, 맹렬한 회오리에 말려 들어가는 클래스메이트가 나온다.

「우와아아!」

「꺄아아아!」

「그, 그만두어 줘―!!」

 나는 눈을 피하지 않는다. 이것은 내가 간 것이니까.

「하아아아아!」

 맹렬한 회오리에 의해 만들어진 물의 카마이타치가 주위에 불어닥친다. 거기에 따라 교사가 조금씩 깎아져 가 숨어 있던 클래스메이트를 잘게 자른다. 그리고

「무, 무엇이다 이것……갸아아아! 아프다 아프다! 갸아아!」

 마르포이를 찾아낸다. 나는 로우가를 뽑아 그리고 신체 강화를 실시한다. 그리고 마르포이에 향해 달리기 시작한다.

「히잇! 오, 오지마! 괴, 괴물!」

「먹어라!」

 나는 그대로 마르포이를 때려 날린다. 그리고 순간으로 이동해, 마르포이를 로우가로 찌른다. 마르포이는 나를 미움으로 가득 찬 눈으로 봐 왔지만 그대로 흰 빛으로 되어 사라져 갔다. 거기에 남은 것은 배치만이었다.

 내가 스파이럴 디재스터를 발동시켜 몇분에 교사는 전괴 해 버렸다. 지금 서 있는 것은 나의 반만. 다른 모두는 밖에 나와 버린 것 같다. 내가 2명의 슬하로 돌아오면, 우리의 몸이 빛나기 시작한다. 그리고 근처 일면 새하얗게 된다.

 그리고 눈을 뜨면 거기는, 미궁의 입구에 서 있었다. 주위에는 메리─선생님과 나를 봐 떨리는 클래스메이트가 있었다. 케이트들도 무사같다.

「레이군, 레이네씨, 에레아씨, 수고 하셨습니다. 이것으로 여러분 돌아왔어요. 이것을도 「어째서 이런 괴물이 같은 클래스에 있습니까!」어?」

 메리─선생님이 종료를 선언하려고 했을 때에 클래스메이트가 끼어들어 왔다. 물론 마르포이다.

「이런 괴물이 근처에 있다니 안심해 학원에서 살아 갈 수 있지 않습니다! 내쫓아 주세요선생님!」

 이것이 발단에 다른 클래스메이트도 소리를 내기 시작한다.

「확실히 포네야……」

「응, 확실히. 우리들로선 저항 할 수 없고」

그런 이야기가 드문드문 나온다. 메리─선생님은 어떻게든 멈추려고 하지만 의미를 만들어내지 않는다. 그 뿐만 아니라 반대로 언성을 높인다. 그런 때

「이 녀석들 쳐날려?」

「그래요! 어차피 레이가 강한 것을 시기하고 있을 뿐이지 않아!」

 (와)과 나의 곁에 에레아와 레이네가 모여 준다. 그리고

「너희들 시끄러워!」

 (와)과 다그리스도 왔다. 아직 정학중이지만 스승으로부터 대항전의 관전의 허가를 받고 있던 것 같다.

「너희들은, 레이를 아무것도 모르는 주제에 제멋대로인 말을 하고 있는 것이 아니야! 나도 아직 만나 1주간이지만, 이 녀석은 자신의 힘을 악용 하는 것 같은 녀석이라도, 괴물같이 날뛰는 것 같은 녀석이라도 말야. 우리와 같은 인간이다! 그것을 여럿이 달려들어 괴물 괴물이라고 말하고 자빠져!」

 (와)과 다그리스가 나를 위해서(때문에) 화내 준다. 게다가 거기에

「확실히 그 대로야 다그리스군」

 (와)과 스승까지 왔다. 그리고 마르포이의 앞까지 가

「마르포이군. 너는 레이가 괴물이니까 내쫓았으면 좋겠다고 말했군요」

「네, 네」

 이렇게 말한다. 마르포이는 대답 밖에 되어 있지 않다.

「그렇다면 나는 어떻게 되어? 그보다 괴물의 내가 근처에 있는거야. 나에게도 나가라고 할까?」

「아, 아니, 그것은……」

「앙자리 자리수개와를 빌려주고 있으면 잡아?」

 (와)과 스승이 마르포이에게 위협한다. 주위의 온도가 몇차례 내린 것 같다……. 그리고 마르포이는 정신을 잃어 버렸다.

「자, 메리─선생님. 조금 전의 계속을」

 스승이 메리─선생님을 재촉한다.

「네, 네, 다른 반은 아직 배치를 취하기 전에 패배해, 마르포이반은 배치를 빼앗겼기 때문에 실격이 되었으므로, 승리반은 레이반으로 합니다! 이것을 가져서 반대항전을 종료합니다!」

 그렇게 선언하면 클래스메이트들은 내 쪽을 힐끔힐끔 보면서도 교실로 돌아갔다. 스승도 돌아간 것 같다. 남은 것은 나의 반만.

「모두 미안. 최초부터 진심 내지 않아서」

 나는 3명에 사과한다. 그러자 다그리스가

「내가 이 학원에 있는 동안의 목표를 결정했어!」

 그렇게 말하므로 우리와는 다그리스를 본다. 뭐야? 그렇게 생각하고 있으면 다그리스가 나를 가리킨다.

「레이! 너에게 반드시 일태도를 넣는다! 지금의 실력은, 스침도 하지 않을 것이다. 그러니까 반드시 졸업까지 상처를 입혀 준다! 각오 해라!」

 (와)과 소리 높이 선언한다. 그것을 들으며 있던 주위는

「보통 졸업까지 이긴다든가가 아닌거야?」

 (와)과 레이네.

「나는 어떻게 할까나」

 (와)과 고민하는 에레아.

 나는 이 반이라면 힘낼 수 있을 것 같다. 이렇게 (해) 대항전이 끝난 것이었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




53. 돈이 없다! ☆


 클래스의 대항전으로부터 1개월이 지났다. 그 날로부터 나는 클래스메이트로부터 피할 수 있게 되어 있었다. 뭐, 그토록 하면 피할 수 있어도 어쩔 수 없지만.

 그렇지만 그런 나에게도 평범하게 말을 걸어 주는 것이 여러명 있다. 반원의 에레아나 레이네에 다그리스는 물론, 뒤의 자리에 앉아 있는 케이트나 시즈크, 버든이나, 무려 에마도 말을 걸어 주게 되었다.
 이유는 모르지만, 나를 피하고 있던 에마가 조금씩이지만 말을 걸어 준다. 조금 감동.
 시즈크나 버든 따위도, 수행이 된다고해도, 나와 승부를 하자고 해 준다. 고맙다. 그런 일도 있으면서도 어떻게든 학생 생활을 실시하고 있었다.

 학원 생활이라고 말해도 보통으로 좌학을 받아, 무술이나 마법 실기를 받는 것만으로 특별히 바뀐 것도 없었다. 이 학원의 목적은, 어디에 가도 살 수 있도록(듯이)하기 위한 학원도 스승이 말한 것을 생각해 낸다.

 귀족이든 평민이든, 마물이 있는 이 세계에서는, 만일의 경우는 생명은 평등하다. 만일의 경우에 당황하지 않기 위해(때문에) 대항할 수 있는 힘이나, 스스로 생각해 행동하는 힘을 몸에 익히기 위해서(때문에) 이 학원이 있다고. 그리고 졸업한 사람이 다른 사람들을 지킬 수 있도록(듯이)와.

좀 더 많이 학원을 세우면 좋지만, 여러가지 사정에 의해 지어지지 않는다고 스승이 말했군.

 그러니까 귀족이나 평민, 잘하는 것 못하는 것 관계없이, 무술이나 마법 실기를 배워진다. 최저한에서도 자신의 몸을 지킬 수 있도록(듯이). 나는 그런 일을 생각하면서도 자신의 스테이터스를 본다.

 ====================
 레이 벨트·런 워커 12살남 레벨─
 직업:카르디아 학원 학생
체력:3010
 마력:3420
 근력:2460
 민첩:2740
 물내:1620
 마내:1230
 칭호:여신 아스텔의 관찰 대상 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 사람 천재 마법사 번개 정령에 사랑받고 해 사람 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기(예비군) 물의 정령영혼에 사랑받고 해 사람번개 황제 검성의 제자
 스킬:창술 레벨 7 검술 레벨 5 격투방법 레벨 4번개 마법 레벨 8풍마법 레벨 7 수마법 레벨 7불마법 레벨 4흙마법 레벨 3광마법 레벨 6어둠 마법 레벨 3 공간 마법 레벨 1 생활 마법 레벨 6완강레벨 7 신체 강화 레벨 7 기색 짐작 레벨 6 마력 탐지 레벨 4 예의범절 레벨 5 언어(대륙어) 레벨─
 ====================

 (와)과 이런 기분이 들고 있었다. 스테이터스의 수치에 대해서는 4년전의 흡혈귀때에 오르고 나서 해에 조금씩 오를 정도가 되어 있다.

 스킬 레벨도 꽤 오르고 있는 것과 그렇지 않은 것이 있다. 아마 이것은 적성의 문제일 것이다. 한계 없는 사람의 설명란에 적성이 없었던 스킬은 습득할 수 없기에, 습득 하기 어려운이 되어 있는 것 같으니까, 아마 그것일 것이다.

 그런 식으로 보고 있으면

「레이, 큰 일이다!」

 (와)과 안색을 바꾼 다그리스가 왔다. 뒤에는 레이네도 있다. 덧붙여서 에레아는 근처의 자리에서 자고 있다. 수업시 이외는 기본 자고 있다.

「뭔가 있었는지?」

 내가 다그리스에 들으면 다그리스는

「돈이 없다!」

 라고 외친다. ……하? 어떻게 말하는 것인 것일까. 레이네의 (분)편을 봐도 레이네는 수긍할 뿐이다. 도대체(일체) 어떻게 말하는 것인 것일까하고 자세하게 (들)물어 본다.

 2명은 여기로부터 마차라고 1주간 정도 멀어진 장소에 있는 마을로부터 나왔다고 하기 전에 듣고 있었지만, 그 때문에 2명은 지금은 학원의 기숙사에 살고 있다.

 그리고 마을을 나올 때에 부모로부터 송금이 약속되고 있던 것이지만, 그 송금을 보내기 위해서(때문에) 의뢰한 우편가게가 마물에게 습격당해 짐이 모두 없어진 것 같다. 그 중에 올해 1년분의 송금이 들어가 있던 것 같고, 그것도 모두 없어졌다는 일.

 왕도로 1년 보내는 분의 돈이 되면, 상당한 큰돈이 된다. 그 돈을 또 보낸다는 것은, 2명의 가족의 가계적으로도 어려운 것 같고, 올해는 송금을 할 수 없다는 편지가 온 것 같다. ……편지는 도착한 것 같다. 그래서 조금 전 상태가 된다.

「위험해! 이대로는 나와 레이네는 길바닥에 쓰러져 죽는다아~!」

 라고 외친다. 응, 어떻게 하면 좋은 것인가. 그런 일을 생각하고 있으면, 어느새인가 일어나고 있던 에레아가 입을 연다.

「그렇다면 모험자 길드에서 벌면 좋다. 나는 그렇게 하고 있다」

 ……그 손이 있었다! 완전히 잊고 있었다. 그렇다, 모험자 길드의 의뢰를 받으면 1일의 식비 따위는 벌 수 있다.

「과연! 그 손이 있었는지! 완전히 생각해내지 못했어요!」

「그렇구나. 우리의 지금의 연령이라면 부모의 승인이 없어도 스스로 들어갈 수 있고, 마물 상대라면 능력을 시험해 봄으로도 되기 때문에 좋을지도」

 2명이나 내켜하는 마음인 것 같다. 라고 할까 에레아는 모험사람에게 들어가 있던 것이다. 게다가 지금은 독신생활 같고. 조금 신경이 쓰인다. 내가 에레아를 보고 있으면

「……무엇?」

 (와)과 고개를 갸웃한다. 그것과 동시에 트윈테일도 살랑살랑 흔들린다.

「아니, 에레아도 모험자 길드에 들어가 있던 것이라고 생각해」

 내가 그렇게 말하면 에레아는 숙여 버렸다. 왜 그러는 것이야?

「……여러 가지 있었기 때문에」

 이것은 (듣)묻고자 해도 들을 수 없구나. 아마 본인이 이야기하고 싶지 않은 것일 것이다. 남아 깊게는 (듣)묻지 말고 두자. 나와 에레아가 이야기 하고 있으면 다그리스가

「좋아! 방과후에 모험자 길드에 가자! 어떻게 해서든지 벌지 않으면!」

 (와)과 기합의 넣은 소리로 말한다. 레이네도 의지인 것 같다. 그리고 나를 보고 오는 2명. ……혹시 나도 가는 거야? 그런 일을 이야기 하고 있으면

「재미있을 것 같은 이야기를 하고 있엇스군요. 나도 혼합해 주세요입니다!」

 (와)과 케이트가 들어 온다. 자주(잘) 보면 케이트의 반이 전원 있다. ……이것은 전원이 가는 일이 될까나? 이렇게 (해) 방과후 모험자 길드에 가는 일이 되었다.



------------------------------------------------

미안합니다만, 내일은 여러가지 사정에 의해 투고를 휴일에 하도록 하겠습니다. 다음의 갱신은 월요일의 15일이 됩니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





54. 라비씨


 우리는 예정 대로 방과후에, 모험자 길드로 왔다. 온 것은 우리의 반과 케이트에 시즈크다. 에마와 버든은 용무가 있으므로 다음 기회에라고 말해 돌아갔다.

「~, 여기가 모험자 길드인가~. 뭔가 생각했었던 것과 다르구나. 좀 더 뭐라 말할까 거칠어지고 있는지……」

「왕도의 길드가 그럴 리 없지요. 자, 들어갑시다」

 (와)과 레이네가 길드로 들어간다. 거기에 계속되어 다그리스와 케이트에 시즈크가 붙어 간다. 나도 입학하고 나서는, 처음으로 오지마. ……화내지 않으면 좋지만. 내가 으응이라고 생각하고 있으면, 에레아가

「들어가지 않는거야?」

 라고 물어 온다. 생각하고 있어도 어쩔 수 없구나. 우선 안에 들어갈까. 나는 에레아에 대답을 해 안으로 들어간다. 안은 그다지 사람이 있지 않고 직원이 일을 하는 소리만이 울리고 있다. 다만, 2층으로부터 웃음소리가 들리므로 전혀 없을 것은 아닐 것이다. 그대로 진행되면, 이미 접수로 모험자 등록을 하려고 하는 4명의 모습이 있었다. 그 담당은

「……네, 여기에 이름이나 연령, 자신있는 무기나 마법 따위를 써 주세요. 쓰지 않아도 괜찮습니다만, 파티를 찾고 있을 때에 알면 이쪽에서 알선하기도 할 수 있습니다. 그 밖에……어머나 레이군이 아닙니까! 오래간만입니다!」

 라고 나의 담당을 해 주는 라비씨가 4명의 접수를 하고 있었다. 흑우사미미는 원늪마을 움직이고 있다. 이 사람은, 길드 직원중에서도, 매우 인기가 있는 사람으로, 모두 라비씨에게 줄서려고 하는 정도 인기다. 실제 다그리스들도 복수 접수가 있는 가운데 라비씨의 곳에 줄지어 있고.

「응? 레이라고 아는 사람 무엇입니까?」

 (와)과 다그리스가 라비씨에게 (듣)묻는다. 눈은, 눈앞에 있는 휘어진 흉님을 응시하고 있지만. 그리고, 그 다그리스를 옆에서 레이네가 응시하고 있다. 거기에 깨닫지 못하는 다그리스. ……빨리 깨닫지 않으면 다음에 어떻게 되어도 몰라.

「네, 레이군이 모험자 등록을 내가 대응해서, 그리고는 올 때 내가 대응하고 있습니다!」

 (와)과 웃는 얼굴로 말하는 라비씨. 왜냐하면[だって] 라비씨의 열에 줄서지 않으면 위험하게 되는걸. 1회, 밤의 바쁜 시간에 갔을 때에, 어느 접수도 줄지어 있던 것이지만, 특히 라비씨의 열이 장사진을 만들고 있었으므로, 다른 열에 줄서 의뢰 보고를 끝마쳤을 때에, 그 때 담당해 준 접수양이 얼굴을 경련이 일어나게 해 대응해 주었다.

 그 때는 이유를 몰랐지만, 다음에 라비씨가 휴일때에 들으면, 뭐든지, 스승이 라비씨를 나의 담당으로 한 것 같다. A랭크 이상의 모험자로부터의 소개라고, 향후, 우수하게 되는 모험자가 많기 때문에, 길드측도 길드를 그만두지 않기 위해(때문에) 담당을 붙이거나 하는 것 같다. 그것이 나로 말하는 라비씨가 된다.

 게다가 스승이라는 대륙에서도 10명에게 차지 않는 S랭크라는 거물의 소개다. 그리고 그 거물이, 라비씨를 지명해. 그 담당의 라비씨가 접수에 있는데 다른 접수하러 가는 것은, 라비씨의 일내용이 의심되는 것 같다. 담당이 있는데 다른 접수하러 가는 것은 어떻게 말하는 것이다! (와)과. 그 일을 스승에게 이야기하면 마음껏 시바 원숙해졌다. ……제대로설명해 주지 않았던 스승도 나쁘다고 생각하지만.

 후일, 이유를 설명해에 길드에 사과하러 갔다. 어떻게든 이야기를 해 길드 측에도 알아 받은 때문 어떻게든 되었지만, 이렇게 말하는 것이 일어나면 길드측의 신용 문제에 관련되는 것 같고, 심한 경우라면 퇴직도 있을 수 있다든가. 모험자 측에 문제가 있었다고 해도 접수측이 나쁘게 놓치는 것 같다. 제대로 설명해 두어 주어라 스승! (와)과 몇번 생각한 것인가.

 그 때에 사과의 물건으로서 건네주었던 것이, 라비씨의 가슴팍으로 빛나는 사파이야를 다룬 넥크레스다. 나머지 보석의 일에 자세하지 않기 때문에, 아레크시아에 가르쳐 받아 구입한 것이다. 그 때에 아레크시아에도 산 것은 말할 필요도 없다.

 라비씨랑 아레크시아에도 기뻐해 받아 좋았던 것이지만, 의뢰를 해 모은 돈은 바람에 날아가 버렸지만…….

 그런 일을 생각하면서 모두의 슬하로 향한다.

「오래간만입니다, 라비씨. 여기의 곳, 학원에서의 생활이 바빴던 것으로 꽤 올 수 없어서」

「그랬던 것이군요. 그러니까 학생복 무엇입니다 군요. 매우 어울리고 있어요」

「하하, 감사합니다」

 나와 라비씨가 이야기를 하고 있으면, 다그리스가 좌측과 케이트가 우측으로부터 어깨를 돌려 여성진으로부터 멀어져 간다. 뭐야?

「아니~, 레이도 여간내기가 아니구나~! 저런 예쁜 사람이라고 아는 사람은. 너의 이것인가? 응?」

 (와)과 새끼 손가락을 세워 (들)물어 오는 다그리스. 뭔가 낡다 오이.

「그래요. 저런 예쁜 사람이 있다니 간사하네요~」

 (와)과 옆구리를 찔러 오는 케이트. 뭔가 안절부절 했어 이 녀석들.

「뭐야. 너희들이라고 좋은 사람 있지 않은가. 다그리스라면 레이네로, 케이트라면 에마가」

 그러니까 나는 폭탄을 투하한다. 일단 2명에게 밖에 들리지 않는 소리로.

「무, 무, 무, 무슨 말하고 있는 것이야! 레, 레, 레이네와는 그런 것이 아니고!」

「그, 그래요! 에마와는 단순한 소꿉친구로」

 (와)과 2명은 부정해 온다. 그런 일을 말하면서도 의식하고 있기 때문인 건가, 꽤 동요하는 2명. 게다가 다그리스가 큰 소리로 레이네의 이름을 냈기 때문에

「내가 뭐야, 다그리스?」

 (와)과 레이네가 온다.

「벼, 별로 아무것도 아니고! 레이네에는 관계없고! 저쪽 가라 해!」

 (와)과 레이네를 쫓아버리려고 하는 다그리스. 다만, 너무 동요해 어조 이상하다 되어 있겠어.

「……의미 모르고. 그런 일보다, 라비씨가 모험자 카드가 되어있고 설명하고 싶기 때문에 와라고 말했어요」

 (와)과 레이네는 돌아와 간다. 그것을 보류해 안도의 한숨을 토하는 다그리스. 이제(이미/벌써/더는/정말), 들켰다. 그리고 설명을 들으러 돌아오는 2명을 뒤로 보고 있으면, 에레아가 왔다.

「……레이는 랭크는 어떤 것이야? 나는 D랭크」

 라고 (들)물어 온다.

「나의 랭크는 C야」

 라고 대답하면 에레아구~와 등진 얼굴을 한다.

「졌다」

 그런 일 신경쓰지 않아도 괜찮다고 생각하는데 말야. 나는 스승에게 교제해져, 다양한 의뢰를 받고 있었기 때문에 빨리 랭크가 올랐지만, 에레아는 자력으로 준 증거다. 사적으로는 에레아가 굉장하다고 생각하지만.

「그런 일 신경쓰지 마. 에레아라면 곧바로 오를 수 있을까?」

 내가 (들)물으면 수긍한다.

「그리고 뭔가 토벌 의뢰를 받으면 오른다. 그렇지만, 꼭 입학의 시기과 겹쳐졌기 때문에 받지 않았다」

 D랭크의 토벌이라면 오크라든지 포레스트스네이크라든지 그근처일 것이다. 그렇다면 에레아의 실력이라면 여유일 것이다.

「레이는 오를 수 있는 거야?」

「……아아, 어느 의뢰를 받으면요」

 내가 그렇게 말하면 고개를 갸웃하는 에레아. C랭크로부터 B랭크에 오르려면 있는 의뢰를 받지 않으면 안 된다. 그 있는 의뢰라는 것은, 도적이나 범죄자의 토벌이다. 그렇게 (들)물으면 좋은 일을 하고 있도록(듯이) 들리지만, 실제는 사람이 죽일 수 있을지 어떨지를 확인하기 (위해)때문이다.

 이 대륙에는 도적이나 산적이 만연하고 있다. 다른 마을이나 나라에 가기 위해서(때문에) 호위를 붙이는 것은, 마물로부터 지키기 (위해)때문에 만이 아니고, 그러한 범죄자들에게 견제하는 목적도 있다.
 수를 늘리지 않기 때문에 군이 토벌대를 내기도 하지만, 수는 줄어들지 않는다.

 이유는 전쟁이 원인인것 같다. 레가리아 황제 나라가 타국에 전쟁을 하기 때문에(위해), 피해에 있던 마을이나 마을의 거주자가 생활하는데 곤란해 도적 따위에 떨어지는 것이 많으면 헬렌씨로부터 배웠다. 그 때문에 군이 조달하지 못할 경우는, 나라로부터 모험자 길드로 의뢰가 온다. 그것을 길드측은 승급 시험으로 하고 있다.

 나의 경우는 아직 아이니까 받지 않아도 괜찮으면 스승에게 제지당하고 있기에(위해) 라비씨도 말해 오지 않는다. 그러니까 지금은 C랭크로 멈추어 있다.

「레이?」

 어이쿠, 또 골똘히 생각하고 있던 것 같다. 에레아가 걱정일 것 같은 보고 온다.

「아무것도 아니야. 슬슬 설명이 끝나는 무렵일테니까 갈까」

「응」

 나는 아직 사람을 죽인 일이 없다. 4년전의 흡혈귀때도, 어찌어찌해서 살아 있었고. 전신 불수로 움직일 수가 없다는 것으로, 살아 있다고는 말하기 힘들겠지만.

 나는 그런 일을 생각하면서도 모두의 슬하로 향한다. 지금은 관계없는 이야기다. 그 때에 생각하자. 그렇게 생각하면서.



------------------------------------------------

모험자의 랭크에 대해서는 「한화 모험자 길드」를 읽어 주세요.
평가등 잘 부탁드립니다!





55. 숲에서의 만남


 우리는 모험자 등록을 한 그 날은, 의뢰를 받지 않고 돌아갔다. 이유는 단지 그저 이미 늦어져 버렸기 때문이다. 지금부터 의뢰를 받아, 짐운반 따위의 잡무의 의뢰는 할 수 있겠지만, 꽤 늦어져 버려 내일의 학원 생활에도 지장을 초래한다는 일로, 오늘은 행은 없었다.

 그리고. 그 다음의 날의 방과후, 다시 온 우리는 의뢰가 붙여지고 있는 게시판을 물색한다. 덧붙여서 오늘은, 에마와 버든도 오고 있어 라비씨 원으로 모험자 등록중이다.

「자, 무엇 받을까? 역시 잡무보다 토벌계가 좋구나~」

 (와)과 다그리스가 (들)물어 온다. 하지만 유감스럽게도 최저변의 F랭크의 의뢰라면 고블린이나 무한궤도나 1개 위의 E랭크의 울프나 바트르비, 슬라임이라는 곳인가. 덧붙여서 슬라임은, 전생의 모RPG풍의 귀여워 보이는 슬라임은 아니고, 아메바 같은 질척질척한 슬라임이다. 겉모습은 내장이 보이고 있어 꽤 그로테스크하다. 그리고 슬라임의 공격은, 산을 토해 온다. 보통 철의 검이라면 녹을 정도의 강한 산이다.

「역시 고블린이라든지일까?」

「에에~. 그런 것 마을에 있었을 무렵 과 다르지 않지 않은가」

 (와)과 레이네의 의견에 반론하는 다그리스. 그렇지만, 받게 되는 토벌계가 그러한 것 밖에 없기에, 어쩔 수 없다. 게시판의 의뢰표는 B랭크까지 내다 붙여지고 있다. A랭크 이상이 되면 귀족으로부터의 의뢰 따위도 있어, 중요한 의뢰 따위도 있기 위해서(때문에), 접수로 관리하고 있는 것 같다.

「우선 고블린을 받자. 여기로부터 1시간 정도 걸은 곳에 있는 숲에 있기에 곧바로 갈 수 있고」

「그렇네요. 고블린이라면 얼마 쓰러트려도 괜찮기 때문에, 이 인원수에서도 갈 수 있는입니다」

 (와)과 케이트도 동의 해 준다. 고블린은 상시 토벌 의뢰다. 이 녀석들은 그대로 두면, 멋대로 증가하고 있다. 검은 저 녀석들 같이 번식력이 장난 아닌 것이다. 대부분은 고블린이 낳고 있는 것 같지만, 저 녀석들은 암컷이라면 뭐든지 좋은 것 같고, 인간의 여성도 습격당하고 모판[苗床]으로 되는 것이 있다.

 게다가, 고기는 너무 맛없어 방심할 수 없는 것 같고와 완전히 도움이 서지 않는 생물이다. 너무 방치하면, 취락을 만드는 것 같고.

 옛날, 고블린의 취락을 발하고 있던 귀족이 있던 것 같고, 증가하고 있는 것이 알고 있었는데, 군사비나 모험자를 의뢰하는 돈을 내는 것을 꺼렸기 때문에, 고블린이 너무 증가해, 귀족의 영지가 습격당하고 멸망한 귀족도 있었다는 일.

 그 때의 고블린의 수는 5천체(정도)만큼도 있던 것 같고, 리더로서 고블린 킹이 있었다는 일. 고블린 킹은 B랭크의 마물로, 다른 고블린이 성인 남성의 허리 정도의 크기에 비해, 2미터 가까이의 거체가 되는 것 같다.

 영주 지배하에 있는 백성이 1만 정도 있던 것 같지만, 싸울 수 있는 사람이 적어서, 국군이 도착했을 때에는, 남자는 살해당해 여자는 고블린에 범해지고 있던 것 같다. 해 따위 관계없이, 아래는 10살에도 차지 않는 여자아이로부터, 위는 노파까지. 이미 배가 부풀고 있는 여성도 있던 것 같다.

 그 사건이 있고 나서는, 모험자 길드에서는, 상시 토벌 의뢰를 내고 있다. 보통 고블린은 파는 그런데 없고, 돈벌이는 되지 않지만, 나라가 돈을 내 의뢰하고 있기 (위해)때문에, 성공료가 보장되고 있다. 그 때문에, 돈이 없는 모험자에게 있어서는, 돈벌이가 좋은 의뢰가 되어 있거나 한다. 그런데도 꽤 낮기 때문에 1일 사용하면 없어지지만.

 고블린을 토벌 하면, 고블린 1체로 30 벨이 된다. 왕도라고, 싼 것이라면 300 벨로 저녁식사를 먹을 수 있는 정도인 것으로, 노력하면 저녁식사를 먹을 수 있을 정도의 금액이다.

 덧붙여서, 이 대륙의 통화는 벨이라고 말해, 1 벨 동전, 10 벨 동전, 100 벨 동전이 되고 있어 동화로 크기를 바꾼 것이 되고 있다. 그 이상의 통화로서 1천 벨 지폐, 1만 벨 지폐가 있다. 이 대륙에서는 이같이, 이미 지폐를 사용되고 있다.

 이것은 대륙 공통으로 사용할 수 있어서, 특수한 마법이 사용되고 있기에(위해), 위조는 할 수 없는 것 같다. 뭐든지, 수백 년전의 용사가 넓은 늘어뜨려 있고. 그 시대는 은화나 금화를 가지고 다니는 시대였지만, 짤랑짤랑 가지고 다니는 것을 싫어한 용사가 지폐를 가르치고 넓혀 지금에 도달하면. 그렇게 간단하게 갈까나라고 생각하기도 하지만, 아마 다양하게 있었을 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 에마와 버든의 등록이 끝난 것 같고, 라비씨가 부르고 있다.

「2명의 등록은 종료했습니다. 오늘은 의뢰를 받습니까?」

「네, 숲에 가 고블린을 사냥해 오려고 생각합니다」

「그렇습니까. 레이군들이라면 괜찮아라고 생각합니다만 조심해 주세요」

 (와)과 라비씨에게 전송되면서, 우리는 모험자 길드를 뒤로 한다. 가까이의 가게에서 필요한 물 따위를 구입해 문을 나온다. 별로 수마법 따위로 만들어도 좋지만, 전원이 사용할 수 있는 것은 아니고, 빗나갔을 때에 가지고 있지 않으면, 생명에 관련되므로 사 둔다. 나도 만일 마력이 다했을 때를 위해서(때문에) 사 둔다.

 그리고, 문을 나와 1시간 정도, 포장된 길을 걸어 가면, 길의 변두리에 숲이 보여 온다. 여기가 오늘의 목적지다.

「그러고 보니, 그곳의 길을 지나는 것은 있지만, 숲속에 들어간 일은 없네요」

「그것은, 들어갈 필요가 없었으니까예요. 여기에 들어가는 것은, 모험자 정도가 아닙니까?」

 (와)과 케이트가 말해 온다. 확실히 보통은 들어가지 않는구나. 높이는 3미터정도의 나무들이 울창하게 나 있다. 안(분)편에 들어가면 나무들의 탓으로 태양의 빛도 희미하게 밖에 들어가지 않을 것이다.

「좋아, 그러면, 들어갈까!」

 (와)과 다그리스가 선두를 걷는다. 그것을 보며 한숨을 토하는 레이네. 뭔가 이것을 보는 것도 익숙해져 왔군.

 다그리스의 뒤를 쫓는 모두. 숲속을 자꾸자꾸 나간다. 좀 더 경계심을 가지기를 원하겠지만.

 그대로, 걷는 일 10몇분. ……얼마 뭐든지 이상한. 이 숲에 들어가고 나서 마물은 커녕, 동물조차 나오지 않는다. 새의 재잘거림도 들리지 않고, 들리는 것은, 나무들이 흔들리는 소리만. 다른 모두는 이야기하면서 나가, 눈치채지 않는 것 같다. 하지만,

「레이, 뭔가 이상한」

라고 에레아도 생각한 것 같다. 이대로 안에 들어가서는 맛이 없는 생각이 든다. 더 이상 진행되지 않기 위해(때문에), 모두를 멈추려고 했지만, 그것은 뒤늦음이었다.

「오, 갑자기 연 곳에 나왔다구. ……응, 누군가 있겠어」

 우리는이 겨우 도착한 것은, 지금까지 나무들이 울창하게 나 있었는데, 그 장소만 구멍이 열린 것처럼, 아무것도 없는 곳으로 왔다. 그리고, 거기에 있던 것은

「이런? 여기에 인간이 온다고는 드무네요」

 (와)과 은빛의 장발에 보라색의 피부. 귀가 날카로워지고 있어 모노크루를 오른쪽 눈에 붙이는 남자가 서 있었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




56. 힘의 차이


 우리의 눈앞에 있는 남자. 이 남자의 용모가, 헬렌씨로부터 (듣)묻고 있던 어느 종류족의 용모를 꼭 닮다. 실수로 없으면, 이 남자는……마족이다.

 마족의 사는 나라, 마국 템페스트. 아루카데아 교황국의 서쪽, 레가리아 황제 나라의 북쪽에 있는 나라. 그리고 마왕이 수습하는 나라. 인원수는 다른 종족에 비하면 적지만, 한사람 한사람의 능력이 꽤 높고, 아이때에 어느 정도의 능력을 가져, 엘프에는 미치지 않지만, 상당한 장수를 가지는 종족답다.

 하지만, 지금은 아루카데아 교황국이나 레가리아 황제 나라와 전쟁을 하고 있을 것. 어째서 나노르 왕국에? 게다가 혼자서. 그렇게 생각하지만, 우리는, 마족의 남자를 본 채로 움직일 수 없다. 이 마족의 목적을 모르기 때문에, 어떻게 하면 좋은가. 그런 일을 생각하고 있으면 마족의 남자가,

「응, 곤란하군요. 설마 볼 수 있다고는. 그 분으로부터는 볼 수 없게 행동하도록(듯이) (듣)묻고 있던 것입니다만. 응, 어떻게 할까요」

 라고 혼자서 골똘히 생각한다. 이쪽이라고 해도 어떻게 하면 좋은 것인지 모른다. 왜 여기에 있을까 이유를 (듣)묻고 싶은 곳이지만, 모두를 위험하게 쬘 수는 없다. 모두도 조금씩이지만 멀어져 가고 있다. 곧바로 무기를 낼 수 있도록(듯이) 지으면서.

 나도 마족의 남자로부터 한 눈을 팔지 않도록, 조금씩이지만, 1번 가깝게에 있던 에레아의 원래로 간다. 그리고 에레아의 (분)편을 조금 보면……응? 굉장히 놀란 얼굴을 하고 있다. 마족을 보았던 것이 처음이니까인가? 나도 처음이지만, 여기까지의 놀라움은 없었구나. 어떻게 되었을까인가.

「에레아 괜찮은가?」

「……」

「에레아! 괜찮은가!」

「……아, 레이. 응 괜찮아」

 에레아는 그렇게 돌려주지만, 아키라등인가 괜찮지 않다. 안색이 푸르러지고 있다. 도대체(일체) 왜 그러는 것이야?

「정말로 괜찮은가? 안색이 꽤 나빠」

(와)과 에레아와 이야기 하고 있으면,

「좋아, 이렇게 합시다. 당신들에게는 여기서 죽어 받습니다. 보여진 사람이 없으면 문제가 없을테니까」

 (와)과 웃는 얼굴로 이쪽을 보고 오는 마족의 남자. 그 순간 주위의 공기가 단번에 바뀐다. 마치 다른 공간으로 이동한 것같이 완전히 다른 분위기다. 그런 식으로 느끼는만큼, 그 남자로부터 추방해지는 살기.

 구웃, 무슨 살기다. 나는 스승의 살기를 지금까지 받고 있던 때문, 어떻게든 견딜 수 있지만, 다른 모두가 위험하다. 이 살기에 대어져, 모두 설 수가 없다. 에마나 레이네는 과호흡을 일으키고 있다. 어쨌든 여기로부터 멀어지게 하지 않으면!

「모두 빨리 도망친다! 다그리스, 케이트! 빨리 레이네와 에마를 데려 물러가라!」

 (와)과 나는 외친다. 하지만

「후후후, 그런 일 시킨다고 생각하고 있으므로?」

 (와)과 정신을 차리고 보면 에마의 눈앞에 있는, 마족의 남자. 손에는 불길한 형태를 한 나이프를 가지고 있다. 그리고 그것을 에마에 찍어내리려고 한다. 그런 일을 시키고도 참을까! 나는 직님, 신체 강화를 사용해, 마족의 남자에게 로우가를 뿌리친다. 로우가는 나이프에 제지당했지만, 그 안에 케이트가 에마를 내리게 해 주었다.

「꽤 하네요. 하지만」
 
 마족의 남자가 그러한 순간.

 구핫! 배에 둔한 아픔이 달려, 바람에 날아가진다. 어느새인가 차지고 있던 것 같다. 나는 나무에 부딪쳐 쓰러진다. 구우, 입의 안에 철의 맛이 퍼진다. 나는 그것을 토해내, 일어선다. 신체 부여로 하이 히링을 걸쳐 둔다. 이것으로 배의 아픔도 걸려 갈 것이다.

 곧바로 마족의 남자를 보면, 마족의 남자가 다그리스들을 쫓게 하지 않기 위해(때문에), 에레아와 버든, 시즈크가 각각, 지어 대치하고 있다.

「하아아아아!」

 그리고 에레아가 마족의 남자에게 바르바트스를 찍어내린다. 바위를 부수는 것 같은 일격을 찍어내리지만, 마족의 남자는 싱글벙글로 하면서 여유로 피한다. 하지만, 에레아는 피하는 것이 알고 있었는지, 직님 수중에 끌어 들여 횡치기를 발한다. 하지만 그것도 가볍게 피한다. 하지만, 남자가 피한 앞에 시즈크가 이동해, 허리에 잡는 칼을 단번에 휘두른다. 거합이다. 신속의 거합을 마족의 남자에게 추방한다.

「낫!」

 하지만, 그 거합으로조차도, 마족의 남자는 가볍게 나이프로 받아 들인다.

「후후후, 이것은 장래 유망한 아이들이군요. 하지만 유감이네요」

 라고 시즈크의 오른 팔을 잡고, 그리고 나이프를

「그만두어라!」

 나, 에레아, 버든이 향하지만 늦는다. 그대로마족의 남자는, 시즈크의 오른 팔에 향해 나이프를 찍어내렸다.

「아, 아아아아아!」

 시즈크는 지나친 격통에 웅크리고 앉아 외쳐 버린다. 나는 번개 마법과 바람 마법을 신체 부여해, 마족의 남자에게 돌진한다.

「너!」

 그리고 나는 로우가를 내던진다. 남자는 조금 놀란 얼굴을 하지만, 이것도 나이프로 받아 들인다. 젠장, 나는 상당한 힘을 쓰고 있지만, 꿈쩍도 하지않다. 그리고 남자가 팔을 흔드는 것만으로, 튕겨진다. 분명함으로 한 힘의 차이. 마치 스승과 대치하고 있는 것 같다.

 내가 그런 일을 생각하고 있으면, 마족의 남자가 나를 보면서 웃기 시작한다.

「후후후, 그렇게 화내지 않아도 괜찮아요. 그녀의 팔은 끊어져 있지 않기 때문에」

 이렇게 말하기 시작한다. 나는 곧바로 시즈크의 오른 팔을 보면……낫! 확실히 연결된 채다. 그러면 조금 전의 시즈크의 외침은 무엇이었던 것이야? 그리고 지금도 상하는지, 잘린 곳을 억제해 웅크리고 앉고 있다. 그 외침은 심상치 않았다. 확실히 잘라 떨어뜨려진 같은 소리였다. 이상하게 생각한 나는, 남자의 가지는 나이프를 본다.

「알았습니까? 이 나이프는 마도구로 하고, 생물을 잘라도, 실제의 상처는 할 수 없습니다만, 아픔만을 느끼게 할 수가 있는 것입니다. 주로 고문용으로 사용되는 것입니다만, 나의 애용이라서」

 (와)과 웃고 자빠진다. 기색이 나쁜 것을 가지고 다니고 자빠져. 여차하면, 나의 수마법으로 연결할 수가 있지만, 지금 마력을 줄일 수는 없었으니까.

 하지만, 어떻게 해야할 것인가. 이 남자의 강함은 헤아릴 수 없다. 실력은 아마 스승에게 가까운 것을 가지고 있다. 지금은, 놀고 있지만 진심을 보이면, 맞겨룸은 할 수 없을 것이다. 그런 일을 생각하고 있으면, 마족의 남자가 나를 가만히 보고 온다. 뭐야?

「당신. 당신으로부터 여신의 기색이 하네요. 혹시 여신의 가호를 가지고 있을까요?」

 라고 (들)물어 온다.

「그것이 어때서?」

 여신의 기색이라는 것은 잘 모르지만, 들키고 있다면 숨길 필요도 없다. 나는 정직하게 이야기한다. 그러자 또 남자의 분위기가 바뀐다. 조금 전까지의 살기가, 놀이였던 것 같게 느낄 정도의 것이 발해진다.

「조금 전까지는 놀고 있었습니다만, 당신만은 확실히 죽입시다. 분한 여신의 사도야. 여기서 사라지는 편이 좋다!」

 뭐야 여신의 사도는. 그런 일을 생각하면서도 마족의 남자를 보고 있으면, 돌연 눈앞으로부터 사라졌다. 그 순간 목덜미에 오싹 오한이 난 때문, 나는 본능적으로 전에 뛴다.

「호우, 피합니까」

 (와)과 내가 있던 곳의 배후로부터 마족의 남자의 소리가 난다. 하지만, 내가 뒤돌아 보면 이미 모습은 없고,

「구핫!」

 나는 차 날아간다. 차진 개소는 부쩍부쩍 뼈가 꺾이는 것을 알 수 있다. 하이 히링을 부여하고 있기에(위해), 회복은 해 나가지만, 아픈데는 변화가 없다. 나는 곧바로 몸의 자세를 고쳐 세우지만,

「늦어요」

 눈앞으로 이동한 남자의 나이프에 왼손을 어깨로부터 잘린다.

「가아아!」

 지나친 격통에 절규는 하지만, 마족의 남자로부터 눈을 떼어 놓을 수 없다. 나는 아픔에 참으면서 로우가를 흔들지만, 그런 것이 맞을 이유도 없고, 로우가를 가지는 오른손을 잘린다.

「……!」

 이미 소리를 내는 것조차할 수 없을 만큼의 아픔. 그리고 목 언저리를 잡아진다. 나는 지면으로부터 다리가 떨어져 들어 올려진다.

「이것으로 끝입니다」

 그리고, 마족의 남자의 나이프가 나의 심장으로 꽂혔다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




57. 뢰장천의


 흐음. 생각했던 것보다도 어이없네요. 여신의 가호를 가지는 사람은, 각각 경시하기 어려운 힘을 가지고 있었습니다. 나를 봉인한 용사도 가지고 있었어요.

 가호 소유는 각각 여신으로부터 특수한 스킬이나 칭호가 주어진다. 그 사람만의 것을. 나를 봉인한 용사는 『절검』이었습니까. 모든 것을 끊는 능력. 저것의 전에서는 어떤 공격이나 마법도 잘려, 의미를 만들어내지 않았고.

 그리고 지금 확인되고 있는 아루카데아 교황국의 성녀도 확실히 보고에서는 가지고 있었을 것입니다. 보고에서는, 이쪽의 공격이 완전히 효과가 없다든가. 그래서 눌러 져 철수 했다든가. 아마 방어계의 스킬이나 칭호를 가지고 있겠지요.

 분한 여신의 사도째. 우리의 비원을 죄다 막아져 나도 300년도 봉인된다고는.

「레이!」

 보라색 머리의 소녀가 외친다. 어이쿠, 사고가 조금 어긋났어요. 빨리 빨리 이 소년을 죽입시다. 내가 오른손으로 잡고 있는 이 소년을. 양손을 이 나이프로 잘려, 움직이는 일을할 수 없기에 소년은 저항할 수 없다. 그리고 이것으로 심장을 찌르면 끝입니다. 얼마 상처가 나지 않아도, 심장을 찔릴 정도의 아픔을 맛보면, 뇌가 계속 참지 못하고 죽음에 이릅니다. 나는 나이프를 쳐들어,

「이것으로 끝입니다」

 소년의 가슴으로 나이프를 꽂는다. ……응? 나이프를 찌른 감각이 없어? 그러자, 나의 오른 팔이 잡아진다. 그런? 녀석의 손은 잘라 떨어뜨려 당분간 움직이지 않을 것. 왜 움직일 수 있다.

「아직 끝내지 않아」

 (와)과 소년이 말한 순간, 소년의 몸에 번개가 내뿜는다. 아니, 몸그 자체가 번개로 변화한다. 그리고

「가아!」

 잡아진 오른 팔로부터 뇌격이 달린다. 나는 즉석에서 손을 떼어 놓았지만, 먹어 버렸다. 저리는 오른 팔을 갈면서 소년을 본다. 나의 손으로부터 멀어졌기 때문에 지면에 서, 몸을 번개 그 자체로 바꾸고 청자에 빛나, 떨어지고 있던 창을 주워 짓는 소년. 이것은…….

「가겠어, 마족」

 ……역시 여신의 사도는 귀찮네요.

 ◇◇◇

 나는 떨어지고 있던 로우가를 주워, 마족의 남자로 짓는다. 후우, 위험했다. 앞으로 조금 히카린에 마력이 모이는 것이 늦었으면 발동 하지 못하고 죽어 있었다. 지금 이 상태가 아니었으면 식은 땀이 질질 흐르고 있었을 것이다.

「빠듯이 세이프였던 것, 마스터」

 정말로 위험했어요. 게다가, 히카린의 마력이 모으는데 대부분의 마력을 건네주고 있었기 때문에, 마족 상대에게 어찌할 도리가 없었고. 뭐, 이 마법이 아니면 맞겨룸 할 수 없다고 생각했기 때문에, 히카린에 마력을 건네준 (뜻)이유이지만. 그런데도, 모두를 위험하게 쬔 것은 미안하다.

「당신에게 나이프가 박힌 감각이 없었습니다. 그 이유가 그것입니까?」

 그러자, 마족이 (들)물어 온다.

「그런 일 말하지 않아도 알고 있을까?」

 내가 그렇게 말하면, 마족의 남자는, 말이 없는 채 나이프를 짓는다. 하지만 그것만이라고 먹지 않아.

 이것은 마법에 따르는 모습이다. 번개 마법의 레벨 9의 마법. 뢰장천의. 작년 간신히 번개 마법이 레벨 8이 되어, 히카린과 함께 만들어 낸 마법.

 나도 (들)물어 안 것이지만, 각 마법의 레벨 9로 레벨 10에서는, 스스로 마법을 만들 수가 있는 것 같다. 거기에 겨우 도착한 사람만이 사용할 수 있는 마법, 자신에 맞춘 마법을 만들어 낼 수 있는 것 같다. 스승도 가지고 있다 라고 했다. 즉 뭔가의 마법이 레벨 9나 10이 되어 있다는 일이지만.

 나는, 번개 마법을 신체 부여하는 것이 아니라, 번개 그 자체가 되면 어떻게 되는가 하는 것을 생각했다. 그리고 만들어냈던 것이 뢰장천의. 이것은 내가 생각하고 있던 대로 된 부분과 되지 않은 부분이 있다.

 우선, 된 부분은, 속도, 공격의 위력이 번개같이 날카로워진 일과 물리 공격이 무효가 된 일이다. 그리고 되지 않은 부분은, 마법 공격은 창고는 끝낸다는 일이다. 무기로 마법 부여하고 있는 공격도 먹어 버린다. 이것은 스승과의 훈련으로 안 일이다. 이것을 사용하는 일로 간신히 스승에게 상처를 입힐 수가 있었던 것도 좋은 추억이다. 그 후배반환 정도 되었지만.

 이 대로 만들어내, 완전 무적과는 가지 않았지만, 대체로 자신의 이상의 마법을 할 수 있었다. 그 만큼 마법 소비가 장난 아니지만. 지금의 나의 마력량이라고 가져 4분. 그 사이에 적을 쓰러트리지 않으면 가지 않는다. 사용한 뒤는 마력이 텅 비게 되어 버리기 때문에.

 나는, 마족의 남자와 대치한다. 어쨌든 나에게는 시간이 없다. 아직 이 마법을 사용하는 것은 몇차례 정도만이니까 아직 익숙해지지 않지만, 여기서 아까워 함을 하면 진다.

「하아아아!」

 내가 한 걸음 내디딘 순간, 지면이 바람에 날아간다. 히, 힘 조절이 되어 있지 않다. 하지만, 그런 일을 기로 하는 사이도 없고 마족의 남자에게 육 박 한다. 로우가도 상시 대전 상태다. 그 로우가를 남자로 찌른다!

「쿳!」

 남자에게는 가까스로 피할 수 있었지만, 번개의 열로 피부를 태운다. 피할 수 있던 번개는 그대로, 남자가 있던 나무들로 부딪쳐 천둥소리를 울릴 수 있다. 남자는 놀라면서도 손에 가지는, 나이프로 베기 시작해 온다. 하지만

 바틱

「구, 가아아아아!」

 나에게 접한 순간, 나이프를 타 전류가 흐른다. 지금은 번개와 다름없는 것이니까 당연하다.

「귀, 귀찮은 마법이군요! 날아올라, 카오스 버드!」

 남자는 마법으로 검은 그림자와 같은 새를 나 목표로 해 날려 온다. 수는 차례차례로 증가해 가 날카로운 주둥이로 나를 관철하려고 한다. 발동전이라면 맞고 있었는지도 모르지만, 지금 상태에서는 맞지 않는다.

 나는 순간에 남자의 눈앞으로 이동한다. 하지만, 남자도 상당한 사용자. 내가 이동해, 늦어이지만 반응한다. 하지만, 내가 창을 휘두르면, 나이프로 막지만 바람에 날아가, 남자가 마법으로 공격해 오지만, 나는 피한다. 그리고 로우가로 뿌리친다. 남자는 조금씩이지만 상처를 입어, 다쳐 간다. 그러자

「구우, 이것이라면 어떻습니까! 지워 없애, 에크리프스라디렌!」

(와)과 마족의 남자가 양손을 위로 내건다. 그러자 빛까지 지워 없애는 것 같은 시커먼 공이 출현한다. 그리고 나에게 목표로 해 발한다. 나는

「사우잔드스피아!」

 번개의 창을 등에 출현시켜, 일제 소사! 천둥소리 울려 퍼지는 번개의 창들이, 칠흑의 공으로 꽂힌다. 처음에는 칠흑의 공에 소멸 당하고 있었지만, 점차 번개의 창들이 꽂혀, 그리고 폭발. 그 안에 나는, 남자의 슬하로 향해, 창을 좌상으로부터 찍어내린다. 남자도 나이프로 방어를 하려고 했지만, 한계가 와 있었는지 산산히 부서진다. 그리고, 나는 직님창을 수중에 되돌려 남자로 찌르기를 발한다!

「가핫!」

 남자의 배에 로우가가 꽂혀 남자는 피를 토하면서 무릎을 꿇는다. 나는 로우가를 뽑아, 그리고

「이것으로 끝이다!」

 로우가를 찍어내리려고 한 순간,

「!?」

 눈앞의 남자가 사라졌다. 나는 그대로 로우가를 지면에 내던져 버린다.

「후우, 살아났어요 에이브람」

 소리의 하는 (분)편에 향하면, 거기에는 방금전의 남자와 망토를 입는 남자가 서 있었다.

「아젤님, 너무 놉니다. 조금 한 눈을 판 틈에 이런 곳까지」

「후후후, 최종 지점을 확인해 두고 싶어서 말야. 그 귀가였던 것이야. 거기에 숙적도 찾아냈다」

 그렇게 말해 나를 보고 오는 남자. 옆의 푸드의 남자는 한숨을 토한다.

「뭐, 좋을 것입니다. 조금 전 마왕이 부르고 있었어요. 3인째가 눈을 뜬다고」

「오오! 그것은 희소식입니다! 곧바로 돌아갑시다!」

「! 귀……구우!」

 내가 마족들에게 공격하려고 했을 때, 전신의 힘이 단번에 빠져 버렸다. 젠장, 마력 떨어짐인가. 나는 어떻게든 로우가로 지지하지만, 서는 것조차 마음대로 되지 않는다.

「후후후, 지금이라면 죽일 수 있을 것 같습니다만, 멈추어 둡시다. 오랜만의 얼굴도 있는 것이고」

 그렇게 말해별의 (분)편을 보는 남자. 그러자 거기로부터

「레이! 괜찮은가!」

 (와)과 스승이 왔다.

「이것 참 시르피드·식크자르. 오래간만이군요. 이럭저럭 300년만입니까」

 그러자 남자가 스승에게 말을 건다. 아는 사람인가?

「아젤. 너 언제 봉인이 풀렸어? 봉인은 적어도 앞으로 100년은 가질 것이다」

「후후후, 이쪽도 훌륭한 분의 덕분에, 봉인이 빨리 풀 수 있던 것이에요. 다른 여러분도 앞으로 5년내에는 전원 눈을 뜨겠지요. 그렇게 되면 300년전의 재개입니다. 전에는 실패했습니다만, 이번은 그렇게는 가지 않아요」

 그렇게 말해 웃는 마족의 남자.

「뭐, 여기는 당겨 둡시다. 완전한 상태이면 상대도 할 수 있던 것입니다만, 유감스럽지만 이 꼴로 하고. 어이쿠, 소년의 이름을 (듣)묻고 있지 않았군요. 자칭해 주세요」

「……레이 벨트·런 워커다」

 내가 그렇게 말하면 마족의 남자의 눈이 바뀐다.

「호우, 그 토지에 사는 귀족의 일족입니까. 그것은 더욱 더 그대로 둘 수 없게 되었어요. 나의 이름은 7마장의 1 사람의 지혜장의 아젤이라고 말합니다. 다음 만날 때는, 당신이 죽을 때입니다」

 그렇게 말해 웃으면서 사라져 갔다. 공간 마법인가. 그런 일을 생각하고 있으면, 서는 것조차 괴로워져, 넘어져 버린다. 그러자 스승이

「저 녀석 상대에게 자주(잘) 했어. 살아 있을 뿐 굉장한 것이야」

 (와)과 어깨를 빌려 준다. 다양하게 (듣)묻고 싶은 것은 있지만 졸리다. 나는 그대로 눈을 감았다.







58. 격와


 정신이 들면 어둠안이었다.
 사방팔방 아무것도 없고, 다만 어둠이 계속될 뿐. 상하 좌우도 모르는 채 주위를 보고 있으면,

「깨달았습니까, 레이 벨트·런 워커씨?」

 예쁜 여성의 목소리가 들려 왔다. 목소리의 들린 (분)편을 보면 거기에는, 본 적 있는 미녀가 서 있었다.

「아라? 이번은 전같이 칭찬해 주지 않네요~」

 라고 오른손을 뺨에 대고 목을 기울이는 미녀.

「그것은 그렇겠지요. 만나는 것은 2번째 무엇입니까등, 여신 아스텔」

 그래, 눈앞에 있는 것은, 나를 이 세계에 전생 시킨 장본인, 여신 아스텔이다. 겉모습은 전생 되었을 때와 완전히 변함없어, 터무니없는 미녀다.

「우후후, 감사합니다. 좀 더 칭찬해 받고 싶습니다만, 시간이 없기에 이야기를 진행시키고 싶다고 생각합니다. 처음에 오해를 풀어 둡니다만, 레이씨는 죽었을 것이 아닙니다. 다만 정신을 잃고 있는 동안에 의식에 개입하도록 해 받았습니다. 그래서 이야기할 수가 있습니다」

 오오, 그것은 좋았다. 전과 같이 죽었기 때문에 여기에 왔는지라고 생각했다.

「그러면, 나에게 개입한 이유는?」

「그것은 물론, 7마장을 만났기 때문에입니다」

 7마장. 저 녀석의 일인가. 스승이 알고 있을 것 같았기 때문에 (듣)묻고 싶었지만 정신을 잃어 버렸으므로 (들)물을 수 없었다.

「그들은 마족 중(안)에서도, 마신의 가호를 가지는 일곱 명의 마족을 가리킵니다. 마신의 가호를 가지는 사람은, 죽음에는 합니다만, 어느 일정한 기간이 지나면 부활합니다.
그래서 옛 나의 가호 소유가 봉인을 한 것입니다만, 봉인이 녹아서 눈을 떠 버렸습니다. 예정에서는 아직 앞일 것이었던 것입니다만……」

 또 터무니 없는 것이 나왔군. 마신인가. 나도, 헬렌씨로부터 이 대륙의 역사를 공부했지만, 마신 같은거 물건은 나오지 않았지만 말야.

「그것은 마신을 신앙시키지 않기 위해(때문에), 역사로부터 지운 것입니다. 마신이 알려지면, 신앙하려고 하는 것이 있겠지요. 그것을 시키지 않기 때문에입니다」

「어째서 신앙해서는 안 되는 것이야? 지금의 이야기를 들을 뿐(만큼)이라고, 당신의 신앙이 희미해지지 않기 위해(때문에) 지웠다고도 들려요」

 내가 그렇게 말하면, 슬픈 듯이 눈을 숙인다.

「확실히 그렇게 들려도 어쩔 수 없습니다. 하지만, 마신의 목적은 이 세계를 부수는 일을 목적으로 하고 있습니다. 그 때문에, 자신이 부활하기 위해서 마족에 가호를 건네주고 있습니다. 하지만, 그런 일을 시킬 수는 없습니다」

 확실히, 이 세계를 부수게 할 수는 없다. 신에도 여러가지 있구나.

「지금은 시간이 없기에 주제에 들어갑니다만, 지금 이 대륙에 여신의 가호를 가지는 사람은, 전원이 5명 있습니다. 그 사람들과 협력해 주세요. 1명은 당신, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명은 아시는 대로 아루카데아 교황국의 성녀입니다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 1명은 당신의 가까이에 있습니다. 그리고 남아 2명은 레가리아 황제 나라의 용사로 하고 있습니다」

 ……하? 레가리아 황제 나라의 용사도? 어느새소환한 것이야.

「다만, 그것만으로는 초조할 것입니다. 레이씨, 당신에게 나의 힘의 일부를 건네주겠습니다. 이것은 당신의 가호를 강하게 해 주겠지요. 이것을 건네주는 일은 당신에게 싸우는 일을 강제하고 있는 것 같은 것입니다만……」

 그렇게 말해, 조금 괴로운 듯이 미소짓는 아스텔. 그 심정은 모르지만, 나를 걱정해 주고 있는 것은 안다.

「알았다. 원래 당신으로부터 받은 칭호의 덕분에, 평온하게는 살 수 없는 것은 알고 있던 것이다. 거기에 하나 2개 증가해도, 넘어 가면 좋은 것뿐이다」

 내가 그렇게 말하면, 아스텔은 깊게 예를 해 주었다.

「잘 부탁드립니다, 레이씨」

 그렇게 (들)물으면, 근처 일면이 새하얗게 되었다.

 ◇◇◇

 우응. 몸이 무겁다. 전신 나른해서 움직이고 싶으면 생각되지 않는. 무엇으로 이렇게 나른할 것이다. 그런 일을 생각하면서 무거운 눈시울을 열면 거기에는.

「우응. 후냐! ……거기는 잡아서는 안 돼애, 에헤헤~」

 (와)과 수수께끼의 잠꼬대를 발표하는 페리스가 있었다. 의자에 앉아 머리만 내가 자는 침대에 맡기고 자고 있었다. 군침 늘어지고 있겠어. 그런 페리스의 잠자는 얼굴을 보고 있으면

「페리스~, 들어가요~」

 (와)과 소리가 난다. 그리고 들어온 것은

「아라, 레이 깨어난 거네. 좋았어요. 읏, 무엇 자고 있어 페리스」

 에아리스였다. 나의 얼굴을 봐, 안심한 듯이 미소지어 주어, 다음에 자고 있는 페리스를 봐 팍과 머리를 두드린다.

「통! 뭐, 뭐? 적습?」

 놀라 일어난 페리스는 놀란 표정을 띄워 여기저기를 본다. 그리고 나와 눈이 만나면

「레이! 일어난 거네! 좋았어요!」

 (와)과 껴안아 온다. 꼬리를 붕붕 털고 기뻐해 준다. 귀도 핀과 서 있다.

「이봐요 침착하세요, 페리스. 레이도 아직 일어난지 얼마 되지 않았기 때문에 힘들 것이야」

「아, 미안해요레이. 깨어났던 것이 너무 기뻐」

 (와)과 얼굴을 붉히며 덮는 페리스. 그런 얼굴도 귀엽다. 나는, 그런 페리스의 머리를 어루만진다. 페리스도 손바닥에 머리를 칠해 온다.

「뭐, 이 달콤한 공간은. 뭐 좋아요. 레이, 몸의 상태는 어때?」

「응, 전신이 나른한 느낌으로, 움직이는 것도 괴로울까」

 나는 전신 확인하면서 말한다. 응, 역시 무겁다.

「역시 저기. 레이도 알고 있다고 생각하지만 마력 고갈에 의한 피로군요. 전혀 엘리스 어머님의 명령을 지키지 않기 때문에」

 (와)과 반쯤 뜬 눈으로 핑거펀치 해 온다. 왜냐하면[だって] 방법 없잖아. 생명의 위험이 있었으니까.

「……이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 눈으로 보지 않아도 괜찮아요. 당신이 클래스메이트를 지키려고 하고 있던 것은 알고 있기에」

 (와)과 머리를 어루만져 온다. 페리스의 머리를 어루만지는 나의 머리를 어루만지는 에아리스. ……무엇이다 이것.

 그런 일도 있으면서 간신히 이야기를 들을 수 있게 되었다. 나는 만 하루 자고 있던 것 같다. 내가 정신을 잃은 뒤는, 스승이 여기까지 옮겨 준 것 같아서, 다른 모두도 무사하다면 에아리스가 가르쳐 주었다. 좋았다.

「아레크시아도 헬렌씨도 굉장히 걱정하고 있었으니까, 다음에 사과해 두세요. 당신의 클래스메이트도 나머지같았지만, 집에 돌아가게 했기 때문에」

「그런 것인가, 고마워요. 그래서 아레크시아나 헬렌씨는? 이 시간대라면 이제(이미/벌써/더는/정말) 집에 있을 것인데」

 내가 눈을 뜬 것은 이미 저녁이었다. 오늘은 빛의 날로 학원도 휴일이었으므로 1일 에아리스와 페리스가 간병을 해 준 것 같다. 모처럼의 휴일을 미안하다.

「아레크시아라면 스승이라고 함께 왕궁에 가고 있어요. 어제의 이야기가 있기에 라고. 헬렌씨는 시중들어」

그런 것인가. 왕도의 근처일 수 있는 정도 날뛰면 보고하지 않으면 안 되는가.

「뭐, 그런 일보다 밥으로 합시다. 레이 세워?」

「응, 어떻게든」

 나는 침대에서 어떻게든 일어선다. 응, 조금 나른하지만 괜찮다. 어떻게든 1층에 내려 소파에 앉으면, 에아리스가 요리를 가져와 준다. 에아리스도 페리스정도는 아니지만 능숙하다. 모두 맛있을 것 같다라고 생각하면서 보고 있으면, 마차가 멈추는 소리가 들려, 돌연외가 소란스러워진다. 뭐, 뭐야?

 그리고, 문을 찢을 정도의 기세로 열리고 들어온 것은,

「레이, 일어나고 있을까!」

 풀고 되어 화나 있는 스승이 들어 온다. 무엇으로 화나 있는 거야? 굉장히 무섭지만. 그 뒤에는 같이 화낸 표정을 띄우는 아레크시아와 헬렌씨도 있었다. 도대체(일체) 무엇이 있던 것이야?



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




59. 왕제[王弟]


 꽤 화낸 모습으로 집에 들어 오는 스승. 그 뒤로 있는 아레크시아와 헬렌씨도 꽤 화나 있는 것 같고. 무엇이 있던 것이야?

「스승, 어제는 감사합니다. 여기까지 옮겨 승부에서 이기는 일」

「아아, 눈은 깨고 있던 것이구나. 좋았어요. 저 녀석과 서로 해, 정말 자주(잘) 무사했어. 과연 나의 제자다」

 스승은 내가 일어나고 있는 것을 알면, 방금전의 분노가 거짓말과 같이, 매우 부드러운 웃는 얼굴을 향하여 주었다. 게다가, 칭찬해 주어, 머리를 어루만질 수 있다. 뭔가 부끄럽다……

「정말로 좋았어요. 나와 헬렌이 스승과 학원에 있었을 때에, 갑자기 레이의 마력이 부풀어 오르는걸. 그 상대의 마력도 굉장했고. 나도 스승을 뒤따라 가고 싶었지만, 상대가 위험하기 때문에 스승만으로 간다 라고 하기 때문에 어쩔 수 없이 기다리고 있던거야」

 이렇게 말하는 아레크시아. 역시 여기까지 아는 만큼이었는지.

「조금 더 하면 군도 나올 것 같았고」

 (와)과 미소짓는 헬렌씨. 진짜인가. 내가 그렇게 생각한 것을 알았는지, 헬렌씨가 「괜찮아요. 제대로학원장이 멈추어 주었으니까」라고 웃고 있다. 그것은 좋았다.

「그래서, 무엇이 있던 것입니까? 모두 분위기가 무서웠다고 할까」

 내가 그렇게 말하면, 아레크시아와 헬렌씨는 얼굴을 붉게 물들인다. 그것을 본 스승은

「아하하하하, 2명 모두 무서워해지고 있겠어」

 (와)과 혼자서 웃고 있고. 아니, 1번 무서웠던 것 스승이기 때문에. 뭐 좋아. 어쨌든, 이야기를 듣기 위해서(때문에) 앉아 받자. 모두를 자리에 데리고 가, 그리고 왜 화나 있는지를 이야기해 받았다.

 ~아레크시아 side~

「스승! 정말로 레이에게는 이상은 없었던 것입니까!?」

 나는 걱정의 너무나 스승에게 강하게 말해 버린다. 레이와 내가 만나 4년이 되지만, 그렇게 쇠약한 레이는 그다지 본 적 없었던 것. 언제나 뭐야 문 말하면서도, 웃는 얼굴로 돌아와 주는 레이. 아앗, 그런 레이가 사랑스럽다!

 옛날은 그 귀여운 얼굴로 진지한 표정을 노력해 만들려고 하고 있었던 것이 귀여웠어요. 지금은 성장해 사랑스러움 는 조금 없어져 유감이지만, 반대로 멋져져 와 있어요! 그건 그걸로 좋다고 생각해 버리는 나는, 역시 레이를 아주 좋아한거네. 그런 일을 생각하고 있으면

「몇 번이나 끈질겨, 아레크시아. 레이는 괜찮아. 레이가 비장의 카드를 사용한 일에 의한 마력 고갈인 뿐이다. 어제부터 1일 자고 있다. 1일정도 자면 회복할 것이다」

 (와)과 스승이 말한다. 우우~, 몇번 (들)물어도 걱정인 것은 걱정인 것입니다! 헬렌도 나의 근처에서 안절부절하고 있고. 하아, 사실은 레이의 집에 남아 간병하고 싶었던 것이지만.

「스승, 그래서 아버님에게는 어떻게 보고합니까?」

「응? 그런 것 있는 그대로 말할 수밖에 없는 거야. 실제로 그 숲의 중심은 거의 소멸하게 되어, 원래에 돌아오려면 시간이 걸려 버린다. 거기에 그 마력을 알아차린 사람도 있을 것이다. 숨길 수 없으면 말할 수밖에 없는 거야」

 그렇게 말해, 팔짱을 껴 눈을 감아 버리는 스승. 지금 우리는, 마차로 왕궁에 향하고 있다. 이유는 어제 일어난 숲에서의 사건을 이야기하기 (위해)때문에.

 저만한 굉음과 천둥소리, 그 마력이 왕도의 근처에서 발생한 일에 의해, 직님, 군의 경계태세가 깔렸다. 게다가, 왕궁에 대신들이 모여 있어 거기서 군을 파견해 확인하자고 하는 것이 정해진 것이다.

 하지만, 재빨리 무엇이 일어나고 있는지 안 스승이 멈춘 것이다. 자신이 먼저 확인해 보고하기 때문이라고.

 나나 헬렌도 그 천둥소리와 마력에 의해 곧바로 레이가 말려 들어가고 있다는 것이 알았다. 4년도 함께 있으면 좋아하는 사람의 마력 정도 알아요! 헬렌은 부끄러워하고 말하지 않지만, 그 분위기는 확실히 알고 있었고.

 그리고 마차에 흔들어지는 것 몇분. 우리는 왕궁에 도착했다. 그리고 왕궁의 안으로 들어간다. 아직 원인을 모르고 있기에인가 병사들이 언제나 이상으로 서 있다.

 우리는 알현장까지 걸어행안에 들어가면, 대신들이 좌우에 줄서 있어 가장 안쪽에 아버님이 앉아 있다. ……어째서 한패 타스 숙부님이 있는거야. 평상시는 정무에는 나오지 않는 주제에, 이런 때만 나오기 때문에.

「레이몬드. 숲의 일이지만 확인했어」

 그런 일을 생각하고 있으면, 스승이 아버님에게 이야기하기 시작한다. 보통이라면 불경죄가 되는 것 같은 말투이지만, 스승은 용서된다. 옛부터 왕가의 검술 무예지도역으로 하고 있기에 신뢰도 두껍기도 하고.

「오오, 학원장. 수고가계 더했습니다. 그래서, 어땠던 것입니까. 왕도에 위험이 없다면 곧바로 경계태세도 해제하려고 생각합니다만. 백성들도 불안하게 생각해 버리므로」

「아아, 위험은 이제 없어. 내가 갔을 때에 떠나 갔기 때문에」

 스승이 그렇게 말하면 아버지 님은 곧바로 배후에 있던 게인으로 뭔가를 말한다. 아마 경계 해제를 전언의 것일 것이다. 그리고

「그래서 학원장. 그 천둥소리 따위의 원인은 무엇이었을까」

 거기서 스승이 설명을 시작한다. 레이가 클래스메이트들과 모험자 길드의 의뢰를 받으러 가고 있던 것. 그 의뢰의 장소인 숲에서 마족과 만난 것. 그 마족이, 먼 옛날에 봉인된 일 것이다 7마장으로 있던 일. 그 7마장으로부터 클래스메이트를 지키기 위해, 레이가 마법을 사용한 일. 그리고 싸움의 장소가 된 숲의 중심이 소멸한 일 따위. 모두를 이야기했다.

「……7마장인가. 그리고 향후 5년내에 모두가 봉인으로부터 일어날까」

 그렇게 말해 머리를 싸쥐고 아버님. 그것은 그래요. 이것은 이 나라만의 문제는 아니고, 대륙 전 국토의 문제가 되는 것. 지금까지 마족의 문제는 먼 나라의 이야기였지만, 지금은 생각하지 않을 수는 없고.

「그것은 진정한 이야기인 것입니까?」

 그런 일을 생각하고 있으면, 돌연목소리가 들려 왔다. 그 쪽을 보면 거기에 있는 것은

「……무엇을 말하고 싶은, 한패 타스」

 한패 타스 숙부님이었다.

「아니, 이야기를 들으면 그 레이라는 것은 학원장의 제자라고 하지는 않습니까. 그 레이가 숲에서 문제를 일으킨 것을 은폐 하려고 해 거짓말을 하고 있는 것은 아닐까 생각해서요. 그 7마장도 눈을 뜨는데 앞으로 100년은 걸릴 것입니다. 다릅니까?」

 나는 마지막 (분)편에게 말하고 있는 것은 몰랐지만, 스승은 놀라움의 표정을 띄우고 있다.

「한패 타스. 너 어디서 그 일을」

「그후후후, 나에게도 다양하게 전이 있어서요. 그렇게 말하는 소문도 있으면 들은 것 뿐이에요」

 (와)과 기분이 나쁜 미소를 띄우는 한패 타스 숙부님. 옛부터 그 웃는 얼굴은 서툴렀다. 그 주륵 탁해진 눈으로 볼 수 있으면, 떨려 버린다. 지금은 견딜 수 있지만, 저런 눈으로 볼 수 있을 정도라면, 레이 밖에……에헴 에헴! 보여지는 것이 좋다.

「나도 예상외였던거야. 설마 이렇게 빨리 봉인으로부터 눈을 뜨다니」

「그런 것입니까. 라면 그렇게 말하는 것에 해 둡시다. 그래서 그 레이등은 어떻게 하므로, 폐하?」

「어떻게 말하는 것이다, 한패 타스」

「왕도 가까이의 중요한 자원인 숲을 중심만이라고는 해도 소멸시킨 것이에요? 뭔가 처벌을 주어야 하는 것으로는?」

「! 장난치지마, 한패 타스 숙부님! 레이는 클래스메이트를 지키기 위해서 싸운거야! 레이가 싸우지 않았으면 그 클래스메이트는 전원 죽어 있어, 혹시 왕도까지 피해가 나와 있었는지도 모르는데, 그런데도 레이에 처벌은!」

 나는 한패 타스 숙부님의 말하는 것에인내를 할 수 없게 되었다. 무엇을 장난친 일을. 이번이래 마력 고갈로 넘어지는만큼 노력했는데, 그런데도!

「그것은, 아레크시아 전하가 그 레이를 좋아하기 때문에 감싸고 있는 것이 아니라? 나머지 사정을 갖고 오게 되어서는 곤란합니다」

 빠직!

 나의 안에서 뭔가가 끊어지는 소리가 났다. 나는 아이템 박스로부터 트윈 벨을 내려고 했지만, 누군가에게 손을 잡아졌다. 그 쪽을 보면

「머리에 피가 너무 오른 바보녀석」

 스승이 나의 손을 잡고 있었다. ……조금 더 하면 알현장에서 검을 뽑는 곳이었다. 얼마 왕녀이니까 라고 해 여기서 검을 뽑으면 반역죄에 거론되어도 어쩔 수 없다. 그렇지만, 그 장난친 얼굴을 때리고 싶다!

「……레이에게는 처벌은 주지 않아. 조금 전 아레크시아가 말한 대로 레이가 싸우지 않으면, 그 클래스메이트에게도, 혹시 하면 왕도에도 피해가 나와 있었는지도 모른다. 그것을 미리 막아 준 것이다. 감사, 처벌 따위 있을 수 있지 않아」

「……그렇습니까. 뭐 좋을 것입니다」

 그렇게 말해 알현장을 나가는 한패 타스 숙부님. 보통에서는 처벌의 것이지만, 이 사람은 아버님의 남동생이다. 아무도 아무것도 말하지 않는다.

「학원장. 수고였습니다. 아레크시아. 레이에게는 또 왕궁에 와 주라고 전해 줘. 이야기하고 싶은 일이 있다」

「알았습니다 폐하」

 과연 여기에서는 아버님이라고는 부를 수 없다. 그리고 알현이 종료해 우리는 레이가 있는 집으로 마차를 술술 움직이다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 만 하루 자고 있어요. 빨리 레이를 만나 이 안절부절을 지우고 싶어요.

 ~레이 side~

 그런 이야기가 있었는가. 그것으로 해 한패 타스 왕제[王弟] 폐하인가. 거기까지 노려지는 것 같은 일이 있었는지.

「너무 생각하지 말아줘, 레이. 한패 타스 숙부님은 아버님을, 옥좌로부터 내리려고 필사적인 것이야. 그 때문에, 아버님의 마이너스가 되는 것 같은 일이 있으면 이번 같이 나오는거야. 아버님의 정치는 백성으로부터 신뢰되고 있기에 그런 일 할 수 없지만 말야」

 (와)과 웃는 아레크시아. 그렇지만 얼마 임금님이 옥좌를 내려도, 다음은 아들의 알버트 왕태자가 계승하는 것이 아닌 것인가? 그근처는 어떻겠는가. 잘 모른다.

 앗! 그러고 보니 스승에게 (들)물어 두지 않으면 안 되는 것이 있던 것이었다.

「스승, (듣)묻고 싶은 일이 있습니다만, 알고 있으면 가르쳐 주세요」
 
「응~? 뭐야~? 옷, 이것 맛있구나, 에아리스도 능숙하다. 아레크시아의 것은 괴멸적이니까~」

 (와)과 껄껄 웃는 스승. 아레크시아는 얼굴을 새빨갛게 해 스승에게 화낸다. 별로 요리는 할 수 없어도 신경쓰지 않아, 아레크시아. 그것보다 내가 (듣)묻고 싶은 일을 (듣)묻자.

「용사 소환되었다는거 정말입니까?」

 내가 그러한 순간, 스승의 요리를 배달시키는 손이 멈추었다. 그리고 나를 봐

「어째서 알고 있어?」

 라고 (들)물어 온다. 주위의 모두는 얘기가 끝나선 안 되는 것인지, 곤혹으로 하고 있어, 아레크시아만 놀란 표정을 띄운다. 아레크시아는 알고 있었던가? 여신 아스텔의 말하는 대로 사실이었는가.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




60. 소환된 용사들


「어디서 그 이야기를 들었어?」

그렇게 말해 스승이 나를 노려봐 온다. 주위는 곤혹인 표정을 띄워, 아레크시아는 나를 보고 온다. 이 느낌 아레크시아는 알고 있는 같다. 뭐, 모두라면 내가 여신의 가호를 가지고 있는 일은 알고 있기에 이야기해도 좋은 것인지.

「여신 아스텔에 들었습니다」

 내가 그렇게 말하면 과연 스승도 놀란 표정을 띄운다. 스승도 설마 여신 아스텔로부터 (듣)묻고 있다고는 생각하지 않았을 것이다.

「……설마, 여신 아스텔로부터라고는 생각하지 않았어요. 여신 아스텔로부터 무엇을 (들)물었어?」

「7마장의 일, 마신의 일, 이 대륙의 아스텔의 가호 소유의 일, 거기서 용사를 알았습니다」

 나는 여신 아스텔로부터 (들)물은 일을 숨기지 않고 이야기한다. 스승은 신뢰해 주고 있을 것이다. 이런 엉뚱함이 없는 것을 진지하게 (들)물어 준다.

「그런가. 마신은 좋을 것이다. 마신을 부활시키려고 하고 있는 7마장을 멈춘다. 그것뿐이다. 그리고 용사의 일이지만, 누설금지다」

 그렇게 말해 주위를 보는 스승. 모두는 진지한 얼굴을 해 수긍한다.

「최초로 용사가 확인된 것은 1년전이다. 소환된 장소는 레가리아 황제 나라. 거기서 10명정도의 소년 소녀가 확인되었다. 거의 전원이 흑발 검은자위였다고 한다. 일부는 갈색 머리도 있던 것 같겠지만」

 이런 일은, 일본인이라는 일인가? 그렇지만 어째서 스승은 알고 있지?

「어째서 스승은 알고 있습니까? 아레크시아도 알고 있는 것 같은 분위기였고」

「그런 것내가 보러 갔다온 것으로 정해져 있을 것이다. 보통 밀정이라면 들킬거니까. 그것을 레이몬드에 보고한 것이다」

 보러 갔다와도, 그런 간단하게 말하지만…….

「다만, 용사들의 근처에 S랭크가 1명과 A랭크가 몇사람 있었기 때문에 손을 댈 수 없었다. 저 녀석마저 없으면 갈 수 있었지만 말야」

 (와)과 분한 듯이 중얼거리는 스승. 스승이라도 주저하는 사람인가. 어떤 사람일까 신경이 쓰인다.

「레가리아 황제 나라가 용사를 소환한 이유는」

「전쟁을 위해」

 나는 게 말한다. 역시 인가. 그러면 나노르 왕국에서 제일 최초로 피해가 나오는 것은! 그렇게 생각했지만 내가 생각하고 있는 일은 스승은 꿰뚫어 보심인것 같다.

「지크의 아가에게는 내가 편지를 보내 있기에 괜찮아」

 (와)과 웃는 얼굴로 말해졌다. 뭔가 부끄럽다. 그렇다 치더라도 용사인가. 지금의 일본은 어떻게 되어 있을까.

 ◇◇◇

「……네, 여기까지! 오늘의 훈련은 여기까지로 한다. 각자체를 쉬게 하도록(듯이)!」

 ……하아, 오늘도 지쳤다. 나는 넘치는 힘듬에 그 자리에 주저앉아 버린다.

나의 이름은 카즈라기 카나. 이 세계에 소환되기 전은 보통 고교 1 학년이었다. 어느 날, 방과후의 교실에서, 슬픈 일이 있어, 집에 돌아가는 것이 싫었기 때문에 남아 있으면, 교실이 희게 빛나기 시작해, 깨달으면 이 세계에 있었다. 그 교실에는 나를 포함해 10명 있던 전원이 이 세계로 왔다.

 그리고 매일 이와 같게 단련을 계속하고 있다. 그렇지만, 매일 계속하고 있지만, 전혀 익숙해지지 않아. 사람을 상처 입히는 것이 싫은 나는, 무기를 가지는 것이 무서운 탓인지 전혀 능숙해지지 않는다. 모두를 지키기 위한 방어계나 치유계의 마법은 자신있지만. 그런 일을 생각하고 있으면

「카나민! 피로~!」

「햐아~!」

 나의 가슴을 진동에서 옷단까지의 부분 으로부터 움켜잡음 되었다!

「춋, 마리! 매일 매일 세워!」

 나는 뒤로부터 나의 가슴을 움켜잡음으로 한 마리, 니카이도 마리에 화낸다. 그렇지만 매일 말해도 들어 주지 않는다!

「이히힛, 아니~카나민의 가슴은 부드럽습니다! 나는 작은 가슴이니까 그런 탄력 없고」

 (와)과 거짓말 울음을 한다. 이제(이미/벌써/더는/정말)! 그래서 사람의 가슴 손대다니! 마리는 같은 클래스에서, 중학때부터의 친구. 매우 밝고, 클래스의 무드 메이커. 이따금 아저씨가 나오는 것이 저것이지만…….

 내가 슬퍼하고 있었을 때도, 위로해 준 중요한 친구. 이 세계에 전이 했을 때도, 교실에서 나를 위로해 주었다. 1명이라면 괴로울테니까. 그 탓으로 말려들게 해 버린 것이지만. 그 일을 사과하면, 마리에 핑거펀치 되었다.

「나도 카나민도 피해자인 것이니까, 그런 것 말해 개없음! 함께 힘내자!」

 라고 말하면서. 나는 그 말을 (들)물었을 때에 마리는 절대로 지킨다고 맹세했다. 나의 중요한 친구이니까.

「뭐 어려운 얼굴 하고 있는 것 카나민. 미간에 주름 대어~. 귀여운 얼굴이 엉망이다~, 호레호레!」

「춋, 마리, 미간 동글동글 멈추어. !」

 나와 마리가 이야기 하고 있으면 거기에,

「하하하, 너희들은 언제나 사이가 좋구나. 가나, 마리. 함께 식당에 가지 않겠는가?」

 (와)과 웃는 얼굴로 온 것은 이쥬우인 히지리(경작). 성적 우수, 스포츠 만능으로, 친가가 부친이 IT기업의 사장으로, 모친이 국제 변호사를 하고 있는 것 같다. 어째서 우리가 다니는 것 같은 보통 고교에 다니고 있는가 하면, 부모님이 다니고 있던 고등학교이니까라든지. 누구라도 부러워할 정도의 부자로, 상쾌계의 훈남. 매일 고백될 정도의. 나는 그렇게는 생각하지 않지만.

 그 근처에는 성훈의 친구의 마와 용아군. 여기는 성훈과 다른 타입의 와일드계. 머리카락도 갈색 머리이고. 복싱을 하고 있어, 고교생 복싱으로 전국 1위가 되는 정도의 실력.

 그 반대 측에는, 성훈과 언제나 함께 있는 엔도 아유미씨. 찰랑찰랑의 롱 헤어─로 남자 학생으로부터는 인기만점인 여성. 실제 독자 모델 하고 있는 것 같고.

「코우키, 어째서 매일 권하는 것? 뭔가 있는 거야?」

「아니, 별로 없지만. 동료 뭐야 해 함께 어떨까라고 생각해」

「그런 일보다 빨리 가자구. 배 꺼져 어쩔 수 없다」

 (와)과 각각 말하면서 식당에 향하는 3명. 우리 간다고 하지 않지만.

「어떻게 해?」

 나는 마리에 듣지만

「갈 수밖에 없지요」

 (와)과 돌려주어진다. 평상시와 같다. 식당에 가면 그 밖에 전이 한 나머지의 5명이나 있었다.

 1명은 카이도 타쿠미군. 모두가 말하려면 오타쿠답다. 이야기한 적 없기에 모르지만. 언제나 혼자서 있다.

 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명은 시미즈 해군. 겉모습은 정직하게 말하면 여자아이다. 동글동글한 눈, 호리호리한 몸. 여성물의 옷을 입고 있으면 모를 것이다.

 그리고 나머지의 3명은

「어이, 조개! 뭐 혼자서 밥 먹고 있는 것이야. 우리의 몫은 어떻게 했다!」

 (와)과 카이군에게 고함치는 남자들. 마다라메 어진 군주와 사토우 타다시군. 거기에 타나카 스스무군. 어디에서 어떻게 봐도 불량이다. 그 3명이 카이군을 교통비 비교적 사용하고 있다.

 나는 그것을 허락할 수 없기에, 말하러 가려고 하면

「너희들, 멈추지 않는가!」

 (와)과 코우키군이 고함친다. 그리고 언제나 내 쪽을 살짝 보지만일까?

「아앙? 읏치, 성적 우수의 도련님인가. 뭔가 쇠약해졌다구. 조개, 기억해 둬」

 (와)과 코우키군이 말한 순간, 진군들은 단념한다. 언제나 그렇다. 왜인 것일까?

 그런 일도 있으면서 우리는 저녁식사를 먹고 자신의 방에 돌아온다. 우리는 용사라는 일로 각자의 방이 준비되어 있다. 나는 욕실에 들어가 따듯해진 몸을 식히지 않는 동안에 침대에 들어간다.

 이 세계에 와 1년이 지나지만 1명이 되면, 그 때의 슬픔이 소생해 온다. 나의 부모님은 중학 들어가기 전에 교통사고로 죽었다. 그 때문에, 아버지의 오빠가 물러가 준 것이다.

 그 집에는, 나의 하나 연상의 사촌형이 있었다. 내가 어렸을 적부터 좋아했던 사람. 특별 멋지다든가, 스포츠가 특기라고인가는 아니었지만, 다만, 상냥했다. 난. 함께 있으면 행복한 기분이 되는 사람.

 그런 소중한 사람이, 지금부터 1년 정도전, 전이 하는 1월 정도 전에 교통사고로 죽었다. 여자의 대역으로 되어. 나는 매일 울었다. 1주간 가깝게는 집으로부터 나올 수 없었다. 어떻게든 학교에 다닐 수 있는 것처럼은 되었지만, 마음은 가라앉은 채로. 마리도 격려해 준 그런 시간에, 전이가 일어났다.

 그리고는 매일 사는데 필사적으로 생각할 여유는 없고, 조금씩 전의 자신에게 돌아오고 있는 생각이 들고 있었지만, 역시 1명의 시간이 된다고 생각해 내 버린다.

「흐흑, 만나고 싶어, 하야토 사촌형씨……」

 나는 사랑스러운 사촌형씨를 생각해 내면서, 울고 있었다. 지쳐 잘 때까지…….



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!
정정 8월 21일
그런 소중한 사람이, 지금부터 1년 정도전, 전생 되는 1월 정도 전에 교통사고로 죽었다.
↓
그런 소중한 사람이, 지금부터 1년 정도전, 전이 하는 1월 정도 전에 교통사고로 죽었다.





61. 호출


 레가리아 황제 국왕궁─

「카나민, 도대체 무엇이 있을까?」

「모르지만, 너무 좋은 예감이 하지 않아」

 나는 마리와 그런 이야기를 한다. 오늘은 언제나 대로, 훈련이 종료해, 자 저녁식사로 하려고 생각했을 때에, 이 나라의 제 1 황녀의 카타리나 황녀가 훈련장에 왔다. 거기서

「여러분, 훈련 수고 하셨습니다. 피곤한 곳 미안한 것이지만, 나에게 따라 와 받을 수 없어? 아버님이 부르고 있는거야」

 이렇게 말해졌다. 카타리나 황녀는, 우리와 나이가 가깝기 때문인가, 코우키군들과 사이가 좋다. 나는 때때로 보이는 차가운 시선이 아무래도 믿을 수 없기에 거기까지 사이는 좋지 않지만.

「야아, 카타리나. 괜찮지만 뭔가 있었는지?」

「그렇지 않아요 코우키. 다만 부르고 있을 뿐이니까. 후후후」

 (와)과 카타리나 황녀는 코우키군의 팔을 가슴팍에 안도록(듯이) 잡는다. 그것을 본 아유미씨는

「좀, 카타리나. 코우키에 조금 너무 달라붙는 것 (이)잖아?」

 라고 화낸다. 이것은 자주(잘) 있는 광경인 것으로, 아무도 신경쓰지 않지만. 그리고 카타리나 황녀를 뒤따라 가면, 끌려 온 것은 왕좌의 사이라는 곳.

 여기서 황 황제 폐하에게 알현 하거나 하는 것 같다. 모두가 안에 들어가면, 안에는 대신들이 좌우에 줄지어 있다. 우우, 이러한 곳은 익숙해지지 않기 때문에 긴장하는구나.

「카나민, 얼굴 푸르러. 긴장하고 있어?」

「마리, 그것은 그래. 이런 호화로운 장소에 선 적 없기에」

 내가 그렇게 말하면, 마리는 쿡쿡 웃는다. 이제(이미/벌써/더는/정말)! 거기에 주위의 대신들의 분위기가 따끔따끔 하고 있다. 무엇이 있을까.

 그런 일을 생각하고 있으면

「황 황제 폐하의 인~~!」

 소리가 난다. 그 순간 전원이 한쪽 무릎을 꿇도록(듯이) 주저앉는다. 이것은 알현실에서 알현 할 때의, 처음의 자세는 배웠다. 그리고 황 황제 폐하가

「면을 올려라」

 마, 말할 때까지 올려서는 안 된다고. 그리고

「잘 간 용사들. 여기서의 생활은 벌써 1년이 되지만 어때?」

「네, 무엇 자유롭게 살아도 있습니다. 이것도 황 황제 폐하의 배려의 덕분입니다」

 (와)과 우리를 대표해 코우키군이 이야기하기 시작한다. 이런 것에는 익숙해져 있는지, 당당하고 있다. 그것을 옆에서 보는 아유미씨는 넋을 잃고 보고 있어요. 마리는 그 모습을 봐 쿡쿡 웃고 있지만. 취미 나빠 마리.

「그런가, 그것은 좋았다. 그래서 너들을 호출한 것은 슬슬 실전하러 나와 받을까하고 생각해서 말이야」

 그것을 (들)물은 순간, 전원에게 긴장이 달렸다. 역시 싫은 이야기였다.

「그것은 어떻게 말하는 것입니까?」

「응? 군단장에게 (들)물으면 너들은 모두 훈련에서는 어딘지 부족할 정도(수록), 성장하고 있다고 듣는다. 그렇다면 다음은 실전을 경험해야 한다고 생각해서 말이야」

「……실전이라는 것은 어떤 형태로?」

 코우키군이 황 황제 폐하에게 (들)물으면, 황 황제 폐하는 씨익 웃은 것 같았다.

「전쟁으로 정해져 있을 것이다」

「낫!」

 그것을 (들)물은 모두는 절구[絶句] 했다. 그런. 전쟁은.

「뭐, 갑자기 사람을 죽일거라고는 말하지 않아. 군단장 인솔하는 10만의 군에 다만 붙어 가 받으면 좋은 것뿐이다. 전장의 분위기를 알기 위해서(때문에)」

 크크크, 라고 웃는 황 황제 폐하. 그럴 리 없다. 전장에 가면 반드시 나오는 것으로 정해져 있다. 그만큼의 힘을 용사들은 가지고 있다. S급의 모험자씨 일행에게는 미치지 않지만, 군단장과 서로 싸울 수 있는 사람들이라고 있기에. 나에게는 거기까지의 힘은 없지만.

「카나민……」

 그런 일을 생각하고 있으면, 마리가 얼굴을 시퍼렇게 해 나를 보고 온다. 그렇다, 나는 결정한 것이다. 이런 세계에 와도 나를 걱정해 주는 이 중요한 친구를 지킨다고. 나는 마리의 손을 잡아

「괜찮기 때문에. 내가 곁에서 붙어 있으니, 까요」

 라고 말하면, 마리는 마음 없음 안색이 돌아온 것 같았다.

「시기는 내년의 겨울이 끝났던 시기가 된다. 군단장이야. 그 때까지, 용사들을 기른다」

「핫! 맡겨 주세요!」

 시기까지 앞으로 1년 없을 정도. 그 사이에 죽지 않게 강하게 안 된다고.

「장소는 어디가 되는 것일까요?」

 (와)과 코우키군이 (듣)묻는다.

「장소는 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국의 국경에 있는 런 워커 변경백령이다」

 어떻게 해서든지 살아 남지 않으면. 천국으로부터 우리를 지켜, 하야토 사촌형씨.

 ~레이 side~

 그런 이야기가 진행되고 있다고도 알지 못하고 나는 마차에 흔들어지고 있었다. 이유는 임금님에게 불렸기 때문이다. 마족을 만나고 나서 1주간이 지나려 하고 있었다.

 스승으로부터 이야기를 들은 다음날은, 모두에게 이제(이미/벌써/더는/정말) 1일 상태를 봐 쉬라고 말해졌으므로 쉬어, 다음날부터 학원에 등원 한 나는, 다그리스들에게 질문 공격으로 되었다.

 상처는 괜찮은 것일까하고인가, 컨디션은 어때라든지 , 다양하게 (들)물었다. 그만큼에 걱정 끼쳐 버리고 있었다고는 미안한 기분이 된다. 하지만 그 후가 최악이었다.

「마족에 나이프를 찔린 레이를 보았을 때는 나도, 에레아도 무심코 외쳐 버렸어요. 왜냐하면[だって] 심장에 일발 찌르기인 걸. 그렇지만 그 때에 레이가 『아직, 끝내지 않아』라고 말하면서 마족의 손을 잡은 것은 놀랐어요」

「응, 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 된다고 생각했는데 움직이기 때문에」

 에레아와 시즈크가 나와 마족의 싸움을 열연 하고 자빠지기 때문이다.

「저것은 굉장했지요. 갑자기 레이의 몸이 청자에 빛나기 시작하면, 번개가 물보라 레이의 몸이 번개 그 자체가 된 것인걸」

 흥분하고 있는지 얼굴을 새빨갛게 해 이야기하는 시즈크. 멈추어 줘. 부탁하기 때문에.

 그런 일도 있으면서도 어떻게든 이 1주간은 넘었다. 그리고 오늘은 임금님으로부터의 호출로, 나와 아레크시아와 페리스로 마차를 타 왕궁에 향하고 있다.

「폐하는 무슨 용무로 나를 부른 것이야?」

「자? 나는 아버님에게 부르고 오라는 말해진 것 뿐이니까 몰라요」

「내가 불린 이유는?」

 페리스도 아레크시아에 듣지만, 고개를 갸웃할 뿐. 도대체 무슨 용무일까?



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!
정정
53화로부터 화수가 어긋나 있었으므로 정정했습니다.





62. 폐하로부터의 부탁


 마차에 흔들어져 몇분, 왕궁에 도착한 우리는 임금님의 슬하로 향하고 있었다. 하지만, 도대체(일체) 무슨 용무인 것인가. 그것이, 모르는 채인 것으로 조금 불안이 남지만. 그리고, 간신히 정무실로 도착했다. 오늘은 여기에 오는 것처럼 말해진 것이다. 아레크시아가 노크 하면, 안으로부터 코노에 단장의 게인씨가 나온다.

「이것은, 아레크시아 전하. 기다리고 있었습니다. 폐하는 안에서 기다리십니다」

「그래, 그래라면 들어가요」

 (와)과 아레크시아가 안에 들어가므로, 나와 페리스도 뒤에 계속된다. 그 때 게인씨가 나의 어깨를 두드린다. 무엇일까라고 보면

「!」

 ……하? 게인씨가 나에게 향해 엄지를 세워 온다. 의미를 모른다. 뭔가 알고 있는지?

「무, 무엇입니까?」

「아니~, 과연 지크의 아들이다. 저 녀석의 피를 마음껏 계승해 있어!」

 (와)과 웃어 온다. 무, 무엇인 것이야?

「이것, 게인. 나머지로부터인가 라는 것이 아니다. 레이도 곤혹으로 하고 있겠지만」

 그렇게 생각하고 있으면 안쪽으로부터 임금님이 도와 준다. 게인씨는, 미안, 미안, 이라고 사과해, 폐하의 뒤로 돌아와 갔다. 전혀 의미를 모른다.

 어쨌든 나도 방에 들어가면 중에는, 임금님에게, 아레크시아와 마리나 왕녀의 모친으로 제 2 왕비 메리─모양, 재상이 앉아 있었다. 나는 이미 앉아 있는 아레크시아와 페리스의 사이에 앉는다. 나의 좌측이 아레크시아로, 우측이 페리스다. ……무엇으로 3명 하는 도중 소파의 양단에 앉는다 너희들은.

「오래간만이다 레이. 우선 최초로, 지난 주의 사건에 대해 예를 말하지 않으면. 너의 덕분에 백성을 위험에 처하지 않고 끝났다. 살아났다」

「아니오, 나는 클래스메이트를 지키려고 한 것 뿐으로」

「크크크, 뭐, 너라면 그러한다고 생각하고는 있었지만. 지금 병사들에게 왜 마족이 이 나라에 와 있었는지를 조사하게 하고 있다. 알면 너에게도 가르치자」

「그것은 감사합니다」

 나와 폐하의 이야기가 중단되면, 거기에

「레이군 오래간만이군요. 최근 만나러 와 주지 않기 때문에 나 슬퍼요」

 라고 대범하고 의젓한 분위기로 말을 걸어 오는 것은, 케어 리님이다. 연령은 40 전반인데, 20 후반이라고 말해도 갈 수 있을 것 같을 정도 젊다. 이 분위기가 더욱 더 젊게 시킨다. 키릿 한 아레크시아나 마리나 왕녀를 좀 더 부드럽게 해 성장시키면 이런 기분이 들 것이다.

「죄송합니다 응, 케어 리님. 좀 더, 올 수 있도록(듯이) 하기 때문에」

 내가 케어 리님에게 그렇게 말하면, 뺨구─와 부풀려 조금 기분이 안좋게 된다. 왜, 왜? 뭔가 화나게 하는 것 같은 말을 했는지?

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 나는 의모님이라고 말하고 있어 말했잖아!」

 ……그러고 보니 그랬다.

「시, 실례했던, 의모상. 향후 조심하겠습니다」

 내가 그렇게 말하면, 케어 리 님은 만족한 것 같게 수긍해 싱글벙글로 하고 있다. 이 분위기에는 이길 수 없다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 어머님도 참. 레이를 너무 좋아하기 때문에. 레이는 나이니까!」

 (와)과 나의 팔을 껴안는 아레크시아. 팔이 가슴님이 메워진다. ……응? 우측으로부터 둥실둥실 한 것이 손을 어루만진다. 우측을 보면, 페리스가 꼬리를 나의 팔에 칠해 온다. 외로웠던 것일까? 내가 상냥하게 꼬리를 어루만지면, 페리스도 「에헤헤~」라고 웃는다. 응, 귀엽다.

「그래서 지금부터가 주제인 것이지만」

 어이쿠, 임금님이 이야기하기 시작한다.

「주제입니까?」

「아아, 일전에는 3국의 왕이 모이는 3 국회의가 있었다. 극비에이지만」

 헤~, 그런 일을 하고 있던 것이다. 3국이라는 일은 역시 수인[獸人]국 워베스트와 아루카데아 교황국이 되는 것이구나.

「거기서의 이야기에 레가리아 황제 나라가, 나노르에 쳐들어갈 준비를 하고 있는 것이 확정했다. 원래 용사 소환을 했으므로, 의심하고는 있던 것이지만, 다른 나라와 미리 짜놓는 일로, 내년에는 확실히 일어난다고 판단했다. 레가리아 황제 국측은 필사적으로 숨기려고 하고 있지만, 저만한 물자를 모으려고 하면, 숨길 수 있을 리도 없는데」

 ……역시 인가. 게다가 내년. 얼마나의 수가 되는지 모르지만 제일 최초로 노려지는 것은 역시 런 워커 변경백령일 것이다.

「뭐, 걱정 선이라도 좋다. 우리 군도 곧바로 출군할 수 있도록(듯이) 준비는 해 두고, 워베스트는 원군을 약속해 주었다. 아루카데아 교황국은, 레가리아 황제 국 출군 한 것을 알면, 레가리아 황제 나라에 쳐들어가 주는 계획이 되어 있다」

 오오, 과연 임금님이다. 그렇다면 어떻게든 며칠 계속 참으면 어떻게든 된다!

「그것은 감사합니다, 폐하」

「뭐, 신경쓰지 않는다. 우리 나라의 일이다. 내가 가능한 한 어떻게든하지 않으면. 거기에 미래의 도리 아들의 친가다. 다른 영지에서(보다) 우대 해도 벌은 맞을 리 없다」

 (와)과 웃어 준다. 정말로 살아난다. 하지만 도리 아들이라고 (들)물으면 역시 부끄럽구나. 하지만, 점차 임금님의 표정이 흐리고 구. 뭔가 있는지?

「그래서 레이에게는 미안한 것을 말하지 않으면 안 된다. 이것은 아레크시아, 페리스에도 관계하는 일이다. 오늘 부른 것은 이것을 이야기하기 때문에도 있다」

 꿀꺽! 굉장히 미안한 것같이 하는 임금님. 뭐, 뭐가 (들)물을까.

「일전에의 3 국회의에서 수왕전과 너의 이야기가 되어서 말이야. 레이도 학생이 되었고, 슬슬 아레크시아와 페리스의 약혼을 발표해도 좋은 것이 아닐것인가 라는 이야기에. 결혼 자체는 레이가 졸업한 뒤가 된다고 생각하지만. 그런 이야기를 수왕전으로 하고 있으면, 교황전이 『그런 이야기 모르지만』이라고 말하기 시작한. 나중에서는 이야기한 기분이 되어 있던 것이지만, 아무래도 처음 듣는 이야기였던 것 같다」

 흠흠, 그래서?

「그리고 교황전에도, 나의 아가씨의 아레크시아와 수왕전의 아가씨의 페리스가 결혼하는 상대가 있어, 같은 사람이라는 일과 너를 이야기하면 교황전이 『2국만 그런 재능 있는 아이와 결연응으로 조금 간사하지 않아? 우리도 혼합해요?』라고 말하기 시작한 것이다」

 ……굉장히 싫은 예감.

「그래서, 나노르 왕국의 제 1 왕녀로 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀에게 어울리는 상대를 맞아들였으면 좋겠다고 이야기해진 것이다」

「그, 그 상대는 설마」

 내가 부디 빗나가고 있어 줘! 웃 생각하면서도 (들)물어 보면, 왕 님은 수긍해

「으음, 그 설마로, 교황전의 아가씨인 성녀다. 레이에게는 미안하지만 받아 받을 수 없을까」

 나는 영혼이 빠질 것 같게 되었다.

 ◇◇◇

 -아루카데아 교황국씨·베루크 궁전─

「그래, 마침내 정해진 거네」

「네. 캐로라인님. 이제(이미/벌써/더는/정말) 교황 님은 나노르왕과 수왕에는 전해 있는 것 같아서, 가까운 시일내에 그 쪽도 올 수 있는 것 같습니다」

 약혼인가. 그런 날이 온다고는 생각하지 않았다.

 나의 이름은 캐로라인·아루카데아. 아루카데아 교황국의 교황인 기르포드·아루카데아의 아가씨로, 모두로부터는 성녀라고 (듣)묻고 있다.

 아루카데아 교황국은 여신 아스텔을 숭배해, 우러러보고 있어 나는 그 나라의 교황의 아가씨로서 태어났지만, 나는 여신 아스텔이 싫다.

 이유는 나의 스테이터스에게 있는 여신의 가호와 스킬의 탓이다. 이것의 탓으로 나는 성녀로서 추대해지고 그리고 전장에 서졌다. 그 이유는, 여신 아스텔의 가호를 가지는 것은 모두 특수한 능력을 가지고 있기 때문이다. 가호를 가지고 있으면 주위에 알려지고 나서는, 몇 번이나 전장에 서졌다. 몇번 죽는 것 같은 생각을 했는지.

 게다가, 스킬의 탓으로 나는 겉모습이 바뀌어 버려, 사람 앞에는 나올 수 있지 않게 되어 버렸다. 이 일을 알고 있는 것은, 아버님과 어머님, 거기에 나의 전속의 시녀를 해 주는 메리 뿐이다. 그 때문에, 평상시는 사람에게는 만나지 못하고, 궁전에 두문불출하고 있다. 밖에 나온다고 하면 전장에 가는 때만. 그 때는 숨기고 있고.

 그렇다 치더라도 아버님도, 거절당하는 것이 알고 있는데, 어째서 약혼 따위 할까요. 내가 손상될 뿐(만큼)인데…….

「캐로라인님, 이번은 괜찮다면 교황님도 말씀하셔졌습니다」

「어떨까요. 전도 그렇게 말해 데려 온 남성은, 나의 용모를 본 순간, 괴물이라고 말해졌지만?」

「그, 그것은……」

 아라, 메리가 술과 해 버렸다. 조금 말이 지나쳤을까.

「뭐, 기대하지 않고 기다려 두어요」

 이번도 안 되면 아버님에게 이제 데려 오지 않게 말하지 않으면 말야.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




63. 모두가


 임금님으로부터 성녀와의 약혼을 (듣)묻고 나서 1개월이 지났다. 이 1개월간무엇을 하고 있었는지라고 말하면, 어쨌든 수행을 하고 있었다.

 아침은 스승 원으로 불퉁불퉁으로 되어 수업의 좌학은 반 자면서도 이야기를 들어, 전투훈련은, 반의 모두나 케이트의 반과 모의전을 하거나 하고 있었다.

 처음은 1대 1으로 하고 있던 것이지만, 시간이 부족하다는 것으로 암 대 반에서의 승부나, 암 대 외 7인으로 하거나, 변칙적으로 모의전을 실시하거나 여러가지.

 그리고 학원이 끝나면 또 스승과의 수행이 된다. 이것은 아침의 훈련과는 완전히 달라, 진심의 승부가 된다. 스승은 진심의 살기를 부딪쳐 오고, 나는 지지 않게 뢰장천의를 사용해 대항한다. 이 마법을 사용해 간신히 스승에게 대항할 수 있으니까, 역시 스승은 터무니 없다.

 여러가지로 눈 깜짝할 순간에 1개월. 지금은 출발을 위해서(때문에) 왕궁에 와 있다. 어디에 갈까하고 말와 물론 아루카데아 교황국이다. 목적은 성녀와의 대면을 위해서(때문에).

 왕도로부터 아루카데아 교황국의 수도까지는 마차로 편도 2주간정도가 된다. 왕복만으로 1월 걸려 버릴 정도의 거리다. 그리고 저 편에 체재는 대략 1개월정도가 된다.

 학생이 그렇게 학업을 떨어져도 좋은 것인지라고 생각하기도 한 것이지만, 무려 학원은 여름휴가였다. 나는 전혀 몰라서 아레크시아에 들었을 때는 굉장히 웃어진 것은, 부끄러웠다.

 학원의 1년의 스케줄은, 4월에 입학으로 7월부터 8월의 끝까지의 2개월간은 여름휴가가 되는 것 같다. 그리고 9월부터 11월의 끝까지는 학년 대항전 따위의 행사가 있다. 이것은 아직 자세한 일은 모르지만.
 그리고 12월초부터 1월의 중순까지 이번은 겨울 방학이 있는 것 같고, 겨울 방학이 끝난 1 월중무렵부터 3월까지는 졸업생은 졸업 시험을 보거나 하는 것 같지만, 그 이외의 학생은 언제나 대로의 수업하러 돌아온다라는 일.

 무엇으로 이렇게 휴일이 긴 것인지를 아레크시아에 들으면, 지방의 귀족을 위해서(때문에)라고 한다. 확실히 나 같은 곳이라고, 너무 짧으면 왕복만으로 다 쉬어 버리는 것.

 그리고 오늘부터 그 여름휴가를 위해서(때문에), 여름휴가를 이용해 만나러 가는 일이 된 것이다. 그렇다는 것보다는, 임금님이 이미 여름휴가중을 만나러 가는 것을 교황님에게 전하고 있던 것이다.

 뭐, 학원을 쉬는 것보다는 좋은 것인지도 모르지만. 내가 그런 일을 생각하고 있으면,

「무엇 어려운 얼굴 하고 있는 것이야! 모처럼의 여행인 것이니까 즐겁게 가자구!」

 (와)과 다그리스가 나의 어깨를 두드려 온다. 그래, 이번 여행에는 이 녀석도 따라 온다. 정확하게 말하면 나의 반전원과 케이트의 반전원이다.

 전에 이번 여름 쉬어 어떻게 할까라는 이야기가 되었을 때에, 내가 아루카데아 교황나라에 가는 이야기를 하면 모두 뒤따라 간다는 이야기가 되어 버렸다.

 모두 친가에 돌아가지 않는 것인지 (들)물으면, 다그리스와 레이네, 버든, 시즈크는 친가에 돌아가도 집의 심부름을 하게 할 뿐(만큼)이니까 원래 돌아갈 생각은 없고, 길드에서 돈을 벌 예정이었던 것 같다.
 케이트와 에마는 원래 왕도에 집이 있기에(위해) 매일 돌아가고 있는 것 같은 것이라고 말해, 에레아는 독신이니까 이번 여름 휴일은 다그리스들과 같이 길드에 갈 예정이었다고의 일.

 우선 이 때는 이야기를 보류로 해, 이 일을 임금님에게 이야기하면

「그렇다면, 여비 따위는 모두 나로부터 내자. 원래 그 예정이었고, 친구들과 즐겨 오면 좋다」

 이렇게 말해 주었다. 그래서, 호의를 받아들여 받는 일로 했다. 다만, 모두에게는 누가 내 주었는가는 말하지 않았다. 모두에게는 다만, 짐만 가져오는 일과 왕궁의 앞에 집합 밖에 전하지 않기 때문이다.

「아니―, 하지만 아루카데아 교황국까지 마차를 내 준다니 배짱이 커! 즐거움이다!」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 다그리스도 참. 저 편에서 너무 까불며 떠들어 미아가 되지 말아요. 만약 되면 두고 돌아가기 때문에!」

「어이(슬슬), 거기는 찾아 주어라」

 (와)과 부부 만담을 하고 있는 2명은 놓아두고, 아직일까? 내가 있는 사람들을 기다리고 있으면

「레이, 무슨 일이야?」

 (와)과 에레아가 (들)물어 온다. 거의 무표정한 에레아이지만, 최근에는 조금의 표정의 변화를 알 수 있는 것처럼 되기 시작했다. 지금은 두근두근 한 분위기를 내고 있다. 역시 모두가 여행 가는 것이 즐거움인가.

「아니, 아직 모두 오지 않아」

 내가 그렇게 말하면, 에레아가 주위를 봐 고개를 갸웃한다. 학원의 모두는 모여 있지만, 다른 멤버가 말야. 라고 거기에

「미안, 레이! 기다리게 해 버렸어?」

 (와)과 왕궁으로부터 온 것은, 아레크시아에 페리스, 헬렌씨에게, 에아리스다. 임금님으로부터 성녀의 이야기를 들은 아레크시아와 페리스는 자신들도 물론 간다고 해, 게다가, 헬렌씨와 에아리스에도 이야기한 것이다. 그리하면, 2명 모두 절대 가면 말하는 것에 되어 버렸다.

 돌연 나타난 아레크시아들에게 다그리스들은 넘치는 놀라움에 입다물어 버렸다. 그리고, 다그리스와 케이트는 나의 어깨에 손을 대어 온다. 뭐야.

「어, 어, 어, 어떻게 말하는 것이다! 왜, 아레크시아 선생님과 헬렌 선생님, 에아리스 부회장에게 페리스 선배가 있다! 토해라! 토한다!」

「그래요! 이것은 어떻게 말하는 것입니까! 우리를 배반한 것이군요!」

 ……시끄러워 너희. 게다가 뭐야 배반해도.

「……모두에게는 입다물고 있었지만, 실은」

「「꿀꺽」」

「나, 아레크시아와 페리스와 약혼하고 있다」

「「하아아아아아!?」」

 나의 이야기에 놀란 다그리스와 케이트는 돌연 지른다. 귓전으로 시끄러운데.

「뭐, 뭐, 왜 그러는거야?」

「레이네! 큰 일이다! 레이에 배신당했다!」

「그래요! 이 배반자가!」

 누가 배반해 사람이야. 무엇을 배반한 것이야. 이 자식. 그런 식으로 떠들고 있으면,

「후후후, 레이군의 친구는 떠들썩하구나」

 (와)과 왕궁으로부터 시녀를 수반해 온 것은, 케어 리님이다.

「이것은, 케어……의모상. 왜 그러십니까?」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 쌀쌀하네요. 좀 더 친하게 해 주어도 괜찮은거야. 뭐, 오늘은 레이군들의 전송이군요. 사실은 레이몬드가 올 예정이었던 것이지만, 공무가 들어가 버려 올 수 없기에, 내가 대신에」

 그렇게, 케어 리님에게 전송되면서, 우리는 아루카데아 교황국으로 출발했다. 다그리스와 케이트의 원망을 받으면서. 레이네와 에마에 폭로하겠어(한다고) 이 자식.

 ◇◇◇

 -마국 템페스트─

 내가 훈련장가운데에 들어가면 거기는, 쓰러지는 병사들로 가득입니다. 조금 너무 한다고 생각합니다만. 그리고

「상태는 어떻습니까, 기르가스」

 훈련장의 중앙에 서는 마족의 남자로 말을 건다. 중앙에 있는 남자의 이름은 기르가스. 일전에 깨어난 7마장의 1명입니다.

「아젤인가. 뭐 그렇다. 정상 컨디션의 반에 가지 않을 정도다」

 뭐, 그런 것이지요.

「그것은 어쩔 수 없습니다. 봉인이 녹아서 로부터 1년 가깝게는 돌아오지 않기 때문에. 나도 간신히 돌아온 곳입니다」

 그 소년을 만났을 때로 7할 정도입니까.

「과연. 뭐그것은 좋다. 다른 녀석들은 아직 일어나지 않을 것이다? 좀 더 실력이 돌아오면 조금 놀아 와요」

「어디로?」

「성녀등이 있는 아루카데아 교황국이야」

 이 사람이라면 죽일 수 있을 것 같은 생각이 듭니다만. 어떻게 되는 것이든지.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




64. 아루카데아 교황국


 우리가 나노르 왕국을 나와 조금 더 하면 2주간이 지나려 하고 있었다. 아루카데아 교황국의 기사에 들으면 순조롭게 진행되었으므로 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 수도에 도착하는 것 같다.

 왜, 아루카데아 교황국의 기사가 있는가 하면, 임금님이 예고를 내 준 것 같아서, 우리가 나노르 왕국과 아루카데아 교황국의 국경에 있는 세멘 요새에 도착했을 때에 마중해 준 것이다. 전원이 50명정도의 기사에 마중할 수 있어 조금 놀라 버렸다.

 차근차근 생각하면, 아레크시아와 페리스라는 동맹국의 왕녀가 나라에 오니까, 호위에 마중하는 것은 당연한 것인가. 반대로 호위를 데리지 않은 우리를 봐, 기사에 놀라진 정도다. 그리고 50명의 호위를 수반해 아루카데아 교황국의 토지로 발을 디뎠다.

 이 나라는 교황을 정점으로서 추기경, 대사교, 주교, 사제, 부제와 계속된다. 이 사람들이 나라의 운영에 관련되고 있다. 다른 나라의 귀족 같은 것이다. 계급은 귀족과 같게 세습제같고.

 그리고 그 테두리와는 별도로, 이 나라에는 아루카데아 기사단이라는 것이 있어, 이것이 이 나라의 군인것 같다.
 이 기사단은 그 중으로, 청룡 기사단, 백호 기사단, 스자쿠 기사단, 현 타케시 기사단의 4 기사단이 있는 것 같다.

 이 기사단들은 각각 특징이 있는 것 같고, 청룡 기사단은 공격에 뛰어나, 백호 기사단은 속도에 뛰어나, 스자쿠 기사단은 마법으로 뛰어나, 현 타케시 기사단은 방어에 뛰어나고 있는 것 같다.

 각각 기사 단장이 있어, 각각이 대사교와 같은 권한을 가지는 것 같다. 그렇지만 1번 깜짝 놀랐던 것이, 그 기사 단장들보다 강한 것이 교황과의 일. 광마법이 자신있는 것 같고, 마족을 몇백과 소멸시키고 있는 것 같다.

 기사가 희희낙락 해 이야기해 주었다. 어떤 딱딱한 사람인 것일까. 긴장한다. 덧붙여서 마중 나와 준 기사단은 백호 기사단의 사람들이다. 그런 이야기를 하면서도 행정은 순조롭게 진행되어 그리고

「오오─, 여기가 아루카데아 교황국의 수도인가. 역시 큰데~」

 간신히 수도에 도착한 것이다. 처음으로 오는 멤버는 놀라움에 소리를 높여, 온 것이 있는 아레크시아와 페리스에 헬렌씨는 그것을 보며 쿡쿡 웃고 있다.

 북문을 빠져 나가면, 활기 흘러넘치는 가게가 나란히 서는 길이 계속된다. 그리고 그 방면을 더듬어 가면, 수도의 중심으로 거대한 궁전이 보인다.

「아레크시아, 저것은 뭐야?」

「응? 아아, 저것은, 산·베루크 궁전. 신전의 총본산에서, 여기로부터는 이해하기 어렵지만, 중심으로 본전이 있어, 북전, 나덴, 히가시토노, 서전의 4개의 건물이 본전을 둘러싸는 것처럼 세워지고 있어.
 북전은 일반 참배자의 모이는 신전으로, 나덴이 교황들이 모여 회의 따위를 하거나 하는 회의장에서, 히가시토노와 서전이 기사단의 본부가 되어 있어. 그리고 한가운데의 본전이 교황들의 거주지가 되어요」

 과연~. 그런 이야기를 들으면서 거리를 나간다. 여러가지 가게가 있구나. 하지만 자주(잘) 눈에 띄는 것이, 여신 아스텔 관계의 상품이다.

 아스텔 인형이나 아스텔 만쥬(빵)은 아직 안다. 관광지등으로도 자주(잘) 팔리는 손이다.
 그렇지만, 무기가게의 아스텔 소드나 아스텔 실드는 조금 너무 하는 것이 아닐까. 약국의 『이것을 붙이면 예쁘게 될 수 있다! 아스텔 팩!』든지, 절대거짓말이겠지 이것.

그것을 보며 재미있다고 생각했는지, 다그리스가

「조금 봐 가지 않겠는가?」

 이렇게 말하기 시작한다. 그것은 좋은 것인지라고 생각했지만, 예정보다 빨리 수도에 도착했으므로, 1시간 정도라면 돌아봐도 괜찮아와 기사는 말한다. 그래서 마차를 내려 돌아보는 일이 된,

 나는 혼자서 흔들흔들과 그런 잘 모르는 것을 보고 있으면,

「오빠, 가게에 와 주지 않겠습니까?」

 (와)과 나의 소매를 이끄는 소녀가 있었다. 연령은 8살 정도일까.

「가게?」

「응! 저것이야!」

 (와)과 소녀의 가리키는 (분)편을 보면, 여러가지 가게가 줄지어 있는 길의 구석에 우두커니 있는 포장마차였다. 거기에 있는 것은, 대부분의 아이가, 이 소녀와 동갑 정도의 아이들이다.

 그리고, 그 아이들에게 지시하거나 것을 늘어놓거나 하고 있는 여성이 16살 정도일 것이다. 밤 색의 머리카락을 세가닥 땋기에, 동글동글한 눈. 상냥한 듯한 분위기로 수도복 같은걸 입고 있다. 예쁘다보다는 귀여워 보이는 느낌의 사람이다. 그리고, 소녀에게 끌려가면

「프리시아 누나, 손님 데려 왔어!」

「아, 메이짱! 또 무리하게 데리고 와서! 미안합니다, 이 아이가 억지로」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 여성.

「아니오, 좋아요. 그래서 여기는?」

「네, 여기는 이 아이들이 만들거나 기르거나 한 것을 팔고 있습니다」

 나는 포장마차를 보면, 거기에는 다양한 야채가 줄지어 있었다. 헤에, 이 아이들이 만들었는가.

「하나 얼마입니까?」

「아, 50 벨입니다」

 나는 돈을 내 프리시아씨였는가, 건네준다. 그리고 오이 같은 야채를 받는다.

「감사합니다!」

「「감사합니다!」」

 풍부해 (안)중등 답례를 (듣)묻는다. 아이들의 웃는 얼굴이 눈부시다. 그런 일을 하고 있으면

「어이(슬슬)! 프리시아씨야! 빨리 돈 지불해 주지 않을까나!」

 (와)과 껄렁한 것 같은 남자가 2명 왔다. 무엇이다 이 녀석들?

「! 여기까지 오지 말아 주세요라고 말했을 것입니다!」

「그런 것 몰라! 여기는 기다리고 있는데 돈을 지불하지 않기 때문이겠지만! 얼마나 기다리게 하는거야!」

「꺄아!」

 껄렁한 남자는 프리시아씨에게 고함치면서 포장마차를 찬다. 남자들에게 무서워한 아이들은 떨려 울기 시작해 버린다.

「조, 좀 더 기다려 주세요! 뭐라고 하고서라도 돌려줄테니까! 기다려 주세요!」

「그렇다면, 너의 몸으로 지불하는지, 거기의 꼬마들을 노예상에 팔까 선택인!」

 (와)과 프리시아씨의 목 언저리를 잡는 껄렁한 남자.

「웃! 그, 그런! 그 이외로 모을테니까!」

「뭐라고 하고서라도 돌려준다 라고 했지 않은가!」

 그리고 프리시아씨를 휙 던진다. 휙 던져진 프리시아씨는 포장마차에 부딪쳐 쓰러진다. 조금 너무 했을 것이다, 이 녀석. 거기에

「프, 프리시아 누나를 괴롭히지마!」

 (와)과 1명의 남자아이가 껄렁한 남자에게 나무의 봉을 내던진다.

「통! 이 망할 녀석! 어떻게 하고 자빠진다!」

「구헤에!」

「로이군!」

 얻어맞은 껄렁한 남자는, 분노하기 시작해 남자아이를 차 날렸다. 그리고 품으로부터, 낫! 나이프를 낸다.

「이 망할 녀석, 조금 아픈 꼴을 당하고 싶은 것 같구나!」

「로이군!」

 그리고 껄렁한 남자는 나이프를 남자아이에 향하여 찍어내린다. 프리시아씨는 남자아이를 감싸기 위해서(때문에) 덮개나 모습, 그리고

「……에?」

「무엇이다 너는?」

「과연 너무 하는거야, 너」

 내가 막는다. 나는 껄렁한 남자의 나이프를 가지는 오른손목을 잡아 멈춘 것이다. 뭔가 뭔가 있음 그랬기 때문에, 들어가도 괜찮은 것인지 몰랐지만, 과연 나이프는 너무 하는거야.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
지적이 있었으므로 추가해 보았습니다.

?

그것을 보며 재미있다고 생각했는지 다그리스가

「조금 봐 가지 않겠는가?」

 이렇게 말하기 시작한다. 그것은 좋은 것인지라고 생각했지만, 예정보다 빨리 수도에 도착했으므로, 1시간 정도라면 돌아봐도 괜찮아와 기사는 말한다. 그래서 마차를 내려 돌아보는 일이 된,

 나는 혼자서 흔들흔들과 그런 잘 모르는 것을 보고 있으면,





65. 빚


 나는 프리시아씨들을 감싸도록(듯이) 껄렁한 남자의 앞에 선다. 이대로 당겨 준다면 특급이지만, 그럴 리 없구나~.

「어이 꼬마. 방해 한다면 공짜는 두지 않아?」

 그렇게 말해 나이프를 짓는 껄렁한 남자. 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 남자도 나이프를 짓는다.

「우, 우리는 좋기 때문에, 도망쳐 주세요!」

 뒤로 프리시아씨가 외친다. 하지만, 이 상황을 두어 도망칠 수도 없을 것이다. 나는 얼굴만 프리시아씨 일행에게 향해 웃는 얼굴로

「괜찮기 때문에 내리고 있어」

 말한다. 그렇지만 프리시아씨는 납득하고 있지 않는 것인지, 뭔가 말 있던 것 같다. 거기에

「아픈 눈을 만나지 않으면 모르는 것 같다,!」

 껄렁한 남자가 나이프를 내밀어 온다. 그렇지만 그렇게 늦은 찌르기가 맞을 리가 없다.

 나는, 좌측으로 어긋나는 것만으로 피해, 왼손으로 나이프를 가지는 오른손의 손목을 잡아 궁리한다.

「구웃! 아야아아아!」

 껄렁한 남자가 나이프를 떼어 놓을 때까지 궁리한다. 껄렁한 남자의 머리의 위치 정도까지 오른손을 궁리하면, 인내할 수 없게 되었는지 나이프를 떨어뜨린다. 거기서 나는 손을 떼어 놓아 껄렁한 남자의 배를 차 날린다.

「그헤!」

 거기에 껄렁한 남자와 바뀌도록(듯이) 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 남자가 강요한다. 이 남자는 조금 전의 껄렁한 남자보다 움직임이 좋다. 나이프를 찍어내려서는, 옆에 거절해, 곧바로 수중에 되돌려서는 찔러 온다.

 움직임은 보통 사람으로 해서는 나이프를 익숙해지고 있지만, 역시 늦다. 여기는 매일 최강의 괴물(스승)과 훈련하고 있던 것이다. 이 정도 놀이도 안 된다.

 나는 나이프를 피하면서 남자의 품에 들어가, 턱을 왼손으로 구멍뚫는다. 이것으로 남자는 기절한다.

「무, 무엇인 것이야, 너는!」

「나인가? 나는 단순한 쇼핑객이다. 그것보다 냉큼 돌아가지 않으면 좀 더 아픈 꼴을 당하게 하겠어(한다고)?」

 내가 그렇게 말하면, 껄렁한 남자는 이빨을 으득 이를 악물어, 기절한 남자를 메면서 떠나 갔다.

「오, 기억하고 있어라~!」

 (와)과 일방적인 대사를 토하면서.

 나는 남자들이 떠난 것을 확인해 뒤로 있는 프리시아씨들 쪽으로 향한다. 프리시아씨는 울기 시작해 버린 아이들을 달래면서도 나를 보고 온다. 괴로운 것 같은 얼굴을 해.

「……죄송합니다 응. 무관계의 당신을 말려들게 해 버려」

「별로 괜찮지만……응? 상처나고 있어?」

 내가 프리시아씨를 보면, 오른 팔로부터 피가 나와 있었다. 프리시아씨는 그 팔을 숨기려고 하지만, 나는 프리시아씨의 팔을 잡는다.

「앗」

「숨기지 않고 보여 주세요」

 내가 오른 팔을 보면……우와, 이것은 심하다. 오른 팔에 뭔가가 박힌 것처럼 구멍이 비어 피가 멈추지 않는다. 아이들은 그것을 보며보다 큰 소리로 울기 시작해 버렸다. 주위도 조금 전부터 보고 오고.

 내가 포장마차의 (분)편을 보면, 껄렁한 남자가 찼을 때인 것인가, 프리시아씨가 부딪쳤을 때인 것인가 모르지만, 포장마차의 일부가 망가져, 못이 노출이 되어 있었다.
 못에도 피가 붙어 있으므로, 그것이 박혔을 것이다. 꽤 아팠을 것인데 이 사람은 절규도 하지 않고 나의 걱정까지 해 줘.

「괘, 괜찮기 때문에」

 게다가 아직 숨기려고 한다. 그럴 리 없을텐데. 프리시아씨의 안색이 나쁜 것이 이야기하고 있다.

「좋으니까 팔을 내. 보통 힐이라면 상처 자국이 남을 것 같으니까. 수마법 하이 히링」

 나는 수마법으로 프리시아씨의 팔을 치료한다. 나의 손바닥으로부터 푸른 빛이 나오는 것이 이상하게 생각했는지, 아이들도 울음을 그쳐 가만히 보고 있다. ……좋아, 이것으로 상처는 막혔으므로

「워터」

 피를 씻어 없앤다.

「그 밖에 상처는……없다, 예쁜 피부에 돌아왔어」

 나는 링으로부터 청결한 옷감을 내 프리시아씨의 젖은 팔을 닦는다.

「미, 미안합니다. 도와줘 받은 위에, 치료까지 해 받음. ……저, 그, 치료비 따위입니다만」

「치료비? 아아, 별로 좋아. 내가 멋대로 한 것 뿐이고」

「그렇지만, 그러면, 나의 기분이 풀리지 않습니다!」

 (와)과 프리시아씨는 말한다. 응, 어떻게 할까나. 정말로 멋대로 한 것 뿐이고.

「그렇다면, 포장마차의 야채를 받을까? 이것으로 어때?」

 내가 그렇게 말하면, 프리시아씨는 뭔가 말 있던 것 같았지만, 내가 더 이상 말하지 않는 것이 전해졌는지, 마지못해면서 승낙해 주었다.

「정말로 감사합니다. 모두, 봉투에 야채 채워」

「「「네!」」」

 그리고 아이들이 건강하게 야채를 채우는 것을 보면서 조금 전의 녀석들의 이야기를 들었다.

 프리시아씨는 이 길의 뒤에 있는 작은 교회의 시스터 견습으로서 일하고 있는 것 같고, 이 아이들은 고아라고 한다. 프리시아씨자신도 원래 고아였던 것 같고, 그 교회의 시스터에게 길러 받아, 그 은혜를 돌려주기 위해서(때문에) 교회를 돕고 있다라는 일.

 원래 작은 교회 위에, 길의 뒤에 있으므로 아무도 오지 않기 때문에, 고아들의 식비만이라도 어떻게든 버는 매일을 보내고 있던 것이지만, 교회 그 자체가 낡아져 섬있고 비 새어라 따위도 심했기 (위해)때문에, 고치기로 한 것 같다. 그 때문에 시스터씨는 대금업자에게 돈을 빌린 것 같다. 그것이 조금 전의 녀석들.

 그 시스터는 싼 금리로 빌릴 수 있다고 듣고 있었으므로, 그 대금업자로부터 30만 벨(정도)만큼 빌려 매달 반제해 나간다는 계약이었던 것이지만, 다음에 지불하러 갔을 때에는 터무니 없는 금액에 부풀어 오르고 있던 것 같다.

 시스터는 이상한 와 대금업자에게 말한 것 같지만, 대금업자는 그런 일을 (들)물어 줄 이유도 없고, 다만 돌려주라고 밖에 말해 오지 않는다.

 그리고, 계약서를 보여지면 거기에는, 최초의 계약때에는 없었다, 이자의 증가의 취지가 쓰여져 있던 것 같다. 그 때문에, 빚은 300만 정도까지 부풀어 올라, 매월 이자를 지불하는 것만으로 힘껏인것 같다.

 시스터도 노력해 일하고 있던 것이지만, 지금은 체력이 저하되어 드러눕고 있는 것 같다.

「무엇으로 그런 곳부터 빌린 것입니다? 거기에 기사에게는 말하지 않았기 때문에?」

「돈은 그 밖에 빌려 주는 그런데 없었던 그래요. 어디도 꺼려져 최종적으로 거기 밖에 없어서……. 기사에게는 말한 것입니다만, 전혀 대응해 주지 않습니다」

 그렇게 말해 슬픈 듯이 덮는 프리시아씨. 응. 얼마 뭐든지 너무 이상하겠어(한다고). 돈을 빌려 주지 않는 대금업자들. 유일 빌려 준 대금업자가 암거래금. 기사는 왠지 상대 해 주지 않는다. 누군가에게 끼워진 것 같다. 내가 그런 일을 생각하고 있으면, 프리시아씨는

「……미안해요. 오늘 만난 직후의 당신에게 이런 일을 이야기해 버려. 지금 것은 모두 잊어 주세요. 미안합니다」

 라고 사과해 온다. 나는 뭔가 말하는 편이 좋은 것인지 생각하고 있으면,

「오빠, 할 수 있었어!」

 (와)과 웃는 얼굴로 메이짱이 야채를 넣은 봉투를 보여 준다. 이 아이들을 보고 있으면 피리아를 생각해 내는구나. 건강하게 지내고 있을까.

「오빠?」

「아아, 고마워요」

 내가 메이짱의 머리를 어루만지면, 기쁜듯이 웃음을 띄운다. 그런 식으로 누그러지고 있으면

「레이~. 슬슬 집합도~!」

 (와)과 조금 멀어진 곳으로부터 다그리스가 부른다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가.

「알았다, 곧바로 간다! 프리시아씨, 미안합니다만 이제 가지 않으면」

「앗, 아니오, 이쪽이야말로 쓸데없는 이야기만 해 죄송했습니다. 그것과 도와 승부에서 이기는 일 감사합니다」

「「「감사합니다!」」」

 프리시아씨가 예의를 표한다와 아이들도 모여 예를 말해 온다. 훌륭하구나.

「그러면 나는 이것으로」

「아, 이, 이름을 가르쳐 주세요!」

 ……그러고 보니 말하지 않았다.

「실례했습니다. 나의 이름은 레이, 레이 벨트·런 워커라고 말합니다. 레이라고 불러 주세요」

「네, 정말로 감사합니다, 레이씨!」

 어떻게든 해 주고 싶지만, 여기는 나노르 왕국이 아니라 아루카데아 교황국이다. 타국의 인간이 남아 주제넘게 참견해도 안될 것이다. 나는 그런 일을 생각하면서, 모두가 모여 있는 장소로 향했다.

「……레이씨인가」

 그런 군소리는 들리지 않는 채.

 ◇◇◇

「그래서, 너희들은, 허둥지둥 도망쳐 왔는가!」

「히! 미안합니다 형님. 그렇지만 저 녀석 강해서!」

「치, 뭐 좋다. 어차피 오늘 뿐일 것이다. 그러고 보니 그 시스터의 교회에는 젊은 여자와 꼬마들이 있었구나?」

「네, 있습니다만 그것이?」

「너희들로 휩쓸어 와라. 돈을 준비 할 수 없는 것이라면, 우리들로 만들어 준다」

「아, 알았습니다!」

 완전히, 상납금을 담는 날이 가깝다고 말하는데, 도움이 서지 않는구나.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




66. 궁전에


 프리시아씨 일행과 헤어진 나는 서둘러 모두의 슬하로 돌아왔다. 집합장소인 문 가까이 가면, 이미 모두가 모여 있었다.

「나쁜, 모두 기다리게 했는지?」

「늦었지요. 라고 말해도 모두가 너무 빨리 모였기 때문에 다그리스에 부르러 가 받았지만 말야」

 라고 웃는 아레크시아. 무엇이다 늦었을 것이 아닌 것인지. 그리고 모두가 기사들의 슬하로 돌아온다. 1시간 가깝게도 기다리게 해 버렸다.

「이런? 여러분 이제(이미/벌써/더는/정말) 좋기 때문에?」

「에에, 즐길 수 있었으므로」

 그리고 모두 마차를 탄다. 기사도 좋다고 생각했는지 출발의 준비를 시작해 그리고, 진행되기 시작한다.

 마차 중(안)에서는, 무엇을 보았다나, 저것을 샀다는 등, 다양한 이야기로 분위기를 살렸다. 하지만, 내가 (들)물었을 때에 다그리스가 폭탄을 떨어뜨린 것은 저것이었지만.

「그러고 보니 레이. 그 여자는 누구였던 것이야? 레이와 친한 그렇게 이야기하고 있었지만?」

 이렇게 말하기 시작한 것이다. 그것을 (들)물은 아레크시아들은 얼굴은 힘이 빠지고 있지만, 눈이 힘이 빠지지 않은 표정으로, 나에게 많이 질문을 해 온다. 나는 단순한 점원이다, 라고 이야기해도 꽤 믿어 받을 수 없었다. 내가 아레크시아들에게 질문 공격으로 되고 있는 옆에서, 다그리스는 즐거운 듯이 웃고 있었지만. 다그리스, 기억하고 있어라.

 그런 일도 있으면서도, 마차에 흔들어지는 일 30분 정도. 간신히 산·베루크 궁전안의 본전에 도착했으므로 모두 내린다. 거기에는 예고를 내고 있었는지 시녀들이 줄줄 줄서 있어 본전의 입구로부터, 겉모습 20 후반의 상냥한 듯한 여성과 연미복을 입은 노인이 그 여성의 배후에 서 있었다.

「오래간만이군요, 아레크시아 제대로페리스짱」

 (와)과 2명에게 말을 건다. 이런 일은 이 사람이

「오랫동안 연락을 못드렸습니다, 크리스님. 레이 이 (분)편이 기르포드 교황의 영부인인 크리스티나·아루카데아님이다」

 역시, 교황의 부인인 것인가.

「당신이 레이 벨트·런 워커군이네. 나의 아가씨의 약혼자의?」

「네, 네, 나노르 왕국, 런 워커 변경백의 아들, 레이 벨트·런 워커라고 합니다」

「……처음에 말해 두지만, 그 아이를 상처 입히는 것 같은 일을 하면 허락하지 않아요」

「헤? 그것은 물론입니다만……?」

왜 그런 일을 말할까? 나는 이상하게 생각하면서 크리스티나님을 보고 있으면,

「뭐, 좋아요. 그 사람이 결정한 약혼에게 이러쿵저러쿵 말할 생각은 없기도 하구요. 자, 안에 들어갈까요」

 그렇게 말해 본전으로 나아가는 크리스티나님. 나 같은 것 화나게 하는 것 같은 일 했는지? 모른다.

 그런 일을 생각하면서도 우리는 뒤따라 간다. 우선은 각각의 방에 안내해 주는 것 같다. 남성진은 1층이 되어, 여성진은 2층에 안내된다. 게다가 1명 하나의 방이 된다. 안을 본 다그리스는 굉장히 넓은 일에 꽤 기뻐하고 있었지만 말야.

 그리고 내가 혼자서 방에서 짐을 정리하고 있으면, 문이 노크 된다. 내가 대답을 하면

「실례합니다」

 (와)과 시녀가 들어 왔다. 아직 20으로도 되지 않은 젊은 여성이다.

「처음에 뵙습니다. 나의 이름은 메리라고 합니다」

「하아. 어떤 용건입니까?」

 정말로 무슨 용무일까. 라고 할까, 굉장히 노려봐지고 있다. 나, 여기에서는 미움받고 있을까나. 조금 쇼크.

「캐로라인님을 만나기 전에, 교황님에게 이번 약혼을 거절해 돌아가 받을 수 없을까요?」

「……하?」

 무슨 말을 하고 있을까, 이 사람은. 일부러 만나러 왔는데, 만나기 전에 거절해 돌아가라고 해도, 네 알았습니다, 와는 가지 않을 것이다.

「내가 이상한 일을 말하고 있는 것은 알고 있습니다. 그렇지만, 캐로라인님이 더 이상 손상되는 모습을 보고 싶지는 않습니다! 부디 부탁합니다!」

 라고 고개를 숙이는 시녀. 전혀 의미를 모른다. 무엇 뭐야 도대체(일체) . 내가 뭔가 말할까하고 고민하고 있으면

「제멋대로인 일 되어서는 곤란한, 메리」

 (와)과 금발의 훈남이 방에 들어 왔다. 그것을 본 시녀 메리씨─는 놀라움의 표정으로 그 훈남을 본다. 그리고 얼굴을 푸르게 시켜 가고 떨리기 시작한다. 누구일까 이 사람.

「죄, 죄송합니다, 교황님」

 에? 이 사람이 교황이야? 신장이 180 정도로, 금발의 올백의 굉장히 훈남. 확실히 호화로울 것 같은 옷을 입고 있다. 마족을 몇백과 소멸시키고 있기 때문 좀 더 딱딱한 사람일까하고 생각했지만……. 그런데도 상당한 실력의 소유자라는 것은 안다.

「메리. 너의 기분도 안다. 나 자신 캐로가 슬퍼하는 모습은 보고 싶지 않다. 그렇지만, 캐로가 이대로 혼자서 보내는 것은 좋지 않는 것도 너는 알고 있겠지?」

「……네」

「미안하지만 참아 줘」

 메리씨에게 그렇게 말하면 내 쪽에 향하는 교황.

「처음 뵙겠습니다, 내가 이 나라를 다스리는 기르포드·아루카데아다. 이러한 만나는 방법이 되어 버려 미안하다, 레이 벨트·런 워커군」

「아니오, 상관없습니다. 처음 뵙겠습니다 나는 나노르 왕국 런 워커 변경백의 아들로, 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 아무쪼록 부탁드립니다, 교황 대하」

「잘 부탁해. 그래서 조속히로 나쁘지만, 캐로를 만나 받을 수 있을까나?」

 에. 갑자기입니까.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




67. 성녀


 나는 교황의 뒤로 붙어 간다. 그리고들 나의 뒤로 메리씨가 따라 온다. 조금 전의 방에서의 일이 있었기 때문에 조금 공기가 무겁다.

 그 중에 나는 생각하고 있었다. 입구에서 만난 크리스티나 님은 손상시키면 허락하지 않으면. 메리씨는 손상시키기 전에 돌아가 줘와. 교황은 이대로 혼자서는 안 된다면.

 성녀에는 손상시켜지는 것 같은 문제를 떠안고 있다는 것인가. 무엇일까. 굉장히 살쪄 있다든가? 그 정도라면 특히 기분에는 하지 않지만. 우선 만나 보지 않으면.

 그런 일을 생각하면서 따라 가면

「자, 도착했어」

 (와)과 교황이 말해 멈춘다. 여기에 성녀가 있는 것인가.

「캐로에는 오는 것은 전하고 있기에 레이군중에 혼자서 들어가 줄래? 메리는 안에 들어가는 것은 금지군요」

「아, 알았습니다」

 나 혼자서 들어가는지~. 긴장하지 마. 지금까지의 약혼자의 만남을 생각해 내 양식으로 하자.

 아레크시아때는, 알현이 끝난 뒤로 아레크시아가 들어 와, 처음은 지크에 결투를 부탁한 것이지만, 지크가 나로 하는 것처럼 말했기 때문에, 나와 아레크시아가 결투를 해, 사랑받은 것이다.
 ……참고는 되지 않는구나.

 페리스때는, 만나 조속히 얼굴을 얻어맞았다. ……이것도 참고는 되지 않는구나.

 어쩔 수 없다. 갈까. 내가 성녀가 있다는 방의 앞에 서면, 메리씨의 시선이 느낀다. 무섭다. 그렇지만 나는 뜻을 정해 문을 두드린다. 그러자

「자」

(와)과 영향을 주는 것 같은 예쁜 목소리가 들린다. 그리고 문을 열고 안에 들어가면, 거기에는

「기다리고 있었어요. 레이 벨트·런 워커씨」

 나와 같은 정도의 신장의 소녀가 서 있었다. 다만 부자연스러운 것이, 얼굴을 숨기고 있는 것이다. 수도복 같은걸 입어, 얼굴을 가면에서 숨기고 있다. 왜 이런 일을 하고 있을까.

 내가 이상하게 생각하고 있는 것이 알았는지, 그렇지 않으면 매회 같은 얼굴을 되고 알고 있는지, 모르겠지만

「역시 신경이 쓰입니까?」

「에? 에에, 그것은 물론」

 내가 그렇게 말하면, 성녀는 자학적으로 웃는다.

「따로 보여도 좋지만, 이것을 본 다음에 약혼 파기하면, 어머님이 꽤 화내는거네요. 그러니까 보기 전에 내가 말하는 편이 좋다고 생각하는 것이지만, 어떻게 해?」

「어떻게 한다 라고 해도……」

 이대로 나갈 수는 없을 것이다.

「본다. 나는 무슨 일이 있어도 신경쓰지 않는다」

「……그래. 후회하지 않도록요」

 내가 대답하면, 성녀는 조금 화낸 분위기가 된다. 뭔가 해 버렸는지? 그리고 성녀는 우선 머리까지 가리고 있는 수도복을 머리의 부분만큼 벗는다.
 그러자, 안으로부터 찰랑찰랑하며 밝게 빛나는 금발이 나온다. 길이는 허리 정도까지 있는 장발로, 성녀가 고개를 저을 때마다 찰랑찰랑하며 흔들린다.

 그리고 성녀는 가면에 손을 대어, 가면을 벗으면 중으로부터 나타난 것은, 예쁜 얼굴 생김새를 얼굴이었다. 모친양보인 사이에서 날카로운 분위기가 있지만 예쁜 얼굴을 하고 있다. 그리고 오른쪽 눈은 부친과 같은 푸른 눈인 것이지만, 왼쪽 눈이 황금에 빛나고 있다.

「어떻게, 기색이 나쁘지요?」

 (와)과 자학적으로 말해 온다. 나에게는 무슨 말을 하고 있는지 몰랐기 때문에 고개를 갸웃하면, 성녀도 고개를 갸웃한다.

「……?」

「……?」

 그리고 내가 반대로 고개를 갸웃하면, 따라 오는 것처럼 성녀도 같은 (분)편으로 고개를 갸웃한다.

「……읏, 뭔가 말하세요! 말하고 싶은 일이 있는거죠! 기분이 나쁘다든가, 괴물이라든지! 귀에 익고 있기에 말하세요!」

 그런 일을 하고 있으면, 성녀에 이성을 잃을 수 있었다. ……그런가, 모두가 말한 것은 이것이 원인인 것인가.

 나는 4년전의 마린씨를 생각해 낸다. 그 때도 다만 눈의 색이 다른 것이 발각된 것 뿐으로, 마법사 단장을 그만두지 않으면 갈 수 없었다. 지금은 변경백령으로 일을 하고 있지만, 저택에 있을 때 이외는 숨기고 있는 것 같고.

 그리고 나는 성녀를 본다. 이 아이도 괴로워 했을 것이다. 마린씨는 그것만으로 부모에게 버려졌다고 듣고.

성녀는 부모님에게는 도와 받고는 있었지만, 조금 전 본인이 말한 것같이, 이 눈을 본 사람에게는 신랄한 말을 퍼부어져 왔을 것이다.

 하물며, 성녀는 국중은 커녕 대륙 전 국토에 알려져 있다. 그런 아이가 오드아이 같은거 알려지면, 숨기고 있던 교황들은 문제에 노출될 것이다. 보통 아이에서는 계속 참을 수 없을 만큼의 중압을 느끼고 있을 것이다.

 그녀의 눈으로부터는 눈물이 희미하게 보인다. 그런 말 익숙해질 리가 없는데 강한척 해.

 나는 말이 없는 채 성녀에 가까워진다. 성녀는 내가 한 걸음 가까워질 때에 한 걸음 뒤에 물러난다.

「뭐, 뭐야! 뭐, 뭔가 말하세요! 무엇인가……에?」

 그리고 나는 그녀를 껴안는다. 사실은 안 되는 것이겠지만, 지금은 뭔가 말로 하는 것보다 이러한 (분)편이 좋다고 생각했기 때문이다.

「최초로도 말했지만 나는 신경쓰지 않는다. 그러니까 너도 나의 앞에서는 숨길 필요는 없다. 이제 참을 필요는 없다」

 그렇게 나는 강력하게 껴안는다. 성녀는 흠칫 떨렸지만, 흠칫흠칫 나의 허리에 손을 써 온다.

「……좋은거야? 참지 않아도」

「아아」

 그리고 성녀는 나의 가슴으로 얼굴을 묻고 소리의 안 되는 소리로 울기 시작해 버렸다. 나는 다만 그녀의 머리를 어루만질 수밖에할 수 없었다.

 ◇◇◇

 몇분 후 울음을 그친 성녀는, 이 방에 있는 소파로 앉아, 대면에 나를 앉게 한다. 그 때 그녀의 얼굴은 삶은 낙지같이 새빨갛게 되어 있었다. 그런 얼굴 되면 나도 부끄럽지만.

「……」

「……」

 ……이 침묵의 시간은 괴롭다. 뭔가 이야기하지 않으면. 에으음, 역시 이런 때는 상대의 취미라든지 (들)물을까나? 좋아하는 것이라든지? 아아, 모른다! 그런 혼자서 갈등을 하고 있으면 성녀가 흠칫흠칫 말을 걸어 온다.

「부, 부끄러운 곳 보였군요. 재차 자기 소개합시다. 나의 이름은 캐로라인·아루카데아야. 주위로부터는 알고 있다고 생각하지만 성녀라고 불리고 있어요」

「네, 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 합니다」

 내가 자기 소개하면, 캐로라인에 쿡쿡 웃어진다. 뭐, 뭐야?

「후후, 그렇게 딱딱한 말투 하지 않아도 괜찮아요. 조금 전이 부서진 느낌으로 좋아요. 나는 캐로라고 불러」

 그렇게 말해 미소지어 오는 캐로. 응 귀엽다. 아레크시아나 페리스들과는 또 다른 귀여움이다. 완성된 인형에게 표정이 붙은 것처럼 예쁘다.

「알았어, 캐로. 그래서 지금부터 어떻게 하지?」

「그렇구나. 당신은 정말로 좋은거야? 이런 눈을 가지는 나이지만」

「몇번이나 말하는 것 같지만, 나는 신경쓰지 않는다. 나의 아는 사람에게도 1명 있기도 하고. 나는 그 맑아 통과하는 것 같은 푸른 눈도, 이것도 저것도를 비추는 것처럼 밝게 빛나는 금빛의 눈 깨끗하다고 생각하기 때문에」

「그, 그렇게……」

 내가 그렇게 말하면, 얼굴을 숙이게 한 새빨갛게 한다. 성녀 같은거 (듣)묻지만, 역시 1명의 여자아이다.

「나의 눈은 말야」

「응?」

 돌연 이야기하기 시작하는 캐로. 그 눈에는 뭔가 이유가 있는지?

「여신의 가호의 탓인 것이야. 여신의 가호를 가지려면 칭호인가, 스킬이 주어지지만, 그 스킬에 『신안』이라는 것이 있어. 그것이 이 왼쪽 눈.
 마력에 응해, 거리 관계없이 먼 곳을 볼 수 있거나 상대의 스테이터스를 볼 수 있거나 과거, 미래를 볼 수도있어요. 너무도 마력이 필요하게 되기 때문에 사용한 적 없지만」

 (와)과 웃는 캐로. 하아~, 그것은 굉장하구나. 먼 곳을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 스테이터스나 게다가 과거나 미래까지 간파할 수 있는 것인가. 그 만큼 마력이 필요하게 되는 것 같지만, 보통으로 굉장하구나.

「그리고 하나 더 능력이 『절벽』이라는 스킬이 있어」

 절벽. 나는 캐로의 흉님을 본다. 그러자 전부터 쿠션이 날아 와, 나의 안면으로 부딪친다.

「크헉!」

「……다음 하면 허락하지 않아요!」

 캐로의 (분)편을 보면 눈물고인 눈으로 가슴팍을 숨기면서 노려봐 온다. 신경쓰고 있던 것이구나.

「그, 그래서 그 『절벽』이 또 하나의 능력인 것인가」

「에에, 이것은 악의가 있는 것을 막아 주어. 물리도, 마법도, 독도, 모두. 상시 발동형으로 나를 지켜 준다. 조금 전 나를이다, 껴안았던 것도, 만약 당신에게 사악한 생각이 있으면 발동하고 있었을 거야」

 그것은 위험했다. 그렇다 치더라도 굉장한 능력이다. 모든 것을 막을까.

「마력을 추가하는 일로 범위를 넓게 할 수 있고, 지금의 내가 노력하면 교황국은 둘러쌀 수 있어요」

 굉장하면 밖에 말할 수 없다. 하지만, 거기까지 나에게 이야기해도 좋을까. 아직 오늘 만났던 바로 직후인데. 내가 생각하고 있는 것이 알았는지 캐로는 이야기하기 시작한다.

「좋은거야. 당신은 나와 약혼하는 것이겠지? 그러면 숨길 필요는 없고」

 얼굴을 붉히며 그러한다. 그러면 나도 이야기할까.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




68. 언약


 응. 나도 여신의 가호를 가지고 있는 일을 전해야할 것인가. 그런 일을 혼자서 신음소리를 내면서 생각하고 있으면

「갑자기 왜 그러는거야, 혼자서 신음소리 내고. 당신도 여신의 가호 가지고 있다든가? 후후, 그럴 리 없네요. 당신도 가지고 있으면 기뻤다 하고 만이니까 신경쓰는거야……왜 그런 얼굴?」

 아마 나는 터무니 없게 얼간이인 얼굴을 하고 있었을 것이다. 캐로가 굉장히 의아스러울 것 같은 얼굴로 보고 올거니까.

「잘 알았군 내가 가지고 있어」

「……하?」

「……하?」

 내가 캐로에 들으면 캐로가 고개를 갸웃하므로, 나도 기울인다. 그러자 캐로가 반대로 고개를 갸웃하므로, 나도 따라가는 것처럼 고개를 갸웃한다. 뭔가 데자뷰.

「읏, 다르다! 어떻게 말하는 것이야. 당신도 가지고 있다고!?」

 캐로는 흥분하고 있는지 자리를 서 책상에 손을 대고 앞으로 구부림이 되면서 나를 보고 온다. 그렇게 강력하게 볼 수 있으면 수줍지 않은가. 웃, 수줍어하고 있을 때가 아니다. 설명하지 않으면.

「그 말대로야. 나도 캐로와 같은 여신의 가호를 가지고 있다」

 내가 그렇게 말하면, 캐로는 무력하게 소파로 주저앉는다. 그리고 얼굴에 손을 기대

「하하, 하하하! 이런 날은 있는 거야? 나를 봐도 신경쓰지 않는다고 말해 주는 사람과 처음으로 만난 날에, 설마 같은 사람이 나와 같은 가호 소유는. 하하하, 하하하하하!」

 ……여기로부터로는 그녀가 울고 있는지, 웃고 있는지는, 얼굴을 손으로 가리고 있으므로 모른다. 그렇지만 그녀의 마음의 절규는 들린 것 같았다.

 ◇◇◇

「……후우~, 미안해요. 너무도 너무 기뻐 웃어 버렸어요. 그래서 당신이 가지고 있는 것은 (들)물어도 좋은거야?」

 (와)과 캐로는 눈을 닦으면서 말한다. 그녀가 그러한다면 하는 것일 것이다. 너무 잔소리해도 좋은 일은 없다. 우선 나도 이야기할까.

「물론이다. 내가 가지고 있는 것은 칭호로 『한계 없는 사람』이라는 것과 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』이라는 것이 있다. 『한계 없는 사람』은 나의 스테이터스의 레벨의 상한이 없어져, 노력 하기에 따라 모든 스킬을 취할 수가 있다.
 또 하나의 『곤란에 휩쓸리고 해 사람』은, 내가 지금부터 보내는 인생으로 다양한 곤란에 휩쓸리는 일이 되지만, 그것을 넘으면 큰폭으로 스테이터스가 상승한다 라고 한다. 어때?」

 내가 캐로에 들으면, 캐로는, 후~-와 한숨을 토해 나를 보고 온다. 뭐야?

「당신도 꽤 고생하고 있는 거네. 곤란에 직면하기 위해서(때문에), 한계 없는 사람으로 힘을 발휘하는지, 한계 없는 사람으로 힘을 발휘하고 있기에, 곤란에 휩쓸리는지 모르네요」

 (와)과 쿡쿡 웃는 캐로. 그런 것 내가 (듣)묻고 싶어.

 그 뒤도 2명이 시시한 이야기를 하면서 2명이 웃고 이야기 하고 있으면, 문을 노크 하는 소리가 들린다. 거기에 캐로가 대답을 하면,

「실례합니다, 캐로라인님. 이제 슬슬 시간입니다……의……로……에?」

 들어온 것은메리씨였다. 하지만, 나와 캐로가 앉고 이야기 하고 있으면무렵을 봐 놀라 굳어져 버렸다. 무엇인 것이야?

「왜메리. 그렇게 놀란 표정을 해」

「아, 아니오, 아무것도 아닙니다. 그것보다 예배의 시간이 되기 때문에 준비를 부탁합니다」

「아라, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인 거네. 즐거운 시간은 눈 깜짝할 순간에 지나 버려요. 미안해요레이. 이 예배에 내가 나오지 않으면, 다른 대사교들이 번거로운거야. 여신의 가호 소유의 성녀님이 나오지 않아서 어떻게 합니까! 라고. 여신을 신앙하는 것은 좋지만, 그것을 나에게 강압하지 않으면 좋네요」

 그러한다고는―, 라고 한숨을 토하는 캐로. 교황의 아가씨가 그런 일을 말해도 괜찮은 걸까나 하고 생각하거나 한 것이지만, 말하지 말고 두자. 긁어 부스럼을 찌를 것 같다. 가호 소유의 당신도 나와! 라든지 말해질 것 같고.

「그런가, 그것은 어쩔 수 없구나. 나도 방으로 돌아간다. 노력해캐로」

「후후, 당신에게 그렇게 (들)물으면 싫은 일도 즐겁게 느껴 버려요. 오늘의 저녁식사는 아버님이 환영회를 연다 라고 했기 때문에 기대하고 있어」

「아아, 기대해 둔다. 그러면 또 저녁식사에」

「에에」

 내가 방을 나오려고 하면, 캐로는 가슴의 앞에서 손을 살랑살랑해서 전송해 준다. 그리고 방을 나오면,

「무엇을 한 것입니까?」

「에?」

 메리씨가 나에게 물어 온다. 무엇을 했다고 해도, 다만 이야기했다고 밖에 말할 수 없구나.

「특히는 아무것도 하고 있지 않아. 다만 평범하게 이야기한 것 뿐이다」

 내가 그렇게 말하면 메리씨는

「그래, 입니까」

 이렇게 말한 채로 입다물어 버렸다. 다만 안내는 해 주고 있는 것 같은 것으로, 방까지 뒤를 따라 간다.

 또, 거북한 분위기안, 방에 돌아오고 있으면 전부터 뒤룩뒤룩 살찐 남자가 걸어 온다. 누구다 저것? 내가 보고 있으면 메리씨는 옆에 조금 어긋나 예를 한다. 나는 하지 않아도 좋구나. ……좋구나?

「이런이런, 이것은 메리전이 아닌가. 성녀 님은 아직 준비는 되어 있지 않는 걸까나?」

 (와)과 다란과 늘어지고 있는 뺨을 흔들면서 이야기해 오는 남자. 무엇이다 이 녀석.

「……캐로라인 님은 지금은 준비중입니다」

「그런가. 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧 예배가 시작된다는데 좀 더 빨리 해 주었으면 하는 것이다. 성녀로서 자각이 없을까」

 ……때려 날려 줄까 이 녀석. 캐로가 아무리 괴로워하고 있을지도 모르고, 제멋대로인 일 빠뜨리고 자빠져.

「……죄송합니다 응. 굴른 추기경. 이제(이미/벌써/더는/정말) 이윽고인 것으로 기다려 주세요」

「흥, 뭐 좋겠지만. ……응, 그쪽의 남자는?」

 그렇게 말해 나를 빤히 보고 온다. 뭔가 모르지만 소름이 끼쳤다. 뭐야?

「그는 교황님의 손님이십니다」

「호우, 이것은 꽤」

 그렇게 말해 입맛을 다신다남. 움찔움찔 움찔움찔! 등줄기에게 민달팽이가 긴 것 같은 혐오감! 위험해! 이 녀석 절대 위험한 녀석이다!

「그러면 손님. 사실은 좀 더 이야기 하고 싶습니다만, 공교롭게도 시간이 없어서 미안합니다만 실례 합니다. 이번에 시간이 있으면 부디」

「하, 하하, 시, 시간이 있으면」

 내가 그렇게 말하면, 떠나 간다. 후우~, 무엇이었던 것이다 그 남자는? 소름이 낫지 않아. 남자가 떠난 것을 확인하면 메리씨가 내 쪽을 향한다. 그리고

「참 안됐습니다였습니다」

 무엇이!? 아니, 말하지 않아도 알고 있다. 부탁하기 때문에 그 앞은……

「조금 전(분)편은 굴른 추기경이라고 해서 3명 있는 동안의 1명입니다. 그리고 대단한 남색가입니다」

 그만두어~! 1번 (듣)묻고 싶지 않은 것을 슬쩍 말하지 말라고!

「교황님에게는 전달해 둡니다만, 조심해 주세요」

 그렇게 말해 앞을 진행하는 메리씨. 하아~, 여기에 와 1일째로 돌아가고 싶어진다고는 생각하지 않았다. 어쨌든 그 남자에게는 만나지 않게 하지 않으면. 우왓, 조금 전보다 소름이 심해지고 있는 것 같은. 빨리 아레크시아들의 슬하로 돌아와 치유되지 않으면!

 ◇◇◇

「공격해라아! 어떻게 해서든지 이 앞에 통하지 마아! 적은 1체다! 노려 공격해라아!」

「하지만, 적의 드래곤에게는 마법이 전혀 효과가 없습니다!」

「그런데도 공격한다! 여기를 통하면 수도에 돌아가신다! 뭐라고 하고서라도……」

「대장! 브레스 옵니다!」

「젠장! 마법 장벽 전개!」

「아, 안 됩니다! 막아……갸아아아!」

「퇴, 퇴……아 아!」

 …………

「어떻게 했다 아르트라. 오늘은 매우 기분이 아닌가」

「그가아아아아!」

「그런가, 그런가! 나도 300년만에 너의 등을 탈 수 있어 기뻐! 자, 교황국의 수도까지 천천히 가 2일 정도인가. 즐겁게 갈까」

「가아아아아아아아!」



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




69. 유괴


「이봐요, 레이. 다음은 저기로 갑시다」

「……아아」

 나는 지금 캐로에 이끌려 거리에 나와 있다. 뒤에서는 굉장히 노려봐 오는 아레크시아, 페리스, 헬렌씨, 에아리스에, 그 노려봐지고 있는 나를 봐 기쁜듯이 웃어 오는 다그리스에 케이트. 기가 막힌 표정을 띄우고 다그리스들을 보는 레이네들이 있다.

 왜 이렇게 되었는가라고 하면 어제의 저녁식사때가 된다.

 ◇◇◇

 캐로와의 대면이 끝나 자신의 방으로 돌아온 나는, 저녁식사까지 자유롭게 해도 좋으면 메리씨에게 들었으므로, 모두의 슬하로 향하는 일로 했다. 메리씨는 캐로를 뒤따라 가지 않으면 안 되기 때문에 그렇게 말해 가 버렸지만.

 나는, 근처의 다그리스의 방이나 케이트의 방에 간 것이지만, 어딘가에 가고 있는지 모르지만 없었기 (위해)때문에, 근처에 있던 시녀에 들으면 2층의 아레크시아의 방에 모여 있다라는 일인 것으로, 나도 향하기로 했다.

 이 나라의 체재는 1월 정도 있을거니까. 어떻게 할까 상담에서도 하고 있을 것이다. 나는 그렇게 생각하면서 시녀에 안내되면서 2층으로 오른다.

「여기가 아레크시아님의 방입니다」

 그리고 아레크시아의 방에 도착했으므로, 노크를 하려고 생각한 것이지만, 안으로부터 다그리스들의 목소리가 들렸으므로, 모두이니까 뭐 좋을까 생각 노크를 하지 않고 문을 열어 버렸다. 그리고 열어 안을 보면 거기에는

「거기서 레이는 나를 돕기 위해서 자신의 오른 팔을 희생해 주었어. 무슨 주저함도 없고 마음껏! 그렇지만, 그 후, 적이 나를 죽이려고 했을 때에는, 아픔을 참고 도와 주었어요!」

「그, 그렇다면 나는 오크 제너럴에 살해당할 것 같게 된 곳을 살릴 수 있었어요! 벌써 안 된다고 생각하면 오크 제너럴이 바람에 날아가, 나의 눈앞에는 레이가 서 있었을 때에는, 에? 라고 생각했지만, 레이의 작지만 큰 등을 봐, 아 살아났다고 생각한거야」

 ……무엇을 하고 있는 걸까요 당신들은?

 내가 방에 들어갔던 것도 깨닫지 않고, 모두에게 향해 열심히 이야기하는 페리스와 에아리스. 다그리스들은 히죽히죽하고 있어, 아레크시아와 헬렌씨는 응응 수긍하고 있다.

 그리고 내가 들어 온 것을 간신히 깨달았는지 에마가, 모두를 멈추려고 하지만 이미 늦어.

 모두가 내 쪽에 향하면, 다그리스와 케이트는 히죽히죽 하면서 나의 슬하로 와, 이야기를 하고 있던 페리스와 에아리스는 어색한 것 같게 얼굴을 피한다. 레이네들은 숨기려고 하고 있지만 히죽히죽 하고 있는 것이 알겠어. 아레크시아의 헬렌씨는 여태 껏 응응 수긍하고 있다.

 그리고 나의 슬하로 안개는 온 다그리스와 케이트는 언제나 대로 나의 어깨에 팔을 돌려,

「아니아니~, 레이군도 꽤 합니다~」

「그래요. 그렇게 어릴 때부터 날뛰고 있던 입니다~」

 이 녀석들, 히죽히죽 히죽히죽 묻군. 때때로 옆구리를 찔러 오는 것이 더욱 짜증나.

「게다가, 친가에는 결혼을 약속한 시녀가 있을까? 좋아─인기 있는 남자는 고민하는 그런데 다르기 때문에」

「사실이에요」

 (와)과 히죽히죽 하는 다그리스와 케이트. 이 녀석 시달있어 줄까? 그런 생각이 지나치지만, 나는 불끈 와 인내를 해 모두의 슬하로 향한다. 그리고

「그러고 보니, 다그리스와 케이트는 선물 어떻게 하지? 어느 여자아이용으로 찾는다 라고 했구나~?」

 (와)과 모두로 들리도록(듯이) 말한다. 거기에 놀라는 다그리스와 케이트에 반응하는 여자 2명.

「춋! 레이! 너는 일을!」

「그, 그, 그래요! 모두의 앞에서!」

 이 2명은 여행하러 가는 이야기가 나왔을 때에 상담받고 있던 것이지만, 이 나라에 온 목적의 하나에게 선물을 산다는 것이 있던 것이다. 건네주는 상대는 물론 다그리스는 레이네. 케이트는 에마인 것이지만.

 그리고 살 생각인 것이 페어링인것 같다. 여신의 가호 첨부 페어링이라는 것이 이 나라에서는 유행하고 있는 것 같고, 좋아하는 상대에게 다른 한쪽을 건네주어 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽은 자신이 가지고 있으면 좋은 일이 일어나면, 꽤 애매한 것이지만, 나노르로 들리는 정도 유명한 것같다. 물론 나도 살 예정이다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 다그리스와 케이트는 여자 2명에게 탓해지고 있었다. 그 2명은 물론 레이네와 에마다. 레이네는 「헤에~, 그런 상대가 있던 것이야아~?」라고 다그리스에 말해, 에마는 말없이 케이트를 보고 있다.

 다그리스와 케이트는 굉장히 허둥지둥 하고 있는 것을 주위의 모두는 따뜻한 눈으로 보고 있다. 재미있는 것은 여기까지주위에 러브 러브곳을 보이고 있는데, 본인들은 서로 깨닫지 않은 것이다. 누가 어떻게 봐도 상사상애인데.

 그런 소동도 있으면서도 향후의 예정을 서로 이야기하고 있던 곳에 시녀가 왔다. 아무래도 저녁식사의 준비를 할 수 있었기 때문에 식당에 왔으면 좋다는 일. 벌써 그런 시간이 되어 버렸는가.

 모두가 식당에 이동하면, 무려 교황이 이미 앉아 있는 것이 아닌가. 그 뿐만 아니라 크리스티나님과 캐로에 모르는 남자아이도 이미 앉아 있다. 캐로는 얼굴의 상반분만큼 숨기는 가면을 대고 있다. 시녀에게는 보여지지 않게인가.

 우리가 식당에 들어가면 교황이,

「야아, 자주(잘) 왔군요. 자 자리에 앉아 줘」

 우리는 시녀에 안내되고 자리에 도착한다. 나는 캐로의 근처에 앉아, 남자아이의 근처에 아레크시아가 앉는다. 나의 반대 측에 페리스가 되어 뒤는 차례로 앉아 간다.

「모두 자리에 도착했는지. 그러면 환영회를 시작하기 전에 자기 소개를 해 두자. 우선 나는 이 나라의 교황이 되는 기르포드·아루카데아다. 잘 부탁해.
 그리고 알고 있다고 생각하지만 아내의 크리스티나. 레이군의 근처에 앉는 것이 성녀로 유명한 캐로라인이다. 가면은 사고로 다쳐 버려 숨기고 있다. 그러니까 신경쓰지 마.
 그리고 크리스티나의 근처가 아들의 크리포드다. 캐로라인은 레이군들과 동갑으로, 크리포드가 3개 아래가 된다. 잘 부탁해」

 익숙해져 있는 아레크시아나 페리스, 헬렌씨에게 에아리스는 보통이지만, 다른 모두는 교황에 처음으로 만났으므로 조금 긴장하고 있다.

 그런 상태로 시작된 환영회이지만, 막상 시작되어 보면 언제나 대로인 기분이 들어 버렸다. 교황도 친척만이니까 신경쓰지 않고 떠들어 주라고 말하고, 라고 할까 교황이 굉장히 말을 걸어 온다. 모두에게. 뭐, 그 덕분도 있어 다그리스들은 긴장하지 않고 끝나고 있을 것이지만.

 다만, (듣)묻는 것이 나관계가 많은 것은 그만두었으면 좋겠다. 희희낙락 해 이야기하려고 하는 다그리스와 케이트를 때리고 싶어지기 때문에.

 그런 식으로 즐기면서도 환영회는 나가, 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 끝이라는 (곳)중에 교황이

「그러고 보니 레이군. 내일의 예정은 정해져 있어?」

 라고 (들)물었기 때문에, 정해져 있지 않았다고 대답하면

「그러면, 내일의 캐로라인과 데이트 해 와」

 이렇게 말하기 시작했다. 나는 캐로의 (분)편을 향하면, 캐로도 내켜하는 마음인 분위기다. 그리고 굉장한 시선이 오는 것이라고 그쪽을 보면, 크리스티나님이 굉장한 보고 있다. 마치 「설마, 거절하지 않네요?」라고 (듣)묻고 있는 것 같은. 이렇게 되면 나의 대답은 1개 밖에 없다.

「……알았습니다」

 로 밖에 대답할 수 없을 것이다.

「그래! 그러면 좋았다! 내일 즐거움이구나 캐로라인」

「에에, 아버님」

 그런 회화를 하면서도, 환영회는 끝나고 보지 않지 자신의 방으로 돌아간 것이다.

 ◇◇◇

 그리고 지금에 도달한다. 지금은 나와 캐로에 아레크시아, 페리스, 헬렌씨에게 에아리스라는 멤버로 거리를 보고 있다. 다그리스, 레이네, 에레아, 케이트, 에마, 버든, 시즈크의 멤버는 헤어져 다른 곳을 보러 가고 있다.

 거리는 상당히 넓기 때문에, 다양한 가게가 있어, 돌아보는 것만이라도 즐겁다. 캐로도 좀처럼 거리에는 나오지 않는 것 같으니까 매우 즐거운 듯 하다. 아레크시아들의 시선이 이따금 등에 꽂히지만. 오늘은 허락해 줘.

 그런 식으로 흔들흔들모두가 보내고 있으면


「크, 큰 일이다! 화재다! 누군가 수마법을 사용할 수 있는 사람은 없는가!」

 라고 외치는 남성이 있다. 나는 모두를 보면 모두 수긍해 준다. 그리고 남성의 슬하로 정면

「내가 사용할 수 있습니다! 그 장소에 안내해 주세요!」

「오, 오오! 살아난다! 여기다!」

 그리고 남성에게 안내되고 끌려 온 것은, 길의 뒤편에 있는 교회였다. 어디선가 (들)물었군이라고 생각하면서도 나와 수마법의 사용할 수 있는 아레크시아는 수마법을 사용해 소화해 나간다. 다만 기세가 강하고 좀처럼 사라지지 않는다. 이 일로 불린 기사도 와, 간신히 불이 꺼졌다.

 20분 정도 걸려 버렸기 때문에 교회는 전소해 버렸지만, 죽은 사람은 없는 것 같다. 그것은 불행중의 다행인가. 나도 모두의 슬하로 돌아와 어떻게 하지 생각하고 있으면, 기사에 고함치는 여성이 있었다. 수도복을 입고 있으므로 여기의 시스터인 것일까.

「어째서 도우러 가 주시지 않습니까! 어디에 있을지도 알고 있는데! 거기에 이 화재는 그 사람들이 붙인 것이에요!」

「에에이, 시끄럽다! 그런 일 모르는 원!」

 (와)과 기사는 여성을 뿌리친다. 여성은 계속 참지 못하고 쓰러진다. 주위에는 아이들이 있어 여성의 슬하로 모이지만.

「그, 그런……. 그, 그러면, 유괴된 아이들은, 프리시아들은 어떻게 됩니까!」

 ……앗! 생각해 냈다. 어제 만난 시스터의 아이다. 그러고 보니 길의 뒤에 있는 교회에서 생활하고 있다고 했군. 그러면, 여기가 그런 것인가.

「그런 증거도 없는 말을 해도 모르는 것은 모른다!」

 그렇게 말해 떠나 가는 기사들. 그것을 보며 쓰러져 우는 여성에게 아이들. 나는 기사들에게 분노를 느끼면서도, 여성의 슬하로 향한다.

「내가 갑시다」

「에?」

 내가 그렇게 말하면 여성은 얼굴을 올려 나를 본다.

「프리시아씨는 내가 도우러 갑니다. 절대로 데리고 돌아올테니까. 아레크시아 이 사람들의 치료를 부탁해도 좋은가?」

「후후, 물론」

 여성은 곤혹한 표정 띄우지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 매달리는 그런데 없을 것이다. 누구에게 데리고 가졌는지 이야기해 내 준다. 유괴한 것은 대금업자의 남자들이라고 한다. 저 녀석들 어제의 일에서는 질리지 않았다. 이제 허락하지 않으니까 말이지. 프리시아씨 무사해 줘.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




70. 구출


「꺄앗!」

 나는 남자에게 휙 던져집니다. 주위에는 20명정도의 강인한 남자들. 모두검이나 도끼 따위 무기를 가지고 있습니다. 여기는 대금업자의 아지트인 것이지요.

 나와 아이들은 이 남자들에게 유괴되었습니다. 나의 주위에는 메이짱이나 로이군, 교회의 아이들이 전원이 5명. 모두팔을 줄로 속박되어 움직일 수가 없습니다.

 조금 전 아이들과 밖에서 야채의 수확을 하고 있던 것입니다만, 갑자기 시야가 깜깜하게 되어 깜짝 놀라고 있으면 무리하게, 마차에 밀어넣어지고 끌려 왔습니다.

「헤에~, 그저 귀엽지 않은가」

 내가 아이들이 무사한가 어떤가 확인하고 있으면, 뒤로부터 도스가 효과가 있던 목소리가 들려 옵니다. 나는 그 소리에 등줄기가 떨려, 흠칫흠칫 보면, 거기에는 2미터 가까이의 신장이 있는 남자가 있었습니다. 키에는 거대한 양날칼의 도끼를 짊어져, 히죽히죽 한 얼굴로 우리를 봐 옵니다. 이 사람이 리더인 것입니까.

「우, 우리를 어떻게 하는 것일까요?」

 나는 떨리는 손을 잡아 리더라고 생각되는 남자에게 물어 봅니다. 무엇을 (들)물을까는 알고 있습니다만, (듣)묻지 않고 들어가지지 않았습니다.

「앙? 그런 것 알고 있을 것이다? 꼬마들은 노예상에 팔아 치워, 너는 고객의 노리겟감이 되어 받는다. 조심해라~, 단골 손님씨의 안에는 변태가 있을거니까. 그래서 몇 사람 죽어 있는 것이든지」

 그렇게 말해 웃는 남자들. 나는 무서워져 떨리는 몸을 끊을 수가 없었습니다. 아이들을 지키지 않으면 안 되는데 입이 움직여 주지 않습니다.

「뭐, 아가씨가 꼬마들의 몫을 벌어 준다고 한다면, 꼬마들은 팔지 않고 있어 주지만」

 (와)과 리더의 남자가 히죽히죽한 얼굴로 나에게 말해 옵니다. 그런 일은 믿을 수 없습니다. 절대로 나에게 벌게 하고 있는 동안에 아이들은 팔리겠지요. 그렇지만, 나에게 아이들을 지키는 방법은 이것 밖에 없는 것도 확실합니다.

「아, 그래그래, 기사들의 도움은 오지 않으니까 말이지. 우리의 고객의 1명에게 대사교전이 있을거니까. 게다가 단장이니까 기사들에게 명령을 할 수 있는거야. 이상하게 생각하지 않았는지? 얼마 도움을 요구해도 기사들은 움직여 주지 않았을 것이다? 이 부근의 담당은 전원 그 단장의 기사단이기 때문이다」

 그렇게 말해 또 웃는 리더의 남자. 설마 기사단의 (분)편들도 대금업자 동료 이었다니. 그러니까 얼마 말해도 이야기를 들어 주지 않았던 것일까.

「누, 누나」

 내가 생각하고 있으면 아이들이 나를 봐 옵니다. 신용은 할 수 없습니다만 아이들을 지킬 가능성이 있다면 나는,

「아, 알았습니다. 내가 돈을 법니다. 그래서 아이들은 모두 돌아가 주세요!」

「칵칵카! 말했군 아가씨. 손발이 와 확실히 벌어 받을거니까. 만약 너가 죽어 벌 수 없게 되면 그 때는 꼬마들은 팔게 해 받는다」

 그런! 도중에 내가 살해당하거나 하면 아이들이…….

「어이, 너희들, 맛을 봐도 좋아. 그 대신해 부수지 마」

 리더의 남자가 그러한 순간, 주위의 남자들은 환희에 외칩니다. 그리고 나에게 가까워져 옵니다. 서, 설마

「힛힛히, 과연 형님, 배짱이 크다! 두고 여자, 꼬마들의 앞에서 범해 준다!」

 그리고 남자는 나이프를 꺼내, 속박되고 있던 줄을 자르면, 뒤로부터 다른 남자가 나의 손을 머리 위에서 잡아, 이번은 손목을 줄로 묶습니다. 그리고 나의 옷을 잡으면 마음껏 이끌어 그리고,

찌릿찌릿 비리!

 (와)과 옷을 찢어집니다. 수도복이었으므로 그것만으로 몸이 공공연하게 됩니다. 뒤는 속옷만. 그리고 위의 속옷은 남자에게 벗겨내졌습니다. 그 순간, 나의 안의 마지막 벽이 망가진 것 같았습니다. 공포로 몸이 떨려, 눈으로부터는 눈물이 흘러넘칩니다.

「이제 와서 울어도 지일본 선주민! 힛히, 조금 야위고 있지만 예쁜 가슴을 하고 있지 않은가!」

 그렇게 말하면서 남자는 나의 가슴을 잡아 옵니다. 아프다! 그렇게 생각합니다만 나는 무서워서 소리도 낼 수 없습니다

「누나! 누나를 놓아라!」

 로이군이 화내 줍니다만, 주위의 남자들은 웃을 뿐.

「꼬마들 봐라. 이 여자가 울부짖는 모습을!」

 그리고 남자는 아래의 속옷으로 손을 대어 옵니다. 나는 지나친 공포에 눈을 감아 버립니다.

 그러자, 처음은 좋아하는 사람에게 주고 싶었다고, 완전히 빗나감인 생각이 머리를 지나가 했다. 그리고 떠오르는 것은 1명의 남자아이. 아직 나보다 세하이겠지만, 제대로 한 분위기가 있는 아이로, 우리를 도와 준 남자아이.

 어제부터 쭉 머리에 남아 있어, 침대 중(안)에서도 꿈 속에서도 나오는 남자아이. 이 사람을 생각하면서라면 나는 견딜 수 있을까나?

 그렇게 생각해 이빨을 먹어 묶는 나. 그리고 아래의 속옷이 내려지는 순간

 드가!

 (와)과 굉음이 울립니다. 나는 눈을 뜨고 소리가 난 쪽을 보면, 철의 문이 삐뚤어진 형태에 부수어지고 있는 것은 아닙니까. 주위의 남자들도 아연하게로서 문의 (분)편을 봅니다. 그리고 발소리가 소문 들어온 것은……1명의 남자아이와 2명의 여자아이였습니다. 하지만 나의 눈에는 남자아이 밖에 비치지 않습니다.

 아아, 가슴이 따뜻해집니다. 내가 생각하고 있던 남자아이가, 나의 시선의 끝에 있습니다. 남자아이는 창백한 빛을 몸에 감기게 해 분노의 형상으로 남자들을 노려봅니다.

 하우우! 이런 때에 불성실할지도 모릅니다만 근사합니다……. 나의 좋아하는 사람.

 레이씨

 ◇◇◇

 우리는 지금, 대금업자의 아지트라고 생각되는 장소로 겨우 도착했다. 함께 온 것은 페리스에 캐로다. 아레크시아는 치료 (위해)때문에 교회에 남아 받아, 그 호위로서 에아리스에도 남아 받았다. 아레크시아라면 괜찮다고는 생각한 것이지만 만일이 있어서는 안 되기 때문이다.

 우리는 시스터에게 들은 대금업자의 가게에 간 것이지만, 안에는 아랫쪽 밖에 있지 않고 헛걸음이 되어 버렸다. 그리고, 그 녀석들에게 알아내 왔던 것이 이 창고 같은 곳이다.

 이 지구는 상업지구인것 같고, 그 가게로부터 멀어진 장소에 창고가 늘어서고 있다. 이 안에 대금업자의 아지트가 있는 것 같다.

 비슷한 창고가 늘어서므로, 어떤 것인가 모르지만 여기서 페리스의 차례다. 나는 어제 받은 야채를 넣고 있던 호테이를 아이템 링으로부터 꺼내, 페리스에 냄새를 맡게 한다. 그리고

「여기야」

 페리스에 안내해 받는다. 이 모습을 이따금 보지만 개같다. 말하면 화가 나지만. 페리스에 안내되는 것 몇분. 페리스가 멈춰 서 1개의 건물을 조사한다. 역시 다른 건물과 차이를 모른다. 하지만 페리스는

「여기의 창고로부터 봉투를 뒤따른 냄새가 나요」

 그렇다고 한다. 확실히 기색 짐작으로 안으로부터 반응하지만 있다. 30명 정도인가. 내가 답례에 페리스의 머리를 어루만져 주면, 기쁜듯이 꼬리를 살랑살랑 거절한다. 귀엽다.

「좋아, 2명 모두 조금 떨어져 줘」

 나는 2명에 그렇게 말해 떨어진 것을 확인하면, 라이트닝의 신체 부여를 걸친다. 그리고 왼손에 마력을 모아, 마음껏 문을 때린다!

 드가!

 철의 문이었지만, 문제 없게 때려 날릴 수 있었다. 그리고 안에 들어가면 거기에는, 수도복을 찢어져 알몸이 되어 있는 프리시아씨와 덮치려고 하는 남자들. 곁에서 속박되고 있는 아이들도 있다. 어떻게든 시간에 맞은 것 같지만.

 나는 말이 없는 채 프리시아씨의 슬하로 걷는다. 돌연의 일로 어안이 벙벙히 하고 있던 남자들이지만 제정신을 되찾았는지 나의 슬하로 다가온다.

「두고 애송이! 여기가 어디일까 원이나……그햐아!」

 나는 말이 없는 채남을 때려 날린다. 오른손으로 남자의 안면을 마음껏 때려 날려, 바람에 날아가 갔다. 죽음에는 하고 있지 않을 것이지만, 너희들을 신경쓸 생각은 없어.

 그리고 나는 프리시아씨의 위에서 아직도 굳어지고 있는 남자를 차 날린다. 남자는 피구역질을 토하면서 지면을 몇 번이나 (튀어서) 되돌아옴벽에 격돌한다. 지나친 분노로, 손대중이 할 수 없었다. 후회는 하고 있지 않다.

 프리시아씨의 슬하로 겨우 도착하면 아이템 링으로부터 추웠던 때용으로 산 망토를 꺼내, 프리시아씨에게 걸친다. 그 모습은 조금 곤란할거니까. 나는 프리시아씨에게

「이제 괜찮기 때문에」

 (와)과 미소지으면서 말한다. 그러자 프리시아씨는 돌연 울기 시작해 버렸다. 상당히 무서웠을 것이다. 아이들은 페리스가 확보해 주어, 곁에 캐로가 방벽을 전개하면서 있어 준다. 이것이 절벽인가. 얇게 빛나는 막과 같은 것이 프리시아씨들을 싼다.

「여기는 신경쓰지 않고 날뛰어도 좋아요」

 캐로가 그러한다면 그렇게 시켜 받자. 나는 남자들을 둘러봐 그리고

「각오 해라너희들」

 절대 허락하지 않으니까 말이지.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




71. 갈수록 태산?


 나는 프리시아씨들을 감싸는 것처럼 선다. 남자들은 조금 전 것을 보고 있었으므로 돌진해 오는 것 같은 일은 하지 않게 되었지만, 검이나 도끼를 손에 들어, 우리를 둘러싸는 것처럼 서려고 한다.

「페리스, 캐로. 프리시아씨들을 동반해 입구까지 간다」

 둘러싸이면 귀찮기 때문에. 나의 의도를 알아차려 주었는지 2명은 수긍해 모두를 데려 내려 준다.

「어이(슬슬), 우리의 중요한 상품을 데리고 가져서는 곤란하구나. 그 녀석들은 빚을 갚지 않으면 안 된다?」

 그러자, 리더의 남자가 그런 일을 말한다. 위법한 이자를 붙여 자주(잘) 말한다.

「본래의 금액이라면 돌려주자. 시스터씨에게 (들)물으면 돈을 빌린 것은 반년전. 매달 3만씩 돌려주고 있던 것 같으니까 18만은 반환하고 있다. 나머지는 12만으로 본래의 이자의 금액분 지불한다. 이것으로 손을 쓰자」

 내가 그렇게 말하면, 리더의 남자는 이마에 핏대를 세운다.

「장난치는 것이 아니다, 애송이! 그 녀석들이 빌린 것은 300만이다! 전액 빈틈없이 돌려주어 받겠어!」

「그것은 위법한 이자를 포함한 금액일 것이다. 그런 것은 이 나라에서는 인정하지 않을 것이다? 그럴 것이다, 캐로?」

「에에, 대금업자의 이자는 일정한 액 이상은 위법이라고 결정되어 있어요. 그런 금액 지불할 필요는 없어요. 성녀의 이름아래에 말해요. 당신들은 위법한 범죄자야」

 캐로가 그렇게 말하면 남자들은 놀란 표정을 띄운다. 이것은 캐로가 성녀라는 것을 놀라고 있구나. 남자들의 군소리에, 성녀, 장벽, 가면, 은 단어가 드문드문 소문 이쪽을 보고 올거니까.

「서, 성녀라면? 젠장, 무엇으로 이런 곳에 싫어한다」

「자, 어떻게 해? 본래의 금액으로 하는지, 우리와 서로 할까?」

 내가 남자에게 마지막 확인을 한다. 그러자 불쾌한 얼굴을 하고 있는 리더의 남자는 1번 해서는 안 되는 지시를 해 버렸다.

「너, 너희들! 꼬마들을 죽여라! 성녀도다!」

 얼마 뭐든지 합선 지날 것이다. 우리가 여기에 있는 것은 아레크시아들이 알고 있다. 만일, 정말로 만일 우리가 여기서 죽어 일시적으로 살아났다고 해도, 나라에는 있을 수 없게 되겠어.

 나는 그런 일을 생각하지만, 남자들은 이것이 최선의 책이라고 생각했을 것이다. 전원이 강요해 온다. ……전원이 20명 정도인가. 이 녀석들 정도라면 로우가는 필요 없다. 나는 주먹을 짓는다.

「죽을 수 있는 꼬마!」

 바로 정면으로부터 남자가 검을 찔러 온다. 왼손으로 검을 피해, 그대로 왼손으로 남자의 배를 때린다. 그것만으로 남자는 날아 간다. 기색 짐작으로 뒤로부터 도끼가 찍어내려지는 것을 알 수 있다. 나는 주저앉아 그것을 피해, 그 남자를 차 날린다.

 그것을 본 것 뿐으로 엉거주춤한 자세가 되는 남자들. 조금 전까지의 위세는 완전히 없어져 있었다.

「너, 너희들! 무엇 쫄고 자빠진다! 빨리 빨리 죽여라!」

「하, 하지만 형님. 저 녀석 너무 강하고 어찌할 도리가 없어서」

「제, 젠장! 너희들 내려라! 내가 한다!」

 그렇게 말해, 짊어지고 있던 도끼를 자세 리더의 남자가 나온다. 이 남자를 입다물게 하면, 얌전해질까.

「죽을 수 있는이나!」

 그렇게 말하면서 남자는 도끼를 횡치기에 털어 온다. 나는 그것을 날아 피해, 남자 안면을 차 날린다.

「구헤에!」

 바람에 날아가 가는 남자를 보면서 나는 오른손에 바람 마법을 부여한다. 그리고 남자의 슬하로 달리기 시작한다.

「제, 젠장! 똥이 나무가!」

 남자는 외치면서 일어서지만, 이미 늦다. 나는 남자의 품으로 들어가, 바람 마법을 부여한 오른손으로 남자를 도끼마다 후려갈긴다.

 남자는 도끼로 막을 수 있었으므로 힐쭉 웃지만, 다음의 순간, 도끼는 부서져, 나의 주먹은 멈추는 일 없이, 남자의 배로 돌진한다. 가득가득 남자의 배로 박히는 소리가 나, 바람 마법의 충격은 남자의 몸을 관통해, 뒤의 벽으로 부딪쳐, 벽이 부서진다.

 남자는 맞은 그 자리에서 눈을 뒤집으면서 쓰러진다. 죽지 않는 정도에는 가감(상태)는 했지만, 내장의 몇 가지 는 무너지고 있을지도 모른다. 뼈는 너덜너덜일 것이다. 뭐, 자업자득이다.

 리더의 남자가 쓰러진 것을 본 주위의 부하들은, 벌써 이길 수 없다고 알았는지 도망치려고 한다. 하지만, 놓칠 리 없을 것이다.

「라이트닝아로」

 나는 도망치는 부하들에게 번개 마법을 발한다. 이름대로번개의 화살로, 맞으면 보통으로 아프다. 어깨나 등에 번개의 화살이 박힌 부하들은, 외치면서 정신을 잃는다. 정신을 잃은 것은 박힌 뒤로 일어나는 전격의 탓이다.

 주위를 봐 서 있는 남자들이 없는 것을 확인하면, 모두의 슬하로 향한다. ……왠지 페리스가 의기양양한 얼굴로 서 있지만 왜야? 꼬리도 붕붕 털고 있고.

 내가 모두의 슬하로 겨우 도착하면, 1명의 남자아이가 나의 슬하로 와,

「오빠! 나를 제자로 해 줘!」

 이렇게 말하기 시작한다. ……하? 나는 캐로와 페리스의 (분)편을 보지만, 캐로는 쓴 웃음으로, 페리스는 굉장한 의기양양한 얼굴이다. 페리스의 의기양양한 얼굴은 이것이 원인인가. 나의 약혼자 굉장하지요! 라는 느낌이다.

「아니, 나에게는 아직 제자는 빠를까. 나 자신이 아직 가르쳐 받고 있는 몸이고」

 「에에~, 그런!」

 그렇게 말하면서 나의 주위를 피용피용 뛰는 남자아이. 그리고 그것을 보며무엇을 생각했는지, 다른 아이들도 섞이기 시작한다. 그것을 본 페리스가, 왜일까 근질근질하고 있다. 뭐, 섞이지 마?

 거기에

「이, 이봐! 로이군, 그런 무리 말해서는 안 되겠지! 모두도 멈추세요!」

 (와)과 프리시아씨가 화내 준다. 로이군으로 불린 남자아이나 아이들은, 마지못해 말한 느낌이었지만, 멈추어 주었다. 하는 김에 페리스의 근질근질도 멈추었다.

「레이씨, 도와 주셔 정말로 감사합니다. 정말로……」

 프리시아씨는 인사를 해 준 것이지만, 그대로 울기 시작해 버린다. 역시 무서웠을 것이다. 몸이 떨고 있다.

그러자, 그것을 보며 있던 아이들이 프리시아씨의 등을 떠민다. 갑작스러웠기 때문에 프리시아씨는 놀라면서 멈추지 못하고, 쓰러져 온다. 눈앞에 있는 것은 당연, 조금 전까지 답례를 (듣)묻고 있던 나인 이유로

 보훅!

 어떻게든 지지한다. 그리고 흠칫흠칫 프리시아씨는 얼굴을 올려 나와 시선이 마주치면, 단번에 얼굴을 새빨갛게 해 숙여 버렸다.

 그것을 본 아이들은 휴휴와 불 수 없는 휘파람을 분다. 누가 가르친 것이야 그런 일……. 페리스와 캐로는 기가 막힌 얼굴로 보고 오고.

「뭐, 뭐, 무사했기 때문에 좋았다」

 나는 속이도록(듯이) 프리시아씨로 말을 건다. 프리시아씨는 아직 얼굴이 붉지만 얼굴을 올려 주어, 미소지어 준다. 정말로 좋았다.

 그리고, 아이들의 상처의 유무도 확인해, 여기를 떠나려고 했을 때에,

「기다리게, 너희들」

 (와)과 입구로부터 기사들이 들어 왔다. 어깨에는 용의 문장. 도대체(일체) 뭐야.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




72. 역시 갈수록 태산


 창고에 들어온 것은, 용의 문장을 어깨에 붙인 갑옷을 입고 있는 기사들이었다.

 이 세계의 용, 드래곤은 전생에서 말하는 서양풍의 드래곤이 된다. 기본 4족 보행의 드래곤이다. 그리고 이 기사의 갑옷에 붙어 있는 문장은 동양의 용이 된다.. 이러한 동체가 긴 용은 존재하지 않기 때문에, 공상상의 생물이 된다.

 그리고 말을 걸어 온 것은, 기사들중에서도 호화로운 갑옷으로 몸치장하고 있는 남자였다. 뭔가 신경질 그런 얼굴로 이쪽을 보고 온다. 뭐랄까 뱀 같은 느낌이다.

「무슨 용무일까. 세르판 기사 단장?」

 그런 일을 생각하고 있으면, 캐로가 남자에게 말을 건다. 이 사람이 기사 단장이었는가. 내가 기사 단장이라는 것을 보고 있으면, 소매가 끌려간다. 무엇일거라고 생각해 끌려간 (분)편을 보면, 프리시아씨가 나의 그늘에 숨는 것처럼 곁에 들르고 있었다. 조금 떨고 있는 것 같다. 뭔가 있었는지?

「이런, 캐로라인님은 아닙니까. 어째서 이와 같은 장소에?」

「별로 좋지요, 내가 어디에 있든지. 그것보다 왜 당신이 와 있는 거야? 청룡 기사단의 단장이 오는 것 같은 안건은 아닐 것이야?」

「가끔이어요, 우연히. 그것보다 범죄자를 잡아도 좋을까요?」

「……알았어요」

 캐로가 그렇게 말하면, 세르판이라든가 하는 기사 단장이 지시를 해 기사들이 들어 온다. 그리고 넘어져 있는 남자들을 잡아 간다. 그런 풍경을 보고 있으면, 오싹 등줄기가 떨리는 것 같은 시선이 느낀다.

 느끼는 시선의 (분)편을 보면 거기에는, 세르판 기사 단장이 가만히 나를 보고 있었다. 오슬오슬! 이 시선 어디선가 맛보았어!? 게다가 최근. 생각해 내고 싶지 않은 기억을 생각해 내……어제다. 그 남색가의 추기경에게 보여졌을 때와 같은 시선을 느낀다…….

 그리고 내가 너무 보았는지, 세르판 기사 단장이 굉장히 봐 왔는지 모르지만, 시선이 마주쳐 버렸다. 그리고 그 순간, 니야는 미소지어진다. 오슬오슬 오슬오슬! 위, 위험해! 완벽하게 노려지고 있다! 이 나라의 상층부는 남색가 밖에 없는 것인지!?

 그런 일을 생각하면서도, 나는 직님 반대 방향을 본다. 그렇다는 것보다 페리스나 캐로의 (분)편을 본다. 후우~, 위험했다. 저대로 눈을 맞추고 있으면 어떻게 된 일이든지. 소름이 굉장하게 되어 있다.

 그리고는, 눈을 맞추지 않게 하고 있던 것이지만, 쭉 시선을 느끼므로 어떻게든 참는다. 5분 정도 참았을 때 1명의 기사가 포박 완료의 보고를 한다. 겨, 겨우 시선이 빗나갔다…….

「그러면 실례하네요 캐로라인님」

「에에」

 그리고 기사단은 떠나 갔다. 기사 단장은 마지막에 나를 보면서. 그 사람에게도 절대로 접근하지 않게 하지 않으면!

 그 후 창고를 나온 우리는 아레크시아들이 기다리는 교회로 돌아왔다. 시스터씨와 재회할 수 있던 프리시아씨들은, 울면서 시스터씨로 껴안고 있었다. 시스터씨도 울면서 프리시아씨들을 힘껏 껴안는다.

 이런 것을 보면 마음이 따뜻해지는구나. 무사가 확인된 시스터들은 우리의 슬하로 온다.

「프리시아들을 도와 주어 정말로 감사합니다. 뭐라고 답례를 하면 좋은가」

「아니, 좋아요. 우리가 하고 싶게 한 것 뿐이기 때문에」

 원래는 내가 멋대로 시작해, 모두를 말려들게 해 버린 것 뿐이지만.

「그것보다, 지금부터 어떻게 합니다? 지금까지 살고 있던 교회는 이 대로……」

 아레크시아가 무너진 교회를 보면서 그러한다. 확실히 지금까지 살고 있던 교회는 타고 무너지고 끝내고 있다. 이것을 정리해 또 세우는데, 몇개월도 걸릴 것이다.

「그것은, 지금부터 생각합니다. 프리시아들이 무사했기 때문에 그것만으로 지금은 충분한 것으로」

 그렇게 말하면서 미소짓는 시스터씨. 그렇게는 말하지만, 아이들은에 힘들 것이다. 어떻게 할까. 우리들에게 뭔가 할 수 있는 일이 있으면 좋지만.

「우선 궁전에 갑시다. 시스터들에게는 사정을 (듣)묻는다는 명목으로 와 받읍시다」

 그렇게 말해 미소짓는 캐로. 일시적인 것이지만, 그 사이에 뭔가 대책을 생각될까. 시스터는 캐로가 성녀라고 깨닫고 있었는지, 굉장히 황송 그렇게 수긍한다. 아이들은 여기에서도 보이는 궁전에 갈 수 있다고 알아 크게 떠들며 까불기다.

 나는 아이들과 손을 잡으면서 거리를 걷고 있었다. 오른손은 메이짱으로 왼손이 아이들이 교체로 연결해 간다. 메이짱은 양보하지 않는 것 같다.

 그리고 메이짱의 반대측이 손을 잡고 있는 것은 프리시아씨다. 메이짱이 절대로 프리시아씨가 아니라고 안 된다고 말하므로 이렇게 되었다.

 아레크시아들은 흐뭇한 것 같은 눈으로 우리를 보고 온다. 하지만, 거기에 메이짱이 터무니 없는 것을 말해 온다.

「있지있지, 오빠, 프리시아 누나!」

「응, 뭐?」

 프리시아씨는 대답을 해 나는 메이짱의 (분)편을 향하면, 메이짱은 굉장히 기쁜 듯한 얼굴로,

「이렇게 하고 있으면 뭔가 부모와 자식같다!」

 이렇게 말하기 시작했다. 프리시아씨는 그 말에 굳어져 버려, 기계가 녹슬었을 때같이 기기기와 얼굴을 올린다. 그리고 나를 보면, 본! 하고 소리가 난다정도로 얼굴을 새빨갛게 해 버렸다.

 주위의 아이들은 재미있다고 생각했는지, 「마마~」 「파파~」라고 주위를 둘러싸 온다. 멈추게 하고 싶은 곳이지만, 고아의 아이들은 부모가 그리울 것이라고 생각한다고 하기 어렵다.

 시스터씨는 우후후와 웃어 보고 있을 뿐이고, 아레크시아들은 「레이와의 아이인가~」라고 망상에 빠지고 있다. 아, 아직 아버지가 되는 것은 빠를까~.

 그런 일을 생각하면서 궁전에 도착하면, 궁전이 왠지 소란스럽다. 도대체(일체) 겠지인가. 그러자 중으로부터 붉은 갑옷으로 어깨에 새의 문장이 있는 기사단과 흰 갑옷으로 어깨에 범의 문장이 있는 기사단이 대열을 짜면서 나간다.

「저것은 스자쿠 기사단과 백호 기사단이 아니다. 대열을 짜 뭔가 있었을까」

 캐로도 이상한 것 같게 중얼거린다. 우리는 시스터씨들을 근처에 있던 시녀에 부탁해 교황의 곳에 가기로 했다. 나 뿐이라면 보통은 무리이겠지만, 캐로에 아레크시아와 페리스도 있다. 아마 만날 수 있을 것이다.

 그리고 교황과의 알현을 부탁하자, 곧바로 허가가 나왔다. 다만 모이는 곳은 아침도 사용한 식당이었다. 모두가 식당에 들어가면, 안에는 이미 돌아오고 있던 다그리스들과 크리스티나님과 크리포드군이 앉아 있었다. 그리고, 같은 타이밍에 교황도 들어 온다.

「캐로도 레이군들도 돌아왔는지. 모두 앉아」

 우리는 교황에 촉구받았으므로 앉는다. 어제같이 상냥한 분위기는 없고, 따끔따끔한 느낌이다. 그리고 모두가 앉은 것을 확인하면 교황은 이야기하기 시작한다.

「시간이 없기에, 우선 일어난 일을 이야기하지만, 마국 템페스트와의 국경의 요새가 괴멸 했다. 어제의 일이다. 한 것은 고룡이라고 생각되는 드래곤이 한 마리라고 (듣)묻는다. 그 드래곤이 곧바로 여기에 향하고 있기 (위해)때문에, 기사단에 출병해 받았다. 이상이야」

 교황이 이야기하기 시작한 내용에 우리는 놀라움에 굳어져 버렸다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




73. 참가


 룡종

 이 대륙에서 존재하는 생물 중(안)에서도 상위에 속하는 생물.

 룡종에도 랭크가 있어, 하급용, 상급용, 고룡, 속성왕, 신룡과 계속된다.

 하급용은 와이번이나 렛서드라곤 따위, 지능은 가지지 않고, 본능에 움직이는 용들.

 상급용은 지능은 가지고 있지만 의사소통을 할 수 없다. 게다가, 마법을 사용하는 용도 존재한다. 옛날 지크가 쓰러트려, 집에 장식해지고 있는 것이 이 상급용이다.

 고룡은 지능을 가져 의사소통을 할 수 있는 용들. 게다가 모든 고룡을 마법을 사용할 수 있다. 옛날 이야기에 나오는 것 같은 용사와 함께 싸우고 있는 것이, 고룡이라고 (듣)묻고 있다.

 속성왕은, 각 용들의 정점으로 서는 룡종이 된다. 이름대로 그 속성의 정점으로 서는 용들로, 몇백년으로 살아 있는 것 같다. 이쪽은 고룡과 달리 거의 책에도 실려 있지 않다.

 유명한 것이 시리아 왕국에 있는 수룡이다. 이 수룡이 물속성의 용들의 정점인 수룡왕인것 같다. 아무도 있었던 적이 없기에 이것도 억측인 것이지만.

 속성왕은 의사소통은 물론, 인화를 할 수 있다든가할 수 없다든가. 이것도 확증이 없기에 모른다. 이 속성왕과 인족[人族]으로부터 태어났던 것이, 아인[亜人]족의 용인족[人族]과 (듣)묻고 있다.

 그리고 거의 공상상의 생물이라고 말해도 괜찮은 것이 신룡이다. 모두가 수수께끼에 휩싸여지고 있다.

 나는 멍하니 옛날 본 마물 도감의 설명을 생각해 내고 있었다.

 교황의 이야기에서는, 고룡 1체로 거리 따위 용이하고 멸 다툴 정도의 힘을 가지고 있는 것 같다. 그 대신 고룡은 거의 자신의 거처에서 나오지 않는 위, 수자체가 그렇게 많지 않기 때문에, 그다지 문제시되어 있지 않았지만, 이와 같게 나타나면, 대문제로 발전한다.

 지금 수도에 남아 있는 것은 교황이 인솔하는 기사단과 교황에 캐로, 그리고 나와 아레크시아에 에아리스, 페리스다.

 수도에 있던 주민들은, 수도로부터 5킬로 정도 떨어진 추기경령으로 향했다. 그 변태 추기경은 아니고, 크리스티나님의 부친이 수습하는 영지인것 같다.

 모두가 모여 교황의 이야기를 들은 후, 우리는 곧바로 피난 당할 것 같게 되었다. 이유는 각국의 내빈을 말려들게 할 수는 없기 때문이다.

 교황이나 캐로는 어떻게 하는지 (들)물으면, 궁전에 남는다라는 일. 교황은 지휘관으로서 캐로는 방어역으로서. 마족과의 전쟁이나, 황제 나라와의 전쟁때는 언제나 그렇게 하고 있던 것 같다.

 그리고, 이별할 때에 교황과 크리스티나님이 서로 강력하게 껴안고 있는 모습이 매우 인상에 남았다. 그러니까 나도

「캐로」

「……레이. 미안해요. 모처럼의 방문이 이런 일이 되어 버려」

 그렇게 말해, 조금 슬픈 것 같은 얼굴을 하는 캐로. 캐로는 전혀 관계 없는데. 나는 그런 캐로의 양손을 잡는다. 캐로는 놀라움으로 얼굴을 올리지만 그런 것 신경쓰지 않는다.

「나노르왕이 말야. 슬슬 아레크시아들과의 약혼을 발표한다 라고 한 것이야」

「레이?」

「그 때에 아레크시아나 페리스의 이름이 있는데, 캐로의 이름이 없는 것은 절대로 싫다」

「……」

 캐로는 입다물어 나를 봐 준다. 나는 그대로 교황인 (분)편으로 방향

「교황 대하. 이번 싸움 나도 참가합니다」

내가 그렇게 말하면, 캐로가 놀라움의 표정으로 나를 본다.

「아, 안 돼요! 상대는 룡종 중(안)에서도 최강에 위치하는 고룡인 것이야! 그것 상대에게 싸우는이라니!」

「그렇지만, 캐로는 참가할까?」

「그것은 당연해요! 나의 태어난 나라인 것이니까」

「그러면, 내가 그 약혼자와 약혼자의 태어난 나라를 위해서(때문에) 싸워도 좋구나?」

 내가 그렇게 말하면, 캐로는 입을 뻐끔뻐금 해 아연하게로 한 표정으로 보고 온다. 내가 무리를 말하고 있는 것은 알고 있다. 그렇지만 캐로가 싸우는데 나만 내려 보고 있다 같은 것은 할 수 없다.

 내가 캐로에 향해 그렇게 말하면, 옆으로부터 웃음소리가 들린다. 그 쪽을 보면 교황이 박장대소 하고 있다.

「하하하하하하! 기쁜 일 말해 주네요! 캐로라인을 위해서(때문에) 그런 일말해주는구나응이라고, 부친으로서는 기뻐. 그렇지만, 일국을 다스리는 사람으로서는, 그렇게 간단하게 좋다고는 말할 수 없어」

 교황이 그러한 순간, 나의 주위에 빛의 검이 출현한다. 전부 10개 정도. 그 빛의 검모두가 나 목표로 해 쏟아진다.

 캐로가 놀라움의 소리를 높이지만, 나는 양손에 마력을 감겨, 빛의 검을 모두 연주한다. 이 정도라면 스승에게 몇 번이나 되고 있을거니까.

「이것으로 좋습니까, 교황 대하?」

「과연은 시르피드전에 사사 하고 있을 뿐(만큼) 있네요. 어쩔 수 없다, 더 이상 말해도 (듣)묻지 않을 것이고, 레이군만큼이라면 자신의 몸은 지킬 수 있을까」

 교황은 마지못해 말한 느낌으로 나의 참가를 인정해 주었다. 그렇지만, 그 뒤로 아레크시아와 에아리스, 페리스까지 참가한다고 말하기 시작했을 때는 놀라고 있었군.

 과연 아레크시아들을 참가시킬 수는 없는 교황은, 어떻게든 멈추려고 했지만, 모두 스승에게 가르쳐 받고 있는 만큼, 최종적으로 눌러 잘라 버렸다.

 책임은 스스로 취한다는 각서까지 만들어. 교황은 하늘을 우러러보고 있었지만, 단념해 버렸다. 과연 이것은 교황에 동정 하지 않을 수 없었다.

 그리고 모두가 피난 강요하고 끝내, 밤이 된다. 주위에서는 기사단이 분주하게 돌아다니고 있다. 우리는 교황의 명령으로, 캐로의 호위라는 명목으로 참가하는 일이 되었다.

「레이. 무리만은 하지 않도록요. 만일의 경우는 우리나 기사단을 두어 도망쳐도 좋으니까」

 주위를 보고 있으면, 캐로가 그런 일을 말하기 시작한다. 캐로를 두어 도망칠 리 없을 것이지만. 나는 말이 없는 채, 캐로의 머리 위에 손을 둬, 쭈글쭈글하게 어루만진다.

 캐로는 곤란한 것 같은 기쁜 것 같은 표정을 띄우고 있다. 아레크시아들은 그런 우리를 흐뭇한 듯이 보고 온다. 다음에 해 주자.

 그런 일을 생각하고 있으면, 종의 소리가 울린다. 이것은…….

「캐로」

「응. 온 것 같다」

 처음 보는 드래곤. 어떤 느낌인 것일까. 불성실하게도 조금 기다려지게 되기 시작했다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




74. 온 것은


 장내의 종이 울리는 중, 우리는 교황의 원래로 왔다. 주위는 방금전 이상으로 기사들이 분주하게 돌아다니고 있다.

 방에 들어가면, 교황은 기사들에게 다양하게 지휘를 하고 있다. 각각 호화로운 갑옷을 입었다……겟! 세르판이던가, 그 청룡 기사단의 기사 단장이 있다. ……당연한가. 나라가 어떻게 될까라는 때에 없을 이유가 없는가.

「아아, 왔다캐로라인. 여기 오세요. 레이군들도다」

 그리고, 우리가 들어 왔는데 깨달은 교황이, 우리를 안으로 손짓한다. 안에 들어가는 우리를 빤히 보고 온다. 붉은 갑옷을 입어 금발을 포니테일로 묶고 있는 예쁜 여성에게, 흰 갑옷을 입어 금발을 올백으로 한 사나울 것 같은 남성, 녹색의 갑옷을 입은 갈색 머리에 거대한 방패를 짊어지는 본인도 꽤 큰 남성에게, 세르판 기사 단장. 여기에 모인다는 일은

「시간이 그다지 없기에 간략하게 이야기하지만, 여기에 있는 기사들은 각각 기사단의 단장이다. 각 대의 지휘를 취해 받는다. 이 아이들은 캐로의 호위가 된다. 실력은 상당한 것이니까 혹시 너희들도 도울 수 있을지도 몰라?」

 교황이 장난쳐 그런 일을 말하면, 방의 공기가 단번에 나빠진다. 전투전에 무엇 부추기고 있습니까, 교황! 특히 흰 갑옷의 기사가 굉장히 노려봐 온다.

「뭐, 지금은 시간이 없기에 또 다음에 말야. 기사단은 방금전 이야기한 대로 부탁. 기본은 스자쿠 기사단이 중심으로 마법 공격. 다른 기사단은 서포트를. 캐로는 언제나같이 장벽에서 방어. 모두국의 존망이 걸려 있다. 부탁한다」

「「「「핫!」」」」

 그렇게 말해 방을 나가는 기사 단장들. 우리도 나가려고 하면

「레이군, 조금 괜찮은가?」

 교황에 불러 세울 수 있다. 무엇일까?

「무엇입니까?」

「아니, 레이군에게 조금 부탁이 있어」

 나에게 부탁? 나에게 할 수 있는 범위라면 받게 되지만.

「부탁은 말하는 것은 캐로라인의 일이다. 우리도 고룡 상대라도 전혀 질 생각은 없다. 그렇지만 만일의 이레귤러가 있을지도 모른다. 그 때, 벌써 지면 레이군이 판단했을 때는, 캐로라인과 함께 도망쳤으면 좋겠다」

「교황 대하」

「간신히 온 캐로라인의 행복하다. 이런 곳에서 끝내고 싶지는 않다」

 진지한 표정으로 나를 보고 오는 교황. ……거기까지 캐로를. 내가 생각하고 있으면

「뭐, 이길 생각이니까, 이런 이야기는 만일이라고 때에 생각해 봐. 나도 진심으로 가고」

 (와)과 웃는 얼굴로 이야기해 온다. 교황의 진심인가. 분위기적으로도 스승에게 가까운 것이 있기에 상당한 실력자일 것이다.

「알았습니다. 만일의 경우는 생각합니다」

「부탁한다. 자, 가자. 내일도 캐로와 데이트 해 받지 않으면. 나도 오래간만 크리스티나와 데이트 해」

「크리스티나님도 기뻐한다고 생각합니다」

「응. 후 크리스티나가 말야, 의모님이라고 불렀으면 좋다고 말했어」

 교황이 히죽히죽 한 얼굴로 나에게 말해 온다. 이 싸움이 끝나면 불러 볼까. ……뭔가 플래그같지만 나는 신경쓰지 않는다.

 그런 이야기를 하면서 나는 캐로가 대기하고 있는 성벽 위로 왔다. 높이는 10미터 정도인가. 뭐, 드래곤 상대라면 의미를 하지 않겠지만.

「레이, 아버님과 무엇 이야기하고 있었어?」

「응? 제 정신이 없는 이야기함. 그것보다 상태는 어때?」

「당신이 있기에 노력할 수 있어요」

 내가 캐로의 (분)편을 보면 캐로는 얼굴을 붉히며 숙이고 있다. 가면을 쓰고 있어도 아는 정도다. 뭔가 부끄럽다.

「레~이~, 우리에게도 상관하세요~」

 그런 식으로 캐로를 보고 있으면, 뒤로부터 아레크시아에 껴안겨진다. 최근 성장기가 왔는지, 나의 신장도 170있는 아레크시아의 신장과 너무 차이가 없어져 와 있다. 등에 부드러운 감촉이.

「그래요! 우리도 약혼자인 것이니까!」

 그렇게 말해 나의 오른손에 꼬리를 찰싹찰싹 맞혀 오는 페리스. 나는 쓴 웃음 하면서 페리스의 머리를 어루만진다. 그것을 보며 에아리스가 쿡쿡 웃는다. 지금부터 싸운다 라는 분위기가 아니고 이것.

 그런 식으로 장난하고 있으면

「왔어!」

 (와)과 어디에선가 외침이 들려 온다. 그 목소리가 들린 순간 모두 무기를 낸다. 나도 로우가를 내, 모두가 보고 있는 (분)편을 보면, 거기에는

「……큰데」

 아직 1킬로 가깝게는 먼 곳인데, 상당한 크기의 드래곤이 날아 온다. 몸만이라면 5미터정도의 크기이지만 날개를 벌리고 있기 (위해)때문에 20미터 가까이의 크기가 있을 것이다. 검은 비늘을 감겨 곳곳에 붉은 선이 들어가 있다.

 그러자, 드래곤의 붉은 선의 부분이 빛나기 시작했다. 다음의 순간, 드래곤의 입으로부터 붉은 광선이 발해진다. 저것은!

「부, 브레스 오겠어!」

기사인 누군가가 그렇게 외친다. 일직선에 돌진하는 적색의 광선. 이대로 닿는지 생각한 순간, 광선은 하늘에 휘어졌다. 젖혀져진 장소를 보면, 조금 보기 힘들지만 얇은 막과 같은 것이 쳐지고 있다. 나는 근처를 보면

「“성절”그렇게 간단하게 시키는 것입니까!」

 캐로가 양팔을 앞에 내 그렇게 외친다. 역시 그 막은 캐로의 기술이었는가. 하지만, 그 위력의 공격을 뒤로 젖히다니 과연이다.

 그리고 이쪽의 마법이 닿는 거리가 되었는가

「스자쿠 기사단, 마법 공격해라아!」

 (와)과 여성의 목소리가 들린다. 스자쿠 기사단의 기사 단장인가. 그 목소리가 들린 순간, 각 기사들로부터 여러가지 마법이 추방해진다.

 얼음의 창이 있으면 불길의 창도 있어, 대량의 바람의 칼날이 발사해지면, 물의 칼날도 발사해진다. 이시토비력을 쏟아질 수 있는은, 번개도 쏟아진다.

 여러가지 마법이 차례차례로 드래곤에게 해당되지만, 드래곤은 전혀 뜻에 돌려주지 않고, 돌진한다. 그리고

 드!

 (와)과 벽에 부딪히는 것 같은 죽는 소리를 한다.

「구우!」

 캐로의 장벽에 부딪쳤는가. 하지만, 그런데도 돌진하려고 하는 드래곤. 캐로는 이를 악물면서 참아,

「“반장”」

 캐로가 외친다. 그러자

「그개아아아!」

 드래곤이 튕겨진 것처럼 뒤로 젖힌다. 그러면 나도

「라이트닝스피아 100련」

 내가 손을 들면, 공중에 번개의 창이 출현한다. 내가 드래곤 목표로 해 손을 찍어내리면, 창백하게 빛나는 창이 모두 드래곤에게 향해 발해진다. 파식파식 소리를 울리면서, 번개의 속도로 뛰어 돌아다니는 창은 모두 드래곤으로 맞는다.

「가아아!」

 지금 것은 효과가 있었는지 조금 전의것 과는 다른 소리를 높인다. 하지만, 상처는 그다지 없는 것 같다. 굉장히 딱딱한 비늘이다. 드래곤도 내가 공격한 것을 알았는지, 이쪽을 노려봐 온다. 그리고 입에 붉은 마력이 모여, 드래곤도 붉게 빛나기 시작한다. 저것은 조금 전의 브레스인가.

 내가 로우가를 다시 지어 기다리고 있으면, 다른 곳부터 드래곤 목표로 해 흰 광선이 발해진다. 무엇이다 저것?

 그리고 드래곤의 브레스와 흰 광선이 부딪쳐 대폭발. 조금 전은 캐로가 뒤로 젖혔기 때문에 폭발도 일어나지 않았지만 실제로는 이런 위력이 있는 것인가. 하지만, 그것과 동등의 공격을 하다니……. 도대체(일체) 누구야? 그런 일을 생각하고 있으면,

「이제(이미/벌써/더는/정말), 아버님도 참」

(와)과 캐로가 기가 막힌 소리를 낸다. 이런 일은, 지금 것은 교황이 했는지? 나는 교황인 (분)편을 보면, 뭔가를 껴둔. 그것은

「총?」

 나도 그다지 자세하지는 않기 때문에 종류 따위는 모르지만, 전생의 권총과 같은 물건을 교황은 양손에 가지고 있었다. 교황의 양손이 빛나기 시작하면, 권총도 빛나기 시작한다. ……교황의 마력을 흡수하고 있는지? 그리고

 즈드드!

 (와)과 2발의 섬광이 발해진다. 드래곤은 광속으로 발해진 탄환을 빠듯이로 피한다. 맞으면 상당한 위력일 것이다. 하지만 2정권총인가. 조금 근사하다고 생각하거나.

 이 상태라면 고룡도 쓰러트릴 수 있는 것이 아닌지, 라고 생각했을 때 목소리가 들렸다.

「그하하하하! 하지 않은가 너희들. 나도 참가하겠어(한다고)!」

 그렇게 드래곤의 키로부터 뛰어 내리고 문의 앞에 내려선 것은 3미터정도의 거대하게 4개팔을 가지는 보라색의 피부로 은의 단발의 남자였다.

 드래곤에게 너무 집중해 깨닫지 않았지만 저것은……마족이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




◇등장 인물 2◇


·런 워커 변경백령
 레이 벨트·런 워커 12? 13살
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 왕도에 수행 (위해)때문에 남는다.

 지크하르트·런 워커 35? 36살
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 거유를 좋아하는 사람

 엘리스 렛·런 워커 34? 35살
 레이와 피리아, 크리시아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 거유

 엘리자벳·런 워커 34? 35살
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

 에이린·런 워커 33? 34살
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 현재 런 워커 변경백의 대리 영주. 거유

 피리아·런 워커 9? 10살
엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다.

 크리시아·런 워커 0? 1살
 엘리스의 아가씨로 레이와 피리아의 여동생.

 마르코·런 워커 15? 16살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 다이어트의 결과 무키 울컥.

 원트·런 워커 14? 15살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 풍기 위원회 부위원장을 맡는다.

 에아리스·런 워커 15? 16살
 에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다. 학생회 부회장을 맡고 있다. 성장해 약간 거유에.

 크로에 28? 29살
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 레이가 크로나를 인정했기 때문에 안심하고 있다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나 9? 10살
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人]

 길버트 29? 30살
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
 근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 제 1 왕비
 알버트의 모친.

 케어 리·나노르
 제 2 왕비. 아레크시아와 마리나의 모친.

 제 3 왕비
알렉스의 모친

 아레크시아·나노르 18? 19살
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 연하 너무 좋아. 나이치고는 거유. 현재는 카르디아 학원에서 교사를 하고 있다.

 알버트·나노르 24? 25살
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파

 알렉스·나노르 21? 22
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 마리나·나노르 15? 16살
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다. 현재는 학원의 학생회장을 맡는다. 로리 거유

 헤렌디네·라르그르스 18? 19살
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 일이……. 절벽. 현재는 카르디아 학원의 도서관에서 사서를 하고 있다.

 게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린 26? 27살
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이의 일이……. 엘프. 피리아의 마법의 스승. 보통젖

·카르디아 학원
 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아, 에아리스의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다.

 멜로디·비니거
 카르디아 학원의 부학장. 학원 제일의 고생한 사람.

 메리─·비니거
 레이들의 클래스의 담임. 멜로디부학장의 여동생으로, 아레크시아들의 동급생. 성격이 바뀌면 굉장히 무섭다.

 다그리스
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 남자. 마법은 전혀이지만 검의 재능이 있다. 레이네를 의식하고 있다.

 레이네
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 마법이 자신있어 특히 흙마법이 이익. 다그리스를 의식하고 있다.

 에레아노라
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 도끼방법을 사용해 목표를 바람에 날아가게 한다. 꽤 마이 페이스.

 케이트·시린가
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반반장을 맡는다. 2 칼의 나이프를 사용해 속도로 적을 추적한다. 시린가 남작 가장남. 에마를 의식하고 있다.

 에마·라르로샤
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 공간 마법이 이익. 케이트를 의식하고 있다.

 시즈크·카이드우
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 이 세계에서는 드문 칼을 사용한다. 선조는 레가리아 황제 나라에 소환된 용사의 1명.

 버든
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 12살와는 생각되지 않는 정도의 거체로, 그 몸을 살려 반원을 지킨다. 기사를 목표로 한다.

 티그리스·램버트
 레이와 같은 학년. 『성기사』의 이명을 가진다. 훈남.

 미샤
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 카라라고 싸움하고 있다.

 카라
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 미샤라고 싸움하고 있다.

 마르포이
 레이와 같은 클래스.

 하겐
 A랭크 모험자

 라비씨
 모험자 길드의 레이 전속 접수. 토끼 인족[人族]

 한패 타스·나노르
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다.

·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트 17? 18살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 페리스·워베스트 14? 15살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이. 보통젖.

·레가리아 황제 나라
 갈바─파업·레가리아
 레가리아 황제 국 황 황제 

 제 1 황태자
바보

 제 2 황태자
 과묵

 크리프트·레가리아
 제 3 황태자. 주위로부터 푸대접 되고 있다.

 카타리나·레가리아
 제 1 황녀. 내용은 최악인것 같다.

 제 2 황녀
 크리프트의 누나. 마법의 재능이 있지만 제약의 목걸이로 제한되고 있다.

·용사들
 카즈라기 카나
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 레이의 전생, 카즈라기 하야토의 사촌자매

 니카이도 마리
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 카나의 친구.

 이쥬우인 히지리(경작)
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성적 우수 스포츠 만능. 친가는 부자로 훈남.

 마와 용아
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성의 친구. 복싱 세계 챔피언.

 엔도 아유미
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 독자 모델을 할 정도의 미모.

 카이도장
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 오타쿠.

 시미즈해(보람)
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 겉모습은 여자아이.

 마다라메인
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

 사토 타다시
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

 타나카 스스무
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

·아루카데아 교황국
 기르포드·아루카데아
아루카데아 교황국의 교황. 캐로라인의 부친. 교황국 최강.

 크리스티나·아루카데아
 캐로라인의 모친.

 캐로라인·아루카데아 12? 13살
 교황의 아가씨. 태어났을 때로부터 여신 아스텔의 가호를 가지고 있었기 때문에, 국민으로부터는 성녀로 불린다. 하지만, 이 가호의 탓으로 왼쪽 눈의 색이 바뀌어 버렸기 때문에 쭉 가면을 붙이고 있다. 레이의 약혼자. 절벽.

 크리포드·아루카데아
 캐로라인의 남동생.

 메리
 캐로라인의 전속 시녀.

 프리시아
 레이가 거리에서 만난 시스터 견습. 유괴되고 있던 곳을 살린다.

 굴른 추기경
 아루카데아 교황국의 추기경. 남색가

 세르판 기사 단장
 청룡 기사단 기사 단장. 남색가.

 스자쿠 기사단 기사 단장

 백호 기사단 기사 단장

 현 타케시 기사단 기사 단장

·마국 템페스트
 마왕
 마국 템페스트를 수습하는 마족. 7마장의 1명

 아젤
 7마장의 1명.

 기르가스
 7마장의 1명.

 ???
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 누군가에게 따라서 있는 것 같지만……



------------------------------------------------

요망이 있었으므로 만들었습니다. 지금의 이야기가 끝맺음이 좋은 곳으로 끝나면 그 뒤로 이동시키려고 생각합니다. 주요인물은 썼다고 생각합니다만, 빠져 있으면 가르쳐 주세요.





75.4개팔의 마족


 드래곤의 키로부터 내린 마족은, 웃으면서 문으로 온다. 마치 산책을 하고 있는것같이 유유히. 그 마족의 분위기는 저 녀석을 닮아 있다. 숲에서 만난 7마장에.

 처음은 놀란 기사단들이지만, 점차 마족에도 마법을 발한다. 하지만, 마족이 대목과 같이 거대한 팔을 흔드는 풍압만으로 마법이 날아가 버린다.

「뭐야 그것! 놀고 있는 것인가! 열풍주먹!」

 마족이 주먹에 마력을 감기게 한 찌르기를 발한다. 그러자 안보이는 덩어리와 같은 것이 발해진다.

「통하지 않아요! “성절”」

 캐로가 장벽에서 막는다. 그것을 보며 있던 마족이 힐쭉 웃는다.

「지금 것이 성녀라는 것의 장벽인가. 재미있다. 어디까지 가질까 시험해 주는, 열풍 연탄!」

 마족이 4개의 팔에 마력을 모으고 그리고 권타를 발해 온다. 캐로는 마족의 공격을 이를 악물어 참는다.

「굉장하지 않은가! 아르트라도 해 봐라!」

「기가아아!」

 마족의 소리에 반응한 드래곤이 마법을 발동한다. 주위에 직경 1미터정도의 불의 구슬을 몇개도 출현시키고 그리고, 벽상 목표로 해 발해 온다.

「읏! “성절”」

 캐로는 왼손을 마족의 (분)편에, 오른손을 드래곤의 (분)편에 향하면, 각각 장벽이 발동한다. 지금은 어떻게든 막혀지고 있지만, 캐로의 마력이 가질까.

 그런 일을 생각하고 있으면, 문이 열림 낸다. 그런 예정은 없었을 것이지만……. 그리고 문으로부터 나타난 것은

「백호 기사단, 그 마족을 죽여라! 돌격!」

 흰 갑옷을 입은 기사단이었다. 백호 기사단의 기사 단장이 앞 머리에 마족 목표로 해 달리기 시작한다.

「무엇이다 너희들은. 송사리에게 용무는 없어!」

 기사들은 마족에 베기 시작하려고 하지만, 마족은 마치 자신의 주위로 나는 소파리를 뿌리칠까같이 팔을 흔든다. 그것만으로 기사들은 바람에 날아가진다.

 ……바람에 날아가진 사람들은 모두 죽어 있다. 누군가는 아직 알 뿐(만큼) 나은 (분)편이다. 심한 것이라면 고기토막이 되어 누군지 모른다.

그리고, 기사들이, 거리를 취한 것을 가늠해, 마족은 돌격 해 온다. 체내에 마력을 감기게 하고 있다! 곤란하다!

「“성절”!」

 캐로도 맛이 없다고 알았을 것이다. 초조해 한 모습으로 장벽을 친다. 하지만

「방해다아!」

 마족은 신경쓰지 않고 돌진해 온다. 그리고

 바리!

 (와)과 갈라지는 소리가 난다.

「꺄아아!」

 캐로의 (분)편을 보면 양팔로부터 피가 흐르고 있다. 그 소리는 장벽이 나누어진 소리인가! 그 반동이 캐로에도 왔을 것이다. 내가 캐로의 원래로 접근하려고 한 순간에

「우옷!」

 문이 흔들린다. 마족이 벽에 격돌했는가. 마족이 부딪친 장소의 벽은 무너져 가 위에 있던 기사들은 폭락에 말려 들어간다. 반대로 아래로부터

「찾아냈어, 성녀!」

 마족이 날아오른다. 주위의 기사들은 공황 상태에 빠져, 마족을 봐서는 도망치고 망설일 뿐이다. 캐로는 조금 전의 반동의 탓인지, 주저앉아 버려 움직일 수 없는 상황이다. 페리스가 곁에 들러, 아레크시아와 에아리스는 검을 짓는다. 나도 로우가를 짓는다.

「아앙? 뭐야 아녀자뿐이 아닌가. 이래서야 즐길 수 없는가」

 그렇게 말하면서 캐로 목표로 해 주먹을 떨어뜨려 온다. 그렇지만

「카오스 소용돌이 신체 부여, 무기 부여!」

 흑뢰를 몸에 감겨 캐로와 마족과의 사이에 비집고 들어간다. 그리고 닥쳐오는 주먹을 창으로 연주한다. 구웃! 무슨 무게다. 겉모습 그대로의 파워 타입인가. 스피드는 아젤보다는 늦기 때문에 어떻게든 되지만.

「호오우. 하지 않은가. 좀 더 즐겁게 해 주어라?」

 마족이 그렇게 말하면 4개의 팔이 각각 닥쳐온다. 칫! 이것은 위험해!

「아레크시아! 모두를 데려 내려라!」

 나는 아레크시아의 대답을 기다리지 않고 마족을 응시한다. 교황은 혼자서 드래곤을 상대 하고 있기에(위해) 이쪽에는 올 수 없다. 이 녀석의 목적은 캐로같기 때문에, 뭐라고 하고서라도 캐로를 지키지 않으면.

「하아아!」

 신체 부여와 무기 부여를 추가해 마족의 주먹을 맞아 싸운다. 폭풍우같이 쏟아지는 권타를 나는 로우가로 연주한다. 1발 1발이 심하겠지 이 자식!

우상의 팔을 주저앉아 피해서는, 좌하의 팔이 치켜드는 것처럼 때리며 덤벼든다. 로우가로 좌하의 팔을 연주하지만, 이번은 우하의 팔이 때리며 덤벼들어 온다. 그것을 날아 피하면, 눈앞에 좌상의 팔이 닥쳐온다.

「쿳!」

 이것은 피하지 못하겠어(한다고). 나는 로우가로 좌상의 팔을 막는다. 하지만, 공중이었던 때문 계속 참지 못하고, 그대로 바람에 날아가진다. 아레크시아들의 외침이 들리지만, 상관하고 있을 여유는 없다.

 나는 직님, 몸의 자세를 고쳐 세워, 마족으로 강요한다. 이번은 여기의 차례다. 마족은 처음에 한 것처럼 마력을 감기게 한 찌르기를 발해 온다.

 속도는 조금 전의 권타에 비하면 늦다. 맞을 것 같은 녀석만 로우가로 막아, 그 이외를 피한다.

「건방지다!」

 내가 마족의 원까지 가까워진 때문, 마족의 권타가 다시 쏟아진다. 이번에는 피하지 않고 모든 권타를 연주한다. 1발 1발이 무겁기 때문에, 마루에 금이 들어간다. 하지만, 신경쓸 여유도 없고 마족의 공격은 그치지 않다.

 연주하고 연주하고 연주하고 연주해……여기다!

 마족의 권타를 되튕겨내 할 수 있던 틈에 비집고 들어간다. 그리고

「흑뢰의 격창(크로이카즈치)!」

 마족의 원 목표로 하고로 흑뢰의 격창을 발한다. 검은 번개가 물보라마족에 해당된 순간 천둥소리를 울릴 수 있다. 마족의 남자는 바람에 날아가, 벽상으로부터 떨어졌지만……그 반응은.

「레이, 괜찮아!?」

 아레크시아들이 다가오지만, 신경쓰고 있을 여유는 없다. 왜냐하면

「핫핫핫! 하지 않은가! 좀 더 즐겁게 해 주어라!」

 마족의 마력이 급격하게 부풀어 올랐기 때문이다. 나의 공격은 효과가 있는 것은 효과가 있는 것 같지만, 눈에 띈 상처는 그다지 없다. 튼튼하다~.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




76. 거리에서의 전투


 나는 큰 웃음하고 있는 마족을 본다. 상당히 마력을 담은 일격이었지만 말야. 배에 상처가 나 주위가 조금 타고 있을 뿐이다. 조금 쇼크. 저 녀석에게 상처를 입게 하려면 저것 밖에 없는 것인지. 그런 일을 생각하고 있으면

「핫핫하! 가군 애송이! 몸에 감길 수 있는 흑완의 거장(헤카톤케일)!」

 마족이 마법을 발동한 순간, 검은 마력이 마족을 싼다. 무슨 마력량이다. 양 뿐이라면 스승 이상이다! 그리고 검은 마력이 들어가 나타난 것은, 좌우 4개씩, 8개까지 팔이 증가한 위에, 공중에 뜨는 10개의 팔. 그리고 8개의 팔에는 각각 토마호크가 잡아져 검은 갑옷을 입은 마족이 나타난다.

「나의 이름은 기르가스! 가군 애송이!」

 기르가스라고 자칭하는 마족은 나 목표로 해 뛰어 온다. 조금 전보다 스피드는 조금 오른 정도이지만, 이것은!

 기르가스는 벽상까지 오면 그대로 떨어지는 속도에 맞추어 8개의 토마호크를 찍어내린다. 나는 받지 못할이라고 생각했으므로 그 자리로부터, 라는 것보다 벽상으로부터 뛰어 내린다.

 그리고 기르가스가 내가 있던 장소를 공격한다. 그러자, 폭음! 내가 서 있던 벽은 산산히 바람에 날아가, 그 충격파가 거리까지 달린다. 무슨 위력이야!

 기르가스는 직님, 공중에 있는 나의 곳에 뛰어 와, 토마호크로 새긴다. 로우가로 어떻게든 막지만,

「가아아아!」

 그대로 바람에 날아가진다. 10채 정도 집을 관통해 간신히 멈춘다.

「쿨럭! 쿨럭! 무슨 일격이야, 완전히……. 하이 히링 신체 부여」

 내가 일어서는 것과 동시에, 집의 벽이 바람에 날아간다. 나타난 것은 기르가스의 배후로 날고 있던 팔들이다. 그리고, 미사일과 같이, 나에게 향해 날아 온다. 젠장!

 나는 피하지만, 뒤로 지면이나 벽에 부딪힌 충격으로 폭발이 일어난다. 폭발로 감은 모래 먼지에 말려 들어간다. 젠장, 앞이 안 보인다. 기색 짐작과 마력 탐지로 어디에 있을까는 알지만……위험햇!

 내가 배후에서 내린 순간, 위로부터 기르가스가 내려왔다.

「오라오라! 어떻게 한 어떻게 했다!」

 그렇게 말해 토마호크를 휘두르는 기르가스. 나는 어떻게든 피하지만 너무 수고가 많다. 그다지 가까이의는 유리한 계책은 아니지만, 지나치게 떨어지면 이번은 팔이 내려온다. 이것은 아마 레벨 9나 10의 어둠 마법일 것이다. 마력량이 현격한 차이다.

 기르가스가 토마호크를 거절해, 팔을 떨어뜨려 올 때에 일어나는 충격. 집 따위는 바람에 날아가, 주위가 폐허로 변해간다. 나 자신도, 충격의 탓으로 피해도 희미하게 데미지를 입어 간다.

 나는 그런데도, 어떻게든 피하기 기르가스의 틈을 찾아내면 바틱! (와)과 소리를 시키고 기르가스의 눈의 전부터 사라진다. 기르가스의 기발한 토마호크는 허공을 새긴다.

「낫!」

 그리고, 기르가스의 품에 들어가

「뢰장!」

 번개의 장저[掌底] 치는 것을 기르가스에 부딪친다. 기르가스는 그 충격으로 뒤에 바람에 날아가지만, 다리로 견뎌 10미터 정도 내린 것 뿐이었다. 마법을 감겨 파워와 완강함이 올랐을 것이다.

「좋아! 좀 더 즐겁게 해라!」

 희색 만면의 얼굴로 나에게 향해 오는 기르가스. 전투광 지날 것이다. 파워와 완강함은 스승 이상이지만, 맞지 않으면 

「의미가 없다!」

 나는 번개의 속도로 이동해 기르가스의 토마호크를 피한다. 토마호크도 공중에 뜨는 팔도 마력으로 만들어진 것이니까 맞는 것은 할 수 없지만 피할 뿐(만큼)이라면!

「탓!」

 나는 닥쳐오는 토마호크를 피해, 기르가스의 품에 들어가, 로우가에 의한 연격을 내지른다. 하지만

「구우우, 오라오라!」

 그다지 효과가 있도록(듯이)는 안보인다. 팔이나 다리, 몸을 얼마 공격해도 상처가 아주 조금만 붙을 뿐이다. 게다가 놈의 공격 속도는 조금씩 빨라져 와 있다. 반대로 나의 체내가 상처 투성이에.

 나는 더 이상은 어렵다고 생각했기 때문에 일단 내린다. 하지만, 놓치지 않는다라는 듯이 팔이 강요해 온다.

 팔들은 나를 둘러싸도록(듯이) 닥쳐온다. 무언가에 반응하는것같이 피해도 피해도 임박해 온다. 뭐야? 게다가

「오라아! 추가다!」

 기르가스의 배후에 새롭게 10개의 팔이 공중에 춤춘다. 그리고 합계 20개의 팔이 닥쳐온다. 젠장, 역시 무언가에 반응해 쫓아 온다!

「쿳쿳쿠, 깨달았는지. 그 팔은 나의 마력 탐지에 걸리는 마력에게 반응한다. 나의 마력 탐지는 범위가 좁기 때문에 그다지 사용할 수 없지만 이 거리라면 갈 수 있겠어!」

 그렇게 말해 다시 토마호크를 자세 돌격 해 온다. 피해도 피해도 쏟아지는 팔. 짜증나!

 즈드드드드! (와)과 지면을 때리는 소리를 울릴 수 있는 팔. 맛이 없구나. 이대로라면 거리가 없어져 버린다. 하지만, 피하지 않으면 나의 몸을 견딜 수 없다. 어떻게 할까……. 그런 일을 생각하고 있으면,

「레이! 거리에의 피해는 신경쓰지 않고 싸워!」

 라고 목소리가 들린다. 바람 마법으로 싣고라고 있는지, 아직 남아 있는 벽상으로부터 캐로의 목소리가 들린다. 그리고 다음의 순간, 거리 전체, 라는 것보다 건물 각각이 빛에 덮인다. 이것은?

「절대 성역《앱설루트 생츄어리》! 이것으로 상대의 공격은 통하지 않아요! 너무 시간이 견딜 수 없으니까!」

 그렇게 말해 쓰러지는 캐로. 아레크시아와 에아리스가 지지한다. 이 거리 모두를 감쌀 정도다. 상당한 마력이 필요하게 될 것이다. 하지만 이것으로 살아났다. 이것이라면

「갈 수 있을까 히카린!?」

「언제라도 오케이야!」

 좋다! 매일의 히카린과 마리인에 마력을 주고 있었던 덕분이라고 곧바로 사용할 수 있다!

「가겠어! 뢰장천의!」

 마법을 발동하면 나의 몸이 번개 그 자체로 변화한다. 청자에 빛나는 몸. 그 마력을 창에도 통한다. 그리고 기르가스 목표로 해 짓는다. 이 기술도 전보다인가는 시간이 늘어났지만, 그저 몇분만큼이다. 그 시간내에 쓰러트리지 않으면.

「가겠어, 기르가스!」

 이 거리를 지키기 위해서도.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




77. 거리에서의 전투 2


「호우, 너도 레벨 9의 마법을 사용할 수 있는 것인가」

 기르가스는 기쁜듯이 그렇게 말을 걸어 온다. 정말로 전투광이다 이 녀석. 그리고 웃으면서 팔을 발해 온다. 조금 전까지라면 피하고 있었지만, 뢰장천의를 사용하고 있는 지금이라면

「라이트닝스피아」

 나의 배후에 20개정도의 번개의 창이 출현한다. 그 모든 창을 닥쳐오는 팔에 향하여 발한다. 즈드드드돈! (와)과 창과 팔이 서로 부딪치는 소리가 울린다. 하지만 그 사이에

「성탄 전야!」

 기르가스가 위로부터 뛰어 온다. 팔을 발하는 것과 동시에 움직이기 시작하고 있던 것 같다. 그대로, 8개의 토마호크를 찍어내려 온다.

 나는 직님 그 자리로부터 날아가 버린다. 기르가스가 내가 있던 장소에 토마호크를 찍어내리면, 상당한 위력일 것이다. 거리 전체에 울려 퍼질 정도의 굉음. 상당한 충격이 달린다. 캐로의 장벽이 무 찰 수 있는은 이 근처 일대는 바람에 날아가고 있었을 것이다.

 기르가스는 신경쓴 모습도 없고, 다시 나에게 향해 온다. 나도 피하고만 있어서는 이길 수 없다. 한 걸음 내디뎌 바틱! 하고 소리가 난다.

 번개가 한줄기 내뿜으면, 나의 눈앞에는 기르가스의 거체가 나타난다. 기르가스는 돌연 눈앞에 나타난 나에게 놀라, 움직임이 무디어진다. 그 틈을 놓칠 이유도 없고, 나는 연격을 내지른다.

「하아!」

 찌르기를 8련 발해 양팔을 튕겨날린다. 기르가스는 만세 하는 것처럼 손을 넓혀, 거체를 드러낸다. 로우가의 끝에 마력을 모아, 완전하게 열려 있는 배를 목표로 해 신속의 찌르기를 발한다!

「뢰아!」

 청자에 내뿜는 한줄기의 섬광이 기르가스의 배는과 빨려 들여가는 것처럼 내뿜는다. 그 순간 불벼락이 떨어진 같은 굉음이 울려 퍼져 기르가스는 바람에 날아간다. 20미터 정도 바람에 날아가 집으로 부딪친다. 그 충격으로 모래 먼지가 춤추지만, 이 느낌이라면 아직

「그오오오오! 하지 않은가!」

 모래 먼지로부터 나타나는 기르가스. 갑옷은 부서져 피가 흐르고 있다. 하지만, 그 위로부터 굳히는 것처럼 다시 갑옷이 수복해 나간다. 마법으로 되어있기에 당연한가. 하지만 정말로 튼튼하다 이 녀석. 잡으려면 갑옷을 벗겨낸 다음의 육체를 관철하는 것 같은 공격.

 기르가스는 조금 전의 충격이 아니게 된 토마호크를 다시 8개의 팔에 출현시켜, 배후에는……너무 많겠지 이봐. 세는 것도 귀찮게 되는 정도의 수의 팔을 출현시킨다.

「핫핫하! 이것이 나의 전력이다! 모두 나의 마력 탐지에 걸리는 것으로 향한다. 얼마 너가 빨라도 이 수는 어때!? 가라아!」

 그렇게 말해 기르가스는 모든 팔을 나 목표로 해 발한다. 다 피할 수 있을지도 모르지만, 몰리면 끝이다. 그러니까 나는

「읏! 너, 단념했는가!」

 나의 행동에 기르가스는 분노하기 시작한다. 전투광의 녀석으로부터 하면 내가 하고 있는 일은 이상해 일이니까. 기르가스가 분노하기 시작한 것은 내가 로우가를 아이템 링에 끝냈기 때문이다.

 기르가스의 분노에 반응하는 것처럼 팔들은 속도를 올리고 닥쳐온다. 그렇지만, 내가 단념하는 것

「없을 것이다!」

 내가 마력을 높인 순간 나의 주위에 번개가 내뿜는다. 그리고, 내뿜는 번개들이 여러가지 형태로 바꾸어 간다. 검, 창, 도끼, 고, 워 해머, 창 따위 여러가지 무기로. 이것은 내가 생각한 기술

「번개 황제의 무기고(그롬암즈)」

 내가 손을 가리면, 나의 슬하로 만들어진 무기가 날아 온다. 차례차례로 쏟아지는 팔들을, 나는 여러가지 무기로 맞아 싸운다.

 양손에 검을 가지면 팔들을 찢어, 창을 가지면 찌른다. 도끼를 가지면 팔들을 두드려 나누어, 워 해머를 가지면 두드려 잡는다.

 나는 날뛰는 폭풍우같이, 닥쳐오는 팔들을 파괴해 나간다. 맞을 것 같게 되는 것은 방패를 작성해 방어를 해, 아직 멀리 있는 것은 활에 화살을 짝지우고 발해 쏘아 떨어뜨린다.

 나 자신 사용한 일 있는 무기는 창과 검 밖에 없기에, 상당한 임시 변통이 되고 있지만, 팔을 파괴할 뿐(만큼)이라면 이것이라도 충분하다. 기본적인 움직임은 몸이 기억하고 있다. 다만 무심하게 무기를 휘두른다. 마치 몸의 일부같이. 나 자신 지금은 번개로, 무기도 번개로 만들고 있는 것으로 반드시 실수는 아니겠지만.

 그리고

「이것으로, 전부다!」

 나는 마지막 팔을 파괴한다. 전부 100가깝게 있던 팔은 모두 망가지고 떠났다. 그 기세인 채 나는 달리기 시작한다. 향하는 앞은, 진심의 기술을 잡아졌음에도 불구하고 웃고 있는 기르가스의 원래로.

 기르가스는 토마호크를 내세운다. 나는 양손에 번개의 검을 발현시켜, 8개의 토마호크와 서로 친다. 피해서는 되튕겨내, 공격하면 토마호크로 막아진다. 영원히 계속되는 것 같은 일순간을 느낀다. 서로 친 끝에 사라지는 2개의 검과 8개의 토마호크.

 나는 순간에 번개의 오츠치를 만든다. 우선은 귀찮은 갑옷이다. 나는 오츠치에서 갑옷을 내던진다. 기르가스가 팔로 공격해 오지만, 모두 오츠치를 서로 부딪친다. ……구우, 어째서 힘이다. 팔에 찌릿찌릿 진동이 온다.

 그렇지만 기르가스의 팔도 마법으로 부여된 팔은 금이 가 원래 있던 팔은 갑옷이 벗겨지고 피가 흐르고 있다.

「구우우, 오오오!」

 그런데도 때리며 덤벼들어 오는 기르가스. 나는 오츠치를 지워, 1번 자신있는 무기를 작성한다. 작성하는 것은 물론 창이다. 한 손에 쥐고 1개씩 작성해 2개의 창으로 맞이하고 토벌한다.

 때리며 덤벼들어 오는 팔을 피해서는 팔에 창을 찌른다. 그리고 새롭게 창을 작성한다. 다른 한쪽으로 막아서는, 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽으로 찔러, 찔러 수중으로부터 떨어지면 새롭게 만들어 낸다.

 팔에 박힌 뒤에는 사라지기 (위해)때문에 거기로부터 출혈이나 균열이 퍼져 간다. 기르가스의 힘도 약해져 왔다. 여기를 밀고 나간다! 팔을 창으로 지불해, 만들어진 팔은 창을 찔러 파괴한다. 닥쳐오는 팔은 피해, 새롭게 꽂는다. 그리고

「이것으로 끝이다!」

 나는 기르가스의 목으로 창을 찌른다. 기르가스의 움직임은 멈추어, 피를 토한다. 창을 뽑으면 거기로부터도 피가 흐른다. 하지만 기르가스는 웃으면서 말을 걸어 온다.

「가학! 하아, 하아, 설마 진다고는 생각하지 않았어요. 이 상처라면 나는 죽을 것이다. 하지만 우리는 부활한다. 몇 시에 될까는 모르지만, 부활하면 또 하자구! 핫핫하!」

 기르가스의 몸은 조금씩 재로 변해가, 그대로 사라져 갔다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 하고 싶지 않다……. 나는 그런 일을 생각하면서 뒤에 넘어진다. 아~나른하다.

 ◇◇◇

 나는 레이와 마족이 싸우고 있는 모습을 보고 있을 수밖에할 수 없었다. 레이와 함께 싸우기 위해서(때문에) 수행했는데. 아무것도할 수 없었다. 드래곤도 마족도 상상 이상의 강함이었다.

「……,……시아, 아레크시아!」

 내가 그런 일을 생각하고 있으면 캐로라인을 안는 에아리스에 불린다.

「……무슨 일이야?」

「무슨 일이야, 가 아니에요! 레이가 마족에 이긴 것이니까 가지 않으면!」

「……응」

 나는 레이를 만날 면목이 없다. 스승과 함께 수행을 했을 것인데, 여기까지 차이가 벌어지다니. 그러자 누군가에게 손을 잡아진다.

「……에아리스?」

「너무 잡았어. 피가 나와 있어요」

 나는 마음껏 손을 잡고 있던 것 같다. 손바닥으로부터 피가 흐르고 있다. 나는 힐로 고친다.

「아레크시아의 기분은 알아요. 지금의 우리들로선, 레이를 돕는 일도 함께 싸우는 일도 용서되지 않는다」

 나는 얼굴을 올리면 거기에는 분한 듯이 얼굴을 비뚤어지게 하는 에아리스의 모습이었다.

「그렇지만, 그런데도 나는 단념하지 않아요. 언젠가 레이와 함께 싸우기 위해서(때문에). 옆에 줄서 싸울 수 있는 것처럼 나는 노력한다」

 진지한 표정으로 나를 보고 오는 에아리스. 그렇다. 이런 정도로 단념할 수는 없어요. 나도 도와지고 있을 뿐만이 아니고, 레이를 돕고 싶은 것인걸. 나의 표정이 바뀐 것을 알았는지 에아리스는 미소짓는다. 페리스도 주먹을 만들어 수긍한다.

 스승에게 부탁해 좀 더 강해지자. 레이의 근처에 늘어놓을 때까지. 레이와 지금부터를 보내 가기 위해. 우리는 마족에 이긴 레이의 슬하로 달리기 시작한다. 이 때 우리의 몸이 희미하게 빛나고 있는데는 깨닫지 않았다…….



------------------------------------------------

기술은 모성배 전쟁을 참고에 (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!





78. 놀러 갑시다!


「무엇! 기르가스가 당했다라면!?」

「힛!」

 어이쿠, 너무도 기분이 고조되어 마력을 방출해 버리거나 냉정하게 안 되면 안 됩니다.

「……그래서, 그 이야기는 사실인 것입니까?」

「네, 네. 사역마가 하늘로부터 확인했습니다. 기르가스 님은 재가 되어 사라진 것 같습니다」

 재가 되어인가. 확실히 우리가 죽으면 재가 됩니다. 그리고 수년중에 이 템페스트에 있는 신전으로 부활합니다만……. 설마, 기르가스가 당한다고는. 아직 정상 컨디션은 아니었다고는 해도, 방어력, 공격력 우리중에서도 비싼 (분)편이었다고 말하는데.

「그래서, 기르가스를 쓰러트린 것은, 성녀였습니까? 그렇지 않으면 교황이었습니까?」

 내가 질문을 하자, 보고자는 목을 옆에 흔든다. 어떻게 말하는 것이야? 그 나라에는 그 이외의 실력자는 없었을 것. 1번 강한 것이 교황이었을 것입니다만.

「교황은 기르가스님의 드래곤과 대치하고 있어서, 기르가스님과 싸운 것은 소년이었습니다」

 ……설마.

「……그 소년은 머리카락이 은발의 소년은 아니었던 것입니까?」

「! 아는 사람입니까? 그 대로입니다」

 역시 인가. 그 소년이라면 정상 컨디션은 아니었다고는 해도 기르가스를 쓰러트리는 것도 납득이 간다. 하지만 그가 왜 교황국에? ……성녀와 만나기 (위해)때문인가. 이것은 여신 아스텔이 뭔가 한 것 같네요.

「아젤님?」

「어이쿠, 보고 수고 하셨습니다. 돌아와도 좋아요」

「핫, 실례합니다!」

 그렇게 말해 나가는 병사를 보면서 나는 생각한다. 더 이상 그에게 방해받을 수도 없네요. 다른 (분)편들은 아직 자고 있는 상황입니다만. 뭔가 손을 쓰지 않으면.

 ◇◇◇

 런 워커 백작령

「후우, 겨우 기억할 수가 있었습니다. 마린 선생님! 너무 어려워요!」

 나는 나의 마법의 선생님인 마린 선생님을 음습하게 본다. 그런 나를 봐 마린 선생님은 쓴 웃음을 해 온다. 므우~!

「미안해요. 피짱 가르치면 가르칠수록 마법을 기억해 가, 가르치고 있는 여기도 즐거운 것인걸. 거기에 피짱의 칭호 『마도왕』은 소문은 (들)물은 일 있지만 처음 보기 때문에 무심코」

 마린 선생님은 장난스럽게 왼쪽 눈을 닫아 윙크를 해 옵니다. 마린 선생님은 저택 중(안)에서는 푸드를 벗고 있습니다. 원래 어째서 이렇게 예쁜 얼굴을 숨기고 있는지 몰랐던 것입니다만, 아무래도 눈의 색이 다르기 (위해)때문에 괴롭힐 수 있는 것 같습니다.

나는 뭐라고도 생각하지 않았기 때문에 예쁜 눈과 마린 선생님에게 말하면 마음껏 껴안겨져 버렸습니다.

 나는 오라버니와 헤어지고 나서 4년간 매일 마린 선생님으로부터 마법을, 아버님들로부터 공부를 가르쳐 받고 있습니다. 마법은 왜일까 가르쳐 받은 것 모두 기억할 수가 있었습니다. 그 일을 아버님과 어머님에게 전하면 매우 놀란 표정으로 보고 있던 것을 기억하고 있습니다.

 그렇지만, 그 후 아버님들에게 천재다! 도 칭찬할 수 있던 것은 좋은 추억입니다.

 덧붙여서 아버님들은 매우 러브 러브입니다. 아이의 앞에서도 러브러브 하고 있습니다. 여기가 보고 있어 부끄러울만큼.

 그런 식으로 옛날 일을 생각해 내고 있으면,

「피짱?」

 (와)과 마린 선생님에게 불립니다. 지나치게 생각하고 있었어요.

「생각을 하고 있었습니다」

「후후, 오늘은 이것으로 종료이니까 좋아요」

 그렇게 말해 방으로부터 나가는 마린 선생님. 이 뒤는 어떻게 하지요. 크로에는 오라버니의 전속 메이드가 되기 위해서(때문에) 수행중이고, 어머니 님은 크리시아에 쭉 붙어 있음입니다. 아직 1살이니까 어쩔 수 없습니다만.

 아버지 님은 업무중이니까 방해는 할 수 없고. ……그렇다! 마을에 나옵시다! 모두를 만나러 갑시다!

 정해지면 즉행동입니다! 나는 어머님에게 만들어 받은 지갑과 어깨걸이 포우치를 어깨로부터 내려 갑니다. 우선 최초의 난관, 위병입니다. 그들은 이상한 사람을 안에 넣지 않는 것입니다만, 안으로부터 나를 내지 않는 것도 일의 하나입니다.

 전으로밖에 나가고 싶으면 위병에 부탁하면, 그 일을 어머님에게 이야기 해 버린 것입니다! 그 때문에 혼자서 밖에 나오는 일은 할 수 없었습니다.

 하지만, 나는 찾아낸 것입니다! 혼자서 빠질 수 있는 비밀의 샛길을!

 나는, 문으로부터 조금 멀어진 곳에 있는 우에가키로 삽니다. 이 우에가키는, 저택을 둘러싸는 것처럼 되어있는 벽을 따라 심어지고 있습니다.

 그리고 이 우에가키의 저 편에 있는 벽에는, 무려 구멍이 비어 있던 것입니다! 외측으로부터라고 알기 힘들어서, 안쪽으로부터라고 우에가키로 숨어 있기에(위해) 모릅니다.

 나는 우에가키에 머리로부터 돌진해, 앞에 진행됩니다. 그리고 그대로 진행되면,

「나올 수 있었습니다!」

 이것으로 위병에 눈치채지지 않고 나올 수가 있었습니다. 후후후, 여기를 사용하는 것도 몇 번째인가가 됩니다만 이 해방감은 뭐라고도 말하기 어렵습니다! 그런 일을 생각하고 있으면

『그다지 양친에게 걱정을 끼치는 것이 아니다, 피야』

 (와)과 나의 친구의 파시가 말을 걸어 옵니다. 언제나 나와 있어 주는 정령입니다.

「내가 없다니 깨닫지 않아요. 크리시아로부터 눈을 떼어 놓을 수 있지 않기 때문에」

 어머님들은 나에게 애정을 따라 줍니다. 매우 소중하게 되고 있는 것은 알고 있습니다. 그렇지만 최근에는 모두 매우 바쁜 것인지, 그다지 상관해 주지 않습니다.

아버지 님은 군의 원이나 근처의 영지에 가거나 해, 어머니 님은 크리시아를 돌보고 있습니다. 그러니까 최근에는 선생님과의 수행 이외는 혼자서 있습니다. 아니, 파시가 있으므로 1명이 아닙니다만.

『뭐, 그대가 좋다면 그런데도 좋지만』

 (와)과 그대로 파시는 입다물어 버립니다. 나 이외에는 안보이기 때문에, 밖에서 이야기 하고 있으면 의심스럽게 여겨지니까요. 파시도 그것을 알고 있으므로 밖에서는 너무 말을 걸어 오지 않습니다.

 좋아! 기분을 고쳐 모두에게 갑시다! 오늘은 무엇을 하면서 놀까요!



------------------------------------------------

갑자기 쓰고 싶어졌으므로 썼습니다. 다음의 이야기까지 계속됩니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





79. 놀러 갑시다! 2


 나는 두근두근 하면서 거리로 향합니다. 그리고 언제나 모두가 모이는 은폐의 광장에 오면,

「앗, 피리아. 오래간만!」

 (와)과 나를 알아차린 여자아이가 달려 옵니다. 이름은 미르미, 갈색 머리의 땋아서 늘어뜨린 머리를 한 여자아이입니다.

「오래간만입니다, 미르미!」

「최근 피리아가 오지 않기 때문에 외로웠지 않아!」

 그렇게 말해 나에게 껴안아 오는 미르미. 우~, 그렇게 껴안을 수 있으면 괴롭습니다. 그리고 그런 우리의 슬하로 오는 것이,

「벼, 별로 오지 않아도 좋았지만 말야」

 그렇게 말해 외면하는 것은 건조함군. 금발의 치켜 올라간 눈으로 노려보고 있는 것처럼도 보입니다. 언제나 나에게 그런 일을 말해 옵니다. 나의 일이 싫을까요.

「뭐 그래, 그런 일 말하지 말고 건조함군. 나는 피리아짱을 만날 수 있어 기쁘구나」

 웃어 그렇게 말해 주는 것은 그민군. 조금 포동포동 한 체형으로 마르코오라버니를 생각해 냅니다. 그렇지만 차분한 성격으로 매우 상냥합니다. 모두 동갑입니다.

「그래요 드라군. 언제 피리아가 오는지 안절부절하고 있었던 주제에」

「낫! 벼, 별로 안절부절 같은 것을 하고 있지 않아! 거짓말 하지 않는다!」

 그렇게 말해 얼굴을 새빨갛게 하는 건조함군. 그렇게 화내지 않아도……. 조금 쇼크입니다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 솔직하지 않기 때문에. 그러면, 갈까!」

「? 어디에 갑니까?」

 내가 고개를 갸웃하면 미르미가 가르쳐 줍니다. 조금 연상의 사람들이 길드의 의뢰로 고블린의 토벌을 받는 것 같고, 거기에 따라 오지 않을까 권해진 것 같습니다. 건조함군은 부친이 모험자로 검술을 배우고 있어 스킬도 가지고 있기에(위해) 즉답 한 것 같습니다.

 거기에 교제해지는 일이 된 미르미와 그민군. 불쌍한. 나의 분위기를 헤아렸는지 건조함군은

「따, 따로 강제했을 것이 아니기 때문에! 이 녀석들이 뒤따라 가고 싶다고 말할거니까……」

 그런 일을 이야기하면서 걷기 시작하는 건조함군. 고블린을 토벌하러 가기 때문으로밖에 나올 것이지만, 어떻게 하지. ……좋아, 붙어 갑시다. 나의 마법도 뭔가의 도움이 설 것입니다.

 모두가 걷는 것 10분 정도. 문의 곳까지 왔습니다. 거기에는 4명 정도 무장한 남자아이가 서 있었습니다. 연령은 13.14(정도)만큼.

「선배! 치왓스!」

 그 선배들의 슬하로 건조함군이 가 인사를 한다. 그리고 이쪽에 뒤돌아 봐 수상한 듯이 우리를 보는 남자들. 무엇입니까?

「너에게는 따라 올까 (들)물었지만 이 녀석들은 누구야?」

「이, 이 녀석들은 나의……부하입니다! 아무래도 붙어 가고 싶다는 것이기 때문에」

 내가 언제 건조함군의 부하가 된 것입니까. 따지고 싶은 곳입니다만 지금 말한다고 이야기가 뒤틀리겠지요. 입다물어 둡니다.

「……뭐 고블린 정도이니까 좋지만, 자신의 몸은 스스로 지켜」

「물론이에요!」

 그렇게 말해 걷기 시작하는 남자들. 건조함군도 거기에 뒤따라 갑니다. 붙어 가도 좋은 것인지 조금 불안하게 됩니다만 미르미들을 그대로 둘 수는 없습니다. 어쩔 수 없이 붙어 갑니다.

 미르미는 불마법을 조금 사용할 수 있는 것 같고, 그민군은 큰 곤봉을 가지고 있습니다. 나만 마법의 훈련의 뒤 그대로 나왔으므로, 훈련벌인 채입니다.

 문을 나올 때 문지기에 의아스러운 얼굴을 되었습니다만 신경쓰지 않습니다. 굉장히 문지기에 보여진 것 같았습니다만 신경쓰지 않습니다.

 그대로, 마의 대지의 숲까지 갑니다. 마의 대지도 그저 입구 부근이라면 너무 위험하지 않으면 마린 선생님이 말했습니다. 안쪽에 들어갈수록 마물은 강해지는 것 같습니다만, 입구 부근이라면 아이들의 훈련으로도 되는 것 같습니다.

 그리고 걷는 것 1시간 정도. 마의 대지의 입구에 도착했습니다. 울창하게 우거지는 나무들이 태양의 빛을 차단합니다. 나의 옆에서 미르미가 꿀꺽 목을 울리는 소리가 들립니다.

「괜찮습니까, 미르미?」

「으, 응, 어떻게든. 멀리서 보는 분에는 뭐라고도 생각하지 않았지만, 가까워지면 왠지 무섭다」

 그렇게 말해 나의 손을 꼬옥 하고 잡아 오는 미르미. 그런 우리를 봐 건조함군이

「무, 무서웠으면 나의 옆으로부터 멀어지는 것이 아니고 피리아. 완전히 치다꺼리에 애가 쓰이기 때문에」

 그렇게 말해 히죽히죽하는 건조함군. 무서워하고 있는 것은 미르미인 것입니다만. 앗, 내가 정정하기 전에 남자들의 뒤로 이어 붙어 가 버렸습니다. 우리도 여기에 멈춰 서 있을 수 없습니다. 뒤로 계속됩니다.

 1 밤마에에 남자들. 그 다음에 건조함군. 그리고 나와 미르미. 그민군은 뒤를 지켜 줍니다. 가끔 미르미에 걱정스럽게 말을 걸고 있습니다.

 그런 느낌으로 걸어 가면, 눈앞에 녹색을 한 소인이 초음으로부터 1체만 나옵니다. 머리카락이 나지 않은 머리에 긴 귀. 옷감을 감을 뿐(만큼)의 모습으로 손에는 곤봉을 가지고 있습니다.

「오, 찾아냈다구! 어이 너희들 우리의 용자를 봐 둬!」

 그렇게 말해 4명의 남자들은 1체의 고블린으로 향해 갑니다. 고블린은 도망치려고 합니다만 남자들이 둘러싸는 것처럼 해 도망칠 수 없습니다.

「오라오라!」

 나, 남자들은 강요하는 것처럼 고블린을 손상시켜 갑니다. 죽인다면 그런 일을 하지 않고 단숨에 하면 좋은데. 기분이 나쁩니다. 미르미의 안색도 조금 나쁘네요.

「기기이!」

 울부짖는 고블린으로 결정타를 찌른 남자들. 그리고 우리에게 굉장한 것이라고 자랑해 옵니다. 무엇을 그렇게 자랑하는 일이 있는 것일까요. 오라버니라면 이와 같은 일로 자랑하지 않고, 게다가 우리의 일도 신경써 주겠지요.

 하아, 이런 일이라면 미르미들과 무리하게라도 거리에 있어야 했습니다. 건조함군은 혼자서 굉장하면 남자들을 칭찬하고 있습니다만.

 남자들은 매우 기뻐하게 되면서 숲속으로 나아갑니다. 아무것도 일어나지 않으면 좋습니다만.

 걷는 일 20분 정도. 조금 전 나온 고블린의 뒤는 아무것도 나오지 않습니다. 어째서입니까. (듣)묻고 있던 이야기라고 좀 더 나온다고 생각한 것입니다만.

「무슨 일이야 피리아? 그런 이상해 그런 얼굴을 해」

「미르미. 아니오, 조금 숲의 모습이 이상한 라고 생각한 것입니다. 방금전의 고블린이 나오고서 전혀 마물이 나오지 않습니다. 내가 (들)물은 이야기에서는 좀 더 나와도 이상하다 없습니다만」

 그렇게 생각한 정면, 그 원흉이 왔습니다. 나도 마린 선생님의 이야기로 밖에 (들)물은 일 없습니다. 본래라면 숲속에 있어야 할 마물. 겉모습은 3미터정도의 거체로 인간의 동체정도의 팔을 해, 머리에 는 뿔이 나 있습니다.

「그오오오오오!」

 그 마물의 이름은 오거. 키비토로 불리는 마물입니다. 오거의 모습과 외침만으로 굳어져 버리는 모두. 무엇으로 이런 곳에 오거가!? 게다가 1체가 아닙니다. 뒤로 5체(정도)만큼. 게다가 그 중의 1체는 다른 오거는 회색인데, 그 1체만 새빨갑니다. 머리에 는 2개의 뿔이 나 있습니다.

「힛, 히이이이!」

 앞 머리에 서 있던 남자들은 울부짖으면서 온 길을 돌아갑니다. 우리도 도망치지 않으면!

「미르미, 도망쳐요! ……미르미?」

 내가 미르미를 이끌려고 하면 미동조차 하지 않습니다. 미르미의 (분)편을 보면 주저앉아 버리고 있습니다. 몸은 떨려 버려 움직일 수가 없는 같습니다. ……이것은 어떻게 할까요.



------------------------------------------------

미안합니다. 다음의 이야기로 끝난다고 쓴 것입니다만 쓰고 있으면 길어져 버렸으므로, 나눕니다.
평가등 부탁합니다!





80. 놀러 갑시다! 3


 지나친 공포에 움직일 수가 없는 미르미. 미르미를 두어 도망칠 수는 없네요. 그 일을 깨달은 그민군은 떨리면서도 우리의 앞에 서 줍니다.

「무, 무엇을 하고 있어있는 것이야 너희들, 빨리 도망치겠어!」

 그렇게 외치는 건조함군. 도망간다면 벌써 도망치고 있습니다! 지금의 나라면, 미르미 1사람을 거느려 공간 마법으로 도망치는 일은 할 수 있습니다만, 건조함군들을 두고 가는 일이 됩니다. 아직 그 인원수를 이동시킨 일은 없기에 할 수 있을지 어떨지 모르는 상황으로 하고 싶지는 않습니다. 그렇다면

「그민군. 미르미를 부탁합니다. 어떻게든 도망쳐 주세요」

 나는 그민군에게 미르미를 맡겨 앞에 나옵니다.

「그렇지만 피리아짱은 어떻게 하는 거야?」

「나는 오거들을 멈춥니다」

 그렇게 말하면서 나는 마력을 가다듬습니다. 모두가 있는 상황에서는 강한 마법은 공격할 수 없습니다. 어떻게든 도망칠 뿐(만큼)의 여유를 만들 수 있으면 좋겠습니다만.

「바람 마법 윈드 커터!」

 나는 바람의 칼날을 오거에게 향하여 발합니다. 오거들은 팔로 방어합니다만, 조금씩 베인 상처가 증가해 갑니다.

「괴, 굉장하다」

 놀랄 여유가 있으면 빨리 도망쳐 주세요! 그렇게 외치고 싶습니다만 마법으로 집중하고 있기 (위해)때문에, 아무것도 말할 수 없습니다. 오거들은 그다지 효과가 있도록(듯이)는 보이지 않네요. 어떻게 할까요.

『내가 도와줄까? 그 대신 이 근처 일대는 빈 터가 되겠지만』

 그렇게 말해 웃는 파시. 그런 기술을 사용하면 모두를 말려들게 해 버립니다! 게다가 마력을 가다듬을 시간이 없습니다.

 나는 마법 이외는 간단한 격투방법 밖에 배우고 있지 않습니다. 너무 아픈 것은 좋아하지는 않으니까. 마린 선생님은 움직일 수 있는 마법사가 도움이 선다고 했습니다만, 그 의미를 알 수 있던 것 같습니다.

「그오오오오오!!」

 웃! 큰일났다! 붉은 오거의 외침으로 나의 집중이 어지럽혀집니다. 마법이 해제되어 버렸습니다. 그 틈에 다른 오거들이 달려 옵니다. 곤란하다!

「어스 월!」

나는 즉석에서 흙의 벽을 만듭니다. 하지만

「그오오!」

 곧바로 오거에게 부수어집니다. 눈앞에 오거의 모습이. 나는 눈앞에 서는 오거를 보면 움직일 수 없게 됩니다. 빨리 마법을 주창하지 않으면. 빨리 움직이지 않으면. 그렇게 생각합니다만 말하는 것을 들어 주지 않습니다.

『어쩔 수 없구나. 몸을 빌리겠어 피리아야』

 파시의 목소리가 들렸다고 생각하면 우리의 주위에 바람이 불어닥칩니다. 이상한 느낌입니다. 몸을 움직이고 있는 것은 파시인 것입니다만 마치 내가 움직이고 있는 것같이 생각됩니다.

『당신의 본래의 힘이다. 나는 너의 몸을 움직이고 있는 것에 지나지 않기 때문인』

 그리고 오거들을 바람에 날아가게 합니다. 그러자

『뒤는 너의 힘으로 한다. 방식은 가르쳐 주자』

「알았습니다!」

 이번은 내가 몸을 움직이고 있지만, 파시가 안에 들어가 있는 것 같습니다. 파시가 지시하도록(듯이) 마력을 가다듬습니다. 그러자, 조금 전까지의가 거짓말과 같이 빨리 마력이 가다듬습니다!

『이것만은 너의 선생님도 가르칠 수 없기에. 사람 각자 감각이 다르기 (위해)때문에, 자신에 맞은 가다듬는 방법이 아니면』

 그리고 가다듬은 마력을 사용해 발동합니다!

「불마법 크림슨 인페르노!」

 내가 마법을 발동한 순간 오거들이 있던 장소가 폭발합니다. ……이것은 위력이 너무 강하지 않을까요?

『저것 정도가 아니면, 오거는 죽지 않아』

 파시는 그렇게 말합니다만. 오거의 외침이 들립니다만, 점차 들리지 않게 되어 옵니다. 열풍이 뺨을 어루만져, 연기가 감는다. 우웃, 마력의 과한 사용으로 몸이 나른합니다.

『마력량을 늘리지 않으면, 마법을 사용할 수 있어도 의미가 없구나』

 우우, 말씀 하신 대로입니다. 나는 나른해졌으므로 그 자리에 주저앉습니다. 뒤를 뒤돌아 보면 미르미들이 내 쪽을 봐 놀라고 있습니다. 뭐, 방금전의 마법을 보면 그렇게 됩니까.

「굉장하다 피리아! 과연 나의 부하다!」

 ……누가 부하입니까. 이 몸이 나른하지 않으면 마법을 공격하고 있는 중(곳)입니다만, 오늘은 놓쳐 줍시다.

「괜찮습니까, 미르미, 그민군?」

「나는 괜찮아. 그렇다 치더라도 굉장한 마법이구나 지금의. 깜짝 놀라 버렸어」

 그렇게 말해 웃는 그민군. 응, 어디에도 상처는 없는 것 같습니다. 뒤는 미르미인 것입니다만, 나를 본 채로 굳어지고 있습니다. 왜 그러는 것입니까?

「미르미?」

「엣? 앗, 괘, 괜찮습니다!」

 왜 경어인 것입니까. 아니, 나도 이야기합니다만. 평상시의 미르미로부터 상상을 할 수 없다고 할까. 마음 없음얼굴이 붉은 것 같은. 뭐, 어디도 상처가 없는 것 같습니다 좋았던 것입니다. 여기로부터 빨리 떠나지 않으면.

 그렇게 생각해 일어선 순간,

「그오오오오오우!」

 뒤로부터 목소리가 들립니다. 그런! 나는 서둘러 뒤돌아 보면 거기에는 한쪽 팔이 조각조각 흩어진 붉은 오거가 서 있었습니다.

『다른 오거를 방패로 한 듯은』

 그래서 살아난 것입니까. 우와, 굉장히 나를 노려봐 옵니다. 완벽 화나 있어요 저것. 어떻게 할까요. 나는 마력이 없어 이제(이미/벌써/더는/정말) 마법이.

「피리아, 이봐요 조금 전의 마법 이제(이미/벌써/더는/정말) 1발쿵하고!」

 무리이다고 말하고 있는 것이겠지 이 자식! ……어이쿠, 잘못했습니다. 무리입니다 건조함군. 이제 마력이 없기에.

 붉은 오거는 나를 보면서 걸어 옵니다. 하지만 움직임이 조금 둔하네요. 나의 마법의 데미지는 있는 것 같습니다. 이것이라면

「미르미들은 도망쳐 주세요. 지금이라면 다 도망칠 수 있을 것입니다!」

「읏! 피리아는 어떻게 하는거야!」

「나는 오거의 기분을 끕니다. 자, 지금중에」

 조금 쉬면 움직일 수 있을 정도로 되었습니다. 나는 모두와 역의(분)편에 도망칩니다. 오거도 이쪽으로 향해 오고 있네요. 하지만 생각한 이상으로 오거는 빨랐다.

 오거가 뛰어올랐다고 생각하면, 나의 장소에 떨어지면서 팔을 찍어내려 옵니다.

 나는 곧바로 그 장소로부터 뛴 것입니다만, 게으름 피우고 있던 외상입니까. 그다지 멀리는 피할 수 없습니다. 오거가 지면을 때린 충격으로 나는 바람에 날아가집니다. 그리고 그대로

「꺄아!」

 나무에 키를 부딪칩니다. 아야아~! 등이 아픕니다! 너무나 아파서 눈물이 나옵니다. 우우.

「그우」

 오거는 나의 슬하로 걸어 옵니다. 모두는 외칩니다만 몸이 움직이지 않습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 되는 것입니까. 오거는 팔을 치켜들어, 그리고

「읏!」

 나는 눈을 감아 버립니다.

 ……

 …………

 ……………………어?

 흠칫흠칫 눈을 뜨면 거기에는 오거의 모습이 없고, 거기에 서 있던 것은

「자주(잘) 노력한 피리아. 이제 괜찮다」

「아아!」

 나의 정말 좋아하는 아버님이 서 있었습니다.



------------------------------------------------

다음의 투고로 끝납니다.
평가등 부탁합니다!





81. 놀러 갑시다! 4


 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 된다고 생각눈을 감은 것입니다만, 아무것도 일어나지 않았습니다. 그리고 흠칫흠칫 눈을 뜨면 거기에는 아버님이 서 있었습니다!

 밖에 가는 용무의 갑옷을 입어 아버님이 사용하는 녹색의 창을 가져. 미르미들의 바탕으로는 마린 선생님이 있습니다. 공간 마법으로 데리고 와서 준 것이군요.

「그오오오오오!」

 돌연의 아버님의 난입에 오거가 화나 있습니다.

「왜 이런 얕은 곳에 오거가 있지? 게다가 아종은. 하지만 우리 중요한 아가씨를 상처 입혔던 것은 허락하지 않아!」

 아버지 님은 오거의 슬하로 달리기 시작합니다. 오거는 팔을 찍어내립니다만, 아버지 님은 스르륵 피합니다. 그리고 깨달으면 오거는 체내로부터 피가 분출합니다. 나로는 언제 공격했는지 몰랐습니다.

「이것으로 끝이다!」

 그리고 오거에게 창을 꽂습니다. 순식간이었습니다. 집에 있을 때는 모릅니다만, 굉장하네요.

 그 뒤는 아버님에 이끌려 영지까지 돌아왔습니다. 무엇으로 나의 장소를 알았는지라고 말하면, 마린 선생님은 내가 집을 빠져 나가고 있는 것을 알고 있던 것 같습니다.

 그때마다 마법으로 만든 새를 통해 나의 행동을 보고 있던 것 같습니다. 그런 일이 생기는 것이군요. 깜짝입니다.

고블린까지는 보통으로 보고 있던 것 같습니다만, 오거가 저런 얕은 곳으로 나와 깜짝. 곧바로 아버님의 곳에 간 것 같습니다. 그 이야기를 들은 아버지 님은 곧바로 마린 선생님으로 이동하도록(듯이) 말해, 조금 전의 상황이었다고 합니다.

 모두가 저택에 돌아가면, 미르미들은 놀라 굳어져 버렸습니다. 어째서 인가요인가? 우선 모두 더러워져 있으므로 욕실에 들어가려고 말하는 것에 된 것입니다만,

 그 앞에 어머님에게 굉장히 혼나고 번개를 떨어뜨려졌습니다. 말의 비유가 아니라 실제로. 그것을 보며 있던 미르미들은 울어 버렸습니다. 저것은 무서웠던 것입니다.

 그리고 욕실에서는 크로나에 몸을 씻어 받습니다. 근처에서, 미르미가 시녀에 몸을 씻어 받고 있습니다. 아직도 딱딱 굳어지고 있습니다만 왜입니까?

「완전히, 피리아 님은 무리 너무 합니다! 한 걸음 잘못하고 있으면 죽어 있던 것이에요!」

「알고 있어요, 크로나. 이번은 내가 나빴던 것입니다」

「아니오, 전혀 모릅니다. 만약 무슨 일이 있으면 레이님이 슬퍼해요! 괜찮습니까!?」

 웃, 그것을 (들)물으면 곤란합니다. 오라버니에게는 걱정을 끼치고 싶지 않습니다.

「지금부터는 나에게도 말씀하셔 주세요. 따라 갈테니까」

「그렇지만, 크로나에는 메이드의 수행이……」

「피리아님의 수행보다 우선하는 것이 아닙니다」

 그런 일 말해지면 감동하지 않습니까!

「피리아님에게 만일의 일이 있으면 레이님이 슬퍼하므로 곤란합니다!」

 ……앞에서 한말 철회입니다. 모두오라버니를 위해서(때문에)였습니다. 나의 감동을 돌려주세요.

 욕실로 크로나에 굉장히 잔소리를 들어 지친 나에게 기다리고 있던 것은, 미르미들에게로의 설명이었습니다. 그러고 보니 내가 변경백의 아가씨라는 것은 이야기하고 있지 않았습니다. 그러니까 모두 굳어지고 있던 것이군요.

 모두에게 설명해, 작별때에

「여, 영주님! 피리아님의 호위가 되기 위해서는 어떻게 하면 좋습니까!?」

 (와)과 아버님에게 굉장한 험악한 얼굴로 강요하는 아이가 있었습니다.

「피리아의 호위인가. 그것은 변경백의 군에 들어가 훈련 할 수밖에 없을 것이다. 단련해 피리아를 지킬 수 있으면 판단할 수 있으면 호위에는 할 수 있다」

「그러면, 노력하기 때문에 들어가게 해 주세요!」

 그렇게 강요하는 아이는 건조함군……가 아니라, 미르미였습니다. 뭐든지 나의 싸우는 모습을 봐 감동한 것 같습니다. 그래서 이번은 나를 지키고 싶다고 합니다. 아버지 님은 노력하면 될 수 있다고 해 버렸으므로, 미르미 곧바로 부모를 설득한다고 해 돌아가 버렸습니다.

 건조함군은 이번은 내가 지키겠어! (와)과 나의 손등에 키스를 해 돌아갔습니다. 아버님의 앞에서. 아버지 님은 이마에 핏대를 세우고, 어머니 님은 아라아라와 웃고 있었습니다. ……다음에 손을 씻어 둡시다.

 그민군은 나도 노력해라고 말해 돌아갔습니다. 무엇을 노력할까는 말하지 않았습니다만.

 그 뒤는 어머님에게 좋은 친구를 가진 원이군요와 머리를 어루만질 수 있었습니다만, 다시 어머님으로부터의 설교 타임이었습니다.. 마린 선생님에게 이전부터 빠져 나가고 있던 것을 이야기해져 굉장히 화가 났습니다. 마린 선생님은 입다물고 있던 자신도 나쁘면 함께 사과해 주었습니다만, 내 쪽이 나쁘다고 생각합니다.

 그 덕분에 1개월 저택으로부터 외출 금지가 되었습니다. 그런과 어머님에게 껴안아도 허락해 주지 않습니다. 이번은 안 돼와 같습니다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)~!」

 방으로 돌아간 나는 침대에 다이빙 합니다.

『이번은 단념해 저택에서 보내는 것이 좋다』

 그렇게 말하면서 웃는 파시. 이제(이미/벌써/더는/정말), 남의 일이라고 생각해!

『피리아야. 이번 처음으로 싸워 봐 어떻게 생각했어?』

 조용히인 것입니까? 오늘의 싸움입니까.

「역시, 만일의 경우에는 몸이 움직이지 않네요. 훈련에서는 되어있던 일을 전혀 할 수 없었습니다」

『확실히. 마력의 반죽도 달콤했고, 판단도 늦었다. 그 덕분에 몇번인가 죽어 걸쳤고』

 우우, 그것은 그렇습니다만, 처음의 전투로 너무 요구하지 않을까요?

『달콤해 피리아. 그 생각으로 병사는 죽는다. 처음의 전투에서도, 숙련자가 실시하는 전투에서도 생각이 부족한 것이 죽는다. 상대의 움직임을 읽어, 자신이 어떻게 움직일까 생각하지 않으면』

 ……어렵습니다.

『앞으로 수년내에 녀석들은 부활해 이 토지를 노려 올 것이다. 그 때에 살아 남아 이기기 위해서는 지금중으로부터 생각해 행동하는 일이다. 너의 오빠는 그처럼하고 있는 것 같지 해의』

 파시는 간사합니다. 오라버니와 계약하고 있는 정령을 통해 오라버니가 볼 수 있는 것 같습니다. 그렇지만, 오라버니는 아무것도 이야기해 주지 않습니다.

「오라버니도 노력하고 있는지~. 나도 오라버니를 따라 잡을 수 있도록(듯이) 노력하겠습니다. 파시도 도와 주세요」

『너가 노력한다면 물론 돕자. 지금은 쉬면 좋다』

 그렇게 말해 파시는 모습을 나타냅니다. 언제 봐도 예쁩니다. 밝게 빛나는 은의 장발에, 푸른 눈, 그리고 뭐니 뭐니해도 복, 꽉, 본의 몸. 매우 부럽습니다. 그런 파시에 머리를 어루만져지면서 나는 조금씩 잠에 들었습니다. 내일부터 힘내려고 생각하면서.




------------------------------------------------

이것으로 끝납니다! 내일의 투고는 다시 레이의 시점에.

평가등 잘 부탁드립니다!





82. 끝난 후의 여러가지


「가겠어 레이!」

 그렇게 말하면서, 방패를 앞에 내면서 검을 짓고 달려 오는 다그리스. 그 뒤에서는 레이네가 마법을 발할 준비를 한다. 다그리스보다 먼저 마법을 발하려고 하는 레이네를 멈추고 싶은 곳이지만

「하아!」

 다른 (분)편으로부터 에레아가 신장(정도)만큼 있는 도끼, 바르바트스를 찍어내려 온다. 로우가로 바르바트스를 뒤로 젖히지만, 그대로 바르바트스를 떠올리도록(듯이)했기 때문에 치켜든다.

 나는 뒤에 물러나는 일로 피하지만, 그 틈에 근처까지 다가오고 있던 다그리스가 검을 찍어내린다. 다그리스의 검을 로우가로 연주하면서 나는 발을 디뎌 다그리스의 배로 장저[掌底] 치는 것을 병문안 한다.

 다그리스는 「구헤에!」라고 말하면서 굴러 가지만 곧바로 일어선다. 그다지 힘은 넣지 않고 맞힌 것 뿐이니까.

 내가 에레아와 다그리스와 싸우고 있는 동안에 준비를 할 수 있었는지 레이네가 마법을 발한다.

「어스 니들!」

 발동한 마법은, 나를 둘러싸도록(듯이) 지면에서 흙의 바늘이 나 목표로 해 날아오른다. ……이것 나를 죽일 생각이지요. 레이네의 손대중 없음의 마법으로 식은 땀을 흘리면서도 나는 높게 뛰어 오른다.

 좋아, 이번은 내쪽부터 공격할까. 나는 공중에 바람 마법으로 공기를 압축해 발판을 만든다. 가지고 몇 초이니까 너무 긴 일 사용할 수 없지만, 공중의 발판에는 충분하다.

 바람 마법의 발판을 차기 시작해, 우선은 다그리스에 접근한다. 속도는 다그리스를 반응할 수 있는 속도의 조금 위의 속도로 찌르기를 발한다.

「우옷! 탓! 춋! 우오옷!」

 어떻게든 반응하는 다그리스이지만, 조금씩 로우가가 스쳐 간다. 그리고, 그 다그리스를 돕도록(듯이) 에레아와 레이네가 공격해 온다.

 하지만, 나는 다그리스의 검, 에레아의 도끼, 레이네의 마법의 공격이 있는 중, 맞는 일 없이 계속 공격한다.

 그리고

「앗!」

「읏!」

 틈을할 수 있던 다그리스와 에레아의 무기를 튕겨날려, 2명이 비틀거리고 있는 동안에, 레이네의 목 안쪽으로 창 끝을 꽂는다. 레이네는 항복의 의미로 양손을 머리의 옆은 올린다.

「승자는 레이, 읏스」

 심판역으로 있던 케이트가 그렇게 선언한다. 뭐 훈련 같은 것이니까 승부는 별로 괜찮지만.

「아아~! 전혀 공격이 맞을 생각이 들어~!」

다그리스는 그 자리에서 드러누워, 에레아구─와 뺨을 부풀려 나를 보고 온다. 뭔가 그리운 좋은 그것.

 레이네는 다그리스의 원래로 가 상처가 없는가 확인하고 있다. ……이제 교제해도 괜찮은 것이 아닌가 너희들.

「하지만, 정말로 빨라요레이는. 게다가 진심의 반도 내지 않은 보이는 것 같습니다」

 케이트의 물음에 나는 머리를 긁는 일 밖에할 수 없다. 케이트의 근처에서 에마가 응응 수긍하고 있다. 에마는 아마 마력적인 관점으로부터 그렇게 말하고 있을 것이다. 하지만 이 느낌 좋구나. 낙낙하게 보낼 수 있어. 2주일전의 저것에 비교하면.

 저것과는 마족기르가스와 고룡의 습격의 일이다. 그때 부터 2주간이 지나려 하고 있었다.

 나는 그 후, 정신을 잃는 일은 없었지만, 2일 정도 몸을 움직일 수가 없었다. 마력 고갈에 의한 나른함으로 몸에 힘이 들어가지 않는 것이다. 뭐, 정신을 잃고 있었을 때에 비하면 나은 증상인것 같지만. 조금은 성장하고 있다는 일일 것이다.

 그 때 상당한 마력을 사용한 캐로도 1주간정도 드러누운 채로 되어 있었다. 4일째 정도에 눈을 뜬 것이지만, 나와 같게 마력 고갈에 의한 나른함으로 움직일 수 없었던 것 같다.

 나도 몸을 움직일 수 있는 것처럼 되고 나서 병문안 하러 간 것이지만, 안색이 진파랑을 넘겨, 흙빛이 되어 있고 꽤 힘든 것 같았어를 기억하고 있다. 다음에 아레크시아에 들은 이야기이지만, 나도 넘어질 때에 얼굴을 시퍼렇게 하고 있던 것 같다.

 ……그것은 꽤 걱정을 끼쳐 버리고 있던 것이라고 미안한 기분이 되었다. 그러니까 사과에 뭔가 하고 싶다고 들으면, 왠지 무서운 미소를 띄우고 생각해 둔다고 한 것을 생각해 낸다. ……무엇 (들)물을까.

 교황이 상대 하고 있던 고룡은, 기르가스가 재가 되어 사라졌을 때에 같게 재가 되어 사라진 것 같다. 어떤 원리인 것인가는 모르지만, 교황이 말하려면 계약이 뭔가 하고 있었을 것이다라는 일.

 그리고 이번 습격의 피해는, 고룡이 공격해 온 서쪽의 문이 폭락해, 거리는 나와 기르가스가 날뛴 상처 자국이 남아 있다. 사망자는 기사단 200명 정도와의 일. 꽤 적다고 교황은 말했지만.

 분명히 옛 자료같이, 고룡의 습격으로 영지가 멸망하는 일을 생각하면, 거의 피해가 없었다고 생각해도 좋을 것이다. 이것도 캐로의 장벽의 덕분이라면 교황은 웃고 있었다.

 기사단이 죽은 사람중에는 백호 기사단의 단장과 청룡 기사단 단장의 세르판이 들어가 있었다. 백호 기사단의 단장은 기르가스에 돌격 했을 때로, 세르판은 이야기에 들으면 폭락에 말려 들어간 것 같다.

 폭락의 현장으로부터 시체가 확인되고 있으므로 확실한 정보일 것이다. 반대로 백호 기사단의 단장은 시체는 원형을 두지 않아서, 입고 있던 갑옷이었던 물건이 기사 단장의 것이라고 판단할 수 있었기 때문에 확정한 것 같다.

 뭐, 용이 공격해 온 것이다. 죽는 (분)편도 있으면 결론지을 수밖에 없을 것이다. 문제는 그 후다.

 교황이, 죽은 세르판 단장의 저택을 조사한 것 같다. 교황은 전부터 세르판이 뭔가 뒤에서 하고 있으면 수상히 여기고 있던 것 같고, 조사하고 있던 것이지만, 좀처럼 들통이 나지 않아서 곤란해 하고 있던 것 같다. 거기에 본인이 죽었으므로, 강경 수단으로 저택을 조사했다고 했다.

 너무 세상소문적으로는 좋지 않다고 말하면서도 조사한 결과, 다양하게 나왔다는 일. 오직에 뇌물, 살인에 유괴 따위. 여러가지 일을 세르판은 하고 있던 것 같다. 지하에는 10살 전후의 남자아이들이 감금되고 있던 것을 보호했다고 했다.

 남자아이들의 이야기를 들으면 대부분이 유괴된 것 같다. 게다가 시키고 있었던 것이 그 프리시아씨들을 유괴한 대금업자들과의 일. 설마 여기서 연결된다고는 생각하지 않았다. 교황도 캐로로부터 그 이야기를 듣고 있었기 때문에 우리들에게 이야기해 주었다는 일.

 우리가 깨닫지 않고 그대로 유괴된 채라면 남자아이는 셀 밴의 원래로, 프리시아씨들은 상상 대로 노예상에 팔리고 있었을 것이라고 교황은 이야기한다.

 게다가 그 범죄의 비벼 지움에 굴른 추기경까지 관련되고 있었다는 이야기다. 그 일이 발각된 굴른 추기경은 자령에 도망치려고 한 곳을 교황에 잡혀, 지금은 투옥되고 있다.

 세르판의 유괴에도 도와주어, 그 답례에 대금업자로부터 받고 있던 상납금이나, 유괴하고 있던 남자아이를 굴른 추기경에게 건네주고 있던 것 같다. 물론 굴른 추기경의 저택으로부터 남자아이는 나왔다.

 굴른 추기경에게로의 대응으로서는, 위에 대해서는 박탈되고 사형인것 같다. 굴른 추기경……원추기경도 수도에 있는 저택을 조사한 것 뿐으로 다양하게 나왔으므로 자령을 조사해도 그 밖에도 나올 것이다.

 그 같은 일이 있어 궁전가운데는 한때 굉장히 소란스러웠다. 지금은 조금 침착하고 있지만, 추기경범위의 하나, 기사 단장범위가 2개 비어 있기 (위해)때문에, 수면 아래에서 모두가 싸우고 있으면 웃고 있었다.

그런 일이 이 2주간 있었군이라고 생각하고 있으면

「레이, 지금 괜찮아?」

 (와)과 캐로가 왔다. 드러눕고 있었을 때에 비교해 안색이 꽤 좋아지고 있으므로 조금 안심이다. 그 때는 정말로 걱정했기 때문에. 그런 일을 생각하고 있으면 나는 무의식 중에 캐로의 뺨을 어루만지고 있었다.

「햐아! 뭐, 뭐!?」

「아, 미, 미안. 이전보다 안색 좋아졌군이라고 생각하면 어루만지고 있었다」

 내가 그렇게 말하면 캐로는 얼굴을 새빨갛게 해 「바보」라고 작은 소리로 중얼거린다. 다그리스나 케이트가 「리얼충 죽어라!」라는 목소리가 들리지만 무시다. 그렇달지 어디서 그 말을 기억했어? 조금 신경이 쓰인다.

「어흠! 그, 그래서 왜 그러는 것이다 캐로? 뭔가 용무인가?」

「에, 에에. 실은 어머님이 레이를 부르고 있어. 다른 약혼자도 데려 오세요라고 말했어요」

 크리스티나님이 나를? 게다가 다른 약혼자까지. 무슨 용무일 것이다?



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




83.1개의 결의와 반지


 나는 캐로와 함께 크리스티나님의 곳에 향하는 일로 했다. 다만 1개 문제인 것이 약혼자도 함께 데려 오라는 일이다.

 약혼자를 데리고 가는 것은 별로 문제는 아니다. 그렇다면 무엇이 문제일까하고 말하면, 누구를 데리고 갈까가 된다.

 캐로는 당연 데리고 갈 것이다. 반대로 데리고 가지 않으면 살해당한다. 아레크시아와 페리스도 데리고 간다. 이쪽은 친공인이니까. 크로나는 없기에 당연 뽑아.

 문제는 헬렌씨와 에아리스다. 이 4년간 함께 있기에 2명이 나에게 어떤 감정을 가지고 있을까는 안다. 전생의 라노베에 있는 것 같은 둔감계 주인공은 아니기 때문에. 그렇지만 약혼자는 아니다. 그 뿐만 아니라 그러한 기분을 (들)물은 일이 없다. ……나의 착각일까?

 내가 번민스럽게 생각하고 있으면 캐로가

「신경이 쓰인다라면 (들)물어 보면 좋지 않아?」

 아니, 간단하게 말하지만 「나의 일 좋아합니까?」는 (들)물을 수 없을 것이다. 하물며 에아리스는 반 피를 나눈 누이와 동생이다. 내가 (들)물어도 대답하지 않을 것이다. 이 세계에서는 근친혼은 인정되고 있다고는 해도 그 수는 적다. 거기에 주위의 귀족이 입다물지 않을 것이다.

 에아리스는 꽤 인기 있다. 성적 우수, 용모만단, 누구에게도 상냥해서(학원내에서는) 학생회 부회장이라는 인정된 사람만이 될 수 있는 직위에도 붙어 있다. 그 덕분에 귀족으로부터의 구혼이 뒤를 끊지 않는다.

 에아리스앞의 지크로부터의 편지에도 주변 귀족으로부터의 구혼이 뒤를 끊지 않는다고 쓰고 있었하고 있었고.

 헬렌씨는 헬렌씨로 인기 있다. 이 나라의 재상인 라르그르스 후작의 장녀로, 나도 학원에 들어가고 나서 안 것이지만, 상당한 천재와의 일. 지금까지 읽는 일을 할 수 없었던 서적을 해독한 일도 있는 것 같다.

 ……별로 내가 아니라도 좋은 같은 생각도 들지만. 뭐, 그것을 말하면 아레크시아들도 나에게는 과분할 만큼의 좋은 여성들이다.

 다만 나의 기분은, 최악일지도 모르지만 함께 있고 싶다고 생각하고 있다. 이 4년간모두가 보냈지만, 혼자서도 빠지는 일 어쩐지 생각할 수 없다.

「……역시 (듣)묻지 않으면 안 되는가」

「당연해요. 나로조차 에아리스 누나나 오랜만에 만난 헬렌 누나의 얼굴을 보면, 아아, 좋아한다고 아는 만큼 뭐야로부터. 오랜만에 만났을 때의 헬렌 누나의 바뀐 모습에는 깜짝 놀랐을 정도 뭐야로부터」

 그렇게 말해 웃는 캐로. 나는 조금 마음이 무거워지면서도 모두의 슬하로 간다. 이대로뭐 해 둘 수도 없고. 우선 만나지 않으면.

 모두 아레크시아의 방에 있는 것 같다. 캐로와 함께 아레크시아의 방에 겨우 도착해, 방첨부의 시녀에게 확인해 받는다. 조금 하고 나서 시녀가 나와 허가가 나왔으므로 안에 들어가면,

 안에는 모두 있었다. ……뭐 하고 있었을 것이다. 차를 마시고 있던 것도 아닌 것 같고.

「어머나 레이 무슨 일이야? 캐로도」

「아아, 실은 크리스티나님으로부터 불려. 지금부터 가는 곳이지만」

「?」

 나의 불투명한데 깨달았는지 고개를 갸웃하는 모두. 말하기 힘들지만 말할 수밖에 없는가.

「크리스티나님에게는 나 뿐만이 아니라 약혼자도 데려 와라고 (들)물어」

 내가 그렇게 말하면 2명은 변함없이에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 2명은 조금 어색한 것 같게 눈을 뗀다. 물론 전자는 아레크시아와 페리스로 후자는 헬렌씨와 에아리스다.

「그래. 그렇다면 갑시다」

 그리고 곧바로 일어서려고 하는 아레크시아. 그것을

「조금 기다려 주지 않는가 아레크시아」

 나는 멈춘다. 이야기를 하지 않으면 안 되니까 말이지. 그러자 아레크시아는 씨익 미소를 띄우고 수긍해 주었다. ……간파해지고 있데 나. 나는 머리를 긁으면서 책상아래까지 걸어 헬렌씨와 에아리스를 본다.

「무슨 일이야? 빨리 가지 않으면 크리스티나님을 기다리게 해요?」

「그래요. 기다리게 하면 나빠요」

 2명은 그러한다. 그렇지만 여기서 당기면 이제(이미/벌써/더는/정말) 말할 수 없다.

「2명에게도 왔으면 좋겠다」

「「……어디에?」」

 어째서 거기서 2명 모여 의문형인 것이야. 지금까지의 이야기의 흐름으로 밝혀질 것이다.

「우리와 함께 크리스티나님의 슬하로다」

 내가 그렇게 말하면 2명은 놀란 표정을 띄운다. 뭔가를 말하기 전에 다그친다.

「2명의 기분은 알고 있을 생각이다. 이 4년간 함께 있었으니까. 누님의 일도 제대로아버님과 에이린 어머님에게 이야기한다. 헬렌씨도 재상에 제대로 이야기한다. 이런 최악인 일을 말하는 나이지만 함께 왔으면 좋겠다. 앞으로의 인생을……모두 나와 걸었으면 좋겠다」

 그러고 보니 아레크시아들에게도 분명히 전하지 않았었다. 나는 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌씨, 에아리스의 순서에 둘러본다.

 아레크시아는 알고 있어요라는 분위기로, 페리스는 기쁜듯이 꼬리를 흔들고 있다. 캐로는 눈을 감아 수긍해, 헬렌씨는……통곡 하고 있다!? 그렇게 싫었던가. 나의 착각인가! 에아리스는 위를 향해 입다물고 있지만.

「호, 혹시, 나의 착각일까? 멋대로 2명이 나의 일 좋아한다고 마음 먹고 있었을 뿐으로……」

 위험해. 그렇게 생각하기 시작하면 등으로부터 식은 땀이. 장난 아닌 양 나온다. 하지만

「다, 다릅니다! 아, 너무도 희로! 나 실은 단념하려고 생각하고 있던 것입니다. 레이군의 주위에는 아레크시아님이나 페리스님, 에아리스짱도 있고, 게다가 캐로라인님도 더해져, 싸울 수 없는 나 같은거 방해가 아닌 것인지라고 생각하고 있어」

 눈매를 비비면서 이야기해 주는 헬렌씨. 확실히 헬렌씨는 마법은 사용할 수 있지만 싸움은 할 수 없다. 그렇지만

「나에게는 그런 일 관계없어. 나는 곁에 있어 다양하게 가르쳐 주는 헬렌씨가 좋아한다. 앞으로도 다양하게 가르쳐 주셨으면 하는, 헬렌……헬렌」

 내가 헬렌을 경칭 생략으로 하면, 놀란 표정을 띄우고 보고 오지만 기쁜듯이 수긍해 준다. 아마 이것도 헬렌이 한 걸음 당기고 있던 이유인 것이라고 생각한다. 아레크시아들은 경칭 생략으로 해, 헬렌만씨 외상으로 하고 있었기 때문에. 이것도 신경쓰고 있었을 것이다.

 다음은 에아리스이지만, 얼굴을 올린 채로 여기를 봐 주지 않는다. 왜 그러는 것이야?

「누님. 어떻게 했습니까? 역시 싫어 「달라요!」네?」

 내가 말하려고 하면, 에아리스에 차단해졌다. 눈에는 눈물을 모으고 있다. 우는 것을 참고 있었는가.

「나도 레이와 함께 되고 싶다. 그렇지만, 우리는 누이와 동생으로 세상에는 뭐라고 (듣)묻는지 모른다. 그러니까 단념하려고 생각하고 있었어. 지금부터는 아네로서 지탱하려고 생각해 이 여행에 따라 왔는데……그런 일 말해지면 결심이 무디어지지 않아……」

 이번은 그대로 숙여 버리는 에아리스. 나는 그대로 에아리스를 껴안는다.

「누님, 나는 주위에 뭐라고 말해지려고 신경쓰지 않는다. 누님이 그 일로, 괴로워 하는 것이 싫다고 말한다면 단념하지만, 그런데도 나와 있고 싶다고 한다면 나는 뭐라고 하고서라도 누님을 지킨다. 그러니까 함께 있어 줘」

 내가 그렇게 말하면, 에아리스는 나의 가슴에 얼굴을 묻으면서 몇 번이나 수긍해 준다. 그리고 뒤에서는

「그래요, 집은 남자끼리결혼하는 사람도 있기에 신경쓰는 것 없어요!」

 (와)과 페리스가 말한다. ……그것을 (들)물으면 뭔가 괜찮은 생각이 드는구나. 조금 침착했는지 헬렌과 에아리스도 쿡쿡 웃는다.

 그리고 몇분 정도 울음을 그친 2명과 아레크시아들을 동반해 방을 나온다. 그 때 에아리스가

「이것아버님으로부터 레이에 건네주어는. 맡고 있었어. 다음에 봐. 그리고 나는 경칭 생략으로 불러」

이렇게 말해졌다. 편지에 대해서는 이 타이밍에 건네준다는 일은, 에아리스와의 향후의 관계에 대해 쓰여져 있을 것이다. 경칭 생략에 대해서는 노력할 수밖에 없구나.

「알았어, 에아리스」

 내가 경칭 생략으로 하는 것만으로, 빛날듯한 웃는 얼굴이다.

 그런 일도 있으면서 우리는 크리스티나님의 슬하로 왔다. (듣)묻고 나서 상당히 지나지만, 화내지 않으면 좋지만.

 크리스티나님의 방까지 오면 캐로가 건네주는 것처럼 말해, 시녀가 안에 들어간다. 그 후 곧바로 허가가 나왔으므로 안에 들어가면

「아라, 늦었지요」

 (와)과 우아하게 차를 마시고 있는 크리스티나님이 있었다.

「하하, 조금 있어서」

 내가 웃으면서 들어가면, 크리스티나 님은 특별히 신경쓴 모습도 없게 앉도록(듯이) 재촉한다. 그러면 무엇으로 말하는거야. 라고 생각했지만 입에는 내지 않는다. 그리고 모두가 앉으면, 크리스티나 님은 헬렌과 에아리스를 가만히 본다. 무엇일까?

「역시 당신들도 왔군요」

 크리스티나님이 그렇게 말하면 헬렌과 에아리스가 흠칫 떨린다. 이것은

「크리스티나님, 이것에는 (뜻)이유 「쓸데없게 안 돼 좋았어요」네?」

 내가 일어서는 것을 말하려고 하면, 크리스티나님이 그러한다.

「뭐? 혹시 내가 화낸다고라도 생각했어? 캐로라인을 업신여기지 않으면 몇 사람 있어도 화내지 않아요」

 그렇게 웃는 크리스티나님. 무엇이다, 좋았다아. 나는 안심하고 주저앉는다. 그것과 동시에 크리스티나님이 뭔가 상자를 책상에 둔다. 무엇일까.

「전부터 여신의 가호 첨부 페어링이라는 것이 유행하고 있는 것 같구나. 이것은 그것의 원이 된 반지야」

 그렇게 보이게 해 준 것 예쁘게 푸르게 빛나는 보석이 붙은 반지였다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




84. 여신의 반지


상자안에는, 푸르게 빛나는 보석이 붙은 반지가 7개 들어가 있었다. 이것이 다그리스들이 사려고 하고 있던 페어링의 바탕으로 되는 것인가.

「이것은 이 궁전의 지하에 있는 책 신전에게 있는 광석으로 말야. 이름은 트르크리스탈. 정말로 여신의 가호가 붙어 있는거야. 그래서 만든 반지를 여신의 반지라는 이름이야. 그대로이지만. 캐로라인도 나의 반지를 감정한 적 있겠죠?」

 그렇게 말해 크리스티나 님은 왼쪽 약지에 빠지는 반지를 사랑스러운 듯이 어루만진다. 캐로는 그 일에 수긍하지만.

「효과는 다양하게 있지만, 이 반지를 붙이고 있는 사람끼리는 상대를 생각하면 어디에 있을까 아는거야. 떨어져 있어도 왠지 모르게 저쪽(분)편에 있어요, 같은 느낌으로. 가까워지면 가까워질수록 알기 쉬워지는 것이지만」

 굉장하구나. 그런 능력이 있다면 만일 따로 따로 떨어짐이 되어도 괜찮다.

「그리고, 바람피면 돌의 빛이 잃어 단순한 자갈이 되기 때문에 조심해」

 ……나는 괜찮다. 괜찮아?

 그 뒤도 이야기를 들었지만 다양하게 능력이 있는 것 같다. 체력 마력 증가 따위는 물론, 경험치 업이라든지 죽음에 직면하는 공격을 1번만 막아 준다든가. (그 뒤는 마력이 모일 때까지 사용할 수 없는 것 같지만) 상당한 능력이다.

「굉장한 능력이 있네요. 그렇지만 이것을 양산하면 굉장한 일이 되는군요」

 이런 능력의 것이 밖에 나돌면 터무니 없는 것이 되는 것이 아닐까. 그렇게 생각했지만 크리스티나 님은 그런 일은 되지 않아요, 라고 말한다.

「이 광석은 왜일까, 교황의 일족이 결혼할 때으로밖에 빛나지 않는거야. 이번도 당신과 캐로라인이 약혼하고 나서 빛나기 시작했어. 그러니까 채취해 만들 수가 있던거야. 그리고 필요분 채취하면, 또 평소의 광석에 돌아와 버린다. 그 사이는 단순한 돌이니까 어떤 능력도 없기도 하고」

 이것은 그 여신의 놀고 싶은 마음인가? 하지만, 수가 7개 있다. 여기에는 나, 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌, 에아리스 밖에 없다. 전부 6명인데.

 그것을 생각하고 있는 동안에 크리스티나 님은, 모두에게 반지를 나눠주기 시작한다. 모두가 왼쪽 약지에 반지를 끼면 사이즈가 손가락에 맞은 사이즈로 바뀐다. 나도 받은 반지를 왼쪽 약지에 끼면 꼭 좋은 사이즈로 바뀐다. 너무 힘들지 않고, 너무 크지 않고.

「그리고, 타인이 붙이면 돌이 갈라지기 때문에 조심해」

 정말로 만능이다 이것. 나중에 (들)물은 이야기이지만, 이것을 붙여 두면 남자는 정력 증강되어 여자는 순산이 되는 것 같다. 그것을 기쁜듯이 이야기하는 아레크시아들이 조금 무서웠던 것은 여기만의 이야기.

「그리고, 이 1개는 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명 있는거죠?」

 (와)과 크리스티나님이 나에게 마지막 1개를 건네주어 온다. 혹시

「이것은 크로나의 분입니까?」

「누군가는 모르지만, 있다면 그 아이의 몫이지요. 이 반지를 만들려고 하면, 반드시 인원수분 밖에 채취할 수 없어, 그 인원수밖에 만들 수 없는거야. 그런데도 이번은 여기에 있는 인원수 이외도 있다는 것은 그런 일이야」

 그런가. 라면 이것은 크로나의 분이다. 직접 건네주고 싶지만 빨리 붙여 받고 싶기 때문에 편지로 보낼까.

 그 뒤는, 반지에 대해 다양하게 주의를 받고 나서 해산이 되었다. 아레크시아들은 모두가 이야기가 있기에 방으로 돌아가 버렸다. 반지를 어루만지면서, 기쁜 듯한 얼굴을 하고 있던 것은, 보고 있는 여기도 기뻐졌다.

 나도 방으로 돌아가 지금부터 어떻게 하지 생각하고 있었지만, 지크로부터의 편지가 있는 것을 생각해 냈으므로 읽는 일로 했다.

 -

 레이에

 이 편지를 읽고 있다는 일은 에아리스와의 결혼을 레이가 인정한 일이 된다. 에아리스에는 그렇게 되었을 때에는 건네주도록(듯이) 전하고 있었기 때문에.

 에아리스가 어떻게 생각하고 있을까는 에이린으로부터 이야기를 듣고 있었기 때문에 그다지 놀라는 일은 없었지만, 조금 복잡한 기분이 있는 것도 확실하다.

 반이라고는 해도 피가 연결된 누이와 동생이니까, 너희는.

 뭐, 사람을 좋아하게 되어 버리면 멈출 수 없는 것도 확실하다. 나도 신부들을 너무 좋아해 화가 날 때가 있는 정도이니까!

 이 편지를 읽어도 읽지 않아도 에아리스에는 결과를 돌려주도록(듯이) 전하고 있다. 만약 읽고 있었다면 레이가 대신에 돌려주어 와라.

 다만, 1개 문제가 있다.

 그 문제는 에아리스의 구혼에 대해 다. 주위의 귀족들의 몫은 지금은 보류로 하고 있지만, 대답하기 나름으로 거절하려고 생각한다. 다만, 있는 바의 구혼만이 꽤 거절할 수 없어.

 그 있는 바라는 것은, 시리아 왕국의 제 2 왕자다. 이전 왕도에 나노르 왕국과 시리아 왕국의 회의를 위해서(때문에) 오고 있던 것 같지만, 그 때 왕궁을 걷고 있던 에아리스에 첫눈에 반한 것 같다.

 그리고 종종 집에 구혼의 소원이 나와 있었지만, 아직 학생이라는 일로 보류로 하고 있던 것이지만, 일전에의 편지에, 이 연말에 나노르 왕국에 가기 때문에 만나고 싶다는 연락이 있었다.

 과연 그것까지 거절할 수 없었기 (위해)때문에, 승낙이 편지를 보내고 있다. 에아리스에는 이미 이야기하고 있다. 그 회담에는 나노르왕도 나오는 일이 되어 있다.

 거기에 레이, 너에게도 나와 받고 싶다. 사실이라면 내가 가야 하는 것이지만, 레가리아 황제 나라의 움직임이 이상하기 때문에, 영지를 떠나는 것이 할 수 없다. 대신에 에이린이 가는 계획으로는 되고 있지만.

 여기는 남자로서 에아리스를 지켜 주는 것이야.

 지크보다

 -

 후우~. 설마 에아리스가 그런 곳부터 구혼되고 있었다고는. 조금 귀찮은 예감이 하지 않는 것도 없지만, 에아리스를 위해서(때문에)다. 뭐라고 하고서라도 단념해 받자.

 



------------------------------------------------

길어졌으므로 2개로 나누었습니다. 다음은 크로나에 편지를 보냅니다.
15시에 투고하기 때문에 잘 부탁드립니다.

평가등 잘 부탁드립니다!

정정
 쿵 데스사파이야? 트르크리스탈





85. 크로나에의 편지


 1개월 후
 런 워커 변경백령

「크로나~! 있어~?」

「네, 무엇입니까?」

 시녀의 마미씨가 나를 부릅니다. 이 (분)편은 재작년에, 런 워커 변경백령에 왔습니다. 원래 다른 영지에서 시녀를 하고 있던 것 같습니다만, 거기가 몰락해, 여기에 온 것 같습니다. 굉장히 밝은 (분)편으로 다양하게 가르쳐 줍니다. 연령은 20 앞에서 누군가 좋은 남자는 없을까 매일 울고 있습니다.

「조금 전, 영주님이 크로나를 찾고 있었어요. 그렇지만, 정말로 한결같구나 크로나는. 크로나를 좋아하는 그 레이 님은 이제 4년도 돌아와 있지 않지요? 마르코님이나 원트 님은 이따금 돌아오지만. 저 편에서 그녀라도 만들어 있거나 해」

 확실히 아레크시아님이나 페리스님과 약혼 하고 계시므로 맞고 있다고 하면 맞고 있습니다.

「그런데도 나는 레이님을 위해서(때문에) 노력할 뿐입니다. 그래서 어느 쪽으로 가면 좋습니까?」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 귀엽네요 크로나는. 영주님의 집무실에 왔으면 좋다고 말했어요」

 그렇게 말하면서 머리를 어루만져 오는 마미씨. 나는 마미씨에게 인사를 해, 지크님의 슬하로 향합니다.

 확실히 이 4년간 영지에 돌아오지 않고 불안하게 생각하는 일은 몇번인가 있었습니다. 나는 다른 (분)편과 달리 단순한 시녀. 그래서 어느새인가 잊혀지고 있는 것은 아닐까 생각하는 일도 있습니다.

 그렇지만, 이따금 보내오는 레이님의 편지를 보면, 제대로나의 몫도 보내 주어, 정말 좋아해라는 말이 쓰여져 있는 것을 보면, 너무나 기뻐서 외치고 싶어질 수도 있습니다. 에헤헤~. 그것을 생각해 내는 것만으로 얼굴이 느슨해집니다.

 그런 일을 생각하고 있으면 지크님의 집무실에 도착해 있었습니다. 느슨해지고 있던 얼굴을 키릿 해, 문의 앞에 서 있던 아버님에게 말을 겁니다. 근처에는 아버님의 부하씨도 있습니다.

「아버님. 지크님에게 불려 왔습니다」

「아아, 기다리고 있었어. 안에 들어갈까. 뒤는 부탁한다」

 아버님이 그렇게 말하면 부하씨는 경례를 합니다. 아버님도 불리고 있는 것이군요. 무엇이 있는 것일까요?

 그렇게 생각하면서도 아버님을 뒤따라 갑니다. 방 안에 들어가면, 안에는 지크님에게 앨리스님, 피리아님에게 엘리스님에게 안기는 크리시아님. 에이린님과 어머님도 계(오)셨습니다.

「오오, 왔군 길버트, 크로나. 2명 모두 앉아 줘」

 지크님에게 촉구받아 우리도 앉습니다. 여러분이 모아진다니 드무네요. 게다가, 지크님들로부터 뭔가 따뜻한 눈으로 보여지고 있는 것은 왜입니까?

「모두를 모은 것은, 레이로부터 편지가 왔기 때문이다」

 그 순간 나의 귀와 꼬리는 핀! 서 버렸습니다. 왜냐하면[だって] 레이님의 편지예요! 나의 몫이 없어도 레이님의 이야기를 들을 수 있는 것만이라도 기쁩니다!

「우후후, 그렇게 흥분하지 않고 크로나. 제대로크로나의 분도 있기에」

 아우우~. 나의 태도가 재미있었던 것일까 앨리스님이 쿡쿡 웃어 옵니다. 우우, 부끄럽습니다.

「우선은, 레이의 약혼자가 증가했다. 상대는 이전 이야기하고 있었던 대로 성녀님과다」

 과연 레이님입니다! 여러분 레이님의 매력에 일살[一殺]이군요!

「그리고, 에아리스와 헬렌양도 확정한 것 같다. 에이린, 예정 대로 연말에 부탁한다. 나노르왕에는 편지를 보내 두기 때문에」

「알았다. 아가씨와 도리 아들을 위해서(때문에) 진지하게 일할까」

 그렇게 말해 웃는 에이린님. 역시 에아리스님들도 된 것이군요. 좋았던 것입니다!

「그리고 마지막에 크로나. 너에게도 레이로부터의 편지가 와 있다」

 그렇게 말해 편지를 보내 오는 지크님. 나, 나에게도 편지입니까. 하지만, 지크님들이 흐뭇한 듯이 나를 보고 오는 것이 마음이 생깁니다. 무엇입니까.

「크로나! 빨리 열어 주세요!」

 그러자, 피리아님이 재촉해 옵니다. 나도 빨리 보고 싶기 때문에 곧바로 엽니다. 그러자 중으로부터는 1통의 편지와 나무로라고 온 상자가 나옵니다. 우선 편지를 봅시다.

 -

 크로나에

 이번 편지는 크로나에게 전하고 싶은 것과 주고 싶은 것이 있었기 때문에 보냈다. 그러니까 간략하게 쓴다.

 우선, 보낸 안에 들어가 있던 목상을 열어 줘. 그것은 여기서 쓰는 것은 조금 부끄럽지만, 안에는 반지가 들어가 있다. 약혼 반지다.

 크로나는 혼자서 영지에서 노력해, 다양하게 걱정 끼치는 일도 있었을 것이다. 정말로 미안했다. 이런 말도 직접 말하지 않으면 안 될 것이지만, 이 편지에 쓰고, 또 만났을 때에게 전하려고 생각한다.

 정말 좋아하다, 크로나. 앞으로의 인생을 나와 함께 걸었으면 좋겠다.

 더 이상은 부끄럽기 때문에 이번 편지는 여기까지로 한다.

 또 만날 수 있는 날까지 건강해 .

 레이 벨트보다

 -

 나는 말이 없는 채 함께 들어가 있던 목상을 엽니다. 거기에는 청색에 빛나는 보석이 붙은 반지가 들어가 있었습니다.

「와아~! 예쁩니다! 그래서 편지에는 뭐라고 써……크로나?」

피리아님이 나에게 (들)물어 오므로 얼굴을 올리면 걱정일 것 같은 얼굴로 봐 옵니다.

「왜 그러는 것입니다, 크로나? 눈물을 흘려. 뭔가 있던 것입니까?」

 그렇게 (들)물어 눈매를 닦으면, 수중이 젖고 있었습니다. 어느새나 눈물을 흘리고 있던 것 같습니다.

「아니오, 너무 기뻐, 흐흑, 기쁜 울음입니다」

 그렇게 말해 편지를 피리아님에게 건네주면, 피리아님이 편지를 소리에 내 읽습니다. 그러자 주위의 여러분이 캬─! (와)과 소리를 높입니다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 우리아들도 참 정말로 지크를 닮아 버려! 이봐요 크로나 반지 붙여 봐」

 엘리스님에게 촉구받아 반지를 왼쪽 약지에 붙입니다. 어머님으로부터 반지를 받으면 왼쪽 약지에 붙이세요라고 말해진 것을 실천합니다.

 조금 헐렁헐렁이었던 것입니다만, 붙여 보면 딱 맞게 사이즈가 바뀌었습니다! 이것에는 놀라움입니다. 레이님으로부터의 약혼 반지. ……에헤헤~. 보는 것만으로 얼굴이 느슨해집니다.

 확실히 조금 걱정했을 때도 있었습니다만, 나는 앞으로도 레이님을 위해서(때문에) 노력하겠습니다! 빨리 만날 수 있는 날이 몹시 기다려 집니다!



------------------------------------------------

이번은 1개월 다음에 가, 다음번부터는 또 레이의 시점으로 돌아갑니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





86. 하우텐브르크령


 크리스티나님으로부터 반지를 받고 나서 2일 후, 나는 지금, 하우텐브르크령에 와 있다.

 하우텐브르크령과는 어딘가라고 하면, 수도로부터 5킬로 정도 멀어진 장소에 있는, 크리스티나님의 부친, 캐로의 조부에게 해당하는 가리안·하우텐브르크 추기경이 수습하는 영지다.

 고룡이, 내습했을 때의 피난 장소가 되었던 것도 여기서 있다.

 왜 이 영지에 왔는지라고 말하면, 하우텐브르크 추기경이 나를 만나고 싶다는 것을, 반지를 받은 날의 저녁식사 때에 크리스티나님으로부터 이야기해졌기 때문이다. 손녀의 약혼자의 얼굴을 보고 싶은 것 같다.

 이 하우텐브르크 추기경령에는, 이 나라의 학원이 있는 것 같아서, 하우텐브르크 추기경은 학원의 교장도 하고 있는 것 같다.

 그런 일로, 나와 약혼자들로 만나러 가는 일이 되었다. 다그리스들은 궁전에서 훈련을 하는 것 같다. 반지도 찾는다고 했군.

 다그리스와 케이트가 우리의 반지를 봐 관련되어 온 것은 짜증났지만. 여성진은 여성진으로 캐캐와 남자들이 넣지 않는 분위기를 내고 있었고.

「이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 도착해요」

 내가 그런 일을 생각하고 있으면, 전에 앉는 캐로가 그러한다. 확실히 힐끗 밖을 보면, 5미터정도의 벽이 보인다. 뭐, 수도로부터라도 보이고는 있던 것이지만.

「그러고 보니, 캐로의 할아버지, 하우텐브르크 추기경은 어떤 사람인 것이야?」

「할아범 님은, 매우 상냥한 사람이지만, 격투방법의 달인이야. 기사단은 기본검과 방패를 가지는 것이 보통인 것이지만, 할아버님의 사병은 전원 무기가 없어도 싸울 수 있도록(듯이) 훈련하고 있어. 뭐든지, 무기가 없어도 주인을 지킬 수 있는 것이 최고의 기사다! 라고 말해」

 격투방법의 달인인가. 확실히 무기가 없어도 싸울 수 있도록(듯이) 나도 스승으로부터 배우고 있다. 무기는 소모품이니까. 언제 망가져도, 전투중에 망가져도 좋은 것 같게와.

 그 밖에도 다양하게 할아버지라든지의 이야기를 들으면서 보내고 있으면, 밖으로부터 기사와 마부가 이야기를 하고 있는 것이 들린다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 문까지 도착했는가.

 창으로부터 밖을 보면, 여기도 상당히 활기가 있구나. 길을 따르도록(듯이) 서 있는 포장마차는 활기차 있고, 공원에서는 아이들이 즐겁게 놀고 있다.

 그대로 마차에 흔들어지고 있으면, 한층 더 큰 저택이 보여 온다. 그 근처에는 큰 학교가 있다. 저것이 템플 학원인가. 안으로부터는 학생 같은 사람들이 나오거나 하고 있다.

「템플 학원은 여름휴가가 아닌 것인가?」

「템플 학원도 여름휴가야. 저것은 다만 학원의 시설을 빌린 것에 와 있을 뿐(만큼)이라고 생각해요. 도서관등으로 조사도 할 수 있기도 하고」

 ……분명히 카르디아 학원도 여름휴가 그 중에서 사용할 수 있었군. 우리는 여름휴가 첫날부터 여기로 이동했기 때문에 완전히 잊고 있었다.

 마차에 흔들어지면서 학원을 보고 있으면, 도중에 마차가 멈춘다. 저택에 도착한 것 같다. 미리 예고를 내고 있던 덕분인가, 시녀들이 문 앞에 모여 대기하고 있다. 중앙에는 단련해진 육체를 가지는 남성이라고 단정하게 미소짓고 있는 여성이 있다.

 ……정말로 캐로의 할아버지와 할머니인 것일까? 굉장히 젊지만. 겉모습은 30대 정도로, 캐로와 함께도 부모와 자식에게 밖에 안보인다.

 캐로가 마차에서 내렸으므로, 우리도 계속되어 내려 2명 원까지 걷는다.

「할아버님, 할머님. 오랫동안 연락을 못드렸습니다」

「오오, 자주(잘) 왔군 캐로라인. 가까운 거리에 있는데 전혀 만나러 와 주지 않아 외로웠어요」

「사실이야. 교황도 여신의 가호를 가지고 있기 때문이라는 캐로짱만 싸우게 해」

 그렇게 말하면서 캐로를 껴안는 2명. 이야기에 들으면, 캐로와 하우텐브르크 추기경들은 만나는 것이 1년만에 되는 것 같다.

 이유는, 캐로가 마족령이나 레가리아 황제 나라의 국경에서의 소규모 전투에, 성녀로서 불려 가고 있었기 때문이라고 한다. 그리고, 겨우 돌아왔다고 생각하면, 나와의 약혼의 이야기가 나와 우당탕하고 있으면 오늘이 되었다는 것이다.

 조금 미안한 생각도 들지만, 입다물어 두자.

「그렇다, 할아버님, 할머님 소개해요. 이 사람이 나의 약혼자로, 레이 벨트·런 워커. 나의 정말 좋아하는 사람이야! 그리고 뒤로 있는 여성들이, 오른쪽으로부터, 아레크시아·나노르, 페리스·워베스트, 헤렌디네·라르그르스, 에아리스·런 워커야.
 그래서 이쪽이, 나의 할아버님으로 가리안·하우텐브르크, 이쪽이 할머님의 메리에스·하우텐브르크야」

 캐로의 소개로 가리안씨는 나를 가만히 보고 온다. 평가되고 있는 것 같다. 메리에스씨는 아라아라와 기쁜듯이 미소짓고 있다. 나는 캐로에 소개되었으므로, 한 걸음 나와 인사를 한다.

「처음에 뵙습니다. 내가 캐로라인의 약혼자가 됩니다 레이 벨트·런 워커입니다」

「아아, 나는 가리안·하우텐브르크다. 아무쪼록 부탁한다」

 그렇게 말하면서 악수를 하면, 통! 이 할아버지, 마음껏 힘 담아 잡아 오고 자빠진다! 얼굴은 굉장한 웃는 얼굴인데. 이 자식!

「눗!」

 나도 힘을 집중하면, 가리안씨의 안색이 바뀐다. 웃는 얼굴인 채지만, 이마로부터 땀이 흐르기 시작한다.

「……언제까지 악수하고 있는 거야?」

 나와 가리안씨가 쭉 악수하고 있는 것이 마음이 생겼는지 캐로가 (들)물어 온다. 그것을 기회로 나와 가리안씨는 손을 떼어 놓는다.

「……꽤 볼만한 곳은 있는 것 같다」

「……그것은 감사합니다」

 나와 가리안씨가 후후후, 라고 서로 웃고 주위는 이상한 것 같게 보고 온다.

 나는 그대로 메리에스씨와도 악수를 한다. 과연 메리에스씨는 보통으로 잡아 주었지만.

 그 뒤는 아레크시아로부터 순서에 인사를 해 나가, 저택으로 안내된다. 안에는 보기에도 호화로운 항아리나 회화, 여러가지 것이 장식해지고 있다. 그리고 안내된 방에 들어간 가리안씨로부터 순서에 앉아 있고 구.

「그러면 재차, 자주(잘) 갔군 캐로라인. 그것과 레이 벨트군이나 아레크시아전들도」

「이쪽이야말로 불러 주셔 감사합니다, 가리안 추기경」

 내가 모두를 대표해 인사를 한다. 그 일에 기쁜듯이 수긍해 주는 메리에스씨. 대조적으로 나를 노려봐 오는 가리안씨. 얼굴은 힘이 빠지고 있지만 눈은 힘이 빠지지 않았다.

 뭐, 조금 전의 느낌으로부터 해 캐로를 사랑하고 있을 것이다. 나는 그 사랑스러운 캐로를 취한 남자가 되니까. ……부모는 공인이었는데 설마의 조부로 이 눈에 맞는다고는.

「그래서 우리가 너희들을 부른 것은, 약혼자의 얼굴을 보고 싶다는 것도 있던 것이지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1개 부탁하고 싶은 것이 있어」

 그렇게 말해 나를 보고 오는 가리안씨. 메리에스씨도 곤란한 같은 얼굴을 해 나를 보고 온다. ……싫은 예감.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




87. 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 손자


「부탁하고 싶은 것입니까?」

 가리안씨가 일부러 나에게 부탁하는 것 같은 일이다. 절대로 귀찮은 일로 정해져 있다. 추기경의 권한이 있으면 대체로는 문제 없을 것이니까.

「아아. 단도직입에 말하지만, 손자를 쓰러트리면 좋겠다」

 가리안씨가 그렇게 말하므로 나는 캐로를 본다. 캐로도 나를 봐 고개를 갸웃한다. 캐로를 쓰러트리는 것은 뼈가 꺾일 것 같지만.

「아아, 말이 부족했다. 나에게는 손자가 3명 있어서 말이야. 2명은 알고 있다고 생각하지만, 크리스티나의 아이로 캐로라인과 크리포드다. 그것과 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명, 나의 아들의 손자가 되지만, 가르레이크·하우텐브르크라는 것이 있다. 올해로 15살가 된다」

「아아, 갈 오빠의 일이군요」

 뭐, 캐로는 알고 있어 당연한가. 사촌형제가 되기 때문에. 이야기를 들어 가면 뭐든지, 그 가르레이크라는 손자는, 가리안씨의 재능을 진하게 계승하고 있는 것 같다. 특히 격투방법을.

 하지만, 그 재능이 높은 탓으로, 어느 정도는 실수 없이 해내 버리기 (위해)때문에, 학원에서의 수업 따위도 출석하지 않고, 여자만 뒤쫓고 있는 것 같다. 그 밖에도 격투방법의 재능이 높은 일을 구실로, 폭력 사건이나, 공갈 따위도 하고 있는 것 같다.

 가리안씨도 몇 번이나 주의를 하고 있지만, 그 손자는 이야기를 듣지 않고, 집에도 돌아가지 않고 나쁜 녀석들과도 교미하고 있는 것 같다.

「가르레이크가 문제를 일으킬 때에, 내가 잡아 말하고 있지만, 나의 이야기는 꽤 (들)물어 주지 않아. 완전히 한심한 조부다」

 가리안씨는 자조 기색 힘이 빠진다. 그 옆에서 메리에스씨는 걱정인 것처럼 가리안씨의 손을 잡는다. 그러고 보니,

「그 가르레이크씨의 부모님은 어느 쪽으로 있는 것일까요?」

 내가 가벼운 기분으로 (들)물으면

「……아아, 가르레이크의 부친, 나의 아들은 5년전의 레가리아 황제 나라와의 소규모 전투때에 전사했다. 모친은 원래 몸이 병약하다고, 가르레이크를 낳았을 때에, 죽어 버렸다. 지금은 우리가 대리부모다」

 ……. 해 버렸다. 주위의 시선이 아프다. 어, 어쩔 수 없을 것이다! 몰랐던 것이니까!

「미, 미안합니다. 몰랐다고는 해도, 경망스럽게 (들)물어 버려」

「아니, 상관없어. 가르레이크를 부탁하는 이상, 확인해 두고 싶은 일일테니까」

 그렇게 말해, 나에게 웃는 가리안씨. 다만 분위기가 조금 외로운 것 같은 것이 괴롭다.

「그, 그래서 이야기를 되돌립니다만, 그 가르레이크씨를 쓰러트린다는 것은?」

「아아, 가르레이크는 방금전 이야기한 것처럼 상당한 재능을 가지고 있어서 말이야, 그 중에서도 격투방법이 상당한 것이다. 동년대라고 지고 없음. 4짐승 기사단 중(안)에서도 꽤 위에 갈 수 있을 정도의 실력이다. 손자 따위라는 호의적인 눈없이다. 나라도 엄격할 정도 나오는거야」

 가리안씨는 벌레를 잡은 것 같은 표정을 한다. 캐로에 들어 봐도, 수도에서도 조금 평판이 나쁜 것 같다. 그런 녀석, 나에게는 어떻게 하지도 할 수 없지만.

「그래서 나에게 어떻게 하라고?」

「가르레이크를 철저하게까지 때려 눕히면 좋겠다. 저 녀석은 자신의 힘에 자신이 있기에 주위에 마구 잘난체 하고 있다. 이 영지로부터는 수도 정도 밖에 나온 일이 없기에, 세계의 넓이도 모른다. 그러니까 너로부터 저 녀석은 약하다고 말하기를 원하는 것이다」

 우물 안 개구리라는 녀석인가. 그렇지만, 내가 쓰러트리는 정도로 뉘우침 한다고는 생각되지 않는 해, 별로 내가 아니라도 좋은 생각이 들지만.

「왜 나인 것입니까?」

「역시 너와 나이가 가깝다는 것이 큰데. 방금전도 말한 대로, 저 녀석은 동년대라면 패배 없음이다. 학원에서도, 장난치고 있어도 이겨 버린다. 그렇다고 해서 기사단의 정예와 싸워 져도, 어른이니까 어쩔 수 없으면 처음부터 단념하고 있기에 의미가 없어」

 그렇게 생각하면, 확실히 나에게 부탁하는 것도 알 생각이 든다. 그 밖에도 다양하게 (듣)묻고 있으면, 돌연 복도가 소란스러워진다. 우리는 얼굴을 마주 봐, 가리안씨의 것은 또인가, 라고 한숨을 토한다. 메리에스씨는 슬픈 듯이 눈을 숙인다. 조금 한다고 이야기 소리도 들려 온다.

「기다려 주세요, 가르레이크님! 지금은 손님이……」

「시끄러어, 할아범으로부터 돈을 받을 뿐이다. 입다물고 있어라! 이봐, 미샤」

「그래요, 이 집의 손자의 가르레이크에 거역한다 라는거야?」

 라고 그런 목소리가 들려 와, 펑 문이 힘차게 열린다. 랄까 너무 실례일 것이다. 이것이 타국의 중진이라든지라면 외교 문제로 발전하겠어(한다고). 뭐, 그렇게 되지 않기 위해(때문에) 병사는 대기시키고 있을 것이지만.

 그리고 들어온 것은, 겉모습으로부터 날라리 남자는 아는 남자가 들어 온다. 보석을 짤랑짤랑 붙여, 뭔가 짜증나다. 그 옆에는 꽤 노출도의 높은 옷을 입은 여자가 서 있다. 가슴팍은 거의 보여, 너무 보여 천하게 보인다. 어딘가의 풍속의 여성일까? 이 녀석이 가르레이크인가.

「어이, 할아범. 돈 주어라」

「가르레이크! 지금은 손님이 있는 것이 모르는 것인지! 거기에 성큼성큼 들어 오고 있어!」

「시끄러어. 구질구질 말하지 말고 냉큼 돈 건네주어. 지금부터 미샤와 놀러 가기 때문에!」

 그렇게 말해 가리안씨의 가슴팍을 잡는 가르레이크. 이 녀석 너무 했을 것이다.

「머, 멈추세요 가르레이크!」

「앙? 시끄러워, 할멈!」

「꺄아!」

 너무 심했기 때문에, 메리에스씨가 가르레이크를 멈추려고 하면, 반대로 이성을 잃은 가르레이크에 냅다 밀쳐져 버린다.

「그만두세요!」

 너무나 가혹함, 아레크시아가 일어서 화낸다. 우리도 입다물고 보고 있을 수 없다. 모두 첫 시작 가르레이크를 본다.

「뭐야, 너희들은. 우리의 문제에 입 내는 것이 아니야」

「그러면, 나는 좋네요, 갈 오빠」

「앙? ……어째서 너가 여기에 있어 캐로라인」

 캐로가 있는 일을 지금 처음으로 눈치챈 것 같고 의아스러운 얼굴을 하는 가르레이크. 그것과 동시에 잡고 있던 가리안씨를 냅다 밀친다.

「구하아!」

「당신!」

 냅다 밀쳐진 가리안씨의 곁에 가는 메리에스씨. 나도 아레크시아들도, 슬슬 인내의 한계이지만, 캐로가 조금 이야기를 하는 것 같으니까 어떻게든 참는다.

「갈 오빠. 언제까지 이런 시시한 것을 하고 있는거야. 부끄럽다고 생각하지 않는거야? 질 아저씨가 죽고 나서, 매일 매일 이런 시시한 것 해. 천국에서 지켜보고 있는 아저씨나 아주머님도 슬퍼해요」

「시끄럽다! 너에게 지시되는 까닭은 말야!」

 가르레이크는 자신의 주먹에 마력을 감기게 해 캐로에 때리며 덤벼들려고 한다. 캐로는 장벽을 치려고 하지만, 거기에

「낫! 무엇이다 너는!」

 내가 캐로와 가르레이크의 사이에 서, 가르레이크의 주먹을 잡는, 자신의 자랑의 주먹이 막아진다고는 생각하지 않았을 것이다. 놀란 표정을 띄우는 가르레이크. 스승의 주먹이나 기르가스의 주먹에 비하면, 이 정도 너무 가볍다.

「나인가? 나는 캐로의 약혼자야. 사람의 약혼자를 상처 입히려고 한 것이다. 각오 해라?」

 안면 중심으로 불퉁불퉁해 준다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




88. 때린다


「……캐로라인의 약혼자라면?」

 내가 그러한 것을 신경이 쓰였는지, 나와 캐로를 몇 번이나 비교해 본다. 그러자

「개하하! 이건 재미있다! 설마, 이런 가면을 붙인 음침한 여자에게 약혼자가 생기다니! 개하하하하!」

 나의 발언이 그만큼 이상했던 것일까, 배꼽이 빠지게 웃는 가르레이크. 뒤에서는 으득! (와)과 이빨을 먹어 묶는 소리가 들린다…….

「하아, 하아, 너무 이상하겠어(한다고). 그래서, 그 음침한 여자응이나……구핫!」

「햐아!」

「이런 예쁜 여자의 어디가 음침하다고 말하는거야?」

 나는 너무나 화내서, 가르레이크를 때려 날리고 있었다. 가르레이크의 근처에 있던 여자가, 나의 살기에 대어져 주저앉고 흘리고 있지만, 아무래도 좋다. 지금은 그 자식을.

「통. 너, 잘도 하고 자빠졌군!」

 가르레이크 자신도 맞은 일에 이성을 잃어 향해 온다. 양손에 마력을 감기게 해 때리며 덤벼들어 온다.

「오라오!」

 확실히 움직임은 빠르고, 그 마력을 감긴 주먹을 받으면 잠시도 지탱하지 못할 것이다. 그렇지만

「낫! 젠장!」

 나에게는 맞지 않는다. 가르레이크는 때리며 덤벼들어 오지만, 내가 손으로 피하거나 피하거나 하기 때문이다.

 오른손으로 때리며 덤벼들어 준다면, 왼손으로 피해, 왼쪽 훅으로 때려 준다면, 주저앉아 피하거나와 전혀 맞지 않는다. 그 외에도 차 따위도 해 오지만, 맞는 일은 없다.

「하아, 하아, 똥이!」

「너체력 너무 없을 것이다. 지금까지 게으름 피우고 있던 외상이다」

 아직 처음으로 10분도 지나지 않았는데, 가르레이크는 이제(이미/벌써/더는/정말) 숨이 오르고 있다. 전혀 훈련 따위는 하고 있지 않을 것이다. 쭉 때리며 덤벼들어 오고 있다고는 해도, 이 정도로 숨이 오르기 때문에.

 뭐, 그런데도, 주위가 말할 만큼 강한 것이니까 실제로 재능은 있겠지만. 그 재능에 응석부려 훈련을 해 오지 않았던 외상이 지금 와 있을 뿐이다.

「제, 젠장! 촐랑촐랑하며! 도망치고만 있지 말고 오고 자빠져라!」

 라면 호의를 받아들여 공격하게 해 받자. 아마 손대중은 할 수 없지만.

「그러면, 가겠어」

 나는 한 걸음 내디디면, 가르레이크의 앞에 나온다. 10미터정도의 거리라면 한 걸음으로 잡을 수 있다. 돌연 눈앞에 나타난 나에게 놀랐을 것이다, 가르레이크가 한 걸음 물러서지만, 놓치지 않는다.

 나는 가르레이크의 목 언저리를 잡아 놓치지 않도록 한다. 그리고, 마구 때린다.

 배를 마음껏 때려서는, 배꼽이 빠지게 웃도록(듯이) 몸부림치는 곳을 안면에 무릎 차는 것을 물게 한다. 그 기세로 올라 온 얼굴을 몇 번이나 몇 번이나 때린다. 가르레이크는 도망치려고 하지만, 내가 옷을 잡고 있기 (위해)때문에 도망가지 않는다.

「구웃! 젠장, 가! 너, 너, 가핫! 춋, 나, 나 째, 아!」

 가르레이크가 뭔가를 말한 것 같지만, 나에게는 들리지 않는다. 안면의 형태가 조금 바뀌어 온 것 같은 생각도 들지만 신경쓰지 않는다.

 내가 끝없이 때려, 가르레이크는 조금이라도 떨어지려고, 조금씩 뒤로 내리고 있었기 때문에, 정신이 들면 벽 옆까지 와 있었다.

 가르레이크는 다리를 갓 태어난 아기사슴같이 삐걱삐걱 떨리게 해 얼굴은 피나 눈물, 콧물 따위, 다양한 액체로 질척질척이 되어 있다. 뭔가를 중얼거리고 있지만, 앞니가 없기에 들리지 않는다.

「이것으로 끝이다」

 내가 그렇게 말해 가르레이크의 목 언저리를 오른손으로 잡으면서, 왼손을 마음껏 치켜드는 것을 봐, 가르레이크는 목을 마음껏 거절하지만, 그런 것은 무시다.

 가리안씨의 부탁이니까라든지는 이제(이미/벌써/더는/정말) 아무래도 좋다. 그렇게 귀여운 캐로를 모욕한 이 녀석이 허락할 수 없다.

 내가 그대로 때리며 덤벼들면, 가르레이크는 눈물을 흘리면서 외치고 있다. 그리고 나는

 퍽!

 가르레이크의 얼굴의 옆을 통과하고 벽을 때린다. 나의 팔은 벽에 박혀 버렸다. ……, 타인의 집에 구멍을 뚫어 버렸다. 화가 날까나?

 어느새나 나는 목 언저리를 떼어 놓고 있던 것 같아, 가르레이크가, 벽에 등을 맡겨 질질 주저앉는다. 그리고 죠로죠로와 뭔가를 흘린다. 얼굴을 보고 있으면, 비참한 얼굴로 정신을 잃고 있는 것 같다.

 나는 말이 없는 채모두의 슬하로 돌아와, 아레크시아로부터 순서에 껴안아 간다. 후우~, 분노에 몸을 맡겨, 거칠어지고 있던 마음이 침착한다.

 그리고 마지막에 캐로를 껴안았을 때에

「캐로는 음침한 여자가 아니기 때문에. 신경쓰지 마」

「……응. 레이에 그렇게 말해 받을 수 있는 것만으로 기쁘다」

 제대로 다르다 라고 해 주지 않으면. 그 말에 캐로는 손상시킬 수 있었으니까.

 나는 1번 길게 캐로를 껴안아, 안정되고 나서 떨어진다. 아레크시아들은 조금 불만 기색으로, 캐로가 조금 우쭐거리고 있지만 신경쓰지 않는다. 손대지 않는 신에 뒤탈 없음이다.

「가리안씨, 너무 조금 한 것 같은 생각도 듭니다만, 약속대로 때려 눕혔습니다만」

「아, 아아. 여기까지 압도적이다고는 생각하지 않았다. 하지만, 고마워요. 이것으로 조금은 바뀌어 주면 좋겠지만. 뒤는 우리의 힘으로 무려 해 나가지 않으면」

「네, 당신」

 그렇게 구애해 더해지는 가리안씨들. 이런 좋은 조부모를 가지고 있는데 무엇으로 그렇게 반항하는지를 모르다. ……저 녀석에게 밖에 모르는 것도 있겠지만.

「상처는 신경쓰지 않아도 괜찮다. 나의 병사에도 수마법을 사용할 수 있는 것이 있을거니까. 누군가 없는가!」

 가리안씨가 그렇게 말하면, 밖으로부터 병사가 들어 온다. 우리가 날뛰고 있던 소리가 들리고 있었을 것이다. 상당한 인원수가 들어 온다. 그리고 벽에서 정신을 잃고 있는 가르레이크를 봐, 모두 오싹 하고 있지만.

「곧바로 그 녀석들을 데리고 가라. 여자는 밖에 내, 가르레이크는 치료를 한 뒤로 방에 연금 하고 있어라. 깨어나도, 절대로 밖에 내지마!」

「핫!」

 그리고, 재빠르게 여자와 가르레이크를 회수해 나가는 병사들. 얼굴은 다양한 액체로 질척질척해 흘리고 있는 가르레이크를 본 병사들은 조금 얼굴을 경련이 일어나고 있었지만 신경쓰지 않는다.

「이번은 귀찮은 일에 말려들게 해 끝나지 않았다」

 나를 데리고 사라져 가는 가르레이크들을 보고 있으면, 가리안씨가 사과해 온다.

「아니, 신경쓰지 않아도 좋아요. 나도 저 녀석의 발언에 머리에 오고 있었으니까」

「아아, 너와 같은 남자가 캐로라인의 약혼자로 좋았다. 앞으로도 캐로라인을 아무쪼록 부탁하겠어(한다고)」

「네, 가리안 추기경」

「쿠쿳, 이제(이미/벌써/더는/정말), 나와 너는 그런 관계는 아닐 것이다. 보통으로 부르는 것이 좋다」

「알았습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다, 가리안씨」

 그렇게 나와 가리안씨는 악수했다. 이번에는 힘을 쓴 쥠합 있고는 아니고, 정말로 진심으로 축복해 주고 있도록(듯이), 자연으로 한 악수에.

 ……다만, 이야기가 이것으로 끝은 아니었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




89. 암야[闇夜]의 권유


 ~가르레이크 side~

「……여기는. ……나의 방인가」

 나는 깨어나면 자신의 방의 침대에서 자고 있었다. 창으로부터 들여다 보는 풍경은 벌써 어둡고, 그때 부터 시간이 지나 있는 것을 알 수 있다. 정신을 잃고 있었는가.

 체내 붕대를 감겨지고 있지만 그다지 아픔을 느끼지 않는다. 치료되었는지. 그리고 붕대를 감는 일이 된 원인의, 낮의 풍경을 생각해 내면 분노가 솟아 오르기 시작해 온다.

「젠장, 젠장, 젠장! 뭐야 저 녀석은! 이 나님이 어찌할 도리가 없었다니……」

 눈을 감으면 저 녀석의 얼굴이 생각해 낸다. 은발의 그 남자의 얼굴이. 그리고

『이것으로, 끝이다』

「힛!」

 젠장! 저 녀석의 얼굴과 마지막 말을 생각해 내는 것만으로, 몸이 떨려 온다. 그렇지만 허락할 수 없다. 나를 모욕한 그 캐로라인의 약혼자를 허락할 수 없다!

「죽여주고 싶어하지만, 지금의 나는 절대로 이길 수 있는. 젠장! 도대체(일체) 어떻게 하면!」

「힘을 갖고 싶은가?」

「! 무, 무엇이다 너는!」

정신이 들면 창의 근처에 망토를 감싼 남자가 서 있었다.

「너! 도대체(일체) 어디에서 들어 오고 자빠졌다! 무렵 되어의 것인가!」

「뭐, 안정시켜라. 나는 너의 소원을 실현하기 위해서(때문에) 와 준 것이다?」

 나의 소원이라면? 이 녀석에게 나의 무엇을 실현될 수 있다는거야.

「완전히, 아젤님도 사람 다루기가 난폭해. 레가리아 황제 나라로부터 오랜만에 돌아오면, 이번은 아루카데아 교황나라에 갈 수 있고는. 뭐, 기르가스님이 당했다니 (들)물으면, 상태를 보고 싶게도 될까」

「도대체(일체) 무슨 이야기를 하고 있다 너는?」

「어이쿠, 나빴다. 그래서 이야기를 되돌리지만, 너는 힘을 갖고 싶을 것이다?」

 그렇다. 나는 저 녀석을 죽일 수 있는 힘을 갖고 싶다. 나를 업신여긴 그 남자를 비틀어 부술 수 있을 정도의 힘이!

「쿳쿳쿠, 좋은거야 그 얼굴. 미움에 비뚤어지는 얼굴은 상당한 것이다. 그런 너에게 좋은 것을 하자」

 그렇게 말해 망토의 남자는 품으로부터 뭔가를 꺼내, 나에게 보내 온다. 손바닥에는 검은 환약 같은 것을 가지고 있었다. 무엇이다 이것은?

「이것을 마시면, 마신 인간의 힘을 10배로 해 주는 대용품이야. 다만, 부작용에 효과가 끊어지면, 전신 터무니 없는 아픔이 달려 버리는 것이 난점이다. 그것만 참으면 누구라도 죽일 수 있을 것이다」

 이것을 마시면 저 녀석을 죽일 수 있는지? 내가 손이나 다리도 나오지 않고 철저하게까지 때려 눕혀진 그 남자를. 정신이 들면 천천히 나는, 남자가 가지는 것으로 손을 뻗고 있었다. 그리고

「뒤는 그것을 마시면 효과가 발동한다. 그 뒤는 너가 생각하는 대로다」

 나는 건네진 환약을 본다. 단순한 검은 환약이지만, 무엇이다 이 불길한 분위기는. 조금 마시는 것을 주저해 버린다. 하지만, 이것을 마시면 저 녀석을! 나는 손에 넣은 환약을 삼킨다. 그러자

「갓! 모, 몸이 뜨겁다! 뜨거운 뜨거운 뜨거운 뜨거운 뜨거운 뜨거운 뜨거운 뜨거운 두꺼운 두꺼운 두꺼운 두꺼운 두꺼운 두꺼운 아트이아트이아트이아트이아트이아트이아트이아트이!」

 오레하아이트코로스. 아이툿테다레다. 모르겠다. 나라, 스베테코로스. 메니우트르모노스베테코로스!

「죽여버리겠어!」

「어이쿠, 나는 곤란하기 때문에 피난시켜 받는다. 그러면」

 키에타! 나라베트노야트코로스. 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어. 스베테코로시테얄!

 ~??? side~

 쿳쿳쿠. 어떻게든 능숙하게 말했군. 저 녀석이 마신 약, 마환약은 어느 정도 육체가 강하지 않으면 계속 참을 수 없는 것이구나. 게다가, 마셔 성공하면 반드시 살인 충동에 사로잡혀 주위가 눈에 들어온 녀석을 죽이려고 한다.

 옷! 저택의 벽을 부수어 나오고 자빠졌다. 몸은 2미터강까지 커져, 머리로부터는 뿔이 나, 탁해진 눈으로 사냥감을 찾고 자빠진다. 피부는 보라색으로 확실히 마족이라고 생각될 것이다. 주위의 병사들도 놀라고 자빠진다.

 여기에 있는 인간이라면 맞겨룸은 할 수 없을 것이다. 마검을 만들고 있는 과정에서 할 수 있던 마환약이다. 조속히 당하지 않아.

 그리고 여기에 있는 녀석은 이길 수 없다고 알면, 수도에 구원을 낼 것이다. 그리고 날뛰고 있는 것이, 추기경령이라고 알면, 은발의 소년도 나올 것이다.

 아젤님에게 기르가스님이 죽은 일을 (들)물었을 때는 놀랐지만, 그 소년이라면 할 수도 있다. 4년전의 마검때도 그 소년에게 제지당했기 때문에.

 아젤님의 명령으로 아루카데아 교황국에 왔다는 좋지만, 전부터 관계가 있던 단장씨는 기르가스님이 공격했을 때에 말려 들어가 죽어 있었고, 그 위의 추기경은 잡히고 있었고와 어찌할 바를 몰라하고 있었지만, 좋은 실험대가 발견되어 좋았어요. 부탁하기 때문에 간단하게 죽여져 줄래?



------------------------------------------------

이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고할 수 있으면 합니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





90. 변이


 가리안씨 일행과의 대면이 끝난 우리는, 수도로 마차를 술술 움직이다 라고 있었다. 가르레이크를 쳐날린 뒤는, 다른 방에서, 나를 다양하게 (들)물었다.

 나의 일이 되면, 모두 기쁜듯이 이야기하므로 곤란한 것이다. 에아리스가 태어났을 때로부터 변경백령을 나올 때까지의 일과 아레크시아들이 그리고 지금에 도달하는 4년간을.

 캐로도 (들)물었던 적이 없었기 때문에, 기쁜듯이 (듣)묻고 있어 가리안씨는 내가 스승으로부터 해 나 개와 와 감탄 한 모습으로, 메리에스씨는 싱글벙글이야기를 듣고 있다.

 그런 이야기를 장황히 하고 있으면, 깨달으면 밤이 되어 있어, 우리는 돌아가기로 한 것이다. 가리안씨와 메리에스씨는 묵으면 어떤가라고 말하고 있었지만, 저 편에 다그리스들을 두고 있으므로, 돌아가지 않으면 안 된다.

 또 온다고 할 약속을 해, 가리안씨 일행과 헤어져 지금에 도달한다. 마차로 천천히 술술 움직이다 라고도 30분도 걸리지 않으니까 말이지. 언제라도 갈 수 있다. 캐로는 조금 외로운 듯이 밖을 보고 있지만.

「괜찮은가, 캐로?」

「엣? 에에, 괜찮지만, 무슨 일이야?」

「아니, 쭉, 멍하니 하고 있을테니까」

 내가 그렇게 말하면, 조금 수줍은 것처럼 뺨을 긁으면서 미소짓는다.

「걱정 끼쳐 미안해요. 조금 갈 오빠를 말야」

「신경이 쓰인다인가?」

「그것은 물론. 사촌형인걸」

 그렇게 말해 외로운 듯이 웃는 캐로. 사촌형인가. 그러고 보니 최근에는 그다지 생각해 내지 않게 되기 시작했지만, 나의 전생에도 사촌여동생이 있었구나. 이름은 카즈라기 카나로, 나의 하나 연하였다고 생각한다.

 귀여워 보이는 여자아이로, 중학 전부터 집에서 물러간 것이었던가. 이제(이미/벌써/더는/정말) 이 근처의 기억은 희미해져 오고 있구나. 쭉 나에게 달라붙어 있어 응석꾸러기였던 것을 기억하고 있다.

 내가 옛날 일을 생각해 내고 있으면, 정신이 들면 모두가 글자─와 나를 보고 있었다.

「어, 어떻게 한, 모두?」

「무엇인가, 슬픈 것 같은 얼굴을 하고 있었어요」

 (와)과 아레크시아가 말한다. 에아리스가 변경백령에 있었을 무렵에 이따금 하고 있던 얼굴이예요라고 말하지만, 하고 있었는가.

「무엇을 생각해 내고 있을까 모릅니다만, 우리가 있을테니까!」

 (와)과 헬렌씨가 말한다. 그 말에 다른 모두도 수긍해 준다. 그렇네. 내가 살아 있는 것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 전생이 아니라 지금이다. 잊어도 좋은 기억은 아니지만, 지금 생각해 내, 신경쓸 것도 없다.

「모두 고마워요」

 내가 모두에게 인사를 하면,

「이제(이미/벌써/더는/정말), 귀엽네요!」

 (와)과 아레크시아가 껴안아 온다. 아레크시아가 엉거 주춤으로 나의 머리를 껴안았기 때문에, 도착하는 앞은 물론 가슴 같다. 폭신폭신의 가슴님이얼굴이 메워져 간다. 주위로부터 부러운 것 같은 소리와 사람……2명의 원망의 목소리가 들리지만, 슬슬 괴롭기 때문에 떼어 놓아 받을 수 있으면 고맙지만.

 그런 일을 모두가 이야기하고 있으면 돌연,

 즈드!

 (와)과 큰 소리가 났다. 밖에서 마부가 소리에 깜짝 놀란 말을 침착하게 할 것 같다고 당황하는 소리와 함께 마차가 멈춘다. 우리는 얼굴을 보류외에 나와, 소리의 들린 (분)편을 보면, 그것은 하우텐브르크령의 (분)편이었다.

 조금의 사이 보고 있으면, 돌연연기 같은 것이 서기 시작한다. 색이 흰색이 아니고 조금 붉은 것이 특징이다.

「저것은!」

「캐로 알고 있는지?」

「그 봉화는, 문제가 일어났을 때에 수도에 구원을 요구할 때에 올리는 봉화야! 하우텐브르크령에 뭔가 있던 것이예요!」

 (와)과 초조해 한 표정을 띄우는 캐로. 그 뒤도 드문드문하게이지만 큰 소리가 나, 누군가가 불마법을 사용했는지 연기가 난다.

「……도대체(일체) 무엇이 일어나고 있지?」

「모르지만, 이대로 보고 있을 수는 없어요!」

「그렇네. 금방에 하우텐브르크령에 가지만, 2개로 나누자. 캐로, 너는 수도로 돌아가 교황에 이야기한다. 그리고 원군을 데리고 와서 가지고 싶다」

 내가 그렇게 말하면 마지못해면서도, 알았다고 대답을 해 준다. 사실은 캐로 본인이 가고 싶다고 생각하고 있을 것이지만, 교황에 이야기를 통하려면 캐로가 1번 통하기 쉽기 때문에. 캐로도 알고 있을 것이다.

「거기에 에아리스와 헬렌, 따라 갔으면 좋겠다. 부탁한다」

 2명도 곧바로 수긍해 준다. 아마 괜찮을 것이지만, 수도에서도 같은 일이 일어나 있을지도 모른다. 그 때의 호위에 에아리스로, 이 상황을 보다 자세하게 설명해 주는 헬렌을 수도에 향 주고 받는다.

「마부씨. 3명을 부탁해요」

「아, 알았습니다. 하지만 나머지의 3명은 어떻게 하기 때문에?」

「우리는 달려 갑니다. 아레크시아, 페리스 갈 수 있군?」

「물론」

「후후─응! 누구라고 생각하고 있는거야!」

 나에게 미소지어 대답을 해 주는 아레크시아와 가슴을 치고 의기양양한 얼굴을 해 오는 페리스. 꼬리도 원늪마을 건강 좋게 차이고 있다.

「……부탁해요레이」

「아아, 맡겨 두어라. 신체 강화 발동. 가자 2명 모두」

 그렇게 말해 달리기 시작하는 우리. 뒤에서는 손을 잡아 비는 캐로와 마차 필요없었던 것은이라고 중얼거리는 마부가 있었다든가.

 우리가 달리기 시작해 몇분 정도, 곧바로 하우텐브르크령의 문까지, 와 깨달았지만, 영지에서 나오려고, 문에 붐비는 주민의 모습이 있었다.

 우리는 문의 근처에서 주민들을 피난시키고 있는 병사에 듣기로 했다.

「도대체(일체) 무엇이 있던 것입니까!?」

「무엇이다 너희들은? 너희들도 빨리 도망치세요! 안에서 마족이 날뛰고 있다!」

 마족이 날뛰고 있는이라면? 설마, 기르가스를 죽인 일의 복수하러 왔는지? 나는 아레크시아와 페리스를 둘러보고, 그리고

「앗! 너희들 기다리세요!」

 안으로 들어갔다. 안에서는 단속적으로 큰 소리가 나, 누군가의 외침이 들린다.

「이 소리는……」

「에에, 하우텐브르크 추기경의 저택과 학원이 있는 (분)편!」

「저 편의 (분)편 굉장히 피의 냄새가……」

 그렇게 말해 코를 누름 눈물고인 눈이 되는 페리스. 나는 페리스의 머리를 어루만지면서 생각한다.

「혹시 학원에 피난을?」

「아마. 학원가운데는 만일의 경우에 방벽이 붙여져 있기에」

카르디아 학원에도 있는 것 같다. 페리스가 침착한 것을 가늠해, 다시 달리기 시작한다. 그리고 학원에 도착하면 거기는

「심하네요」

「아아」

 방벽은 깨어지고 있어 피투성이의 병사들이 눕는다. 그리고, 저 편에는 2미터강 있는 마족과 주민을 지키면서 싸우는 가리안씨와 병사들의 모습이 보인다.

「아레크시아와 페리스는 주민들을 피난시켜, 나는 원흉을 두드린다!」

「알았어요!」

「맡겨!」

 그렇게 말해 헤어진 나는, 아이템 링으로부터 로우가를 꺼내,

「바람 마법 시르피드브라스트 신체 부여, 무기 부여」

 나의 주위에 소용돌이치는 바람이 감기도록(듯이) 감긴다. 머리 위에서, 히카린과 마리인이 등지고 있지만 신경쓰지 않는다. 발하고는 신속의 찌르기. 나는 마족 목표로 해 달리기 시작한다.

 나를 깨달은 가리안씨가 소리를 내지만, 그대로 돌진한다.

「가?」

 몸을 한계까지 궁리해, 오른쪽의 손바닥으로 이시즈키를 잡아 왼손으로 로우가를 지지한다. 그리고 마족의 품에 들어가 발한다!

「스크류드라이버─!」

 오른손을 비틀면서 찌르기를 발한다. 회전하면서 진행되는 로우가는 마족의 고기를 후벼파면서 찔러 진행된다.

「가아아아!」

 그리고 바람에 날아가는 마족. 좋아 지금중에

「괜찮습니까, 가리안씨!」

「아, 아아, 살아났다레이군. 하지만, 왜 너가 여기에?」

「돌아가고 있는 도중에 소리가 들렸으므로 돌아온 것입니다. 그래서, 그 마족은 무엇인 것입니까?」

 내가 마족을 (들)물으면, 슬픈 것 같은 표정을 띄운다. 뭐야?

「……저것은, 가르레이크다」

「……핫?」

 나는 무엇을 (듣)묻고 있는지 전혀 몰랐다.



------------------------------------------------

거기, 술의 이름이라든지 말하지 않는 (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!





91. 끊는 사람


 나는 바람에 날아간 마족과 가리안씨를 몇 번이나 비교해 봐 버린다.

「……정말로 저것이 가르레이크인 것입니까?」

「아아, 나도 반신반의였던 것이지만, 확인했으므로 잘못하지 않는다」

 가리안씨는 그렇게 슬픈 듯이 이야기한다. 뭐든지, 우리가 돌아간 뒤로, 가리안씨와 메리에스씨가 이야기하고 있으면, 가르레이크의 사실이 있는 2층으로부터 굉음이 한 것 같다.

 2명은 무슨 일일까하고 생각해 2층에 오르면, 가르레이크의 방의 문이 열리고 있어 안을 보면, 벽에는 큰 구멍이 비어 있던 것 같다.

 그 뿐이라면 아직 다르다고도 말할 수 있지만, 벽을 부수어 날뛰고 있는 마족의 목 언저리를 보면 본 기억이 있는 팬던트가 붙여져 있던 것 같다.

 뭐든지, 가리안씨의 아들로, 가르레이크의 부친의 유품의 팬던트인것 같고, 그것을 본 가리안씨는 가르레이크가 변이했다고 확신했다고.

 거기로부터는, 날뛰는 가르레이크를 멈추기 위한 병사와 말려 들어가지 않게 주민을 피난시키는 병사에 (뜻)이유, 가리안씨도 참가해 싸우고 있던 것 같다. 그것이 조금 전까지의 일이다.

 메리에스씨는 시녀들과 함께 피난하고 있는 것 같다. 가르레이크는 전하지 않다는 것. 확실히 그 상냥한 듯한 사람이라고 (들)물은 순간 넘어질 것 같고.

「하아, 하아, 하지만 살아났어 레이군. 저대로는 우리는 죽어 있었을 것이다」

「아니오, 시간에 맞아 좋았던 것입니다. 그래서 그는 어떻게 합니까?」

 내가 (들)물으면 가리안씨는 이를 악물면서 대답한다.

「……녀석은 가르레이크는 아니다. 하우텐브르크령으로 날뛰는 마족이다」

 손으로부터 피가 배이는 만큼 잡아지고 있다.

「알았습니다. 내가 상대를 합시다. 가리안씨는 쉬고 있어 주세요」

「하지만」

 거기에서 앞은 (듣)묻기 전에 나는 볼트로 가리안씨를 기절시킨다. 자신의 손자가 살해당하는 곳은 보고 싶지 않을 것이다. 손자의 죽음에 입회할 수 없었던 슬픔은 있을지도 모르지만, 자신이 죽인 1명으로 자책하는 마음에 휩싸이는 것보다는 좋다고 생각한다. 뭐, 내가 멋대로 그렇게 생각하고 있을 뿐이지만.

「가리안씨를 부탁합니다」

 내가 가리안씨를 지지하는 병사들에게 말하면, 병사들은 수긍한다. 그리고 가리안씨를 거느려 떨어져 간다. 그것과 동시에, 기왓조각과 돌로부터 가르레이크가 날아오른다.

「우와, 이제(이미/벌써/더는/정말) 상처가 낫고 자빠진다. 무슨 재생 능력이다. 하지만, 저것이 가르레이크인가. 확실히 모습이 남아 있지만」

 가르레이크는 누군가를 찾도록(듯이) 두리번두리번해, 나를 찾아내면,

「미즈게다조! 오마에코로스! 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어!」

 외치기 시작한다. 뭐야. 판단력 없음일까하고 생각하면, 목적은 나인가. 하지만, 가르레이크는 왜 마족의 힘을 손에 넣은 것이야? 거기서 나는 4년전의 마검을 생각해 낸다. 레가리아 황제 나라에서 만들어지고 있다는 마검. 저것도 비슷한 것이었던 것 같은.

 그런 일을 생각하고 있으면

「죽여버리겠어!!!!」

 가르레이크가 날아오른다. 낮때와는 비교도 되지 않을 정도의 속도다.

「칫!」

 나는 때리며 덤벼들어 오는 가르레이크의 주먹을 피한다. 가르레이크의 팔이 지면에 박히면, 지면이 튀어난다. 기르가스보다는 약하지만, 낮때와 비교하면 월등한 힘이다. 그렇지만,

「먹을까!」

 나는 가르레이크의 품에 들어가, 로우가로 공격한다. 가르레이크는 품에 들어간 나를 뿌리치도록(듯이) 팔을 휘두르지만, 맞지 않는다.

 왼손으로 때려 오는 것을 로우가로 회전하면서 피해, 그 회전의 기세인 채, 찌르기의 연타를 준다. 하지만, 가르레이크는 그다지 효과가 있던 모습도 없고, 다시 때리며 덤벼들어 온다. 게다가, 손상시킨 곁으로부터 나아 가기 때문에 견딜 수 없다.

 닥쳐오는 주먹을 연주해, 물미로 가르레이크의 무릎을 때려 몸의 자세를 무너뜨리고 나서, 마력을 감기게 한 주먹으로 때리거나 로우가로 가르레이크의 턱을 발사해, 텅 빈 옆구리에 후려치기를 해, 바람에 날아가게 하지만 곧바로 회복한다.

「크헉! 코, 고로즈우우우!」

「젠장, 어떻게 하면 가르레이크를 쓰러트릴 수 있지? 이제(이미/벌써/더는/정말), 머리를 바람에 날아가게 할 수밖에 없는 것인가?」

 지금까지의 공격은 솔직히 말하면, 가르레이크를 도울 수 없는가 모색하고 있었다. 뭔가 방법은 없을까, 치명상은 주지 않고 공격하고 있었지만, 더 이상 영지를 터무니없게 할 수는 없다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 머리를 할 수밖에라고 생각하고 있었을 때에

『그러면 나의 힘을 사용하면 좋아』

 머리에 목소리가 울렸다. 머리 위에 있는 히카린과 마리인이 불끈 화가 난 표정을 한다. 그리고 눈앞이 밝게 빛나면 거기에는 히카린이나 마리인과 닮은 것 같은 체형의 남자아이가 떠 있었다.

「너는 정령인가?」

「그래. 나는 빛을 맡는 정령. 그 중에서도, 여신 아스텔님에게 가까운 장소에 있었기 때문에 그 근처의 정령과는 힘이 다르다」

그렇게 말해 의기양양한 얼굴을 하는 광정령. 머리 위에서 히카린이나 마리인와 신음하고 있다. 화내는 것은 알지만 머리카락을 이끄는 것은 멈추었으면 좋겠다.

「여신 아스텔의 근처에 있었다고는 어떻게 말하는 것이야?」

「여신 아스텔님의 주선은 우리 정령이 하고 있는거야. 우리도 아스텔님에게 만들어진 존재니까. 나는 그 중의 1명이었던 것이야. 그리고, 이 광경을 보고 있던 아스텔님이, 너를 도와 주어와 나를 사용하게 한 거야. 나도 너에게 흥미가 있었기 때문에 승낙한 (뜻)이유야」

 그런가, 아스텔의 조치인가.

「게다가, 아스텔 님은 나에게 여신의 힘의 아주 일부이지만 준 것이야. 너무 너에게 너무 갖게하면, 너의 영혼을 계속 참을 수 없어서 망가지니까요. 나를 개입시켜라면 사용할 수 있게 되었다. 이것이, 아스텔님이 전에 너에게 준 추가의 가호의 2개중 하나야」

 나의 의식에 들어 왔을 때에 말한 녀석인가. 그 후 스테이터스를 봐도 없었으니까 어떻게 된 것이라고 생각했지만, 설마 정령에 붙인다고는. 게다가 2개중 하나라는 일은 이제(이미/벌써/더는/정말) 1개있는 것인가.

「이제(이미/벌써/더는/정말) 1개는 이미 발동하고 있을 것이라면 아스텔님이 말했어. 자, 더 이상은 시간이 없어. 계약하자」

「알았다」

 나는 마력을 광정령에 건네주면서 이름을 생각한다. 그의 이름은

「너의 이름은 라이트다!」

 내가 그러한 순간, 라이트는 밝게 빛났기 때문에 눈을 감아 버린다. 멀리서는 가르레이크의 신음소리가 들린다.

「우리 이름은 라이트. 계약자 레이님의 생명에 따라, 죽음시까지 지지합시다」

 그리고 눈을 뜨면, 신장 180센치 정도로 연미복을 입은 금발의 훈남이 서 있었다. ……누구야 너. 머리 위에서는, 히카린과 마리인이 이름이 보통이라고, 한탄하고 있고. 너희도 보통이야.

 그리고 가르레이크에는 빛의 줄이 체내를 묶어 움직일 수 없어고 있다.

「조금의 사이입니다만, 움직임을 멈추도록 해 받았습니다. 나의 힘은 거기의 2명과 같아 광마법의 하나 위를 사용할 수 있게 되어, 아스텔님으로부터 맡은 가호, 『끊는 사람』이 사용할 수 있는 것처럼 됩니다」

「『끊는 사람』?」

「네. 모든 저주나 가호, 계약의 종류를 끊을 수가 있습니다. 하지만 이것에는 조건이 있어, 그 계약이 어떤 계약인 것인가 모르고 있으면 안 됩니다. 이번은 내가 보고 있었으므로 압니다만, 그는 마환약이라는 약을 마셔, 마족으로 변이했습니다. 저것은 계약이라는 것보다는 저주에 가까운 것입니다」

 마환약. 또 이상한 것을.

「알았다. 어떻게 하면 사용할 수 있어?」

「나에게 마력을 주시면, 그 창에 부여합시다」

 라이트가 그렇게 말하는 것으로, 마력을 건네준다. 우옷! 상당한 마력이 빨아 들여진다. 그리고, 로우가가 밝게 빛나 간다.

「이것으로 사용할 수 있겠지요. 자 레이님!」

「알았다. 가겠어 가르레이크」

빛의 줄로부터 해방된 가르레이크가 나에게 향해 달리기 시작한다. 나도 가르레이크에 향해 달리기 시작해, 닥쳐오는 주먹을 피한다. 연주하고 연주하고 연주한다!

「죽여버리겠어!!!!」

「시끄러워! 이런 시시한 힘에 의지하고 있는 것이 아니야! 뚫을 수 있는 로우가!」

 그리고 나는 가르레이크의 양손을 되튕겨내, 텅 비어 있게 된 가슴으로 로우가를 찌른다. 꽂힌 상처으로 퍼지는 것처럼 빛이 퍼져 가 가르레이크의 피부에 금이 들어간다.

「콱! 가아아아아아아!」

「우오오오오!」

 나는 보다 힘을 쓰고 깊게 찔러넣는다. 그리고

「개아아아아!」

 가르레이크의 외침과 함께 피부는 부서진다. 부서진 뒤로 남은 것은, 정신을 잃었는지 가로놓이는 가르레이크의 모습이었다.

「이런 시시한 힘에 의지하지 않고, 자신의 힘으로 향하고 와. 그렇다면 얼마라도 상대 해 준다」

 내가 그렇게 말하면, 가르레이크의 목 언저리에 있는 팬던트가 빛난 것처럼 보였다. 그 때, 가르레이크의 부모님에게 답례를 말해진 것 같았다.



------------------------------------------------

이번 투고로 한화를 합해 100화가 되었습니다! 자신의 안에서는 100화 정도로 끝낼 예정이었던 것입니다만, 쓰고 싶다고 생각하고 쓰고 있으면, 아직 이야기의 3분의 1 정도 밖에 진행되고 있지 않았습니다 (웃음)
앞으로도 노력해 투고해 나가므로 잘 부탁드립니다!

평가등도 잘 부탁드립니다!





92. 또 만나자


 가르레이크를 원래대로 되돌리고 나서 5일이 지났다. 그 후, 3 일정에 눈을 떴지만, 몸이 잘 움직일 수 없는 상태로 되어 있었다. 사회 복귀 요법을 하면 움직일 수 있는 것처럼 되는 것 같지만, 그것도 시간이 걸리는 것 같다.

 그것과 동시에, 기억도 조금 잃고 있었다. 최근 몇년의 기억을 잃고 있던 것이다. 가리안씨가 확인하면, 부친이 죽은 직후 정도까지 없는 것 같다. 물론 우리는 누군가는 모르고 있다.

 가리안씨와 메리에스씨는, 살아 있는 것만이라도 좋다고 말한다. 지금부터는, 3명이 사회 복귀 요법을 노력하며 보내 가는 것 같다. 여기로부터는 가리안씨들가족의 문제이니까 우리가 이러니 저러니 말하는 것은 아니고.

 우리는 캐로의 데려 온 기사단과 함께 부상자의 치료나, 기왓조각과 돌의 철거의 심부름 따위를 해 3 일정 보내고 나서 수도로 돌아갔다. 마지막에 가리안씨들 3명이 다가붙고 전송해 준 것은, 인상적이었다.

 그리고, 4일 정도 수도에서 보내 오늘, 우리는 궁전의 입구에 있다. 이유는, 오늘 수도를 나오는 날이기 때문이다. 지금은 모두가 마차에 짐을 싣고 충분하고로 하고 있지만

「어째서 저 녀석은 현현한 채로 뭐야?」

 나의 시선의 끝에는, 짐을 옮겨 주는 시녀로부터 짐을 맡는 라이트의 모습이었다. 라이트는 왜일까, 다른 인간으로부터도 모습이 보인다. 가르레이크를 원래대로 되돌린 뒤로 아레크시아들이 돌아왔을 때에는 꽤 놀라졌기 때문에.

 나의 뒤로 언제나 서 있지만, 인상이 좋고, 상당한 훈남을 위해서(때문에), 시녀로부터는 뜨거운 시선이. 지금도

「감사합니다」

 (와)과 웃는 얼굴로 인사를 하면, 짐을 건네준 시녀는 얼굴을 새빨갛게 해 떠나 간다. 그리고 뒤에서 꺄아꺄아 떠들고 있다. 미소짓는 것만으로 여자를 떨어뜨린다니 굉장하다 언제.

「우우~, 나라도 마력이 있으면 저것 정도 간단해!」

「그래요 주인님. 그러니까 우리에게 좀 더 마력을!」

 라이트의 모습을 봐, 나의 머리 위에서 부러운 듯이 보고 있는 히카린과 마리인. 여기 최근 상당한 양 건네주고 있지만 아직 부족한 것인가?

「앞으로 조금이야!」

「그래요. 앞으로 조금으로 따라잡을 수 있다!」

 ……필사적이다. 별로 라이트가 왔기 때문에 라고, 히카린들을 그대로 둘 리 없는데. 뭐, 귀엽기 때문에 말하지 않겠지만. 라이트는 여신의 가호가 있는 탓으로, 아주 조금의 마력에서도 괜찮은 것 같다. 게다가, 라이트 자신도 싸울 수 있다든가. 아직 본 일은 없겠지만.

 내가 라이트와 시녀들의 주고받음을 보고 있으면

「부러운거야?」

 (와)과 뒤로부터 소리가 난다. 뒤돌아 보면 거기에는, 고개를 갸웃하는 캐로의 모습이 있었다.

「아니, 뭐, 그것은, 말야」

「후응?」

 내가 말끝을 흐리면, 캐로가 글자와~라고 보고 온다. 그렇다면, 웃는 얼굴만으로 여자가 얼굴을 새빨갛게 해 보고 오니까, 남자로서는 부럽지요.

「나는 당신의 웃는 얼굴이 좋지만 말야」

「에?」

 캐로가 살그머니 뭔가를 중얼거린 것이지만 작아서 들리지 않았다. 그 후, 몇번 (들)물어도 대답해 주지 않았다. 무슨 말을 한 것이야?

「그것보다, 이제(이미/벌써/더는/정말) 작별은 외롭네요」

 (와)과 캐로는 말한다. 캐로와는 일단 여기서 작별이 된다. 확실히 나라의 상징인 성녀가 없어지면, 나라로서는 곤란하다고 생각하고.

 교황이나 크리스티나 님은 상관없다고 하지만, 캐로는 발표할 때까지는 남는다는 것으로, 나는 캐로의 의견을 존중했다. 나도 외롭지만, 캐로의 의사를 굽혀서까지도 강요하는 것은 아니다. 내가 참으면 좋은 것뿐이니까.

「돌아가면 곧바로 발표가 된다. 그 뒤에는 또 만날 수 있기에 낙심하지 말라고」

 내가 그렇게 말하면, 캐로는 볼록 뺨을 부풀려 화낸 표정을 띄운다. 어떻게 했어?

「이제(이미/벌써/더는/정말), 레이는 여자의 마음을 모르고 있네요. 조금의 간이라도 떨어지는 것은 슬픈 것이야」

 그렇게 말해 외면하면서 손을 넓히는 캐로. 이따금 이렇게 (해) 응석부려 오는 캐로. 그 일을 말하면 캐로는 그런 일 없다고 화내지만, 역시 응석꾸러기다. 나는 쓴 웃음을 하면서도 캐로를 껴안는다. 캐로도 껴안아 준다.

「미안. 나에게는 아직 어려운 것같다」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 일은 말하지 않는 것. ……레이의 마음의 소리가 들린다」

 나의 가슴팍에 귀를 청구서눈을 감는 캐로. 뭐든지 나의 심장의 소리가 침착하는 것 같다. 앞에 두었을 때를 알아차린 것 같고, 그리고는 쭉 이런 느낌이다.

 나는 캐로의 머리를 팡팡하며 어루만지면서, 캐로를 껴안는다. 주위로부터는, 히죽히죽 보여지고 있지만, 벌써 단념했다. 시녀들은 여기의 모습을 봐도 꺄아꺄아 떠든다. 거기에

「캐로라인님. 나머지 남의 앞에서 그러한 일은……」

 (와)과 메리씨가 오지만

「그런 것 신경쓰지 않아요. 나의 하고 싶을 때에 해요」

 라고 그대로 껴안은 채다. 이렇게 되면 나에게는 어떻게도할 수 없다. 나는 그대로 머리를 어루만진다. 뭐, 기분 좋은 것같이 하고 있기에 좋은가.

 거기에 짐을 쌓아 끝낸 모두가 온다. 아레크시아들 나의 약혼자들은, 어쩔 수 없네요, 라는 식으로 웃고 있어 다그리스와 케이트는 또다시 나에게 향해 저주를 토한다. 예의 반지는 발견되지 않았던 것 같다. 가게가 용이나 기르가스의 온 (분)편에 있어, 무너지고 있던 것 같다.

「캐로. 모두 모여 왔기 때문에 슬슬……」

「얏!」

 얏! 조, 조금 어려지고 있는 것 같은 생각이 드는 것은 기분탓인가? 나는 아무것도 말하지 못하고 머리를 어루만지고 있으면

「쿠쿠쿠, 캐로라인이 이렇게 응석꾸러기 같은거 몰랐어요」

「완전히예요. 우리에게는 그렇게 응석부려 주지 않았는데」

 라고 교황과 크리스티나님이 온다. 과연 부모님에게 보여지는 것은 부끄러웠던 것일까, 나부터 떨어진다. 얼굴도 조금 붉어지고 있고.

「별로 떨어지지 않아도 좋았는데. 레이군. 이번은 다양하게 살아났어. 고룡이나 마족의 내습으로부터, 가르레이크의 일까지」

「아니오, 나는 할 수 있는 일을 한 것 뿐이기 때문에」

「전에도 말한 것처럼, 바람피면 돌로 돌아가 버리기 때문에 조심하세요. 그리고 이것도 가져 가세요」

 교황, 크리스티나님의 순서로 말을 걸어 주지만, 거기까지 신용 없는 것인지 나. 그리고 크리스티나님에게 (들)물어 시녀들이 뭔가 큰 상자를 옮겨 왔다.

「이것은?」

「그 상자에 들어가 있는 것은, 트르크리스탈이야. 당신의 정령씨가 건네주어 두어 주라고 하기 때문에 일부를 가져온거야」

 일부라는 시녀가 2사람이 거느리지 않으면 안 될 만큼의 크기다. 거기에 건네주어 두어 달라는 것은, 더 이상 약혼자가 증가한다고 라이트는 생각하고 있는 것인가. 그 자식.

「쿠쿠, 뭐, 여기로서는 캐로라인을 업신여기지 않으면 몇 사람 있어도 괜찮으니까」

 교황은 웃으면서 그렇게 말하지만.

「아, 알았습니다. 일단 받아 둡니다」

 그리고 신세를 진 집사씨랑 시녀에 인사를 하고 있으면

「오빠!」

 (와)과 나에게 돌격 해 오는 소녀가 있다. 내가 받아 들여 주면, 얼굴을 올려 쫙 웃는다.

「위험하잖아, 메이짱」

「에헤헤~, 미안해요」

 메이짱은 그다지 신경쓴 모습도 없고, 배에 얼굴을 동글동글 칠해 온다. 뭐, 나도 화나 있는 것은 아니기 때문에, 머리를 어루만져 준다. 그 뒤에는 프리시아씨랑 시스터에게 고아원의 아이들이 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 갈 준비는 할 수 있었습니까?」

「네. 그렇지만 정말로 나도 좋습니까?」

 라고 조금 곤란한 얼굴의 프리시아씨. 시스터씨는 뒤로 싱글벙글로 하고 있다. 프리시아씨와 메이짱, 거기에 로이가 나노르까지 따라 오는 일이 되었다.

 시스터씨랑 다른 아이들은 교황이, 고아원이 세워질 때까지 보호해 주는 것 같다. 로이는 아무래도 나를 뒤따라 가고 싶다고 해, 거기에 편승 해 메이짱도 가고 싶다고 하므로, 내가 접히는 형태가 되었다. 그리고 2명의 보호자로서 프리시아씨도 따라 오는 일이 된 것이다.

 메이 제대로로이의 연령은 10살인것 같고, 로이는 나를 왜일까 형님이라고 부른다. 아무래도 나부터 무술을 배우고 싶은 것 같다. 그러니까 내가 비어 있는 시간에 기본만 가르쳐 주는 일로 했다. 일전에 잠시 검술을 가르친 것이지만, 곧바로 다양하게 기억했으므로, 의외로 줄기가 좋은 것인지도 모른다.

「집이라면 신경쓰지 않아도 괜찮아요. 아직 방은 남아 있고」

 내가 프리시아씨에게 그렇게 말하면 「레이군과 같은 집……」라고 중얼거리고 있다. 역시 남자 함께 사는 것은 저항이 있을 것이다.

「만약 안 되면 집을 찾아 「괘, 괜찮습니다!」, 그렇다면 좋습니다만」

 갑자기 큰 소리로 말하므로 깜짝 놀라 버렸다. 프리시아씨도 부끄러운 듯이 얼굴을 붉게 물들이면서 숙여 버렸고. 뭐, 괜찮으면 좋을 것이다.

「아레크시아 누님. 또 레이가 떨어뜨리고 있어요」

「사실이군요. 뭐, 레이이니까 어쩔 수 없다고 최근에는 단념하고 있지만. 우리를 발하고 있는 것이 아니기도 하고」

뒤로 페리스와 아레크시아가 뭔가 소근소근 이야기하고 있지만 들리지 않는다. 뭐야?

 그리고 아이들이 작별의 인사를 하고 있는 것을 보고 있으면

「레이, 준비가 끝났어요」

 (와)과 에아리스가 왔다. 뒤에는 레이네나 에레아도 있다.

「알았다. 곧바로 간다」

 나는 그렇게 말해 다시 캐로 원래로 간다.

「캐로」

「……」

 캐로 고개를 숙인 채 입다물어 버린다. 어쩔 수 없다. 사람 앞이니까 부끄럽겠지만

「캐로!」

「엣!? 불끈!」

 나는 양손으로 캐로의 뺨을 지지해, 얼굴을 올리게 하고 그리고 캐로에 키스를 한다. 캐로는 돌연의 일에 허둥지둥하지만, 조금 하면 얌전해진다. 주위의 소리가 시끄럽지만 지금은 무시다.

 조금 하면 나부터 떨어져 간다. 캐로는 서운한 듯이 강압해 오지만, 더 이상 하면, 좀 더 앞을 하고 싶어진다.

「이것으로 조금은 외로움이 잊혀질까?」

「……레이의 바보」

 캐로는 얼굴을 새빨갛게 해 숙여 버린다. 나는 그런 캐로의 머리를 어루만진다.

 그리고 마차를 타, 모두에게 작별의 인사를 한다. 모두에게 전송되면서 마차는 달리기 시작한다. 캐로도 웃는 얼굴로 손을 흔들어 준다. 역시 웃는 얼굴이 아니면.

 그런 식으로 작별을 해 조금 지나면, 마차안의 분위기가 바뀐다. 마차안에는 나와 약혼자들에게 프리시아씨와 메이짱, 로이다. 내가 모두의 (분)편을 보면

「……레이로부터 된다니 부럽다」

「그래요! 우리도 아직 된 적 없는데!」

 (와)과 아레크시아가 말해, 페리스가 화나 있다. 주위도 수긍해, 무, 무엇을……앗! 키스의 일인가! ……확실히 나부터라는 것은 없었는지. 옛날에 아레크시아로부터 된 것 뿐이니까. 모두가 나를 가만히 보고 온다. ……지뢰를 밟아 버렸는지. 곤란하다.

「저기, 프리시아 누나. 모두 무슨 일이야?」

「……이것은 수라장이라는 녀석이야. 부럽구나」

 프리시아씨. 메이짱에게 이상한 일을 가르치지 말아 주세요! 마지막 (분)편은 들리지 않았지만.

 나는 무사하게 돌아갈 수 있을까?



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
정정
키스로 옥신각신하는 내리막을 바꾸었습니다.
 쿵 데스사파이야? 트르크리스탈





한화와 있는 이세계인☆


 나의 이름은 카이도장. 1년전까지는 어디에서라도 있는 것 같은 평범한 고교생이었다. 다른 사람과는 다르다고 하면 2 차원을 좋아했다는 것만이다. 애니메이션이나 만화, 라노베에 게임과 다양한 것에 손을 대고 있었다.
 별로 2 차원이 연인! 라는 것이 아니기 때문에 거기는 오해하지 않으면 좋겠다.

 그 때도 수업이 끝나 곧바로, 내가 빠지고 있는 스마트폰 게임에서, 게릴라 이벤트가 하고 있었으므로, 그것을 하고 나서 돌아가려고 생각해 교실에 남아 있었다.

 교실에는, 학원에서도 인기인 3명에게, 나의 짝사랑의 아이로 최근 건강이 없는 아이에게, 그 아이를 쭉 격려하고 있는 아이. 뒤의 (분)편으로 모이고 있는 불량들에게, 파시등 되고 있는 남자 아가씨. 살짝 본 것 뿐으로 그것만이 교실에 남아 있었다.

 나는 평소의 멤버다라고 생각하면서 스마트폰을 만지고 있으면 돌연 교실의 마루가 빛나기 시작했다. 그리고 우리는 깨달으면 낯선 곳으로 날아가고 있던 것이다.

「우우……도대체(일체) 무엇이었던 것이다 그 빛은」

 (와)과 이쥬인 성이 혼잣말을 말하면 거기에,

「이것은 용사전들! 잘 우리 호소에 대답해 주셨습니다! 나는 감사로 눈물이 멈추지 않습니다!」

 라고 야단스럽게 이야기하는 노인이 서 있었다. 이것은 혹시 어쩌면, 라노베등으로 자주 있는 이세계 전이가 아닌 것인지! 나는 그렇게 생각한 것 뿐으로, 미소를 띄우는 것을 인내 할 수 없었다. 다행히도, 모두 이쥬인의 질문에 답하기 (위해)때문에 여기를 보지 않았기 때문에 눈치채지지 않았지만.

 그리고 모두 안내되어 제 1 황녀등에 이 세계를 이야기해졌다. 다만, 라노베라든지라고 이런 소환한 나라의 왕이나 황녀는 변변한 녀석이 없기에, 그다지 신용하지 않기로 한다. 이 여자도 내심에서는 무엇을 생각하고 있는지 모르고.

 그리고 이야기를 듣는 동안에 이 나라를 알 수 있었다. 역시 이 세계는 이세계에서 이 나라는 레가리아 황제 나라라는 것 같다. 좋아! 꿈에까지 본 이세계의 것이다! 다만 용사는 이쥬인 같기 때문에 이쥬인에게 양보하자. 전쟁 같은거 멋대로 해 줘. 나는 자신의 노예 하렘을 만들테니까! 기다려라케모귀에 엘프!

 그리고 이 세계에는 스테이터스라는 것이 있는 것 같고, 평균은 100 전후인것 같고, 강한 사람이라면 1000이상이 되는 것 같다. S랭크로 4000가깝게 있다든가. 어떤 괴물이야.

 역시 이쥬인은 올 1000넘고로, 직업이 용사로, 검술이 레벨 5라든지 말했다. 역시 용사인가. 그 일에 제 1 황녀가 기뻐하고 있었다. 복싱으로 세계 챔피언이 되는 정도의 실력이 있는 마와가 근력이 800 정도라고 말했군. 그리고 격투방법이 레벨 6이라든지. 이 녀석도 꽤 치트다.

 그 밖에도 나의 짝사랑의 여자아이, 카즈라기 카나짱은, 마력이 1000넘고답다. 마법 특화 후에, 칭호에 여신의 가호라는 것이 있어, 『고칠 수 있는 해 사람』이라는 칭호가 있었던 것 같다. 능력은, 공격 마법은 잘 사용할 수 없지만, 방어, 회복 마법이 큰폭으로 효과 올라가는 것 같다. 이미 수마법도 기억하고 있다든가.

그 친구 니카이도 마리는, 거의 700 앞이지만, 이미 마법이 5개 기억하고 있어, 칭호에 천재 마법사라는 것이 있는 것 같다.

 그리고 나의 스테이터스는이라고 한다면

 =====================
 카이도장 15살남 레벨 1
 직업:이세계인
 체력:500
 마력:500
 근력:500
 민첩:500
 물내:500
 마내:500
 칭호:이세계로부터 소환된 사람 여신의 가호 참고 해 사람
 스킬:이세계 언어 레벨─
 =====================

 우와~. 뭔가 주위에 비해 보통 지나다. 보통보다는 강하지만, 다른 클래스메이트에게 비해 전혀 다르다. 조금 쇼크. 카나 제대로 같은 여신의 가호가 있지만, 뭔가 미묘한 것 같고. 이 일을 제 1 황녀에게 말해야할 것인가. 혹시 쓸모없음은 살해당할지도. 그런 일을 생각하고 있으면

「자, 다음은 카이도님이예요?」

 (와)과 웃는 얼굴로 제 1 황녀가 말을 걸어 온다. 어쩔 수 없다. 입다물고 있어도 나중에 감정 능력 있는 마도구를 사용되는 것 같으니까. 이야기할 수밖에 없는가. 내가 정직하게 이야기하면

「뭐라구요!」

 풀고 되어 놀라졌다. 역시 여신의 가호인 것인가?

「그 여신의 가호는 무엇이 있습니다!?」

 풀고 되어 물 기색으로 (들)물어 온다. 역시 인가! 나는 직님 여신의 가호를 봐, 그 근처에 있는 칭호를 본다. 그러자

 참고 해 사람:이 칭호를 가지는 사람은, 상대의 공격을 받아 살아 있으면, 그 공격을 받은 스킬을 사용할 수가 있게 된다. (벌써 가지고 있는 스킬이라면 훈련하지 않고도 경험치를 받을 수 있다)

 ……이것은, 뭐라고도 말할 수 없구나. 이 일을 이야기하면, 아 그런, 이라고 제 1 황녀나 흥미를 잃어 버렸고. 다만, 처음으로 받는 스킬이라면 확실히 손에 들어 온다는 일을 생각하면 꽤물건은 아닌 것인지. 이것으로 장래는 무쌍이라든지 해, 카나짱을 지키면. 위험해, 텐션 올라 왔다.

 그리고 다른 모두의 스테이터스를 확인하고 나서, 각자의 방에 안내된다. 1명 하나의 방과는 꽤 호화롭다. 하지만 이세계인가. 조금 전의 메이드짱도 귀여웠다. 쿠쿠쿠! 여기서, 나의 이야기는 시작되는 것인가! 즐거워지기 시작했다구!



------------------------------------------------

기세로 쓴 것이지만, 끝나지 않았던 (웃음)다음으로 끝냅니다.

그리고, 본편으로 나온 반지를 뒤따르고 있는 돌의 이름이 촌티난다는 지적이 있었으므로, 뭔가 좋은 이름이 없는가 모집합니다. 만약 있으면 감상으로 부탁합니다.
없으면 비나스사파이야궸 합니다.
네이밍 센스가 없음에 울 것 같다(T＿T)

평가등 잘 부탁드립니다!





한화와 있는 이세계인 2


 우리가 이 세계에는 소환되고 나서 1년과 조금이 지났다. 2개월전에 황 황제 로부터 전쟁의 이야기를 들린 우리는, 3개의 반으로 나누어져 실전 훈련을 하는 일이 되었다. 실전 훈련이라고 말해도, 갑자기 사람을 죽이는 것이 아니고 마물 상대이지만 말야.

 장소는 마의 대지라는 곳이다. 이 마의 대지는, 이번에 전쟁하는 나라 나노르 왕국과 레가리아 황제 나라에 있는 특수한 토지에서, 마물이 대량으로 나오는 것 같다.

 3분의 2 정도가 나노르 왕국 측에 있기 (위해)때문에, 대행진이라는 것은 레가리아 황제 국측에서는 일어나지 않지만, 그런데도 위협이다. 옛날 이 대지를 빠져 나가려고 생각한 것 같지만, 군의 대부분이 빠져 나가지 못하고 전사한 것 같다.

 이번은 그 마의 대지의 입구로부터 중반 부근에서 나뉘어 훈련을 한다.

 나뉘는 반은 3개로, 첫 번째의 반은, 용사 이쥬인, 마법사 엔도씨, 궁병 시미즈에 황제 국병이 몇사람, 2번째가 마다라메, 사토우, 타나카의 불량 그룹에 황제 국병이 몇사람, 그리고 3번째가 나에게, 카나짱, 니카이도씨, 마와에 S랭크 모험자의 가르간테·케르시오스라는 30 앞의 금발의 남자다. 이 반에는 여신의 가호 소유가 2명 있기에 죽음 되어져서는 곤란하기 때문이라면.

 정직하게 말하는 곳의 S랭크 모험자의 가르간테가 마음에 들지 않는다. 소문에서는, 여자와 해서는 버려, 해서는 버려를 반복하는 최저 자식답다. 그리고 이 최저 자식에게 붙어 있는 이명은 『악마』답다. 자신에게 상대 한 상대를, 웃는 얼굴로 희롱해 죽여 가기 때문에 붙은 이름인것 같다.

 그리고 지금 노리고 있는 것은, 나의 좋아하는 사람의 카나짱이다. 카나짱에게 다양하게 구애하지만, 지금은 상대에게되어 있지 않기 때문에, 문제는 일어나지 않지만, 언제 일어나는지 모른다.

 지금의 나의 실력은, 전혀 맞겨룸을 할 수 없기에, 어떻게 지킬까 생각중이지만, 젠장, 완전히 좋은 안이 떠올라 반죽하고. 그런 식으로 골똘히 생각하고 있으면

「무슨 일이야, 카이도군?」

 (와)과 카나짱이 나를 들여다 보도록(듯이) 보고 온다. 우옷! 눈앞에 갑자기 천사의 얼굴이!

「아, 아니, 괘, 괜찮아!」

 우우~, 한심하다. 같은 반이 된 것이니까 이야기하고 싶다고는 생각하는 것이지만, 카나짱의 얼굴을 보면 긴장해 잘 이야기할 수 없다.

「후후후, 괜찮으면 좋아」

 그렇게 말해 또 앞을 향하는 카나짱. 아아, 천사다.

「가나짱. 그런 쓸모없음의 옆이 아니고 나의 곁에 있는 것이 좋아. 어떤 마물이 와도 내가 지켜 주기 때문에」

 나와 카나짱이 즐겁게 이야기하고 있는 곳에, 찬물을 끼얹도록(듯이) 가르간테가 끼어들어 온다. 쓸모없음이라고는 해도 주잖아.

 나는 가르간테가 노려보지만, 가르간테는 그런 나를 봐 코로 웃고 자빠진다! 젠장! 그 화나는 얼굴을 후려치고 싶다.

「……가르간테씨, 그런 말투는 없는 것이 아닙니까? 카이도군은 쓸모없음 따위가 아닙니다. 우리중에서도 이쥬인군이나 마와군의 다음에 강하니까」

 (와)과 카나짱이 나를 옹호 해 준다. 역시 천사다. 그래, 나는 이 1년 정도로 적당한 강함이 되었다. 나의 칭호 『참고 해 사람』은 생각하고 있던 이상으로 치트였다.

 이 『참고 해 사람』의 설명에 있는 상대의 공격을 받아 살아 있으면, 스킬을 얻을까 경험치가 손에 들어 온다는 것은, 별로 데미지를 받지 않아도 좋았다고 말하는 것이 훈련으로 알았다.

 예를 들면 검의 훈련으로, 검끼리로 서로 치는 것만이라도, 받은 일이 된다. 거기에 깨닫고 나서는, 다양한 무기를 시험했다.

 게다가, 상대의 스킬 레벨이 높을 정도(수록), 경험치의 양이 많은 것 같아서, 기사 단장 따위나 이쥬인에게 상대를 해 받으면 검술이 꽤 올라, 나의 안에서 최고의 레벨 7이 되었다. 덧붙여서 이쥬인의 검술 레벨은 8이다. 이 근처로부터 전혀 레벨이 오르지 않게 되기 시작한 것이다.

 마법도 아마 똑같이할 수 있을 것이지만, 고레벨의 마법은 받고 오는 자신이 없어서 하지 않았다. 지금은 저레벨의 마법을 니카이도씨에게 공격해 받는지, 착실하게 훈련을 하고 있을 뿐이다.

「쿠쿠, 그 코우키로조차 나에게 이길 수 없어? 그것보다 약한 녀석의 곁에 있어도 위험할 뿐(만큼)이야」

 하지만, 가르간테는 (듣)묻는 귀를 가지지 않고, 더욱 말해 온다. 이 자식.

「어이, 가르간테. 잠자코 (듣)묻고 있어, 말하고 싶은 것 말하고 자빠져」

 거기에, 지금까지 입다물고 있던 마와가 들어 온다. 니카이도씨는 카나짱의 곁에 서 있다.

「응? 뭐야, 류우가. 전같이 반죽음으로 되고 싶은 것인가?」

 그러한 순간 가르간테로부터 살기가 흘러넘치기 시작한다. 이 녀석은 별로 황제 나라의 인간이 아니다. 돈으로 고용되고 있을 뿐의 모험자다. 별로 우리 따위 어떻든지 좋을 것이다.

 가르간테가 말하고 있는 것은, 전에 가르간테에 얽혀지고 있는 시녀를 마와가 도왔을 때다. 그 때에 가르간테의 분노를 사, 반죽음으로 되었다고 들었다. 카나짱이 없었으면 위험했던 것 같다. 뭐, 그 뒤는 그 시녀와 러브 러브 하고 있기에 이 자식! 라고 생각할 때는 있지만.

 가르간테가 허리에 내린 검에 손을 댄다. 마와도 마도구인 호구를 붙인 양손을 들고 짓는다. 젠장, 할 수밖에 없는 것인가? 하지만 거기에

「그류아아아아!」

 (와)과 마물이 온다. 저것은 오거인가. 옛날이라면 쫄았지만 지금이라면

「……운이 좋았지요 류우가. 자, 냉큼 쓰러트려. 빨리 돌아가 여자로 놀고 싶어서」

 그렇게 말해 조금 멀어진 곳의 나무에 받는 가르간테. 젠장, 화가 난다. 내가 가르간테를 보고 있으면

「지금은 마물이 앞이야, 카이도군」

 통과할 수 있는의 천사(카나짱)가 미소지어 준다. 사아, 의지 나왔다구!

 그리고는 일방적이었다. 뭐, 오거가 5체 밖에 없었고. 카나짱이 월계의 마법으로 오거들을 분단 시켜, 마와가 때린다. 거기에 기가 죽은 곳에 내가 검으로 목을 잘라 떨어뜨린다. 니카이도씨는 분단 된 오거들이, 돌아 들어가거나 하지 않게 마법으로 견제한다. 이것이 우리의 평소의 패턴이다.

 그 뒤도, 오크나 고블린 따위 다양한 마물과 싸웠다. 그리고, 황혼 근처가 되었으므로 돌아가는 일로 했다.

 돌아가는 방법은 전이 마법이다. 레가리아 황제 나라에는, 다른 나라에는 없는 기술로 전이 마법진이라는 것이 있다. 본래라면 공간 마법을 사용할 수 있는 인간에게 옮겨 받지 않으면 안 되겠지만, 이 마법진에 의해 마력을 담는 것만으로 누구라도 사용할 수 있는 것처럼 되어 있다.

 메리트는 적은 마력량으로 전이를 할 수 있는 것으로, 디메리트는 정해진 장소 밖에 갈 수 없는 것과 인원수가 1번에 5명 밖에 갈 수 없는 것이다. 적다고 말해도, 1명의 마력량으로 1회 정도가 한계이지만.

 이번은 마의 대지로부터의 마물을 막기 위해서(때문에) 있는 요새로부터 황제 도에 마법진까지의 이동이 된다. 마법진이 있는 방에 돌아오면 거기에는

「수고 하셨습니다 용사님들」

 라고 전이 마법진 담당의 남자의 마법사가 인사를 해 준다. 가볍게 인사를 해, 황제 도에 돌아가면 거기에는

「수고 하셨습니다」

 라고 고개를 숙이는 예쁜 여성이 있다. 같은 수고 하셨습니다라도 기분이 다르구나. 이름은 르시아나·레가리아. 이 나라의 제 2 황녀다. 머리를 올리면 갈색 머리의 장발이 찰랑찰랑하며 흔들린다. 르시아나는 마와로부터 순서에 인사를 하고 그리고 나의 슬하로

「수고 하셨습니다, 타크미」

 (와)과 미소지어 준다. 이 여성은 나의 약혼자가 된다. 황 황제 가, 일전에에 나노르 왕국과의 전쟁을 이야기한 뒤로, 나와 이쥬인을 호출했다. 그 때에 나노르 왕국에 이기면, 이쥬인에게 제 1 황녀의 카타리나를, 그리고 나에게는 르시아나를 약혼자로 한다고 말하기 시작한 것이다.

 왜, 마와는 아니고 나인 것일까하고 말하면, 여신의 가호가 있기 때문이라고 한다. 이것은 르시아나로부터 (들)물은 것이지만. 여신의 가호는 누구라도 가지고 태어나는 것은 아니기 때문에, 귀중한 존재한 것같다. 그 인물을 묶기 위해서(때문에) 르시아나를 사용했다고 스스로 이야기한다.

 그리고는, 나와 르시아나는 매일 이야기하는 사이가 되었다. 이것저것은 아직 하고 있지 않지만, 저 편도 나를 나쁘게는 생각하지 않을 것이다. 아마.

「다녀 왔습니다, 르시아나」

 내가 웃는 얼굴로 말하면, 조금 화낸 표정을 한다. 무엇으로야?

「이제(이미/벌써/더는/정말), 나는 르시라고 불러 주세요라고 말했을 것입니다」

 아아, 그 일인가.

「하하하, 르시아나가 익숙해져 있어 잊고 있었어. 미안르시」

 내가 그렇게 말하면 웃는 얼굴로 미소지어 준다. 이 거칠어진 마음에 이 웃는 얼굴은 치유된다. 그런 식으로 누그러지고 있으면

「야 르시짱. 오늘 밤 나의 방에 어때?」

 (와)과 또다시 가르간테가 이야기에 들어 왔다. 이 녀석 뭐야.

「……나는 타크미와 약혼하고 있는 거예요. 가는 것 없잖아요」

「쿠쿠쿠, 무정하다. 내 쪽이 거기의 쓸모없음보다 기분 좋게하게 한다」

「과, 관계 없습니다!」

 이 녀석 정말로 적당히 해라.

「뭐, 지금은 참는다. 쿠쿠」

 그렇게 말해 떠나 가는 가르간테. 마지막 말은 어떻게 말하는 것이야? 나와 르시는 얼굴을 마주 보지만, 전혀 의미를 몰랐다.



------------------------------------------------

이름을 뒤따라 다양하게 감사합니다. 지금은 생각중인 것으로 또 결정하고 싶다고 생각합니다!
평가등 잘 부탁드립니다!





93. 돌아가는 길


 캐로들과 헤어져, 1주간이 지나려 하고 있었다. 우리가 타는 마차는, 무슨 일도 일어나지 않고 무사하게 아루카데아 교황국과 나노르 왕국과의 국경을 넘을 수가 있었다.

 유일 문제가 있었다고 하면, 키스를 추궁받은 일이다. 그 후, 우리에게도 해야 하는 것이라고 (들)물어, 나는 무심코 수긍해 버렸다. 하지 않으면 어떻게 되는 일이든지. 별로 키스 하는 것은 좋아. 나도 기쁘고. 다만, 번득번득 한 눈으로 볼 수 있는 것은 조금. 메이짱도 「나도 한다!」라고 하고, 로이는 「과연 형님!」라고 칭찬하고.

 그리고, 전에 라이트가 이야기하고 있던 여신의 가호도 알았다. 그것은 『묶어 해 사람들』이라는 칭호였다,

 묶어 해 사람들:이 칭호를 가지는 사람과 계약을 맺는 것을 의해, 계약을 맺은 사람은 경험치 증가, 각 스테이터스도 상승한다. 이 칭호를 가져 해 사람은, 계약한 인원수에 응해 스테이터스 상승. 다만, 이 계약은, 칭호를 가져 해 사람이, 진심으로 신뢰하고 있는 사람에게 밖에 발동하지 않는다

 라는 것이다. 계약 자체는 뭐든지 좋지만, 내가 신뢰하고 있는 사람으로, 게다가, 상대도 나에게 악감정을 가지고 있지 않은 사람에게 한정하는 것 같다. 게다가, 양자가 승낙하면, 언제라도 해약할 수 있는 것 같다. 다만 패널티가 발생하는 것 같겠지만.

 밤, 모두가 모였을 때에 이 일을 이야기하면, 약혼자조는 전원이 계약필이었다. 아마, 『약혼』이라는 계약에 의해 연결되었을 것이다.

 로이와는 『사제』라는 계약으로, 다그리스나 레이네, 에레아나 버든, 시즈크까지 『신하』라는 계약으로 체결했다. 정말로 좋은 것인지라고 말한 것이지만, 모두 상관없다고 말한다. 이것으로 나는 그들을 고용하지 않으면 갈 수 없게 되었다. 뭐, 좋지만.

 케이트와 에마는 『기친·기자』의 계약을 했다. 확실히 2명은 남작가로 집보다 낮지만 좋은 것인지. 프리시아씨와 메이짱은 특히 힘을 요구하고 있는 것은 아니기 때문에 상관없다고 말하고.

 이 계약에는 매체가 되는 것이 필요한 것 같고, 나와 약혼자들은 약혼 반지, 다른 모두는 갖춤의 브레이슬릿으로 했다. 이것이라면 방해는 되지 않고. 모두도 지금 이상으로 성장할 수 있다고 기뻐해 쿠레시인.

 그런 일이 있으면서도, 우리는 돌아가고 있었다. 메이짱이나 로이는 최초야말로는 까불며 떠들고 있었지만, 바뀐 보람이 없는 경치에 질렸는지, 지금은 자 버리고 있다. 이런 2명을 보면, 처음으로 왕도에 갔을 때의 피리아와 크로나를 생각해 낸다. 2명은 건강하게 지내고 있을까. 크로나에도 반지가 도착해 있으면 좋지만.

 그런 일을 생각하고 있으면

 드드드드드드드드!

 (와)과 대지를 흔드는 것 같은 땅울림이 들려 온다. 뭐야?

「아, 아레크시아님! 크, 큰 일입니다! 라고 도적이 공격해 왔습니다!」

「도적입니다 라고!」

 아레크시아가 놀라면서도, 창을 열면, 거기에는 말에 걸친 남자들이 많이 있었다. 전원이 20명 정도다. 여기는 산과 산과의 사이의 길이 된다. 어디선가 매복을 하고 있었을 것인가. 그리고 뒤 바보 리카라고 생각하면, 전부터도 30명 정도 말에 걸친 남자들이 달려 온다. 끼워졌는지.

「아레크시아. 맞아 싸우겠어. 내가 최초로 나와 마법으로 공격하기 때문에, 다그리스들 쪽의 지시를 부탁한다. 페리스와 에아리스는 헬렌들을 지켜 줘!」

「알았어요!」

 아레크시아가 대답을 해 줘, 다른 모두는 수긍해 준다. 로이는 떨고 있지만 검을 가져 메이짱들을 지키려고 한다. 좋은 마음가짐이다.

「마부씨, 마차를 세워 줘!」

「그, 그렇지만」

「좋으니까!」

 내가 강하게 말하면, 마부는 마지못해면서 마차를 세워 준다. 그리고, 나는 직님, 마차에서 내리고 마법을 발한다.

「바람 마법 윈드 사이클론!」

 도적들은 돌연 눈앞에 나타난 맹렬한 회오리에 놀란다. 말들도 놀라 발을 멈춘다. 나는 그러던 중 신체 강화를 해, 도적들에게 공격한다.

「칫! 놈들, 맞아 싸워라!」

 내가 쳐들어가도, 기가 죽지 않는구나. 꽤 훈련되고 있다. 도적들은 호령이 들리면, 모두가 검이나 도끼를 짓는다. 뒤에서도 검극의 소리가 들린다. 저 편도 시작했는지.

「꼬마가 1명 뿐이다. 비비 것이 아니다!」

「오오오우!」

 그렇게 말해 말을 술술 움직이다 도적들. 단순한 꼬마라고 생각하고 있어서는 아픈 눈 보겠어!

「라이트닝아로」

 나는 도적 목표로 해 번개의 화살을 발사한다. 내가 추방한 화살이 박힌 도적은, 감전해 말에서 떨어져 간다. 나는 달리면서도 차례차례로 화살을 발사해, 도적에의 견제를 한다.

「갸아아아!」

「젠장, 팔이!」

「화살에 해당되는 것이 아니다! 피한다!」

 화살이 박힌 사람은 낙마해, 운이 나쁘면 말에 밟혀 죽는 사람도 있고, 검으로 막아도, 마력을 감기게 하지 않았다고 감전하기 위해(때문에), 검을 떨어뜨리는 사람도 있었다. 나는 그 틈을 놓치지 않는다.

 나는 찔러서는 지불해, 때려서는 찢는 것을 반복한다. 그것을 조금 반복했지만, 아직 반 가깝게 남아 있어 지금은 말에서 내리고 있지만 나를 둘러싸는 것처럼 서 있다.

「젠장! 호화로운 마차에 호위도 없기에 방심했다구. 하지만, 아녀자는 받아 가겠어!」

 그렇게 말해 검을 짓고 달려 오는 도적. 다른 녀석보다 움직임이 조금 좋지만, 그 정도다. 나는 로우가로 검을 연주해, 그대로 회전해 물미의 (분)편으로 후려쳐 넘긴다. 뼈가 꺾이는 감촉이 하지만, 신경쓰지 않고 휘두른다. 도적은 이상한 소리를 내면서 바람에 날아갔다.

 이제(이미/벌써/더는/정말) 더 이상은 이길 수 없으면 깨달았는지 잇달아 도망쳐 간다. 놓칠까!

「윈드 커터」

 나는 도적 목표로 해 바람의 칼날을 발사한다. 뒤로부터 강요하는 바람의 칼날에, 도적들은 얼굴을 푸르게 하지만 이미 늦다. 자슨! 웃, 소리가 나는 것과 동시에 단면으로부터 피물보라가 뿜어 나와, 조금 전까지 살아 있던 사람은, 단순한 고기의 덩어리로 바뀌었다.

 그리고 생존은 없는가 확인하고 나서 모두의 슬하로 돌아온다. 모두도 이미 끝나 있던 것 같다.

「모두 괜찮은가?」

 내가 모두에게 (들)물으면, 모두 괜찮아라고 대답해 준다. 마부씨가 조금 상처난 것 뿐으로, 이미 아레크시아가 치료해 주었다.

「오빠!」

 모두를 확인하고 있으면 메이짱이 껴안아 온다. 눈에는 눈물을 모아. 상당히 무서웠던 것이다. 나는 머리를 어루만져 주면, 메이짱은 얼굴을 칠해 온다. 좋아 좋아.

「그래서, 레이. 어떻게 하는 거야?」

 아레크시아는 그렇게 말해, 도적의 시체를 본다. 시체는 그대로 두면 언데드가 되어 버릴거니까. 처리하지 않으면 

「정리하자. 레이네. 지면에 큰 구멍을 파 줘. 나와 다그리스, 케이트에 버든과 마부씨로 시체를 넣기 때문에 다른 모두는 쉬고 있어 줘」

 내가 그렇게 말하면, 여성진은 곤란한 같은 기쁜 같은 표정을 띄운다. 여성진에게 시체의 정리를 시킬 필요 따위 없고.

 그렇게 우리는 분담 해 시체를 레이네가 연 구멍에 들어가져 가 시체를 태운다. 불마법은 그다지 높지 않지만 시체를 태우는 정도라면 괜찮다. 그리고 불타고 끝내면 레이네에 지면을 묻어 받는다. 시체를 태웠을 때의 냄새가 충만하고 있었으므로, 바람 마법으로 바람에 날아가게 했지만, 싫은 냄새였다.

 우리는 도적의 처리를 위해서(때문에) 시간을 소비했으므로 오늘은, 습격당한 장소로부터 조금 멀어진 숲에서 야숙 하는 일이 되었다. 습격당한 장소의 근처라고, 또 나타날 것 같은 생각도 들지만, 아무것도 안보이는 밤에 진행되는 것보다는 좋다. 말도 피곤하고.

 메이짱이나 로이는 낮의 습격으로 정신적으로 피로의 것인지 벌써 자 버렸다. 프리시아씨가 곁에 다가붙고 있다.

「레이. 파수는 어떻게 하지?」

 모두가 밥을 다 먹는 것과 동시에 다그리스가 (들)물어 온다. 일출까지 앞으로 10시간이라고 한 곳인가. 그러고 보니, 무심코 야숙은 처음이었구나. 지금까지는 어떻게든 마을에 도착해 숙소에서 쉬고 있었기 때문에.

「5반 만들자. 처음이 다그리스와 레이네. 2번째가 케이트와 버든과 에마. 3번째가 나와 에아리스로, 4번째가 시즈크와 에레아로, 5번째가 아레크시아와 헬렌으로 가자. 프리시아씨는 메이 제대로로이에 대해 주세요」

 내가 그렇게 말하면 프리시아씨는 수긍한다. 순번이 정해졌으므로, 다그리스와 레이네를 남겨, 모두 모포를 벗기 시작한다. 만일의 경우에 사고 있었던 것이 도움이 섰다.

 나는 그런 가운데 남몰래 빠져 나간다. 낮의 습격때에 실은 수명 정도 놓쳐 둔 것이다. 그리고, 라이트로 자취을 감추어 남몰래 뒤를 쫓아 받고 있었으므로, 아지트의 장소도 알고 있다. 안에는 아직 200명 정도 남아 있는 것 같다. 상당한 크기다.

 하지만, 모두가 불끈 소매치기와 잘 수 있는 것처럼, 도적들에게는 사라져 받자.



------------------------------------------------

평소보다 빠릅니다만 투고합니다! 평가등 잘 부탁드립니다!





94. 참상


 내가 숲속을 달리고 있으면

「나도 데리고 가세요」

 라고 뒤로부터 에아리스가 달려 온다.

「에아리스. 어째서?」

「응? 왜냐하면[だって], 모두가 페어마다로 자자는 일이 되었는데, 레이의 모습이 없는 걸요. 기색 짐작으로 찾아 보면 숲속을 달리고 있기에 놀랐어요」

 (와)과 달리면서도 이유를 이야기해 준다. 그런 일이 되어 있었는가. 하지만, 지금부터 향하는 곳은 도적의 아지트다. 무엇이 있는지 모르는 위험한 장소에 데리고 갈 수는

「……이제(이미/벌써/더는/정말). 레이가 무엇을 생각하고 있을까 알고, 상냥한 것은 좋은 일이지만, 우리는 지켜질 수 있을 뿐(만큼)의 여자가 아니에요. 자신의 몸도 지킬 수 있어요」

 라고 달리면서도 나의 등을 두드려 온다. 완전히, 이 누나는.

「알았어. 그러면 도와 줘」

 내가 그렇게 말하면, 에아리스는 웃는 얼굴로 수긍해 준다. 그리고, 우리의 이야기가 끝난 것을 봐, 나의 대각선 뒤로 라이트가 모습을 나타낸다.

「레이님, 에아리스님에게 따라 와 받아 정답이었지요」

 그리고, 그런 일을 말하기 시작한다. 어떻게 말하는 것이야?

「도적들의 아지트는 이 앞에 있는 산의 산기슭에 있던 황폐한 마을을 거점으로 하고 있습니다. 마을사람이 300명 정도는 넣는 규모의 마을에서, 거기에 200 정도의 도적이 있었습니다. 나도 모든 방을 보았을 것은 아닙니다만, 어느 방 안에는 여성들이 쇠사슬로 연결되어지고 있었습니다」

 라이트의 말로, 방금전 말한 의미를 알 수 있었다. 에아리스도 안 것 같고, 입가를 손으로 누르고 있다. 낮 덮쳐 온 도적만이라도, 전원남이었다. 그 중에 여성이 있다. 게다가 쇠사슬로 연결되어지고 있었다고 되면, 그것은……

「……허락할 수 없다!」

 에아리스가 그렇게 중얼거린다. 분노에 마력이 소용돌이치고 있다.

「안정시켜, 에아리스. 허락할 수 없는 것은 알지만, 어쩌면 마력으로 도적들에게 눈치채져 버린다」

 내가 그렇게 말하면, 에아리스는 심호흡을 해 침착하려고 한다. 허락할 수 없는 것은 나도 같다.

「그리고, 도적의 머리라고 생각되는 남자의 집에는 기묘한 마력의 반응이 있었어요」

 라고 라이트가 말해 온다. 기묘한 마력? 무엇이다 그것?

「어떻게 말하는 것이야?」

「나도 옛날에 느낀 일 있는 마력인 것입니다만, 상당히 옛날 일로 생각해 낼 수 없지요」

 아하하, 라고 웃는 라이트. 기본 뭐든지 되어있고 완벽한 라이트가 드문데. 하지만, 기묘한 마력인가. 조금 주의해 둘 필요가 있구나. 그리고, 숲속을 달리는 일 10분 정도.

「……멈추어 주세요. 저기가 마을에의 입구입니다」

 그렇게 말해, 라이트가 가리키는 (분)편을 보면, 간소하면서도, 문이 만들어져 있어, 전에는 도적의 남자가 파수로서 2명 서 있다. 마을안은 대부분의 집이 빛이 사라지고 있지만, 켜지고 있다
곳은 아마……

「그래서 여기로부터 어떻게 하는 거야?」

「그렇네. 바로 정면으로부터 돌진하는 것도 좋지만, 잡히고 있는 여성이, 그 방만과는 생각하기 어렵다. 인질로 되어서는 귀찮기 때문에. 그 밖에 들어갈 수 있는 곳을 찾아, 잡히고 있는 여성들을 찾자. 어둠 마법 쉐도우 커텐」

 그리고 나는 어둠 마법을 나와 에아리스에 걸쳐 간다. 이 마법은, 자신들의 주위에 검은 안개 같은 것을 걸치고 보이기 힘들게 하는 마법이다. 근처로부터 볼 수 있으면 들키지만, 멀리서라면 밤인 것으로 모를 것이다. 라이트는 자취을 감추면 좋기 때문에 사용하지 않는다.

 마을의 주위에는, 둘러싸도록(듯이) 담이 되어있지만, 역시 황폐한 마을이니까 개소들에 구멍이 비어 있다. 거기를 흙마법으로 조금씩 깎아 가 우리가 넣는 크기로 바꾸어 간다.

 하지만, 이 정도의 규모의 도적단이, 왜 이 황폐한 마을에 눌러 앉고 있을까다. 본래라면 도적단이 발견되면, 가까이의 영주들이 군사를 모아 토벌에 향하게 할 것으로, 이 정도의 규모가 되는 일은 좀처럼 없다. 왜야?

「레이, 그 집에 인기척이 난다」

 내가 걱정거리를 하고 있으면, 에아리스가 기색 짐작으로 찾아내 준다. 조금 마을안을 걸었지만, 담에 가까운 (분)편의 집은 아무도 사용하지 않는 것 같다.

 모두, 1번 안쪽에 있는 큰 저택을 중심으로 그 주위의 집에 도적이 눌러 앉아, 그 외측의 집에, 여성들을 두고 있는 것 같다. 그리고, 그 중의 1채에 들어가면 거기는

「웃! 심하다……」

 5명의 여성이 넘어져 있었다. 나이는 10살 전반부터 20 후반까지와 뿔뿔이 흩어지지만, 모두 모여 몸은 옷감과 같은 물건 1매만 몸에 감겨, 무언가에 젖은 뒤에는 흙이나, 피가 흔적이 남고 있어 목에는 목걸이와 거기로부터 쇠사슬을 연결되어지고 있다.

 집안은, 땀이나, 오줌 따위 여러가지 냄새가 충만하고 있어, 안에 있는 것만으로 기분 나빠져 온다. 이런 환경에서 이 사람들은 보내고 있었는가.

 에아리스의 (분)편을 보면 입가에손을 대어, 당장 울 듯한 얼굴을 하고 있다.

「에아리스, 괜찮은가? 만약 안 된다고 한다면 밖에서 지키고 있어 주어도……」

「괜찮아요. 처음에도 말했지만, 당신에게 지켜질 수 있을 뿐(만큼)의 여자는 싫어. 나도 도와요」

 그리고 안으로 나가는 에아리스. 완전히 강한 사람이다. 우리가 안에 들어가면, 발소리로 깨달았는지, 1번 연상이라고 생각되는 여성이 얼굴을 올린다.

「누, 누구입니까? 오늘은 벌써 끝났을 것으로는!?」

 여성의 그 말에, 근처에 있던 소녀가 히! (와)과 소리를 높인다. 그리고 몸은 덜컹덜컹흔들림눈물을 흘려 버린다. ……이 정도가 될 때까지.

「괜찮아요, 침착해. 우리는 도우러 왔어」

 그렇게 말해 에아리스가 가까워진다. 그것과 동시에 나는 걸치고 있던 어둠 마법을 푼다. 어둠중에서 슥 나타난 에아리스에 놀라고 있던 여성들이지만, 상대가 자신과 같은 여자라고 알아 조금 안심한 것 같다.

 나는 그 광경을 조금 멀어진 곳으로부터 보고 있다. 지금, 남자의 내가 가까워져도 너무 좋은 일은 없을 것이다. 두려워해질 뿐이다.

「다, 당신이 도우러 와 주신 것입니까?」

「에에, 그래요. 안심해, 나의 최강의 약혼자가 함께이니까 괜찮아요」

 그렇게 말해 내 쪽을 보는 에아리스. 여성들도 처음으로 내가 있는 일을 알아차렸을 것이다, 모두 조금 긴장 상태가 된다. 에아리스가 설명해 간신히, 힘을 빼 주지만, 모두 힐끔힐끔 내 쪽을 신경쓰고 있다.

「괜찮아요. 그는 여기에 있는 야만스러운 녀석들과 달리 덮치거나 하지 않으니까」

 그렇게 말해 미소짓는 에아리스. 그리고 이 마을을 다양하게 (들)물어 갔다. 뭐든지 이 마을에 정착한 것은 2개월 정도 전인것 같다. 그것까지는 이 마을은 황폐한 마을은 아니었던 것 같다. 이 여성도 원래 이 마을에서 살고 있던 여성답고, 그것까지는 평화롭게 보내고 있던 것 같다.

 거기에 이 도적단이 나타났다는 일. 이런 수의 도적단 상대에게 마을의 사람들은 이룰 방법도 없고, 남자들이나 노인은 몰살로 되어 남자아이는 노예에게 팔려 여자들은 반이 팔려 이제(이미/벌써/더는/정말) 반이 성의 배출구로 된 것 같다.

 이 마을에 남아 있는 여성은 원래 있던 여성이 20 몇사람(정도)만큼과 밖으로부터 데려 온 여성이 20명 정도인것 같다. 전원이 50명 정도인가. 생각한 이상으로 많구나.

 이 인원수를 한 번에 놓치는 일은 어렵구나. 그렇다고 해서, 한 채씩 놓치고 있으면, 시간이 걸려 들킬 가능성이 높다. 왜 그러는 것인가.

「어떻게 하는 것 레이?」

 에아리스도 같은 의문을 가진 것 같다. 어쩔 수 없다.

「내가 마을의 중심으로 날뛰어 온다. 그리하면 나에게 주의가 향할 것이다. 그 안에 에아리스는 여성들을 도와 줘. 라이트는 그 호위다. 부탁하겠어(한다고)」

 그렇게 말하면 라이트는 수긍해 준다. 에아리스도 마지못해면서 승낙해 준다. 나는 아이템 링으로부터 로우가를 꺼내 밖에 향한다. 후우, 지금까지 억제하고 있던 분노가 솟구친다. 각오 해라?



------------------------------------------------

전에 부탁하고 있던 돌의 이름인 것입니다만, Nar님의 「트르크리스탈」로 하려고 생각합니다. 다른 (분)편도, 여러가지 이름을 받아 감사했습니다!
평가등 잘 부탁드립니다!





95. 마력의 정체


 에아리스들과 헤어진 나는, 다시 어둠 마법을 자신에게 걸쳐, 어둠안을 달린다. 당연하지만, 이런 은밀 행동은 했던 적이 없기에, 아마추어에게 털이 난 정도다. 다만 그늘에 숨어, 고요하게 진행될 뿐.

 때때로 들리는 여성의 울음 소리에, 도적들에게로의 초조를 더해가면서도, 이 마을의 중심으로 겨우 도착했다.

「여기는 화려한에 1발 이마로 들이받아!」

「그렇구나, 주목을 끈다면 번개 마법이 좋을지도」

 머리 위에 있는 정령들의 의견을 받아들인다고 할까. 마을의 중앙에서는 중심으로 큰 모닥불을 해, 거기에 도적들이 둘러싸도록(듯이) 앉고 뭔가를 먹고 있다. 모닥불 위에는 멧돼지와 같은 생물이 구워지고 있다.

「좋아, 라이트닝브라스트!」

 나는 모닥불 목표로 해, 번개 마법을 발한다. 번개의 공이 발해지는 것과 동시에 나도 신체 강화를 해 달리기 시작한다. 도적들은 무슨 소리일까하고, 이쪽을 보지만 이미 늦다.

 도적들을 통과하고 라이트닝브라스트가 모닥불에 착탄 하면, 천둥소리를 울려, 주위에 번개를 발한다. 이 마법은 맞은 장소에서 반경 5미터정도에 번개를 발하는 마법이다. 집단 상대에게는 안성맞춤이다.

 그것을 먹은 도적들은 소리를 낼 수도 있지 않고, 숯덩이가 되어 넘어진다. 그리고, 주위의 집으로부터는 번개의 소리를 우연히 들어 차례차례로 나타난다. 자 와라.

 ◇◇◇

 지금 것은 레이의 마법의 소리군요! 지금중에 움직이지 않으면!

「자, 모두. 그 밖에 붙잡히고 있는 여성들의 장소를 가르쳐 줘!」

 나는 방금전 도운 여성들에게 말을 건다. 여성들도 도망칠 수 있다고 알고 나서는, 나에게 다양하게 정보를 가르쳐 준다. 다만, 피로가 모여 있어 잘 움직일 수가 없는 여자아이도 있으므로, 주위에서 살려 가지 않으면.

 나는 여성들에게 가르쳐지는군 무늬, 다른 집에 들어간다. 어디도 여성들이 불끈 충분하고로 하면서, 방금전의 소리에 무서워하고 있었다. 유일한 구제는 내가 도운 여성들과 다른 여성들이 안면이 있던 것이다.

 낮은 성의 상대는 아니고, 이 마을에서 도적들의 의식주를 돌보는 것을 하게 하고 있던 것 같다. 그 때문에, 다른 집에 잡히고 있는 여성들과도 안면이 있는 것 같다. 내가 들어온 순간은 두려워해졌지만, 도운 여성들이 설득해 준 덕분에 모두 도망쳐 준다.

 그리고, 그 집이 아마 최후일거라고 생각되는 곳에 가면

「기다리고 자빠져라!」

 (와)과 도적이 왔다. 전원 레이의 곳에는 가지 않은거네. 전원이 10명 정도이지만 여성들을 지키면서와 조금 어렵네요. 그렇지만, 여기서 물러날 수는 없어요. 나는 허리에 내리고 있는 아버님으로부터 받은 검, 염검카게로우를 뽑으려고 하면

「에아리스님, 여기는 나에게 맡겨 주세요. 에아리스 님은 예정 대로 여기의 여성들을 도우면, 여러분의 슬하로 돌아와 주세요」

 레이의 정령, 라이트가 그러한다.

「당신은 어떻게 하는 거야?」

「나는 이 녀석들을 쓰러트린 뒤로, 레이님에게 합류합니다. 확인하고 싶은 일도 있을테니까」

 그렇게 말해 미소지어 온다. 나의 뒤로, 라이트의 미소를 본 여성들이 「하우~」라고 소리를 높인다. 나에게는 레이가 있기에 마음이 생기지 않지만, 확실히 넋을 잃고 볼 정도의 웃는 얼굴이예요.

「알았어요. 뒤는 맡겨요」

 나는 그렇게 말해 여성들을 동반해, 마지막 집에 들어간다. 뒤에서는 도적의 외침과 라이트의 웃음소리가 들린 것 같지만, 지금은 신경쓰고 있을 수 없다. 비유해, 라이트가 힘이 빠지면서 공격하고 있었다고 해도.

 ◇◇◇

「구헤엣!」

 이것으로 50명 정도인가? 수만은 많구나. 완전히 이길 수 없는 것을 봐, 도적들도 엉거주춤한 자세가 되어 있고.

「어떻게 했다. 도적은 이 정도인가?」

 내가 간단하게 도발하면, 도적들은 분노하기 시작해 달리기 시작한다. 아주 쉽구나.

「죽어라아, 망할 녀석!」

 그렇게 말해 검을 찍어내리는 도적. 너무 늦으므로 나는 도적의 품에 들어가, 왼손으로 도적의 검을 뒤로 젖혀, 그대로 왼손으로 도적을 때려 날린다.

 뒤로부터 베기 시작하려고 하는 도적에게는, 그대로 로우가의 물미로 찌른다. 물미를 모로에 배에 먹은 도적은 몸부림치지만, 나는 로우가를 세로에 돌려, 물미로 턱을 발사한다. 그리고 그대로 돌리면 끝이 도적에 향해, 그대로 텅 빈 목에 찌른다.

「젠장! 이런 괴물 이길 수 없어! 나는 내리겠어!」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 나에게는 이길 수 없다고 생각했는지 도적들이 차례차례로 도망치기 시작한다. 하지만 놓칠 리 없을 것이다.

「번개 마법 에레크트릭크프리즌!」

 내가 하늘에 향해 번개 마법을 발한다. 그리고 어느 정도 위로 날면, 거기로부터 사방팔방에 번개가 발해진다. 범위는 도적이 살고 있던 집까지 하고 있기에 에아리스들에게는 영향이 없을 것이다. 그리고 발해진 번개로부터 가시같이 새롭게 번개가 튀어 나와, 다른 번개로 성장해 간다. 책[柵]과 같이할 수 있던 번개의 감옥의 완성이다.

「뭐, 뭐야 이것! 개아아!」

「이것에 접하면 감전하겠어(한다고), 는 늦었는지」

 지금, 도적이 번개의 감옥에 접했기 때문에 감전했다. 그것을 보며 있던 주위의 도적들은 조금 더 하면 접할 것 같았기 때문에 당황해 내린다. 너무 당황해 엉덩방아를 붙어 있는 녀석도 있다.

「이렇게 되면, 그 꼬마를 죽일 수밖에 없어! 놈들 학살해라!」

 아마 이 도적단의 머리일 것이다. 그 녀석이 외치면, 도적들도, 이제 그것 밖에 남지 않다고 알았는지 무기를 자세 나에게 향해 온다.

「라이트닝보르텍스 신체 부여」

 항복한다면 군에 내밀어 끝이었지만, 향해 온다면 용서는 하지 않는다. 원래 울분은 모여 있던 것이다. 너희들로 불 시켜 받는다.

 000

「이것은, 화려한에 했어요 레이님」

 내가 마지막 1명을 찔러 죽인 곳에서 타이밍 좋게 라이트가 온다. 그리고 나의 주위를 봐 그렇게 중얼거린다. 나의 주위에는 도적이었다(…) 것의 덩어리가 그 곳에에 구르고 있다. 모두가 숯덩이가 되어 있는 것은, 번개 마법으로 뜬 숯으로 했기 때문이다.

「그쪽은 어떻게 되었어?」

「네, 이쪽은 모든 여성을 구해 내 에아리스님이 여러분의 곳에 데리고 갔습니다. 나는 도중에 우연히 만난 도적을 쓰러트린 뒤로 이쪽으로 왔으므로 뒤는 모릅니다만. 기색이라면 합류할 수 있던 것 같습니다만」

「그런가. 불마법 플레임 월. 바람 마법 윈드」

 나는 흩어져 있는 시체를 불마법으로 태워, 재가 된 것 바람으로 바람에 날아가게 한다. 이것으로 조금은 깨끗이로 했을 것이다.

「이런, 1명만 살아 있는 것 같습니다만?」

 라이트가 원형을 두고 있는 도적의 머리를 본다.

「아아, 이 녀석에게는 (듣)묻고 싶은 것이 있기에 살려 두었다. 지금은 기절하고 있으므로 묶어 놓아두자. 그것보다, 라이트가 신경이 쓰인다 마력이라는 것을 먼저 확인해 두자」

 나는 그대로 도적의 머리가 사용하고 있던 저택에 들어간다. 안에는 훔쳤을 것인 금화나, 보석이 놓여져 있었다. 그리고 그 안을 진행되면

「……이봐, 그건」

「간신히 생각해 냈어요. 대로로 신경이 쓰인다 (뜻)이유군요」

 라이트는 납득이 간 것 같아 수긍하고 있지만, 어째서 이런 곳에 있지? 우리가 가까워지면 저 편도 우리들을 알아차린 것 같아, 얼굴을 올려

「큐르?」

 (와)과 고개를 갸웃한다. 눈앞에는 1? 정도의 우리가 있어, 안에는 체장 30센치 정도로, 몸전체가 전혀 칙칙함이 없게 백금에 빛나고 있는 자룡이 엎드려 눕고 있었다. 굉장히 싫은 예감 밖에 하지 않는다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




96. 큐이!


「이봐 라이트. 이것은」

 나는 우리에 넣어지고 있는 자룡을 가리킨다. 전신이 백금에 빛나는 비늘을 하고 있어, 전혀 칙칙함이 없는 예쁜 비늘이다. 그리고 얼굴이 슨으로 하고 있어, 아마 암컷일 것이다, 예쁜 얼굴 생김새를 하고 있다. 금빛으로 빛나는 눈으로 나와 라이트를 교대로 보고 있다.

「용이군요」

 그런 알아버린 것을 (듣)묻고 싶을 것은 아니지만. 그 후의 말을 기다리고 있으면

「아마입니다만 광룡의 일족이군요. 그 중에서도, 백금의 비늘을 가진다고 되면, 광용왕 밖에 없습니다만. 아무래도 이 우리의 탓으로 마력을 알 수 있기 힘들어지고 있는 것 같네요. 이것정도 가까워져 간신히 아는 정도이기 때문에」

 생각하고 있던 이상으로 큰 일이 되기 시작했어. 어째서 그런 용이 이런 도적의 저택에 있지? 게다가 태평하게 자고 있었고. 수수께끼 지난다.

「우선 낼까. 이대로 넣어 둘 수도 없고」

 내가 그렇게 말하면 라이트도 수긍한다. 그리고 우리의 열쇠를 번개 마법으로 부순다. 그 순간, 바틱! (와)과 소리가 난 때문, 자룡을 놀래켜 버렸다. 미안한 기분이 되면서도 우리를 열면

「큐룰!」

 라고 울면서 날아 왔다! 날아 온 앞은

「구헤에!」

 나의 안면이었다. 나의 안면에 달려들어 온 자룡은, 짧은 다리로 확실히 나의 머리를 싸쥐고, 바동바동 움직이기 시작한다. 그리고, 나의 머리 위에 올라, 왜일까 거기서 탈진한다. 로 ~로 한 느낌에 4족을 내던져 누그러지고 자빠진다. 별로 무겁지 않기 때문에 좋지만. ……좋은 것인가?

「레이 님은 마음에 들었어요」

 그렇게 말해 웃는 라이트. 마음에 드는 것은 기쁘지만, 그 이상으로 다양하게 문제를 떠안고 있을 것이다.

「너는 말할 수 있거나 할까?」

 우선 이름이 모르기 때문에 (들)물어 보는 일로 했다. 자룡의 머리를 어루만지면서 (들)물으면, 자룡은 기분 좋은 것같이 울면서, 나의 손가락을 씹어 온다. 그다지 힘을 쓰지 않기 때문에 아프지 않기는 커녕, 간지럽다.

 게다가, 비늘이 굉장히 촉감이 좋다. 조금 썰렁하고 있어, 매끄러운 만지는 느낌. 언제까지나 손대고 있고 싶어지는 부드러움.

 하지만 자룡은 큐르큐르와 우는 것만으로 이야기해 주지 않는다. 아니, 이야기하고 있겠지만, 우리에게는 룡어를 모르기 때문에 전해지지 않는 것이다.

 그 일을 자룡에 말하면, 자룡은

「큐룰~」

 (와)과 고개를 젓는다. 지금 것은 분위기로 알았다. 완전히 안 된다라는 느낌이 조금 울컥하지만, 그 이상으로 귀엽기 위해(때문에) 허락해 버린다.

「하아, 이대로는 결말이 나지 않다. 일단모두의 슬하로 돌아올까」

「그렇네요」

 그렇게, 도적의 머리의 저택을 나오면

「레이, 무사!?」

 (와)과 아레크시아가 달려 왔다. 뒤에는 다그리스와 케이트도 있다.

「아아, 아레크시아. 괜찮아」

「좋았어요. 완전히, 레이와 에아리스의 모습이 안보인다고 생각하면, 에아리스가 상당한 인원수의 여성을 데려 오고, 이야기를 들으면 도적의 아지트에 공격했다고 하지 않아. 한 마디 정도 전언……이라고……에?」

 아레크시아는 나에게 다양하게 말하지만, 어느 일점을 보고 말을 막히게 한다. 뒤로 있던 다그리스들도 입을 열어 놀라고 있다.

「레, 레이. 그, 머리에 타고 있는 아이는, 그……」

그 아레크시아가 이 정도까지 어지른다니 드문데. 하지만, 이것을 봐 놀라지 않는 것이 이상한 인가. 그리고 위를 타고 있는 자룡도 아레크시아들이 동료라고 알았는가

「큐이!」

 (와)과 짧은 오른쪽 다리를 올려 인사를 한다. 그 귀여운 모습에 아레크시아가 몸부림친다.

「귀엽다~! 귀여운 것, 이 아이는!」

 그리고, 나의 머리에 타고 있는 자룡을 아레크시아가 껴안는다. 자룡도, 아레크시아의 부드러운 가슴팍이 기쁜 것인지 큐큐와 울면서 다가선다. ……조금 부럽다고 생각했지만 말하지 않는다.

 그런 식으로 조금 누그러지고 있으면

「에크라! 여기에 있었는가!」

 (와)과 한줄기가 불벼락이 떨어져 거기에는 금발의 올백으로 한 대장부가 서 있었다.

「너희들인가! 에크라를 데리고 간 것은!」

 그 순간, 근처 일면이 살기로 덮인다. 이것은 곤란하다! 우리는 직님 무기를 꺼내 짓지만, 상당한 차이가 있다. 그리고, 금발의 대장부가 튀어 나오려고 한 순간,

「침착하세요, 바보남편!」

 (와)과 남자의 옆이 밝게 빛나는 것과 동시에, 백금에 빛나는 긴 머리카락을 뒤로 일괄 하고 있는 미녀가 와, 남자에게 손바닥 치기를 물게 한다. 남자는 그 손바닥 치기를 모로에 안면에 정도 바람에 날아가진다. ……무엇이다 이것?

 우리가 아연하게로 하는 가운데, 그 미녀는 우리의 (분)편을 봐

「에크라 오세요」

 이렇게 말한다. 그러자, 아레크시아에 안겨지고 있던 자룡이 큐이큐이~와 기쁜듯이 날아 가 미녀로 뛰어든다.

「좋아 좋아, 완전히, 돌연 없어지니까 이 아이는. 안 되겠지?」

「큐르룬」

「귀여운 나비들씨가 있어도 뒤쫓아서는 안 됩니다. 알았습니까?」

「큐우~」

 조금의 사이 2명? 하지만 회화하고 있는 것을 보고 있었지만, 미녀가 우리의 슬하로 걷기 시작한다. 우리는 준비하지만

「아아, 무기는 닫혀 주세요. 싸울 생각은 없기에. 답례를 말하고 싶은 것뿐 무엇입니다」

「답례?」

「에에. 그 앞에 우선 우리의 자기 소개를 해 둡시다. 나의 이름은 광용왕의 히르데라고 합니다. 이 아이의 모친입니다. 저기에 넘어져 있는 것 이 아이의 부친으로 뇌용왕의 레빈입니다. 그리고 이 아이가 우리의 아이로 에크라라고 말합니다. 이 아이를 도와 승부에서 이기는 일 감사합니다」

그렇게 말해 고개를 숙이는 히르데씨. 에크라는 큐이와 1울어 해 오른손을 올리지만, 히르데씨에게 혼난다.

 이야기를 들어 가면, 오늘 우연히 이 근처의 산에 히르데씨들은 피크닉에 와 있던 것 같다. 인형이 되어. 에크라는 아직 될 수 없다고 하지만, 그다지 사람이 오지 않는 장소였으므로 데려 온 것 같다.

 그리고, 히르데씨가 레빈씨가 러브 러브 하고 있어 조금 한 눈을 판 틈에, 에크라는 나비들을 뒤쫓아 행방불명이 되었다고.

 에크라는 에크라대로 나비들을 너무 뒤쫓아, 배가 고픈 곳에 좋은 냄새가 났기 때문에, 그 쪽에 가는 곳의 마을에 도착한 것 같다. 거기서 냄새나의 (분)편에 가면 산적들이 있던 것 같고 거기서 잡힌……말투를 바꾸면 길들임늘어뜨려 있고.

 맛있는 것을 뒤쫓고 있는 동안에, 정신이 들면 우리안에 들어가 있어 나올 수 있지 않게 되어 있던 것 같다. 그 우리는 원래 여성들에게 사용하고 있던 것 같고, 안에 들어가면 마법이 사용하기 어려워질 뿐만 아니라, 밖으로부터도 알기 힘들어질 것 같다. 그러니까, 에크라는 도망치기 시작하지 못하고, 히르데씨들은 찾아내는 것이 할 수 없었던 것 같다.

 거기에 우연히 우리가 와, 우리를 부수어 에크라를 우리로부터 냈기 때문에, 마력을 알 수 있어 즉석에서 레빈씨가 왔다는 것으로, 조금 전의 광경이 된다.

「큐이큐이! 큐르룬큐이!」

「어머어머, 뭐 그래!」

 우리가 히르데씨로부터 이야기를 듣고 있으면, 돌연 에크라가 울기 시작했다. 그 울음 소리를 들어 히르데씨가 기쁜듯이 지른다. 내 쪽을 보면서.

「당신의 이름은 확실히 레이씨였네요?」

「에에, 그렇습니다만」

 내가 대답을 하면, 히르데씨가 나에게 다가온다. 뭐, 뭐야?

「에크라가 당신에게 첫눈에 반한 것 같습니다」

 훌륭한 웃는 얼굴로 나를 보고 오는 히르데씨. 하지만, 나의 사고가 따라잡지 않는다.

「……하?」

 그리고 나는 히르데씨가 거느리고 있는 에크라를 본다. 그러자 에크라는

「큐~이~」

 (와)과 부끄러운 듯이 몸을 비튼다.

「에크라가 『레이는 우리로부터 나를 구해 내 준 왕자님! 그런 그에게 첫눈에 반했습니다! 그를 뒤따라 가도 좋습니까 어머님!』라는거야. 돌연의 일로 놀라움은 했지만, 나도 당신의 실력이라면 괜찮다고 생각하기 때문에 상관없다고 말한거야」

 그렇게 말해 우후후와 웃는 히르데씨. 아니, 나의 모르는 곳으로 이야기가 진행되고 있지만, 게다가,

「나는 인정하지 않아!」

 (와)과 지금까지 바람에 날아가지고 있던 레빈씨가 모습을 나타낸다.

「너의 실력은 내가 측정해 주기 때문에 걸려 「큐이인!」어째서 그렇게 슬픈 일을 말한다 에크라짱!」

 나에게 향해 오려고 한 레빈씨이지만, 에크라가 뭔가를 말한 순간, 붕괴된다. 뭐야?

「에크라가 『만약, 나의 소중한 레이를 손상시키면 일생아버님이라고는 이야기하지 않는다』는」

 그렇게 웃는 히르데씨. ……이제(이미/벌써/더는/정말) 멋대로 해 줘. 정신이 들면 하늘에는 태양이 뜨기 시작하고 있었다.



------------------------------------------------

이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다. 평가등 잘 부탁드립니다!





97. 새로운 스승?


 도적들을 쓰러트린 그 날은, 도적들이 눌러 앉고 있던 마을에 체재하는 일로 했다. 여성들을 구해 낸 것은 좋았던 것이지만, 모두 생각하고 있던 이상으로 피로가 심하고, 가까이의 마을까지 걷게 해 갈 수는 없었기 때문이다.

 뭐, 과연 여성들이 잡히고 있던 집은 태웠지만. 그 집을 보는 것만으로, 울기 시작하는 여자아이도 있었고, 위생적으로 나빴고. 모두도 승낙해 주었다.

 도운 여성중에는, 남자의 우리를 보는 것만으로, 울부짖는 사람도 있기에, 그 사람들의 케어도 하지 않으면 안 된다. 아레크시아가 1명씩 이상은 없는가 봐 주어, 헬렌이 1명 1 히토토이 진찰하고 해 주고 있기에 괜찮다고는 생각하지만.

 다른 여성진이나 도운 여성들, 게다가 히르데씨까지가, 몸이 약해지고 있는 아이나, 정신이 약해지고 있는 아이의 간병을 해 주고 있다. 히르데씨는 광용왕 있을 뿐(만큼), 광마법이 굉장하다. 착란 상태의 여자아이를 광마법을 사용하는 것만으로 침착하게 할 수가 있으니까.

 여성진이 그런 식으로 간병 따위를 해 주고 있는 동안, 우리 남성진은 무엇을 하고 있는가 하면

「너희들 그 정도인가! 특히 레이! 그런 것은, 에크라짱은 맡길 수 없어! 라고 할까 죽어라아!」

 레빈씨에게 수행을 붙여 받고 있었다. 처음은 에크라가 붙어 가고 싶다는 나의 실력을 보기 위해서(때문에) 실시하기 시작한 것이지만, 레빈씨가 「다른 녀석들도 덤벼라!」라고 말해 초다그리스들도 참가한 (뜻)이유다. 지금 서 있는 것은 벌써 나 뿐이지만. 게다가

「오라, 어떻게 했다 레이! 죽고 싶은 것인지! 죽고 싶다! 그러면 죽어라아!」

 (와)과 나의 앞으로 이동해 번개를 감기게 한 왼손으로 때리며 덤벼들어 오는 레빈씨. 이 사람, 나에 대한 공격은 모두 죽일 생각으로 때려 오고 자빠진다!

「카오스 소용돌이 신체 부여, 무기 부여! 흑뢰의 격창(크로이카즈치)!」

 나의 흑뢰를 감기는 로우가를, 레빈씨의 왼손에 부딪친다. 파식파식 나의 번개와 레빈씨의 번개가 충돌, 불꽃을 흩뜨리고 있지만,

「엿!」

 라고 그대로 바람에 날아가진다. 젠장! 눌러 졌다!

「칫! 무엇으로 너는 진심으로 오지 않아. 빨고 있는지? 아아!?」

「아니, 모두가 보고 있는 (곳)중에 사용하는 것은 조금」

 말려들게 하고 싶지 않고. 스승과의 수행때도 모두가 없는 곳으로 하고 있고.

「나님이, 주위를 말려들게 한다고 생각하고 있는지. 오라, 덤벼라!」

「거기까지 말한다면, 가겠어 히카린, 뢰장천의!」

 다음의 순간 나의 몸에 파랑 보라색의 번개가 내뿜는다. 나의 이 모습을 처음 보는 다그리스와 케이트, 바턴은 놀라움의 표정을 띄워, 여성들을 간병하고 있던 아레크시아들도, 나의 마력이 돌연 부풀어 올랐기 때문에 저택으로부터 나왔다.

「오우, 그것으로 좋아. 와라나!」

「갑니다!」

 나는 번개를 내뿜게 한 레빈씨에게 돌진한다. 속성왕이 상대다. 어디까지 통용되는지 시험하고 싶다!

 ◇◇◇

「하아, 하아」

「인화 상태의 나라고는 해도, 이 몸에 상처를 입힌다고 하잖아. 뭐, 급제 켜지는 곳이다」

「그, 그렇다면, 아무래도」

 젠장, 힘의 차이가 너무 있다. 자칫 잘못하면 스승 이상의 강함을 가지고 있겠어. 얼마 공격해도, 번개를 감긴 팔로 막아 온다. 양손 연주해 간신히 몸에 상처를 입힐 수 있었는데 펄떡펄떡하고 있었다. 내가 그런 레빈씨를 보고 있으면

「하지만, 이대로는 완벽하게 힘을 되찾은 7마장에는 이길 수 없구나」

「낫!」

 레빈씨의 돌연의 발언에 나는 놀라 일어나 버렸다.

「어째서 7마장을!?」

「앙? 내가 몇백년 살아 있다고 생각하고 있는 것이야. 녀석들의 일도 300년전의 일도 전부 알고 있다」

 그렇게 말해 먼 곳을 보는 레빈씨.

「레빈씨도 그 싸움에 참가하고 있던 것입니까?」

「아아, 녀석들 7마장안에는 어둠 용왕이 있을거니까. 그 녀석을 멈추기 위해서(때문에) 우리 속성왕도 참가하고 있었다」

 설마, 7마장안에 속성왕이 있었다니.

「녀석들은 전원 레벨 9의 마법을 사용할 수 있다. 그 중에서도, 마왕과 어둠 용왕은 10까지 사용할 수 있을거니까. 지금인 채는 확실히 죽겠어」

 그렇게 말해 저택으로 돌아가는 레빈씨. 지금인 채는 부족하다고 말하는 것인가. 녀석들과 대항하려면 레벨 10의 마법. 하지만, 그렇게 간단하게는

「그렇게 무겁게 생각하지 않아도 괜찮아요」

 내가 자신의 오른손을 보고 있으면 뒤로부터 상냥한 말을 걸칠 수 있다. 되돌아 보면, 거기에는 가슴에 에크라를 안은 히르데씨가 서 있었다.

「다른 여러분에게 (들)물은 것입니다만, 시르피가 스승다우며, 그 아이도 알고 있을 것입니다. 거기에 그 사람도 당신의 일이 마음에 든 것 같고」

 그렇게 말해 레빈씨의 뒷모습을 봐 미소짓는 히르데씨. 그리고 가슴에 안기고 있는 에크라가, 거기로부터 날아올라 나의 머리에 탄다. 그리고, 나를 격려하는것같이 머리를 찰싹찰싹 두드려 온다.

「고마워요, 에크라」

 내가 에크라의 머리를 어루만져 주면, 에크라도 기쁜듯이 큐르큐르와 울어 준다. 응, 침착한다. 그런 식으로 누그러지고 있으면

「레이, 대부분의 치료는 끝났어요」

 (와)과 아레크시아가 온다.

「그러면」

「에에, 예정 대로 나와 헬렌이 1번 가까운 영지, 망스 남작을 만나 마차를 빌려 와요」

 여기에 모두가 모였을 때에 결정한 것이지만, 이대로라면, 여성들을 데리고 갈 수가 없다고 생각한 우리는, 아레크시아와 헬렌을 선행시켜, 이 1번 가깝게에 있는 영지, 망스 남작령, 그 영주 망스 남작으로부터, 마차를 빌린다는 일로 한 것이다.

 이 나라의 왕녀 아레크시아와 재상의 아가씨인 헬렌이 가면 문 앞 지불은 되지 않을 것이라는 것로 이 2명이 가는 일이 되었다.

 우리는 그 사이 이 마을에서 대기가 된다. 마차는 2대 있는 동안의 1대를 아레크시아들이 사용하기 (위해)때문에, 우리의 다리가 없는 것도 1개의 이유이지만, 역시, 여성들을 두어 우리만 가는 것은 할 수 없기 때문이다.

 이 마을에는 때때로 마물도 오고, 자칫 잘못하면 다른 도적이 올지도 모른다. 그리고 지키기 위해서(때문에)도 남지 않으면이라는 이야기가 되었다.

 출발은 내일로 하는 일로 하는 것 같고, 오늘은 여기서 천천히 하는 것 같다. 치료로 마력을 사용했기 때문에 오늘은, 휴양에 사용하는 것 같다. 50명 가깝게 치료하면 마력도 없어질까.

「수고 하셨습니다, 아레크시아」

 나는 그렇게 말해 아레크시아의 머리를 어루만진다. 그리하면 아레크시아는 얼굴을 붉게 하면서도 미소짓는다. 그러자

「큐르쿤!」

 머리 위의 에크라가 뭔가를 말하고 있다. 아레크시아에 향해 팔을 뻗고 있기에, 아레크시아에 뭔가 있는지? 내가 머리를 아레크시아의 (분)편에 대면……얼굴 가깝다 이봐.

 나와 시선이 마주친 아레크시아는 다시 얼굴을 붉게 한다. 그런 얼굴 되면 나도 부끄럽다.

「쿤큐르룬!」

 그런 일은 상관 없음과 에크라가 아레크시아의 머리를 짝짝 두드린다. 마치 나의 흉내를 내고 있는 것 같다. 에크라도 아레크시아를 위로하고 있을 것이다. 아레크시아도 그것을 알고 있으므로

「후후, 고마워요 에크라」

 그렇게 말해 에크라의 머리를 어루만지는 아레크시아. 에크라도 큐르와 울어 매우 기분이 좋다. 내일부터는 또 움직이지 않으면 안 된다. 오늘 정도 온화한 날이 계속되어 주었으면 하는 것이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




98. 누그러져


 즈드!

「오랏! 어떻게 했다!? 그 정도인가!?」

 젠장! 정말로 너무 딱딱하겠지 그 사람! 레벨 9의 마법을 감긴 기르가스에서도 데미지가 주어졌어!

「이것이라면 어때! 뢰아!」

 나는 레빈씨 목표로 해 신속의 찌르기를 발한다. 이것은 과연 맛이 없다고 생각했는지 레빈씨는 양손을 룡화 시킨다. 최근 보이게 된 전법이다 갈 수 있을까?

「탓!」

 문답 무용에 로우가를 발하지만, 가키! (와)과 튕겨진다. 젠장! 그 룡화 되고 나서 완전히 상처를 붙이지 않을 수 없다.

「오라, 틈투성이다!」

 내가 일순간 걱정거리를 해, 의식을 뒤로 젖힌 틈을 레빈씨는 놓치지 않는다. 정신이 들면, 벌써 나의 배를 목표로 해 오른손이 차이고 있었다. 이것은 곤란하다. 그렇게 생각했지만 늦었다.

 레빈씨의 오른손은 빨려 들여가는 것처럼 나의 배로 들어가, 우지직 싫은 소리를 낸다. 구훗! 이, 위로부터 울컥거려 오는 철의 냄새는 정말로 기분 나쁘다. 그렇게 생각하면서도 정신이 들면 바람에 날아가지는 나.

 나무들을 몇개나 부딪치지만, 모두를 꺾어 그런데도 멈추지 않는 나의 몸. 그리고

「오라아!」

 아직 때리며 덤벼들어 오는 레빈씨. 과연 먹을 수는 없기에, 로우가를 지면에 찔러 기세를 죽인다. 배가 굉장히 아프지만, 우선은 닥쳐오는 사랑에 눈먼 부모다,

「펫! 번개 황제의 무기고(그롬암즈)!」

 나는 입에 모이는 피를 토하면서도, 방법을 발동하면, 주위에 번개가 내뿜어, 그 번개가 모습을 무기로 바꾸어 간다. 레빈씨는 의아스러운 표정을 띄우면서도 돌격 해 온다.

「소사!」

그리고 나는 주위의 무기를 레빈씨 목표로 해 발한다. 이것에는 과연 놀랐는지, 레빈씨는 놀란 표정을 띄운다.

「칫! 이 자식! 이런 기술을 숨기고 자빠졌군!」

 그렇게 악담을 붙지만, 닥쳐오는 무기를 차례차례로 양손으로 후려쳐 넘겨 간다. 닥쳐오는 검이나 창, 도끼 따위, 여러가지 무기가 레빈씨에게 쏟아지지만, 레빈씨는 아랑곳하지 않는다.

 나는 이 일도 예상할 수 있었기 때문에 초조해 하지 않고, 양손에 검을 발동하고 말이야 다툰다. 그리고 레빈씨로 강요한다. 왼손의 검으로 레빈씨로 베기 시작한다. 레빈씨는 그것을 오른손으로 받아, 왼손으로 때리려고 하지만, 거기에 무기를 발사한다.

 레빈씨는, 맞는 것을 싫어하기 (위해)때문에, 나부터 거리를 취하려고 한다. 하지만 거기에 내가 다가서, 이번은 오른손의 검으로 횡치기를 한다. 이번에는 주저앉아 피할 수 있어 아래로부터 치켜드는 것처럼 레빈씨의 주먹이 강요한다.

 바크전을 하는 것처럼 레빈씨의 주먹을 피해, 맞기 전에 내가 있던 장소에 무기를 떨어뜨린다. 즈드드드드! (와)과 소리를 내고 모래 먼지를 올린다. 자, 어떻게 되었는지.

「조금은 하지 않은가. 여기로부터는 반룡화로 상대 해 주겠어!」

 모래 먼지로부터 나온 것은, 양손 양 다리, 등에 날개가 나, 모퉁이가 나 있는 레빈씨였다. 모습을 조금 바뀐 것 뿐이지만, 발해지는 위압감이 완전히 다르다.

「가겠어, 오라아!」

 그렇게 말해, 돌진해 오는 레빈씨. 나도 무기를 다시 짓는다. 어디까지 통용될까나? 조금 즐거워지기 시작했다.

 ◇◇◇

 결과, 참패였습니다. 나는 지면에 위로 돌리고 상태로 넘어져 난폭한 숨을 정돈하고 있다. 레빈씨는 여유의 표정으로 서 자빠진다.

「아직도다. 내가 반룡화한 것 뿐으로 완전히 공격이 통하지 않는 같지, 녀석들에게도 공격은 통하지 않아」

 그래, 조금 전의 반룡화한 레빈씨에게, 무기를 쏘아 발한 것이지만, 모두 양손 양 다리로 튕겨진 것이다. 얼마 공격해도, 그 튼튼한 비늘을 깎는 것조차할 수 없었다. 그리고, 나는 불퉁불퉁으로 되었다.

「나의 비늘에 칼날이 통하지 않는 것은, 내가 몸에 감기고 있는 마력에 너의 마력이 눌러 지고 있기 때문이야. 좀 더, 마력을, 만드는 칼날을 날카롭게 굳힌다. 그러한 이미지로 하면 조금은 좋게 될 것이다」

 그런 식으로 어드바이스를 해 주는 레빈씨. 도적을 토벌 해, 아레크시아들이 남작에 부탁하러 가고 나서 오늘로 5일이 지난다. 그 사이, 레빈씨는 우리들에게 수행을 붙여 주게 되었다.

 처음은 에크라를 인정하지 않는다! 이렇게 말해 죽일 생각으로 때려 왔지만……지금도이지만, 최근에는 나의 부족한 곳을 지적해 주는 것처럼 되었다. 히르데씨가 말하려면, 즐거울 것이라고 말한다. 그런 식으로 수행을 한 뒤에는,

「큐르룬!」

 (와)과 매회 에크라가 양손으로 바구니를 가지고 날아 와 준다.

「옷! 에크라짱! 정말 좋아하는 파파를 걱정해 와 주었던가~?」

 레빈씨는 매회 에크라가 오면 양팔을 벌려 에크라를 맞아들일 준비를 해, 그렇게 말하지만, 에크라─와 레빈씨의 옆을 통과한다.

 그리고 나의 측까지 날아 오면, 나의 옆에 내려서

「큐르!」

(와)과 바구니를 건네준다. 안에는 땀을 닦기 위한 타올과 물이 들어간 수통이 들어가 있다. 게다가 1개만.

「고, 고마워요에크라」

 나는 얼굴을 경련이 일어나게 하면서도 에크라에 인사를 한다. 에크라는 답례를 말해진 일에 기쁜듯이 대답을 해, 책상다리를 하고 있는 나의 위를 타고 온다. 그리고 아래로부터 동그란 눈동자로 나를 보고 온다. 마치, 어루만져? 이라는 듯이. 나는 그런 에크라를 어루만져 누그러진다는 것이 매일의 일과가 되어 버렸다.

 저 편에서는 레빈씨가 양손을 넓힌 채로 굳어지고 있지만.

「에크라 좋은 것인가? 레빈씨가 굳어지고 있지만」

 나는 에크라에 그 일을 (듣)묻는다. 에크라는 약간 레빈씨의 (분)편을 보지만, 푸잇 얼굴을 피한다. 그리고 그대로 나의 손에 머리를 칠해 온다. 아니, 좋은 것인가?

「후후후. 에크라는 매회 레이군을 너덜너덜로 하는 레빈을 무시하고 있는 거예요」

 그렇게 웃으면서 온 것은, 에크라의 모친으로 나에게 광마법을 가르쳐 주는 히르데씨였다. 하지만 히르데씨도 웃으면서 말하고 있지만, 무심코 레빈씨에게로의 취급이 심하지 않을까?

「그것은 뭐랄까 불쌍한 것은? 나는 감안하고 하고 있는 것이고, 레빈씨에게는 감사를 하고 있으므로」

「후후, 에크라도 알고는 있는 거예요. 레이군을 위해서(때문에) 하고 있다는 것은. 다만, 머리에서는 알고 있어도, 기분적에는 허락할 수 없어요. 사랑스러운 사람이 손상시킬 수 있는 것은」

 그렇게 말해 미소짓는 히르데씨. 나는 에크라의 (분)편을 본다.

「에크라. 나를 위해서(때문에) 생각해 주는 것은 기쁘지만, 레빈씨를 무시하는 것은 안 된다. 레빈씨는 나를 위해서(때문에) 해 주고 있으니까」

 내가 에크라의 머리를 어루만지면서 그렇게 말하면, 에크라는

「……큐이」

 라고 마지못해면서도 대답을 해 주었다. 이것은 승낙이라는 일로 좋구나? 히르데씨의 (분)편을 보면, 미소지으면서 수긍해 준다. 이것으로 조금은 레빈씨에게로의 비난도 약하고……

「레이. 다음은 쳐날릴거니까!」

 그렇게 말해 달려가는 레빈씨. ……이대로도 좋은 같은 생각이 들었다. 히르데씨는 그런 레빈씨를 봐 쓴 웃음 하지만, 레빈씨를 뒤쫓는다. 그 사람에게 맡기면 괜찮을 것이다.

 그 뒤도 내가 에크라를 어루만져 휴식 하고 있으면,

「레이. 이런 곳에 있던 거네」

 (와)과 페리스가 온다. 그리고, 나의 책상다리를 하고 있는 다리 위에 있는 에크라를 봐 뺨을 부풀린다. 어떻게 했어?

「최근 나의 머리나 꼬리 어루만져 주지 않게 되었다」

 그러자 그런 일을 말하기 시작한다. 그랬던가? (들)물어 보면 그런 기분이. 그것은 나쁜 일을 했군. 페리스는 머리나 꼬리를, 나에게 빗이나 손으로 빗어지는 것을 좋아한다고 말했기 때문에.

 그런 분위기를 헤아렸는지 에크라가 갑자기 날아오른다. 그리고 페리스의 소매를 씹어 이끌기 시작한다. 페리스는 「엣? 뭐, 뭐?」라고 놀란 모습이다. 그리고 나의 눈앞까지 이끌면 이번은, 짧은 오른쪽 다리로 페리스를 가리키면서 공중을 돌기 시작한다. 회전해라는 일인가?

 페리스도 의미를 헤아렸는지 돌기 시작해, 나에게 등을 돌리는 상태가 되었을 때에 에크라가 「큐르!」라고 운다. 거기에 흠칫한 페리스는 그대로 멈춰 서 뒤를 본다.

 에크라는 기분으로 하지 않고 -와 페리스의 앞으로 이동한다. 그리고 페리스와 에크라가 서로 응시하는 것 몇 초.

「꽉!」

「아야아!」

 에크라가 페리스의 머리에 돌격 했다! 그리고 페리스는 그대로 뒤로 내린다. 그리고 뒤로 있는 것은 당연 나로, 나의 다리에 페리스는 걸림 뒤로 넘어져 온다.

 귀여운 꼬리가 붙은 엉덩이가 나의 배로 락이라고 온다. 어떻게든 참았지만 조금 아팠다. 그리고 그대로 페리스는 나의 책상다리 위에 앉는 상태로 되었다. 여기까지오면 에크라가 페리스에 무엇을 했는가는 알아 버린다. 특등석을 페리스에 양보해 준 것이다.

 에크라는 그대로 나의 머리까지 날아 나무 탄다. 그대로 4다리를 아무렇게나 뻗어, 로 ~와 힘을 뺀다. 페리스도 얼굴을 붉게 하면서도 에크라에 인사를 한다. 그리고 나의 얼굴의 앞에서 꼬리를 흔든다. 쿠스 불끈 싶어, 어이.

 지금은 빗이 없기에, 나의 손입니다 부서지고이지만, 페리스는 기쁜듯이 웃고 있다. 에크라는 머리 위에서 잔 것 같다. 때때로, 후두부에 꼬리가 퍽, 퍽하고 부딪히지만 잠에 취하고 있을 것이다.

 그런 식으로 하는 것 10분 정도, 페리스가 돌연 내 쪽에 향한다. 뭐야?

「잊고 있었어요! 나, 사실은 레이를 부르러 온거야!」
 
 당황한 것처럼 말하는 페리스. 왜 그러는 것이야?

「나를 부르러 왔어?」

「에에! 아레크시아가 돌아온거야!」

 춋! 그것을 먼저 말해 주어라! 페리스가 일어서, 나도 힘차게 일어선다. 그 일에, 자고 있던 에크라는 놀라, 항의의 의미로 나의 머리를 짝짝 두드린다. 지금 것은 나빴어요.

 그대로, 마을까지 달려 가 겨우 도착하면, 마을의 입구에는 10대정도의 마차가 줄서 있어 입구 부근에서는 아레크시아와 헬렌이 서 있다. 다만 조금 분위기가 이상한. 뭐랄까 화나 있다고 할까. 뭔가 있었는지?



------------------------------------------------

평가등 아무쪼록 부탁 합니다!




99. 분노의 이유


 우리가 문에 가까워지면 이쪽을 알아차린 아레크시아와 헬렌이 웃는 얼굴을 보여 준다.

「수고 하셨습니다 아레크시아. 무사히 돌아와 주어 좋았어요. 헬렌도 무리시켜 미안해요. 고마워요」

 그렇게 말해 아레크시아, 헬렌의 순서에 껴안는다. 그러자 아레크시아와 헬렌도 기쁜듯이 껴안고 돌려준다.

「좋은거야. 나밖에할 수 없는 것은 알고 있기에」

「그래요. 싸움에서는 도움이 서지 않는 내가 유일 도움이 세우는 일 무엇입니까등 사양말고 말해 주세요」

 그렇게 말해 미소지어 주는 아레크시아와 헬렌. 역시 나에게는 과분한 사람들이다. 그런 식으로 이야기 하고 있으면, 에아리스들도 온다. 메이짱은 아레크시아에 돌격 해 「폭신폭신~」라고 기뻐하고 있다. 로이는 마음 이루어 부러운 것 같지만. 나도 부럽다.

「우선 남작에게는 부탁할 수 있던 것이다」

 그렇게 말해 나는, 아레크시아들의 뒤로 줄선 마차를 본다. 거기에는 6인승정도의 마차가 10대 정도 줄지어 있다. 이것이라면 전원 싣고라고 갈 수 있을 것이다. 하지만, 그 일을 (들)물으면 아레크시아들은, 화낸 표정을 띄운다.

「왜, 왜 그러는 것이야?」

「실은 그 일로 이야기가 있는거야. 조금 여기서 이야기하게 하지 않기에 저택에 갑시다」

 그렇게 말해 걷기 시작하는 아레크시아. 나는 어쩔 수 없이, 그 뒤를 따라 갈 수밖에 없었다.

 저택에 겨우 도착한 우리는, 자리에 도착한다. 여기에는 나, 아레크시아, 헬렌, 페리스, 에아리스와 나의 머리 위를 타는 에크라가 된다. 다그리스들은 레빈씨와 수업중이었고, 레이네들은 피해에 있던 여성들을 봐 주고 있다.

「망스 남작의 곳에서 뭔가 있었는지?」

 내가 아레크시아에 그렇게 (들)물으면, 아레크시아는 수긍한다.

「레이는 이 마을에 있던 도적들의 일이 이상하게 생각하지 않았어?」

「그 도적들인가?」

 나는 여기에 체재하고 있던 도적들을 생각해 낸다. 확실히 불가해한 점은 있었다. 본래이면 50명정도의 규모의 도적단이 되면, 가까이의 영주들로부터 토벌대가 짜여져 커지기 전에 토벌 되는 것이 보통이다.

 능숙한 일 숨겨 조금씩 규모를 크게 하는 도적단도 있지만, 그런데도 150명에 닿지 않을 정도다. 하지만, 이 마을에 있던 것은, 낮에 습격당한 도적단도 합해 300명 정도 규모가 된다. 왜 이러한 크기가 되었는지가 이상했다.

「본래라면 그 반수의 규모가 출현하면, 확실히 토벌대가 편성되어 이미 잡히고 있을 것이야. 그렇지만, 여기에 2월 이상은 눌러 앉고 있다. 이 마을은 정기적으로 상인이 다니고 있던 것 같고, 가까운 곳에는 우리가 다닌 큰길도 있었다. 그런데 여기에 있던 도적단은 토벌 되지 않았다. 무엇으로라고 생각해?」

 그렇게 아레크시아가 (들)물어 온다. 능숙한 일 숨기고 있었다는 것은 아닐 것이다. 조금 전 아레크시아가 말한 대로, 이 근처는 큰길이 다니고 있어 여기에 쉬기 위해서(때문에) 들르는 사람도 있었을 것이다. 그런데도 토벌 되지 않았다는 것은

「토벌대가 편성되지 않았어?」

 내가 그렇게 말하면, 아레크시아는 수긍한다.

「우리가 이 마을을 이야기했을 때에, 망스 남작의 모습이 분명하게 모습이 이상해 샀으므로 따진거야. 그러자 대답한 이유가, 돈이 없기에 토벌대를 짤 수 없었다고 말하는거야!」

 아레크시아는 넘치는 분노에 흥분해, 책상을 마음껏 두드린다. 나의 머리 위에서 꾸벅꾸벅으로 하고 있던 에크라가 그 소리에 놀라, 나의 머리로부터 떨어져 버렸다. 나의 앞에 떨어져 내렸기 때문에 받아들여졌지만.

「앗……미안해요. 조금 흥분해 버렸어요」

 그 광경을 보고 있던 아레크시아는 조금 냉정하게 된 것 같다. 반대로 놀라 떨어져 버린 에크라가, 이번에는 분노하기 시작했다. 나의 무릎 위에서 큐룰이라고 화낸 소리를 내, 책상을 팍팍 두드리고 있다. 내가 어루만지는 일로 침착해 주었지만.

「그런 일은 있을 수 있는지? 우리 변경백령은 원래 특수한 장소일 것이다? 그러니까 그 옆에서 도적이 나온다는 이야기는 들은 일 없고, 원래 상비군이 있었기 때문에 그러한 이야기도 나온 일이 없기에 모른다」

 내가 그렇게 말하면 에아리스도 수긍한다. 뭐, 저기는 마의 대지가 가깝기 때문에 도적 자체가 다가가지 않고, 모험자의 레벨도 다른 영지에 비해 높은 같고. 그근처에서 도적이 얼쩡얼쩡하고 있으면 즉각 사냥해질 것이다.

「뭐, 변경백령은 특별하니까. 마물의 대행진에 레가리아 황제 나라와의 국경이라는 일도 있기에, 아버님이 다른 영지에 비해 군사를 많이 두고 있고」

「네. 하지만 다른 영지, 특히 작은 영지라면 있을 수 없는 것은 아닙니다. 그러한 곳에는, 치안 유지를 위한 병사 밖에 없었다거나 할테니까. 그런데도 도적이 출현하면, 빚을 내고서라도 타령으로부터 군사를 빌리거나 합니다. 그 일을 다음에 나라에 보고하면 그 돈은 되돌아 올테니까」

「그러면, 망스 남작은 그 일조차 하지 않았다고?」

「에에. 조금 전 이야기했습니다 빚을 내 군사를 빌렸을 경우는 돈을 다음에 돌려준다는 이야기입니다만, 그 뒤로 그 영지에 조사관이 파견됩니다」

「조사관?」

 또, 새로운 직위가 나왔어. 옛날 헬렌에게 배운 일을 생각해 내도 나오지 않는다.

「네. 왕궁내의 재무직의 하나로, 타령으로 부정이 없는가 조사하거나 하는 직위입니다. 이번 같은 경우라면 병사를 타령으로부터 빌릴 수 없을 정도(수록), 돈이 없는 이유를 조사할 수 있겠지요. 망스 남작은, 조사관이 와 조사할 수 있는 것을 싫었던 것이지요」

「이런 일은, 망스 남작은 뭔가 꺼림칙한 일이 있었다는 일인가?」

 내가 (들)물으면 헬렌은 수긍한다.

「망스 남작은 그 숨기고 있는 것이 발각되는 것을 싫어해 그 마을을 버린거야. 게다가, 그 마을에 상인에게는 가게 하지 않는 철저한 꼴로. 그리고 도적을 방치했다. 그 도적이 망스 남작령 이외로 피해를 내면, 그 쪽의 영주가 토벌대를 편성하겠죠? 그것을 기다리고 있던거야」

 그것은 뭐라고도 뭐 교활한 손을 사용한다. 자신은 보고 보지 않는 모습을 해, 다른 영지에 칠하려고 했는가.

「그 숨기고 있는 일은 알았는지?」

 그렇게 물으면 2명은 머리를 옆에 흔든다. 뭐, 얼마 왕녀와 후작 따님이니까 라고 해, 타령의 경영까지 입은 낼 수 없는가.

「몰랐으니까 우선 왕도에 돌아가면, 보고해 조사관을 파견한다 라고 해 있어요. 그 일로 붕괴되었지만 말야」

 그것은 자업자득이다. 뭐, 저 편도 설마 이 나라의 왕녀가 그런 곳을 지난다고는 생각하지 않았을 것이다. 그런데도 용서되는 일은 아니겠지만. 그 탓으로 피해에 있던 여성들, 살해당한 사람들에게 팔린 아이들까지 있으니까. 그렇게 생각하면 화가 나 왔군.

「큐익!?」

 어이쿠, 내가 분노에 마력을 방출해 버렸기 때문에 에크라를 깜짝 놀라게 해 버렸다. 나는 사과하면서 에크라를 어루만진다. 조금 화나 있는 것 같지만, 나의 손에 머리를 칠해 오는 것은 귀엽다.

「그래서 그 마차는?」

 돈이 없다고 말하고 있는 망스 남작에 10대의 마차를 낼 수 있다고는 생각되지 않는. 어디에서 가져온 것이야?

「망스 남작이 도적의 건을 칠하려고 하고 있던 근처의 영지, 켄누스 자작의 영지로부터 빌려 왔어요. 그 일을 이야기하면 기분 좋게 빌려 주었어요」

 후후후, 라고 검은 미소를 띄우는 아레크시아. ……조금 무섭다.

「그러면, 출발하는 것은?」

「모레로 합시다. 이제 괜찮다고는 생각하지만, 내일 한 번 더 모두의 컨디션을 확인해 그리고 출발합시다」

 그것도 그렇네. 무리하게 가, 도중에 컨디션을 무너뜨리면 우리로는 대처 할 수 없을지도 모르고. 다만,

「이 페이스라면 신학기에 늦구나」

 그 일에 모두, 웃, 라고 찬다. 사정을 이야기하면 스승이나 메리─선생님도 허락해 줄 것이지만, 무엇을 (듣)묻는지 모르기 때문에 조금 무섭다. 나는 에크라를 어루만지면서 그런 일을 생각하고 있었다.



------------------------------------------------

평가등 아무쪼록 부탁 합니다!




100. 최악의 결과


 아레크시아가 돌아온 다음날. 나는 노망나고~로 하고 있었다. 오늘은, 내일 출발을 위해서(때문에) 아레크시아와 헬렌이, 여성들의 건강 확인을 해, 여성진은 그 심부름. 남성진은 이 마을로부터 가지고 가는 것을 마차에 싣고라고 있다.

 그렇다고 해도, 너무 가지고 가는 것은 없고, 식료 따위도 마차를 빌려 준 켄누스 자작이 제공해 주었기 때문에, 사냥해 모을 필요도 없다.

 그러면 수행은 어떻게 했는지라고 하면, 오늘은 레빈씨와 히르데씨가 없다. 우리가 내일 여기를 출발한다고 들어, 일단가에 돌아간다고 했다.

 히르데씨가 「왕도로 만납시다」라고 말했으므로 따라 올 것이다. 레빈씨는 나의 머리 위에 오르는 에크라를 봐, 나를 분한 듯이 노려보고 있었지만.

 물론 에크라는 지금도 나의 곁에 있다. 지금 나는 누워 있기 (위해)때문에, 나의 가슴 위에서 스으스으 자고 있다. 이따금 「큐」라고 울면서, 나의 가슴을 파삭파삭 세게 긁는 것이 귀엽다. 무슨 꿈을 꾸고 있을까?

 하지만, 자신의 방 이외로 나 1명이라는 것도 왠지 드문데. 일단 에크라는 있지만 자고 있고, 정령들도 에크라 위에서 자고 있다. 라이트는 왜일까 아레크시아의 심부름을 하고 있었다. 그 웃는 얼굴로 대응되면 여성들도 침착하는 것 같다.

 집이라면 아레크시아들의 누군가가 있고, 학원이라면 다그리스들과 있다. 여기 최근도 아루카데아 교황나라에 가도 캐로가 해. 요즈음 우당탕하고 있었기 때문에 이런 천천히 했던 것도 좋을 것이다.

 나는 자신의 오른손을 태양에 향하여 준다. 그리고 수행을 생각해 낸다. 얼마 공격해도 튕겨지는 비늘. 레빈씨가 말하려면, 레벨 9의 마법이라면 공격은 통하지 않을 리는 없다고 한다. 그러면 무엇이 부족할까. 그런 일을 생각하고 있으면

「큥!」

 (와)과 에크라가 나의 가슴팍에 얼굴을 칠하고 있었다. 어느새인가 일어나고 있던 것 같다. 그리고, 무슨 일이야? 라고 말하는것같이 고개를 갸웃해 나를 보고 온다.

「아무것도 아니야」

 그렇게 말하면서 나는, 에크라의 머리를 조금 조금 강하게 어루만져 준다.. 에크라도 기쁜 것인지 꼬옥꼬옥 울면서 날개를 탁탁 시키고 있다. 후우, 조금 저물기 시작하고 있던 기분이 편해졌다. 우선은 지금 할 수 있는 일을 할 수밖에 없구나. 좋아, 지금은 이 자룡을 힘껏 찬미하자!

「うりうり~!」

「꽉, 큐룰!」

 나는 메이짱이 찾으러 올 때까지, 에크라와 장난하고 있던 것이었다.

 다음날

「모두 탔는지?」

「에에, 괜찮아요」

 나는 뒤로 줄선 마차를 본다. 안에는 여성들이 타고 있다. 하지만, 10수대도 마차가 줄서면 굉장하구나. 마치 행상인같다. 그리고 주위에 모이는 모두를 바라본다.

「그러면, 모두 아무쪼록 부탁한다」

 내가 그렇게 말하면 각각의 마차로 나누어진다. 이만큼의 마차가 대열을 만들어 진행되면, 가는 앞으로에 주목받을 것이다. 그 중에는 도적이나 마물들도 있을 것이다. 그 녀석들이 나타났을 때에 대처하기 위해서, 우리는 3개로 나누는 일로 했다.

 우선, 마법을 사용할 수 있는 나, 레이네, 아레크시아, 에아리스를 나눈다. 아레크시아와 에아리스가 1 밤마에의 마차로, 내가 한가운데, 레이네가 1번 뒤다.

 다음에, 근거리계가 자신있는 페리스, 다그리스, 케이트, 바턴, 에레아, 시즈크를 나눈다. 다그리스와 에레아, 케이트는 1번 뒤의 마차로, 시즈크, 바턴은 1 밤마에의 마차에. 페리스는 한가운데의 마차다.

 그리고, 나머지의 헬렌이 한가운데에서 에마는 1번 뒤다. 에크라는 물론 나의 머리 위다. 모두에게는 무슨 일이 있으면 상공에 마법을 발사하는 것처럼 말하고 있다. 이것이라면 뭔가 있었을 때에 대처할 수 있을 것이다. 마부씨에게도 마법이 총격당하면 멈추는 것처럼 전해 있다.

「좋아, 할까 에아리스」

「에에」

 그리고 나는, 에아리스 이외의 모두가 마차를 탄 것을 확인하면, 마법을 발동할 준비를 한다. 이유는 우리가 체재한 마을을 망치기 (위해)때문이다.

 어제모두가 서로 이야기한 것이지만, 무인이 된 마을을 두고 있어도, 남아 좋은 일은 없다고 아레크시아가 이야기했기 때문이다. 이대로 남겨도, 도적이나 마물이 정착할 뿐일거라고의 일. 그렇다면 빈 터로 해 버리는 것이 좋다고 아레크시아는 말한다.

 그 일을, 여기에 살고 있던 사람들에게 이야기하면, 이제 여기로 돌아갈 생각은 없기에도 상관없다고 모두가 말한다. 여기의 영주의 망스 남작도 이 마을을 버렸다고 하고. 일부러 남겨 줄 필요도 없다.

 그리고, 이 마을을 빈 터로 하는 일로 한 것이다. 살고 싶었으면 고쳐 세우라는 일로.

「가요. 불마법 플레임 스톰!」

 에아리스가 불마법을 발동해, 불길의 맹렬한 회오리를 발한다. 그 맹렬한 회오리에 말려 들어간 가옥은, 차례차례로 불타 간다. 그 모습을 마차로부터 여기로 살고 있던 여성들은 들여다 본다. 얼마 피해에 있던 장소이니까 라고 해도 자신이 살고 있던 장소다. 사 넣고도 있을 것이다. 눈물을 흘리는 사람도 있다.

 그리고, 어느 정도 모두 불타면, 불탄 자리만이 남는,. 나는 아직 남아 있는 불을 수마법으로 지워 간다. 남은 것은 불탄 자리만이다. 이것이라면 아무도 살지 않을 것이다.

「나쁘다 에아리스. 손해 보는 역할을 시켜 버려」

「별로 좋아요 이 정도」

 그렇게 말해 웃으면서 마차에 가는 에아리스. 고마워요.

 그리고 나도 마차를 타 출발한다. 이 수의 마차이니까, 속도는 늦어질 것이다. 야숙을 하는 일을 생각하면, 조금 전망이 좋은 곳까지 가고 싶은 곳이지만.

 이대로 진행되면, 망스 남작의 영지의 근처도 통과하는 것 같지만, 남작은 아레크시아들을 원망하고 있을테니까 모이고 싶지 않다. 최악의 경우 죽이자고 할 것이기 때문이다. 임금님에게는 도적에 살해당했다고라도 말하면, 그 자리는 견딜 수 있을 것이고.

 그런 일을 생각하면서 마차에 흔들어지는 것 6시간 정도. 아침에 나온 것이지만, 태양도 정점으로부터 슬슬 가라앉기 시작하려고 하는 시간대다. 헬렌이 말하려면, 예의 남작령도 슬슬 보인다라는 일. 어떻든지 좋겠지만.

 에크라도 변함없는 경치에 싫증하고 있고, 는 이거 참, 나의 머리카락을 냠냠 하지 마. 빠질 것이다. 페리스도 한가한 것 같게 자신의 꼬리의 털을 만지작거리고 있다. 헬렌은 가지고 있던 책을 읽고 있다. ……자주(잘) 취하지 않는구나.

 그런 식으로 감탄 하고 있으면 돌연, 바, 바와 소리가 난다. 그리고 마차가 멈춘다. 이런 일은 마법이 상공에 총격당했다는 일이다. 뭔가 있었는지?

「레이군!」

「아아, 2명은 마차에 남아 둬 줘. 상태를 보고 온다」

 2명에 그렇게 말해 마차를 내린다. 마부씨에게 어느 쪽이 공격했는지 (들)물으면, 전의 마차로부터 총격당했다고 한다. 아레크시아의 (분)편인가. 나는 서둘러 전의 마차로 달린다. 하지만, 여기로부터 보는 한은 아무것도 일어나지 않겠지만.

 1 밤마에의 마차로부터 아레크시아들이 내리고 있었다.

「아레크시아, 무엇이 있었어?」

「레이. 곤란한 일이 되었어요」

 내가 고개를 갸웃하고 있으면, 아레크시아가 손가락을 찌른다. 그 쪽에는 아직 멀기 때문에 희미하게이지만, 거리 같은 것이 보인다.

「저기는 혹시」

「에에, 망스 남작령이야. 거기에 저것을 봐」

 그리고 아레크시아는 다른 (분)편에 손가락을 찌른다. 뭔가 뭉게뭉게감고 있지만, 무엇이다 저것?

「나의 망원경으로 본 것이지만, 저것은 모래 먼지야. 그리고 저것을 일으키고 있는 것은……고블린이야」

 ……핫? 나는 한 번 더 모래 먼지를 본다. 여기에서도 뭔가가 감고 있는 것이 아는 만큼이다. 저만한 모래 먼지를 일으키려면, 도대체 하체의 고블린이 있는거야.

「내가 본 마지막으로는, 대충 1천은 시시하네요. 모래 먼지로 안보이는 분도 포함하면 2천 가깝게 들어갈지도」

 어째서 그런 수가? 그런 일을 생각해, 문득, 태운 마을을 띄운다.

「……혹시 그 남작, 도적 뿐만이 아니라, 고블린까지 방치했는지?」

「……그것 밖에 생각할 수 없어요. 아마 피해에 있던 마을을 방치했기 때문에 증가한 것이라고 생각한다」

「그렇지만, 나라로부터 길드에 돈이 나와 있을 것일 것이다? 그런데 모험자들은 도대체 무엇을?」

「길드에 마을이 습격당하고 있던 것조차 전하지 않았다고 하면?」

나는 그 말에 입다물어 버린다. 남작의 영지에는 모험자 길드가 없는 것 같고, 의뢰하려고 해도 근처의 켄누스 자작 원까지 가지 않으면 갈 수 없는 것 같다. 그것조차도 게을리한 것이다 망스 남작은.

 아레크시아에 망스 남작령의 인구를 (들)물으면 1천명 정도라고 말한다. 그러면 치안 유지를 위한 병사도 백명 정도일 것이다. 얼마 문이 있으려고, 그 수에 공격받으면…….

「어떻게 하는 것 레이?」

 아레크시아가 나에게 (들)물어 온다. 나는 다시 고블린들 쪽을 본다. 대략적으로 되지만, 고블린들이 남작령에 도달하는 것도 1시간이나 없을 것이다. 여기로부터라고 마차를 몰면, 빠듯이 시간에 맞는 거리다.

 그리고 시선을 되돌리면, 눈앞에는 불안한 듯이 나를 보는 아레크시아. 아레크시아는 도움에 가고 싶을 것이다.

 하지만, 나의 뒤도 힐끔힐끔 보고 있다. 거기에는 마차가 줄지어 있기 때문이다. 싸울 수 없는 여성들을 말려들게 하고 싶지 않다고 생각하고 있을 것이다.

 어쩔 수 없구나. 망스 남작 따위는 어떻든지 좋지만, 무관계의 영주 지배하에 있는 백성들이 희생이 되는 것은 인내할 수 없다. 우리가 가면, 최악에서도 영주 지배하에 있는 백성들을 놓치는 시간은 벌 수 있을 것이다.

 마차의 여성들은 근처의 자작에게 일단 맡아 받자. 여기로부터라면 1일에 갈 수 있는 것 같고. 할 수 있으면 원군도 부탁하고 싶은 곳이지만.

「헬렌. 미안하지만 마차를 따라 켄누스 자작에게 갔다와 주지 않겠는가」

 나의 부탁을 알 수 있었을 것이다. 헬렌은 수긍해 준다. 호위에는 페리스와 다그리스, 레이네에 바턴, 시즈크에 에마다. 만일 뭔가 있어도, 멈추지 않고 자작령을 목표로 하도록(듯이) 말해 있다.

 나머지의 나와 아레크시아, 에아리스에 케이트와 에레아는 고블린의 (분)편이다.

「에크라도 할 수 있으면 헬렌을 뒤따라 갔으면 좋지만」

「꽉!」

 에크라는 싫다! 라고도 말하도록(듯이), 나의 머리에 힘껏 매달려, 목도 싫어싫어하고 거절한다. 어쩔 수 없다. 최악 날아 도망쳐 받으면 좋은가.

「알았어. 나의 머리로부터 멀어지지 마」

「큐르!」

 기쁜듯이 우는 에크라.

「레이」

 거기에 아레크시아가 온다. 고블린의 (분)편에 가는 모두는 준비를 할 수 있던 것 같다. 준비라고 해도 짐을 옮길 뿐(만큼)이지만.

「아아, 가자」

 우리는 모두 마차를 타 출발한다. 영주 지배하에 있는 백성을 위해서(때문에) 노력할까.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




101. 간단한 작전


 마차를 술술 움직이다 일 30분 정도. 말에는 꽤 무리를 시켜 버렸지만, 그 덕분에 어떻게든 고블린이 오기 전에 겨우 도착했다.

 문의 앞에서는, 이 영지의 병사들납득이나 왕이나와 당황하고 있었다. 고블린의 큰 떼는 이미 눈앞에 도달해 있는데, 아직 방위의 준비도 하고 있지 않다. 무엇을 하고 있던 것이야?

 그리고 우리의 마차가 문까지 겨우 도착하면, 병사들은 깜짝 놀라 검을 뽑아낸다. 그런 짬은 없을텐데.

「무, 무엇이다 너희들은!」

「검을 거두세요! 지금은 그런 일을 하고 있을 때가 아닐 것입니다!」

 검을 자세 마차를 둘러싸려고 하는 병사들에게 향해, 아레크시아가 늠름 까는 일갈 한다. 이전에 아레크시아가 왔을 때와 같은 병사였는가, 아레크시아의 얼굴을 본 순간, 놀란 표정을 띄우고 경례한다. 아레크시아를 처음 보는 주위의 병사는, 당황하면서도 경례를 한다.

「이, 이것은 아레크시아 전하. 여기는 위험합니다! 즉시 피난을……」

「그런 일은 알고 있어요! 그러니까 온거야. 망스 남작은 어디?」

 아레크시아가, 망스 남작의 있을 곳을 찾으면 병사들은 표정을 어둡게 한다. 설마…….

「혹시 도망쳤어?」

 아레크시아가 흠칫흠칫 물으면, 병사들은 모두 한결같게 수긍한다. 자신이 부른 결과인데, 영주 지배하에 있는 백성을 두어 도망친다고는.

 망스 남작은, 고블린의 집단이 온 것을 알면, 영주 지배하에 있는 백성에게 피난 따위가 지시를 내리는 일도 없고, 측근과 애인을 동반해 먼저 도망친 것 같다. 지시를 내리는 대장도 이것을 뒤따라 간 것 같다. 그러니까, 아무것도 준비 되어 있지 않는 것인지.

 저택에 유일 남아 있는 것은, 병으로 마루에 엎드리고 있는 부인과 그 모친을 간병하는 아가씨. 두 명을 위해서(때문에) 남은 시녀들에게, 감옥에 넣어지고 있는 집사만인것 같다. 후계의 아들은, 올해 15살에 학원에 있는 것 같다. 페리스와 동갑이다.

 집사가 감옥에 넣어지고 있는 것은, 망스 남작이 일으킨 문제를 다양하게 지적했기 때문에 감옥에 넣어지고 있는 것 같다.

「같은 남작가의 인간이라고는 생각하고 싶지 않네요」

 남작가의 자식인 케이트도 초조의 표정을 띄운다. 나도 같은 귀족의 인간으로서 화가 난다.

「알았어요. 이것보다 내가 지시를 내려요. 시간이 없기에 척척 움직여 줘!」

 아레크시아가 각각의 병사에 지시를 내려 간다. 우리는 그것을 보며 있을 뿐이다.

「어떻게 하는, 레이?」

 (와)과 에아리스가 (들)물어 온다. 케이트와 에레아도 있는 것 같다. 나는 여기로부터 보이는 고블린의 큰 떼를 본다. 여기에 오고 안 것이지만, 우리가 예상하고 있었던 것보다도 고블린의 수가 많다. 2천 가깝게라고 생각하고 있었지만 3천 정도가 된다.

 여기로부터 마법을 발해도 좋지만, 상당히 강력한 마법이 아니면, 언 발에 오줌누기일 것이다. 그렇다고 해서 농성전을 하는 것으로 해도, 병사의 수가 적은 데다가, 3미터 정도 밖에 없는 담이다. 곧바로 부수어지는지, 넘을 수 있을 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 병사들에게로의 지시가 끝났는지 꼭 아레크시아가 온다.

「어떻게 된 아레크시아?」

「……여기서 맞아 싸우는 일이 되어요」

 ……진심인가. 나도 에아리스들도 놀라움의 표정을 띄운다. 이 담은 유지하지 않아.

「이유는, 영주 지배하에 있는 백성들이 도망치고 있는 동안에, 고블린들을 우리들에게 못박기 때문에(위해). 지금, 1천명 가까운 영주 지배하에 있는 백성들을, 반대 측에 있는 이제 1개의 문으로부터 짐도 갖게하지 않고 피난시키고 있는 곳이지만, 완벽하게 피난할 때까지 좀 더 걸려요. 그 사이, 고블린들을 멈추지 않으면 안 된다」

 확실히, 고블린들을 멈추지 않고 도망쳐도, 영주 지배하에 있는 백성들의 속도에서는, 곧바로 따라 잡힐 것이다. 하지만 고블린들은 3천 가깝게. 거기에 비교해 우리는 100명 조금 밖에 없다. ……1명 30체 쓰러트리면 갈 수 있을까? 내가 그런 일을 생각하고 있는 동안에, 아레크시아의 이야기는 진행되고 있었다.

「우선은, 영주 지배하에 있는 백성들이 피난할 수 있을 때까지, 여기서 참고 잘라. 고블린들도 우선 눈에 들어온 인간을 덮치려고 할 것이니까. 그리고 영주 지배하에 있는 백성들이 잘 도망치면, 남작령의 마법사에 흙마법을 사용할 수 있는 사람이 있었기 때문에, 흙마법으로 반대측의 문을 닫아 받아요」

 흠흠

「그렇게 하면, 다른 마법사에 상공에 마법을 발사해 받기 때문에, 그 신호가 오르면, 전원 영지안에 들어가」

 흠흠

「병사들에게는 남작의 저택에 도망쳐 받아, 나, 레이, 에아리스로 담 위로부터 1번 강한 마법을 발해 고블린들을 섬멸시킨다. 케이트군과 에레아짱은 도망치는 병사의 원호를. 저택의 지하에 도망치면 괜찮기 때문에」

 아레크시아가 그렇게 말하면 케이트들도 수긍한다. 확실히 지금할 수 있는 것은 이 정도일 것이다. 다양하게 불안한 일은 있지만, 아무것도 없는 것 보다인가는 좋은가.

 저택에 남아 있던 부인들에게는, 우리가 타 온 마차를 빌려 주는 일이 되었다. 이것이라면 병으로 움직일 수 없는 부인도 피난할 수 있다.

「그렇지만, 그런 마법을 발하면 이 거리는 괴멸 상태가 되겠어?」

「어쩔 수 없어요. 사람의 생명에는 바꿀 수 없는 것」

 뭐, 확실히. 이 거리도, 사람이 있으면 재건할 수 있다. 그 사람을 지키기 위해서 희생이 된다면, 건물도 숙원일 것이다.

「그방법으로, 전부의 고블린은 쓰러트릴 수 있다고 생각할까?」

「전부는 무리일지도 모르지만, 반이상을 쓰러트릴 수 있으면, 뒤는 도망칠 뿐(만큼)이라고 생각해. 오늘은 어떻게든 참고 잘라, 도망친 만큼은 다음에 토벌대를 짜 섬멸한다. 그것이 좋다고 생각한다」

「그렇네. 무리해 실패할거예요는 그쪽이 좋구나」

 내가 그렇게 말하면, 에아리스들도 수긍한다. 우리가 이야기하고 있는 동안에, 문의 앞에 병사들이 모여 있다. 20명 정도는 피난(분)편에 가고 있기 (위해)때문에, 나머지는 90명 정도인것 같다. 30명 가깝게가 담 위에 올라, 활이나 지팡이를 짓는다. 나머지는, 검을 지어 긴장한 표정으로 고블린들을 보고 있다.

「후후, 모두 그런 긴장하지 않아도 괜찮아요. 여기에는 8살 때에 오크의 군단 100체 근처를 발로 차서 흩뜨린 남자가 있으니까」

 그렇게 말해 나의 어깨에 손을 두는 아레크시아. 에아리스도 수긍해, 케이트들도 같은 느낌이다. 그러고 보니, 아루카데아 교황국때에, 에아리스들에게 폭로되었군.

 나는 힐끗 에아리스의 (분)편을 보면, 에아리스 그 때를 생각해 냈는지 눈을 피한다. 내가 그런 에아리스의 볼을 이끌면

「읏! 있고! 있고!」

 (와)과 나의 손을 팍팍 두드린다. 오오, 쫄깃쫄깃 하고 있어 자주(잘) 성장한다. 이것은 뭐라고도 말할 수 없는 감촉.

「춋, 그만두고, 놓으세요! 그만두세요!」

 그렇게 말해, 에아리스는 나의 머리에 춉을 물게 한다. 아얏! 그런 마음껏 두드리지 않아도. 에아리스는 양뺨을 문지르면서 나를 노려봐 온다.

 그 옆에서 아레크시아는 쿡쿡 웃고 있어 케이트는 사념을 보내온다. 너는 적당 에마와 붙이고. 에레아는 그 사이 쭉 에크라를 어루만지고 있었다. 무심코 귀여운 것이 좋아하기 때문에에레아는.

 그런 모습을, 주위의 병사들은 조금 화낸 표정으로 보고 있다. 뭐, 자신들의 생명도 걸려 있는 싸움의 전인데, 자신들보다 연하의 아이가 장난치고 있으면 분노도 할 것이다. 다만, 아레크시아의 앞, 화내는 것이 할 수 없는 것 같다. 그런 식으로 장난하고 있으면

「아레크시아 전하! 고블린들이 왔습니다!」

 담 위로부터 병사가 그렇게 외친다. 그렇게 말해진 우리는 표정을 바꾸어, 고블린들이 오는 (분)편을 본다. 역시 많구나. 선두는 고블린이지만 후방에는 다양하게 있다.

 옆에서는 아레크시아가 아이템 링으로부터 트윈 벨을 내, 에아리스는 허리에 내리고 있는 카게로우를 뽑는다. 케이트도 2 칼의 나이프를 뽑아, 에레아도 짊어지고 있던 바르바트스를 짓는다. 나도 아이템 링으로부터 로우가를 꺼낸다.

 고블린들. 여기서부터는 통하지 않아.



------------------------------------------------

정신이 들면 어제의 투고로 본편만으로 100화였지요. 보통으로 투고하고 있었습니다. 향후도 노력하겠습니다!

평가등도 잘 부탁드립니다!





102.100조금 vs3천


 고블린들을 맞아 싸우는 우리. 하지만, 자주(잘) 보면 다양한 고블린이 있는 것이다.

 선두는 보통 고블린에, 그것이 성장한 개체의 호브고브린. 고블린이 검술 스킬을 가지면 나타나는 고블린 솔저에게, 궁술 스킬을 가지는 고블린 아쳐. 지팡이를 가지고 있는 것은 뭔가의 마법 스킬을 가지는 고블린 매지션, 지휘관의 고블린 제너럴. 그리고 1번 뒤에는 모두를 정리하는 장 고블린 킹이 있다.

 2천 500(정도)만큼이 보통 고블린으로, 나머지 400근처가 고블린의 상위종이다. 30체정도의 고블린 제너럴에 3체의 고블린 킹.

 그것들의 군세가 여기에 향해 온다. 그리고, 거리는 남아 1킬로라는 (곳)중에 고블린들은 움직임이 멈춘다. 마치 대열을 짜고 있는 것 같다. 앞 머리에 는 활을 짓는 고블린 아쳐와 지팡이를 가지는 고블린 매지션을 늘어놓으면서 조금씩 진행되어 온다.

「힉!」

 그 광경을 본 병사들이 비명을 지른다. 그것도 어쩔 수 없는가. 이 정도의 큰 떼 그렇게 항상 볼 수 있는 것은 아니다. 의외로 귀중한 경험일지도.

 거리가 남아 300(정도)만큼으로 엎드리면 코 닿을 데까지 이동한 곳에서 고블린 제너럴들이 외친다. 그 순간처 머리에 서는 고블린 아쳐나 고블린 매지션이 공격을 개시한다. 100개정도의 화살에, 20발정도의 여러가지 마법. 그것들이 남작령 목표로 해 쏟아진다.

 그렇지만, 그렇게 간단하게는 살릴 수 있지 않구나.

「바람 마법 윈드 버스트」

 나는 쏟아지는 화살이나 마법의 중심을 노려 바람의 덩어리를 발동시킨다. 직경 3미터정도의 바람의 구체다. 그 구체가 발해지고 화살에 해당된 순간, 바람의 구체가 파열한다. 그리고, 안으로부터 바람이 불어닥쳐, 화살이나 마법을 바람에 날아가게 한다.

 마법은 긁어 지워져 화살은 접히거나 빗나가거나와 우리의 곳에는 닿지 않기도 하고, 닿았다고 해도 수는 적고, 병사들은 당황하지 않고 대처할 수가 있었다.

 그것을 보며 있던 고블린 킹은 분한 듯이 울어, 허리의 검을 뽑는다. 2미터반정도의 거체에 알맞은 대검이다. 그것을 하늘 높이 내걸고

「기가아아!」

 라고 외친다. 그 순간, 앞 머리에 서 있던 고블린 아쳐나 고블린 매지션들과 바뀌도록(듯이), 고블린들이 달리기 시작한다. 여기로부터가 실전인 것 같다.

 아레크시아도 병사들에게 지시를 내려, 병사들도 화살을 발사한다. 하지만, 원래 수가 적기 때문에, 남아 의미를 만들어내지 않았다. 앞 머리에 서는 고블린이, 조금 화살에 해당된 정도다. 넘어진 고블린은, 뒤를 달리는 고블린들에게 짓밟아 부숴지지만 그것만이다.

 효과가 있다고 하면 아레크시아나 에아리스, 나의 마법일 것이다. 아레크시아는 트윈 벨로부터 물의 칼날을 발사해 고블린들을 찢어, 에아리스는 마을때와 같은 불길의 맹렬한 회오리를 발동해, 고블린들을 다 태운다. 나는 자신있는 라이트닝스피아를 몇십발과 발해 기가 죽게 한다.

 각각 굉음을 울려, 고블린들을 죽여 가지만, 역시 수의 폭력은 위협이다. 곧바로 후방에 있던 고블린이 죽은 고블린의 틈새를 묻어, 조금씩 가까워져 온다.

 여기로부터는 마법보다 근거리전이 된다. 우리는 각각 얼굴을 마주 보고 수긍한다.

「라이트닝 신체 부여, 무기 부여. 하이 히링 신체 부여」

 역시 그 큰 떼에 돌진해 살 수 있다고 하면 병사들보다, 우리 쪽이 가능성은 높을 것이다. 그러면, 앞 머리에 서는 것은 우리다.

「에크라, 위험하게 되면 도망쳐라?」

「쿵!」

 내가 그렇게 말하면, 에크라는 흥, 외면한다. 부탁하기 때문에 도망쳐 주어라. 나는 쓴 웃음을 하면서도 달리기 시작한다. 남아 돌진하면, 작전이 진행되었을 때에 돌아올 수 없게 되기 때문에, 앞쪽의 고블린을 깎는다고 할까.

「오랏!」

 나는 앞 머리에 서는 고블린을 로우가로 후려쳐 넘긴다. 주위의 고블린들은 공격해 온 나에게 쇄도한다. 좋아 좋아, 좀 더 모여라. 전부 발로 차서 흩뜨려 준다!

 주위는 고블린 밖에 없기에, 주위를 신경쓰지 않고 로우가를 흔들린다. 로우가를 옆 지불해 고블린의 목을 눌러꺾어 바람에 날아가게 한다. 곤봉을 내세워 오므로, 연주해 찌른다. 로우가가 늦으면 차 날린다.

 힐끗 모두의 (분)편을 보면, 병사들은 5명 1조 정도로 엔을 짜면서 싸우고 있다. 배후를 빼앗기지 않도록 하고 있을 것이다.

 아레크시아는 2 칼한 벌의 트윈 벨에 수마법을 부여해, 고블린들을 찢는다.

 에아리스는, 카게로우에 화마법을 부여해, 아레크시아같이 고블린들을 잘라 간다. 조금 다른 것은, 고블린의 단면이 불타기 시작하는 것이다. 카게로우에 있는 능력의 하나였구나.

 케이트는 스피드를 살려, 고블린의 목 안쪽을 자르거나 찌르거나 한다. 이따금 격투방법도 맞추어, 힛트안드웨이로 공격을 한다.

 에레아는 거대한 도끼, 바르바트스를 휘두른다. 에레아도 나와 같아, 주위에 고블린들 밖에 없기에 사양말고 흔들리고 있는 것 같다. 바르바트스가 맞은 고블린들은 머리가 나누어지고 있다. 꽤 그로테스크하구나.

 나도 주위를 신경쓰면서도, 차례차례로 고블린을 쓰러트려 간다. 그런 가운데,

「큐, 큐, 큐르룬, 꽉! 큐, 큐, 꽉!」

 ……나의 머리 위에서, 에크라가 양기에 울고 있다. 어째서 그렇게 즐거운 듯 하다? 목도 소리에 맞추어 흔들고 있고. 상당히 상하 좌우와 머리를 움직이고 있는데, 전혀 신경쓴 모습은 볼 수 없다. 굉장하구나.

「기가아아!」

 거기에 고블린들이 죽여지는 것을 보고 있을 수 없게 되었는지, 고블린 제너럴이, 1체사의 원래로 온다. 크기는 나보다 조금 클 정도로, 조금 너덜너덜의 양손검을 가지고 있다. 그리고 양손검을 휘둘러 온다.

 고블린 제너럴의 검격을, 나는 어렵지 않게 피해 간다. 그 일에 안절부절 한 고블린 제너럴은, 공격이 크게 휘두르게 되어 간다. 그 틈을 놓치지 않는다.

 고블린 제너럴이 나 목표로 해 찔러 온 양손검을, 몸을 옆에 피하는 것으로 피해, 그대로 고블린 제너럴의 품에 들어간다. 그리고 왼손에 마력을 모아, 고블린 제너럴의 배 목표로 해 후려갈긴다.

 고블린 제너럴의 배로 빨려 들여가도록(듯이) 들어가는 나의 왼손. 그것을 모로에 먹은 고블린 제너럴은 바람에 날아가, 뒤로 있던 고블린들을 말려들게 해 간다. 꽤 주먹이 파묻혀 들어갔다인.

 어이없게 쓰러진 고블린 제너럴을 봐, 고블린들은, 내가 한 걸음 내디디면 한걸음 한걸음과 멀어져 간다. 그런 때

「레이! 마법이 올랐어요! 가요!」

 아레크시아의 목소리가 들린다. 이만큼의 난전 중(안)에서도, 아레크시아의 늠름 주위소리는, 귓전으로 이야기해져 있는 것같이 들린다. 통하기 쉬운 소리라는 것은 이런 것을 말할 것이다.

 병사들은 이미 문의 곳까지 달리고 있다. ……수는 반 가깝게 줄어들고 있지만. 거기에 계속되어 호위를 맡겨지고 있던 케이트와 에레아가 문을 빠져 나간다. 그 곁에서 간단하게는 통하지 않으면, 아레크시아와 에아리스가 고블린들을 잘게 자른다. 뒤는 나만인가.

「기가!」

 내가 살짝 고블린 킹인 (분)편을 보면, 3체 가운데 1체가, 마치 빨리 죽여라! 라고도 말하는것같이 대검을 우리의 (분)편에 향해 외치고 있다. 그 느낌이라고, 곧바로 뒤쫓아 올 것이다.

 나도 고블린을 뿌리치면서, 문의 원래로 달려 나간다. 그리고, 문의 원래로 겨우 도착하면, 아레크시아들과 함께, 영내에 들어간다. 물론 뒤로 고블린들도 따라 온다.

 중앙까지 달려 나가면 거기서,

「2명 모두 부탁해요!」

 (와)과 아레크시아가 왼쪽으로 돈다. 에아리스는 수긍하면서 오른쪽으로 돈다. 나는 들어온 문의 반대의 문의 원이 목적지다. 거기까지 달려나간다. 너무 고블린으로부터 너무 멀어지면, 다른 2명의 슬하로 가 버리기 (위해)때문에, 적당한 속도로 진행된다.

 그리고 문 위에 가, 마법을 발동시킨다. 아레크시아들도 발동시키는 것 같다.

「번개 마법 라이트닝텐페스트!」

「수마법 메이르슈트롬!」

「불마법 카오스 인페르노!」

 각각이 각각의 자신있는 마법을 발한다. 아레크시아는 거대한 물의 소용돌이를 발동시켜, 고블린들을 흘러가게 해, 에아리스는 옥염과 같은 시커먼 불길을 발동시켜, 모두를 다 굽는다. 나는 번개의 폭풍우로 고블린들을 바람에 날아가게 한다.

 들리는 것은 고블린들의 단말마만. 모두 가능한 한 저택에는 피해가 나오지 않게 발동시키고 있지만, 상당한 위력이다. 군데군데 불타고 있는 집도 있으면, 물로 흐르게 되고 무너지는 집도 있다.

 그 위력의 덕분에도 있어인가, 이 마법으로 말려 들어간 고블린들중에서 움직이고 있는 것은 없겠지만.

 거리에서의 마법도 포함해, 반 가깝게는 쓰러트렸다고 생각하지만, 나, 아레크시아, 에아리스의 공격은 3방향으로부터를 위해서(때문에), 입구에 사용한 문에 남아 있던 고블린들에게는 피해가 없다. 그 중에는 고블린 킹도 섞이고 있다.

 조금 전의 마법을 봐, 이길 수 없다고 생각했을 것이다. 입구로부터 당겨 간다. 생각하고 있었던 것보다도 능숙하게 말했지만, 이것은 영지를 희생했기 때문일 것이다.

 영지안은 담으로 나누어지고 있기 (위해)때문에, 도망갈 장소가 없었으니까 여기까지 쓰러트릴 수 있었지만, 밖인 채로 조금 전의 마법을 발동해도, 그다지 효과는 없었을 것이다.

 하지만, 영주 지배하에 있는 백성을 지킬 수 있던 것은 확실하다. 이 영지의 일로 다양하게 생각하지 않으면 안 되는 것은 많이 있지만, 우선은 기뻐해도 괜찮지 가는거야.

「쿤큐!」

 에크라도 자주(잘) 했다! 이렇게 말하도록(듯이) 나의 머리를 짝짝 두드려 오고.

 우선은 저택에 있는 케이트들과 합류할까.



------------------------------------------------

제목만 보면 있을 수 없겠네요(웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!





103. 전후 처리


 고블린의 군세를 쫓아버린 우리는, 저택으로 모여 있었다. 고블린을 쫓아버리는 일은 할 수 있었지만, 그 이외에 다양하게 문제를 할 수 있었기 때문이다.

「모두 무사할까?」

 아레크시아가 홀에 모인 케이트들에게 확인한다. 케이트와 에레아는 베인 상처가 몇개인가. 아레크시아와 에아리스도다. 병사들은 사망자가 40명 정도, 다른 병사도 곳곳에상처가 있다. 나는 신체 부여를 하고 있었기 때문에, 곧바로 나았지만.

 영지의 4분의 3이 괴멸 상태에서도, 사망자가 40명 정도로 3천 가까이의 마물을 쫓아버릴 수가 있었다. 전과적으로 인적 피해 적었기 (위해)때문에, 기쁜 일인 것이겠지만, 자신들이 했다고는 해도 영지가 괴멸 상태인 것이 아프구나.

「동료가 죽어 슬픈 것은 알지만, 아직 하는 것이 있어요」

 그렇게 말해, 아레크시아는 차례차례로 지시를 내려 간다. 자신도 슬픈 주제에 무리하고 자빠져. 병사들이 살아 남은 50명 가운데, 10명 정도가 영주 지배하에 있는 백성의 귀환시켜.

 나머지 40명과 에아리스, 케이트, 에레아가 고블린의 잡기도가 보잘것없는가의 확인. 철수 하지 않고 남아 있는 녀석이 있을지도 모르고.

 나와 아레크시아는 피해가 적었던 입구측의 확인이다. 우리가 마법을 발한 곳은, 가옥이 너덜너덜인 것은 당연시 해, 이곳 저곳에 고블린의 시체가 있기 위해서(때문에) 돌아와 곧바로는 살 수 없는 것이다.

 이것은, 돌아온 영주 지배하에 있는 백성들과 협력해 정리할 수밖에 없다. 빠르고도 오늘의 밤부터 내일 아침에 시작하지 않으면. 아직 여름의 끝나 내기다. 곧바로 시체가 썩어, 병을 흩뿌리는 일이 된다. 이것이 최우선 사항이다.

 입구측은, 역시 거의 피해가 없었기 (위해)때문에, 이 근처가 영주 지배하에 있는 백성들의 임시의 거주지가 될 것이다. 여기에 원래 살고 있던 사람들과는 조금도 째 그렇지만, 거기는 능숙한 일 하지 않으면. 입구를 나오면 시체가 구르고 있지만 이것도 정리하지 않으면.

 뒤는 식료의 문제인가. 우리가 가옥을 말려들게 해 바람에 날아가게 했기 때문에, 집안에 있던 식료도 모두 바람에 날아가고 있다. 물은 수마법이 있기 (위해)때문에 어떻게든 되지만, 식료만은 어떻게도할 수 없다.

 남아 있는 것은 남작의 저택의 식료고에 있던 식품 재료와 피해가 적었던 입구측의 영주 지배하에 있는 백성의 집과 가게 정도일 것이다. 나는 구르고 있는 고블린을 살짝 본다. ……최종 수단이다. 등이 배는 바꿀 수 없지만, 가능한 한 다른 방법을 생각하지 않으면.

 이것저것 하는 것 1시간. 때때로 아직 숨이 있는 고블린에 결정타를 찌르면서 영내를 걸어 다닌다. 그러자, 영주 지배하에 있는 백성들이 피난한 (분)편의 문이 소란스러워진다. 영주 지배하에 있는 백성들이 돌아온 것 같다. 나와 아레크시아는 얼굴을 마주 봐 수긍해, 문의 쪽으로 향한다.

 문의 원래로 겨우 도착하면 뭔가 모습이 이상한. 문을 들어간 곳은 조금 연 곳이 되어 있어, 거기에 사람무리가 되어있다.

 보통으로 모여 있을 뿐이라면 좋지만, 마치 누군가를 둘러싸도록(듯이) 엔이 되어 있다. 그리고 들려 오는 것은 누군가를 고함치는 소리와 욕소리. 병사들이나 에아리스들이 멈추려고 하지만 그 인원수다. 의미를 만들어내지 않았다.

「너희들의 일족의 탓으로! 이 자식!」

「그렇다! 집까지 터무니없게 된 것이다!」

「그, 그만두어 주세요! 어머니는 병으로……아얏!」

 주위의 고함 소리에 섞여 들려 오는 여성의 소리. 여자를 둘러싸고 있는지? 그런 일을 생각하고 있으면

「그만두세요, 당신들!」

 아레크시아가 고리안에 들어간다. 아레크시아의 름으로 한 소리가 울려 퍼져, 영주 지배하에 있는 백성들은 아레크시아의 (분)편을 본다. 아레크시아는 그런 일을 신경쓰지 않고 즈욱즈욱 나간다. 나도 뒤에 붙어 간다.

 사람무리를 밀어 헤쳐, 일의 중심에 향하면 거기에는, 나무의 봉이나 돌을 가진 남자들과 쓰러지는 여성에게, 쓰러지는 여성을 감싸도록(듯이) 덮어씌우고 있는 여성이 있었다.

 덮어씌우고 있는 여성은, 남자들에게 맞았는지, 돌이 부딪혔는지는 모르지만, 이마로부터 피가 흐르고 있다.

 연령은 아레크시아들에게 가까운 연령일 것이다. 평상시라면 차분히상냥한 듯한 분위기가 있어 그런 얼굴 생김새이지만, 지금은 슬픈 듯이 남자들을 보고 있다.

「무엇이다 너희들은! 관계없으면 물러나라!」

「관계 있기에 와 있는거야!」

 아레크시아가 그렇게 말하면, 남자들은 의아스러울 것 같은 얼굴을 한다. 뭐, 갑자기 관계 있다고 해도 모를테니까.

「나의 이름은 아레크시아·나노르야」

 아레크시아의 겉모습은 몰라도, 과연 나라의 왕녀의 이름은 알고 있었을 것이다. 남자들은 놀라움의 얼굴을 띄워, 점점 안색이 푸르게 되어 간다. 땀도 질질 흘러, 조금 귀여운 듯이 되기 시작했다.

「시, 실례했습니다! 왕녀 전하라고는 알지 못하고!」

 그리고 무릎 꿇어 고개를 숙이는 남자. 거기에 끌려 주위가 고함치고 있던 남자들도 무릎 꿇는다. 왕도에서는, 아레크시아가 거리를 걸어 다니고 있으므로, 대부분의 사람이 친구같이 접하고 있기에 그다지 생각하지 않았지만, 이런 광경을 보면 역시 왕녀인 것이구나.

 그런 일을 생각하고 있으면, 왜일까 아레크시아가 지특과 나를 보고 온다.

「뭔가 이상한 일 생각하지 않았어?」

 나는 서둘러 목을 옆에 흔든다. 머리 위에서, 에크라가 「큐이!?」라고 놀란 소리를 높이고 있지만, 지금은 그럴 때은 아니다. 다테싲뼹아레크시아가 이상한 위압감을 발하고 있기에.

「뭐 좋아요. 그래서 당신들은 무엇을 하고 있었어?」

 아레크시아가 남자들에게 (듣)묻는다. 남자들은 식은 땀을 긁으면서도 이야기하기 시작한다.

「나, 남작이 나쁘다! 도망치는 도중에 병사에 들었지만, 남작이 제대로마물을 처리하고 있으면 이런 일이 되지 않았을 것이다! 게다가 우리를 두어 빨리 도망치고 자빠져!」

 그렇게 말해 홱 여성을 노려보는 남자. 이런 일은 이 여성은 남작부인으로, 곁에 있는 것이 따님인가.

「그렇게 생각하는 것은 알아요. 그렇지만 부인에 해당되는 것은 잘못되어 있어요」

 확실히. 아레크시아의 말에 남자들은 입다물어 버린다. 아마 본인들도 그 일은 알고 있을 것이다. 그렇지만, 이런 상황이 되어, 게다가, 장본인은 이미 모습을 감출 수 있다. 이 초조를 부딪치는 상대가 없기에, 1번 가깝게에 있었다고 생각되는 부인과 그 아가씨에게 부딪치고 있을 것이다.

 그 기분은 모르는 것도 아니지만, 과연 환자 상대에 해당되는 것은 좋지 않다고 생각하겠어(한다고). 나는 그렇게 생각하지만, 주위의 남자들중에는, 증오의 눈으로 부인들을 보고 있다.

 그 눈에 무서워해, 여성은 떨고 있다. ……조금 전부터 부인의 반응이 없지만 괜찮은 것인가? 걱정으로 된 나는 부인들아래에 근처. 그 일에 여성은 흠칫 떨려, 나를 올려봐 온다.

「무, 무엇이다 너는?」

 남자들도 나의 일이 신경이 쓰인다의 것인지 (들)물어 오지만 지금은 무시다. 우선은 부인이 앞이다.

「누나. 부인 상태를 확인시켜 받아도 좋을까?」

「에? 어머니의 상태?」

 그렇게 말해, 부인의 안하를 들여다 보는 여성. 낯선 남자에게 모친을 맡기는 것은 과연 저항이 있는지, 나의 얼굴을 가만히 보고 오는 여성. 거기에

「레이라면 괜찮아요」

 (와)과 뒤로 웃는 얼굴을 보여 말해 주는 아레크시아. 여성도 아레크시아가 말한다면 괜찮아라고 생각했는지, 주위를 경계하면서도 부인을 잠 굴리려고 해 준다. 어이쿠, 더러워지지 않게 옷감을 깔자.

 내가 아무것도 없는 곳으로부터 옷감을 꺼내 깐 일에, 여성은 놀라면서도 부인을 재워 준다. 응, 이 여성이 성장하면, 이 부인과 같이 될 것이라고 말할 수 있는 만큼 비슷하다.

 하지만, 평상시라면 차분히상냥한 듯한 표정은, 괴로움인 것이나 아픔인가는 모르지만, 그 고통으로 얼굴을 비뚤어지게 하고 있다. 몸도 야위고 여위어 보기에도 몸이 불편한 것 같다.

「누나. 부인의 이 상태는 언제부터?」

「어머니는 전부터 컨디션이 미만인가는 너무 밖에는 나오지 않는 사람이었던 것입니다만, 재작년 정도로부터 급격하게 컨디션을 무너뜨려, 지금은 혼자서 걷는 일도 할 수 없습니다」

 그렇게 말해 눈에 눈물을 모으는 여성. 주위의 남자들은 이 광경을 봐 욱과 어색한 것 같게 눈을 피한다. 그것도 무시해 부인을 보고 가면

「……이것은」

 ……무엇으로 이런 것이? 나는 너무나 놀라서 입다물어 버렸다.



------------------------------------------------

정신이 들면 500만 pv달성! 여러분에게 500만회나 보여 받아 감사입니다!
여러분 좀 더 봐 주어도 좋은 것이에요? [벽]_·) 치락
감상 따위도……

평가등 잘 부탁드립니다!





104. 엉뚱한 화풀이


「어떻게든 했어?」

 내가 입다물어 버린 것을 이상하게 생각했는지, 뒤로부터 들여다 보고 있던 아레크시아가 나에게 (들)물어 온다.

「아아, 조금 있어서는 안 되는 것이 있어」

「있어서는 안 되는 것?」

 아레크시아는 고개를 갸웃해, 여성은 불안한 듯이 나를 보고 온다. 나는 부인의 오른손을 붙잡기 2명으로 보이도록(듯이) 들어 올린다. 그리고 있는 부분에 손가락을 찌른다.

「누나. 이 부인의 오른손에 있는 검은 반점은, 혹시 부인이 컨디션을 무너뜨렸을 때로부터 있겠죠?」

 내가 여성에 그렇게 말하면, 여성은 놀란 표정을 띄운다. ……역시 인가.

「어, 어째서 안 것입니까? 당신이 말하는 대로, 이 검은 반점은 재작년 어머니가 컨디션을 무너뜨린 근처로부터, 나왔습니다. 처음은 꽤 작았던 것입니다만……」

 지금은 눈에 띌 정도로 커지고 있다. 역시.

「그것은 도대체(일체) 뭐야?」

 거기에 아레크시아가 (들)물어 온다. 이야기하지 않을 수는 없는가. 나는 여성의 (분)편을 보고 말한다.

「……이것은 어둠 마법의 일종이야. 이른바 저주의 마법이다」

 내가 그렇게 말하면 아레크시아는 놀라움의 소리를 높여, 여성도 눈을 크게 열어 나를 보고 온다. 어둠 마법의 간단하지만 1개로, 저주해지자마자 죽거나와는 하지 않지만, 길 때를 걸쳐 서서히 괴로워하게 하는 마법이다. 이 부인은 원래 몸이 약했다고 말한다. 게다가 이 저주다. 상당히 괴로울 것이다.

「이런 일을 하는 것은 1명 밖에 없구나」

 나는 머리를 긁으면서 그러한다. 지금의 말에 아레크시아는 수긍한다. 이것을 걸쳤는지, 걸치게 했는지는 모르지만, 한 것은 남작일 것이다. 병사라도 하러 하면 이혼보다, 세상소문적으로는 좋을 것이다. 애인도 있는 것 같고. 남작에 있어 부인은 방해였을 것이다.

「어, 어머니는 살아납니까?」

 병의 원인이 저주라고 알아, 보다 불안한 듯한 얼굴을 띄우는 여성. 누가 했는가는 아직 모르고 있는 것 같지만, 지금 이야기할 필요도 없을 것이다.

「이 정도라면 괜찮아. 라이트」

「네, 여기에」

 내가 부르는 일로 뒤로 나타난 라이트로 주위가 놀란다. 지금까지는 조금 용무를 부탁하고 있어, 조금 전 돌아온 것이다.

「끊는 사람을」

 나는 그렇게 말하면서 반점에 손을 가린다. 거기에 맞댐 라이트가 나부터 마력을 빨아 들여 간다. 이번은 그다지 놓치지 않았다. 그리고

「발동」

 내가 가린 손바닥으로부터 빛이 나온다. 그 빛을 반점에 대면, 반점은 슥 사라져 갔다. 뭔가 어이없었구나.

「이것으로 괜찮아요. 뒤는 안정하게 하고 있으면」

 내가 그렇게 말하면 여성은 눈물을 흘려 모친을 거느리고 껴안는다. 나날이 쇠약해 나가는 모친을 봐 불안했을 것이다. 신전의 시스터로 광마법을 사용할 수 있는 사람에게 보이게 하면, 해주[解呪] 해 주어졌을 것이지만, 여성은 이것이 저주라고는 몰랐다.

 의사에게도 보여 받고 있던 것 같지만, 남작이 데려 온 것 같으니까, 남작의 숨결이 닿은 사람으로 숨기도록(듯이) (듣)묻고 있었는지, 그 의사도 저주에 대해 몰랐던 것일까. 그렇지 않으면, 원래가 의사가 아니었는지. 뭐, 이제 와서는 관계 없는 일이지만.

「자, 당신들. 조금 전 보고싶은 시시한 것을 하고 있지 않고, 마을을 재건해요!」

 부인이 회복한 것을 본 아레크시아는 손을 팡팡 두드리면서, 영주 지배하에 있는 백성들로 말을 건다. 지금부터 영주 지배하에 있는 백성들이 살 수 있을 곳의 확보와 고블린의 시체의 정리를 시작한다라는 일.

 조금 전 부인들을 둘러싸고 있던 남자들은 아레크시아 감독아래, 고블린의 시체의 정리에 발탁 되고 있었다. 아레크시아는 이것을 벌하게 한다고 했다.

 본래이면 귀족의 부인에게라도 손을 대면, 형벌에 처한경 다투어지지만, 이번은 어쩔 수 없는 부분도 있다. 그렇게 남작이 했던 것은 너무 가혹하다.

 남작은 남작대로, 고블린의 보고를 게을리한다 따위, 왕명에 반하는 일을 하고 있다. 이것도 본래라면 작위 박탈로 일가 전원이 처해지지만, 범인의 남작은 행방불명으로, 부인도 피해자다. 참작의 여지는 있을 것이다. 아들이 이 토지를 이을 수 있을지 어떨지는 임금님 나름이고. 뭐, 남작은 발견되는 대로 사형이겠지만.

 그리고는 모두 협력해, 영내를 정리해 갔다. 모두가 시체를 밖에 내 쌓아올려 간다. 그것을 나와 에아리스로 차례차례로 태워 간다는 전송대 작업으로.

물론 고블린과 병사는 나누었어. 병사때는 모두가 묵도를 바치면서 천국에 보내 갔다. 동료나 가족이 태워지는 모습을 봐 우는 사람을 보면, 좀 더 좋은 방법이 있지 않았을까 생각해 버린다. 이제 와서 후회해도 늦은 것인지도 모르겠지만.

 어느 정도, 영내의 시체를 정리하고 끝냈을 때는, 벌써 날도 가라앉아 밤이었다.

 그 뒤는 저택에 있던 식료를 모두에게 대접했다. 그다지 양은 없었지만, 어떻게든 전원에게 널리 퍼진 것 같다. 그리고는 모두 피로가 모여 있었을 것이다. 집에 돌아가 자는 사람도 있으면, 집이 없는 사람은 모두가 모여 밖에서 자고 있다.

 낮안에 임시의 오두막을 몇채인가 세운 것이지만, 부족했던 것 같다. 흙마법으로 간단하게 만든 것 뿐이고.

 아레크시아들도 저택에 가 쉬어 버렸다. 다양하게 정신적으로 지쳤을 것이다. 저택의 무사한 방에는, 부인들과 아레크시아들. 그 밖에 환자나 부상자를 쉬게 하고 있다. 이것에는 영주 지배하에 있는 백성도 승낙이 끝난 상태다.

 그런 가운데, 나는 자지 않고 있는 곳으로 왔다.

「여기에 녀석들은 도망쳤는지?」

「네, 틀림없습니다」

 내가 온 것은, 남작령으로부터 20킬로 정도 멀어진 곳에 있는 산에서, 그 산기슭에 동굴이 있는 장소다.

 나는 고블린들이 도망칠 때에, 그 뒤를 라이트로 쫓게 했다. 녀석들의 거처를 두드리기 위해서(때문에). 그리고, 거처를 찾아낸 라이트로 안내되어 온 것이다.

「안에는?」

「고블린 밖에 없네요. 남자들은 물론, 여성들도 다 낳은 뒤는 고블린들에게 먹혀진 것 같습니다. 게다가 그 수입니다. 식료가 부족하게 되어, 온 것이지요」

 이 가까운 곳에는 마을이 있어, 거기에도 고블린이 있었다. 그 녀석들은 전멸 시켰지만, 안에는 사람이 아무도 없었다. 마을사람 전원, 살해당할까 이 본거지에 끌려 와 능욕을 받고 있었을 것이다. 게다가, 최후는 먹혀진다고 한다.

 후우, 이런 때야말로 심호흡이다. 분노에 몸을 맡겨 날뛰어도 어쩔 수 없다. 침착해 가자. 저것도 시험하고 싶고.

「하겠어(한다고) 라이트」

「네」

 나는 그렇게 말해, 동굴로 나간다. 고블린들. 너희들에게는 미안하지만, 나의 엉뚱한 화풀이의 상대와 실험대가 되어 받을거니까.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




105. 응석부려


고블린의 군세를 쫓아버린 다음날. 우리는 저택의 무사했던 방 안에서, 큰 방에 모이는 대화를 하고 있었다.

 안에는 나와 아레크시아, 에아리스에 케이트, 에레아에 이 집의 집사였던 벤톤씨. 그리고 남은 병사가 대표로 해 벨트씨가 모여 있다. 에크라는 나의 무릎 위에서 자고 있다.

「지난 번에는, 영지를 구해 승부에서 이기는 일 감사합니다. 만약, 전하들이 없으면 영주 지배하에 있는 백성들은 모두 죽어 있었던이지요」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 벤톤씨. 거기에 끌려 벨트씨도 고개를 숙인다.

「머리를 올려 줘. 우리는 우연히 마침 있었을 뿐이고, 영지는 너덜너덜로 해 버렸기 때문에, 그렇게 고개를 숙일 수 있는 것 같은 일이 아니에요」

 그렇게 쓴 웃음을 하는 아레크시아. 확실히 영지를 너덜너덜로 해 버렸기 때문에. 그 점은 정말로 미안하다고 생각한다.

「아니오, 영지가 얼마 너덜너덜이 되어도, 영주 지배하에 있는 백성이 있으면 고쳐 세울 수 있습니다. 조금의 사이는 괴로울지도 모릅니다만 어떻게든 되겠지요」

「그래. 알았어요. 나도 아버님에게 이야기해 힘이 될 수 있도록(듯이)하기 때문에. 다만, 이 남작령은……」

「에에, 알고 있습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 망스 남작령으로서는 해 나갈 수 없는이지요. 영주 지배하에 있는 백성들은 남작의 행동을 알아 버렸습니다. 비록 온정에 의해 아드님이 뒤를 이었다고 해도, 영주 지배하에 있는 백성들은 말하는 것을 (듣)묻지 않을 것입니다. 자칫 잘못하면 반란이 되어 버립니다」

 그렇구나. 망스 남작은 귀족으로서의 의무를 완수하기는 커녕, 영주 지배하에 있는 백성들을 두어 먼저 도망쳤다. 그 일를 영주 지배하에 있는 백성들은 모두 알고 있다. 그 가족이 계속해 수습했다고 해도, 영주 지배하에 있는 백성들은 반발할 것이다. 자칫 잘못하면 조금 전 말한 것같이 반란이 일어난다.

「다만, 부인들의 생명만은 도와 주시지 않을까요? 아드님의 반테스 님은 이 3년간은 쭉 왕도에 있어 모릅니다. 부인의 리타 님은 몸이 약하고, 정치에게는 완전히라고 말해도 좋을 정도(수록) 관련되고 있지 않습니다. 딸의 케이시 님은, 나와 함께 남작에 몇 번이나 전한 것입니다만, (들)물어 받지 못하고 리타님의 방에 연금 되고 있었습니다」

「……그렇구나. 나의 혼자의 생각에서는 결정할 수 없지만, 그 일도 아버님에게 이야기해 봐요. 다만, 살아났다고 해도, 이제(이미/벌써/더는/정말) 귀족으로서는 살아갈 수 없고, 이 영지에도 남는 일은 할 수 없다고 생각해요」

 이번 건이라면, 일가 전원 사형까지는 가지 않을 것이지만, 남작은 찾아내는 대로 사형, 그 외의 가족은 작위를 몰수라는 곳인가.

 그 평민이 된 가족이 영지에 남았다고 해도, 최악의 경우는 원망받아 살해당할 것이다. 지금 그녀들이 영주 지배하에 있는 백성으로부터 아무것도 되지 않고 있을 수 있는 것은, 귀족이기 때문이다. 그녀들도 그렇게 괴로워 하는 정도라면 영지에서 나오는 것이 좋다. 그 후의 생활은 보장 할 수 없겠지만.

「알고 있습니다. 나도 부인들의 도움은 해 나가고 싶다고 생각하고 있습니다. 생명만 있으면 좋기 때문에」

 그렇게 말해 다시 고개를 숙이는 벤톤씨. 이 사람은 남작이나 부인과 소꿉친구였다고 말한다. 그러한 인연으로부터 부인을 돕고 싶을 것이다. 그 밖에도 이유가 있을 듯 하지만, 그것은 우리에게는 관계없는 것이다.

「뭐, 부인들은 더 이상은 어떻게 하지도 할 수 없어요. 향후의 이야기이지만, 헬렌들이 지금 켄누스 자작에 가 원군을 데려 와 줄 것이니까, 그것을 기다립시다. 원군이 와 주어 이 영지안이 더 나아졌다들, 나는 왕도에 돌아와 아버님에게 이야기해 와요」

 그 뒤도 다양하게 향후의 이야기를 해 해산이 되었다. 모두가 밖에 나와 방에 남은 것은 아레크시아와 나와 무릎 위에서 자는 에크라만이다. ……쭉 자고 있었던이 아이는.

「무슨 일이야 레이? 모두와 함께 가지 않았어?」

 내가 에크라를 보고 있으면 아레크시아가 그렇게 이야기해 온다.

「아아, 조금 아레크시아와 이야기를 하고 싶고」

 나는 그렇게 말해 에크라를 안아 올리고 아레크시아의 근처의 자리까지 이동한다. 에크라는 안아 올려도 일어나지 않는다. 날개를 탁탁하면서 자고 있다. 어쩔 수 없기에 조금의 사이는 책상 위에 있어 받자. 조금 딱딱하지만 참아 줘.

「나에게 이야기? 후후, 무엇일까?」

 아레크시아는 나의 얼굴을 보면서 미소짓지만, 나의 눈에는 무리해 웃고 있도록(듯이) 밖에 안보인다.

「어제부터 그다지 자지 않을 것이다? 무리해 혼자서 안으려고 하지 말라고」

 나는 그렇게 말해 아레크시아의 손을 잡는다. 어제 고블린의 거처로부터 돌아오면, 아레크시아의 방에 빛이 붙어 있었는데 깨달았다. 내가 남작령을 나오고서 돌아올 때까지는 3시간 정도 밖에 지나지 않았으니까, 아마 아레크시아도 그 정도 밖에 자지 않을 것이다.

 아레크시아의 (분)편을 보면, 쓴 웃음 하고 있다.

「역시, 레이에게는 발각되어 버렸군요. 이것이라도 노력해 화장해 숨기고 있지만. 그렇지만 레이도 사람은 말할 수 없어요?」

 그렇게 말해 나의 코를 찡 찔러 오는 아레크시아. 혹시 어제의 일 들키고 있어?

「반지의 덕분에 레이가 떨어지면 왠지 모르게 아는거야. 아마 에아리스도 눈치채고 있어요. ……전부터 이런 일만 계속되고 있지만, 레이도 무리는 하지 않도록요. 이런 일 말하면 왕녀 실격이지만, 나는 여기의 영주 지배하에 있는 백성들보다 레이가 중요한 것이니까」

 그렇게 말해, 의자를 접근해 나에게 몸을 대어 오는 아레크시아. 아레크시아로부터 좋은 향기가 난다.

「나도 아레크시아가 중요해. 그러니까 아레크시아에도 그다지 무리 하기를 바라지 않구나」

 나도 아레크시아의 어깨를 껴안는다. 그것만으로 아레크시아는 기쁜듯이 미소지어 준다. 그리고 나의 어깨에 머리를 맡긴다.

「후후, 나는 모두중에서 몇번째일까요?」

 웃, 그것을 (들)물으면 꽤 곤란하다. 그다지 순위라든지는 붙이고 싶지 않지만.

「농담이야. 레이는 모두를 소중히 해 주고 있는 것은 알고 있기에. 그렇지만, 가끔씩은 나 1명을 보았으면 좋구나?」

 그리고 그대로 아레크시아는 얼굴을 접근해 와, 나와 입술을 맞춘다. 나도 아레크시아를 껴안아, 2명의 시간을 즐긴다.

「읏, 후우~. 이런 곳을 에아리스라도 볼 수 있으면 화가 나요. 나중에 에아리스에도 해 주어? 그렇지만, 이것으로 기운이 생겼어요. 이 영지를 위해서(때문에) 모모와 노력하지 않으면! 레이도 너무 무리하는 것은 안 돼요?」

 요염하게 미소지으면서, 그렇게 말해 방을 나가는 아레크시아. ……어? 아레크시아를 걱정할 것이, 반대로 걱정되었다.

 나는 머리를 긁으면서 에크라의 (분)편을 보면

「큐이~」

 (와)과 앞발로 눈을 숨기고 있었다. 다만, 조금 보이도록(듯이)하고 있는 것은 애교일 것이다. ……조금 전까지 잤었는데 왜 이 때만 일어나고 있는거야.

 그런 일을 생각하면서도 에크라를 안아 올려 방을 나온다. 나도 아레크시아의 부담을 조금이라도 가볍게 하기 위해서 노력합니까.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




106, 원군


「기기!」

「후우, 이것으로 20체째인가」

 나는 지금, 남작령으로부터 조금 멀어진 숲으로 와 있었다. 떨어졌다고 해도 5킬로정도로는 되지만.

「예의 큰 떼로부터 빗나간 것일까요?」

 케이트도 사냥해 끝냈는지 나의 옆으로 온다. 전에 아레크시아라고 이야기하고 나서 3일이 지났다. 우리가 영내의 심부름을 하고 있던 곳, 문 밖으로 때때로 고블린의 모습을 보여지면, 아레크시아의 곳에 보고가 있었다.

 모두가 서로 이야기한 결과, 두고 있으면 또 일전에의 반복된 실패가 되기 때문에 토벌 하는 일이 된 것이지만, 병사들을 영지로부터 멀어지고 찌를 수는 없기에, 나와 케이트, 에아리스가 나오는 일이 된 것이다.

 그리고 가까이의 숲에 해 주면, 나와요 나와요와 잘라 가고 있지만.

「하앗!」

「기이이이!」

 옷, 에아리스가 고블린 솔저를 쓰러트린 곳. 나만으로 20체. 다른 2명의 몫도 맞추면 상당한 수가 되는 것이 아닌가?

「수고 하셨습니다 에아리스」

 나는 카게로우를 납도[納刀] 하는 에아리스에 말을 건다.

「에에. 그렇다 치더라도 생각했던 것보다 있어요. 역시 빗나가고일까요?」

 에아리스도 케이트와 같은 일을 말한다. 역시 그런 것일 것이다. 이 수가 불퉁불퉁 나타날 이유도 없으니까 말이지.

「최악의 경우, 망스 남작이 복수 방치해 있었다는 일도 있을 수 있는 것이군요」

 케이트는 깔깔 웃으면서 그러한다. 나와 에아리스는 그 발언에 얼굴을 마주 본다. ……있을 수 있을 것 같으니까 부정을 할 수 없다. 그렇게 되면 꽤 곤란한 것이 아닌가? 1개소 방치한 것 뿐으로 3천 정도의 수가 되었다. 그것이 복수가 되면…….

「서둘러 돌아오자. 그래. 어째서 생각해내지 못했던 것이다! 그 남작이 1개밖에 방치하고 있지 않다니 있을 수 있고 없잖아!」

 나는 그렇게 말해 달리기 시작한다. 나의 뒤로 에아리스와 케이트도 따라 온다. 그리고 10분 정도로 영지로 돌아가, 아레크시아아래로 향한다.

「아레크시아, 있을까!?」

 아레크시아가 직장에 사용하고 있는 방을 쳐부수도록(듯이) 연다. 안에는 아레크시아와 집사의 벤톤씨가 서로 이야기하고 있던 것 같다. 지금은 놀라움으로 여기를 보고 있지만.

「왜, 왜레이. 뭔가 있었어?」

「갑자기로 끝나지 않는다. 그렇지만 (들)물어 주었으면 하는 이야기가 있다」

 그리고 조금 전의 이야기를 아레크시아들에게도 이야기한다. 그 일에 벤톤씨는 놀라움의 표정을 띄워, 아레크시아는 머리를 싸쥐고.

「……확실히 있을 수 없는 이야기가 아니네요. 하아, 어째서 지금까지 생각하지 않았을까. 확실히 그토록 방치한 남작이 그 밖에도 방치하고 있지 않을 리가 없네요」

「확실히 그렇습니다. 내가 알고 있는 것 만으로는 1개만이었던 것입니다만, 그 밖에도 만약 있으면, 같게 발하고 있겠지요」

 모두가 어떻게 할까 서로 이야기하려고 했을 때에, 다시 문이 열린다. 들어온 것은에레아였다.

「아레크시아씨……모두도 있던 것이다. 헬렌씨가 돌아왔어」

 옷! 헬렌이 돌아왔는가! 우리는 모두 서둘러 밖에 나온다. 그러자 거기에는 500명 정도로는 될 병사들과 헬렌씨와 그 근처에는 60살 가까운 곳에는 될 노인이 서 있었다.

「레이~!」

 그러자 옆으로부터 누군가가 튀어 나와 나에게 껴안는다. 머리에 는 삑삑 움직이는 귀에 엉덩이에는 붕붕 차이는 꼬리가 붙어 있다.

「괜찮았던가, 페리스?」

 내가 그렇게 (들)물으면, 페리스는 얼굴을 올려

「물론! 에헤헤~, 오래간만의 레이의 냄새다아~!」

 라고 나의 가슴팍에 다가서 온다. 춋, 낯간지럽다고.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 페리스도 참. 그것보다, 설마 켄누스 자작 스스로 와 주실거라고는 생각하지 않았어요」

 아레크시아가 헬렌의 옆에 있는 노인으로 말을 건다. 그 사람이 켄누스 자작인가. 왠지 상냥한 듯한 할아버지다.

「홋홋호. 무엇, 아레크시아 전하의 부탁과 있으면, 당장이라도 갑니다. 거기에 망스의 애송이를 이대로는 해 둘 수 있지 않기 때문에」

 그리고 살기를 발하는 켄누스 자작. 무엇이다 이 할아버지는. 내가 켄누스 자작을 보고 있으면 곁에 헬렌이 와 있었다.

「헬렌, 무사해서 좋았어요」

「물론이에요. 내가 돌아오는 장소는, 그, 레이군의 근처만이기 때문에」

 그렇게 말해, 살그머니 나의 오른손을 잡는 헬렌. 얼굴도 새빨갛게 하고 있다. ……굉장히 귀엽습니다만. 좌측은 다가서 오는 페리스에 우측에는 살그머니 의지해 오는 헬렌. 2명 모두 너무 귀엽다.

「이봐요, 언제까지나 밖에서 노닥거리지 말고 안에 들어가요」

 아레크시아는 쓴 웃음인 채 저택으로 돌아와 가 에아리스는 지특과 나를 노려보고 나서 아레크시아를 뒤따라 간다. 케이트는 나에게 저주를 중얼거리면서 돌아가, 우리는 그 뒤로 계속된다. 페리스와 헬렌이 나의 팔에 매달려, 그것을 주위의 사람들은 소근소근이라고 이야기하고 있다. 조금 부끄러워.

 조금 부끄러운 경험을 하면서도 저택으로 돌아가, 전에 모인 방으로 모두가 모인다.

「우선은, 나의 인사로부터 해 둘까의. 나의 이름은 에르마·켄누스 자작이다. 전왕때는 제 2 군단장을 하고 있었다. 지금도 적당히는 움직일 수 있을 것은. 여과지 고뇌」

 그렇게 말해 생긋 웃는 켄누스 자작. 겉모습은 마음좋은 할아범인 것이지만, 감기는 분위기가 역전의 전사다. 조금 전의 살기의 정체는 이것인가.

「처음 뵙겠습니다, 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 합니다. 잘 부탁드립니다 켄누스 자작」

「우누, 여과지 고뇌 레이전. 흠. 너는 바닥이 안보이는구나. 주위의 동료들도 상당한 실력자뿐이면. 이것도 새로운 세대가 자라고 있다는 일인가」

 켄누스 자작이 우리를 차례로 봐, 절절히 중얼거린다. 우리는 쓴 웃음의 밖에 할 수 없었다.

 그리고, 우리는 각각 일어난 것을 이야기했다. 헬렌과 페리스들은, 그 후, 조금 마물을 만난 것 뿐으로, 그 밖에 문제는 없었던 것 같다. 순조롭게 켄누스 자작령까지 겨우 도착해, 헬렌이 대표로 켄누스 자작에게 만나러 가, 지금 일어나고 있는 일을 설명했다는 일.

 켄누스 자작은 기분 좋게 승낙해 주어, 군사도 준비해 주었지만, 조금 시간이 걸려 버려 오늘이 된 것 같다. 군사 500을 켄누스 자작 스스로 인솔해 준 것 같다. 그래서 치안은 괜찮은 것으로 물으면, 영지에는 아직 500명 정도 있어, 아들이 있기에 괜찮아와의 일. 과연은 전 군단장이다. 실수가 없다.

 여성들은 켄누스 자작의 곳에서 보호해 준 것 같다. 다그리스들도 함께 있다라는 일이다. 하나에서 열까지 해 받아 고맙다. 이 은혜는 돌려주지 않으면.

 그 다음은, 우리들에게 일어난 일과 조금 전을 이야기 하고 있던 일을 켄누스 자작들에게 이야기한다. 그 일을 이야기하면, 한결같게 표정을 어둡게 했다.

「……흠, 있을 수 없는 이야기는 아니구나. 그 바보녀석이. 옛날에 멸망한 영지가 있다는데, 같은 일을 반복이야는」

 켄누스 자작은 불쾌한 듯이 중얼거린다. 근처의 영지였기 때문에, 전망스 남작과도 인연이 있었던 것 같다. 그 때부터 지금의 망스 남작을 알고 있었지만, 멋대로인 소년이었던 것 같다.

 전 남작이 몇번 말해도 낫지 않고, 전 남작은, 후회하면서 죽어 갔다고 한다. 그 뒤도, 켄누스 자작이 몇 번이나 말했지만, 낫지 않고 오늘에 이르렀다. 그리고 이 결과다. 이것이라면 원망받아도 어쩔 수 없다고 생각한다.

「이대로 고블린이 나오는 것을 기다리고 있어도 어쩔 수 없을 것이다. 나의 병사를 몇 가지로 나누어, 남작 영내의 마을을 확인시키자. 그것과 동시에 모험자 길드에 의뢰해 협력을 해 받을 수밖에, 지금은 손이 없을 것이다. 어떨까, 아레크시아 전하?」

「그렇구나. 그 사이 우리는, 영지의 부흥을 도울까 생각해요. 그것으로 좋을까 모두?」

 우리는 아레크시아의 말에 한결같게 수긍한다.

 그 후 다양하게 이야기를 해, 향후 어떻게 할지가 정해져, 오늘은 병사를 쉬게 하는 것 같다. 어제 낮에 나와, 강행군으로 온 것 같으니까 병사도 피곤할 것이라고의 일이다. 이쪽이라고 해도 이의는 없었기 때문에, 우리도 쉬는 일로 했다.

 내일부터 또 바빠지기 때문에, 나도 천천히 쉴까. 오래간만에 스테이터스도 확인해 해 두지 않으면.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




107. 노력해 주는 사람, 그리고 1개월☆


 나는 최근 보지 않았다 스테이터스를 확인한다.

 ====================
 레이 벨트·런 워커 12살남 레벨─
 직업:카르디아 학원 학생
 체력:3560
 마력:5200
 근력:2760
 민첩:3240
 물내:2140
 마내:1730

 칭호:여신 아스텔의 대행자 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 쟈케츠해 사람들천재 마법사 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기(거의 확정) 번개 정령에 사랑받고 해 사람(가출중) 물의 정령영혼에 사랑받고 해 사람(가출중) 광정령에 사랑받고 해 사람번개 황제 검성의 제자 용과 걸어 해 사람

 스킬:창술 레벨 8 검술 레벨 6 격투방법 레벨 5번개 마법 레벨 9풍마법 레벨 8 수마법 레벨 7불마법 레벨 5흙마법 레벨 4광마법 레벨 8어둠 마법 레벨 4 공간 마법 레벨 2 생활 마법 레벨 6완강레벨 7 신체 강화 레벨 7 기색 짐작 레벨 7 마력 탐지 레벨 5 예의범절 레벨 5 언어(대륙어) 레벨─
 ====================

 뭔가 다양하게 변하지만, 마력이 꽤 오르고 있다. 수행으로 마법을 마구 사용하고 있기 때문일까? 칭호도 여신의 관찰 대상으로부터 대행자로 변해있고. 확실히 부탁하면은 말해졌지만…….

 그 밖에 바뀌었다……에? 무엇이다 이 가출중은? 그러고 보니, 최근 히카린과 마리인을 보지 않는 것 같은.

 이따금 흐느적 와 어디엔가 가는 것이 있었고, 불렀더니 와 있었기 때문에 그다지 신경쓰지 않았지만, 이 문자를 보면 걱정으로 된다.

「라이트 있을까!?」

「네, 여기에」

 내가 라이트를 부르면, 나의 눈앞에 빛이 빛나 라이트가 현상은, 현기증나! 무릎 위를 타고 있던 에크라도, 너무나 눈부셔서 양 다리로 눈을 막아 「큐~이~」라고 몸부림치고 있다.

「……. 좀 더 빛의 강함을 억제해 주면 고맙지만」

 내가 노려보면서 라이트에 그렇게 말해, 에크라도 화낸 것처럼 짝짝 나의 무릎을 두드린다.

「하하, 이것은 실례했습니다. 다음으로부터는 조심합시다」

 이 녀석, 절대 고칠 생각 없을 것이다. ……뭐 좋다. 그것보다 히카린들의 일이다.

「라이트, 히카린들이 어디에 갔는지 알고 있을까?」

「물론 알고 있어요」

「그러면 「하지만, 장소는 말할 수 없습니다」네?」

 내가 라이트로 히카린들의 장소를 찾으려고 하면 씌우도록(듯이) 거부되었다. 하지만

「어디에 갔는가는 말할 수 없습니다만, 누구의 슬하로 갔는가는 전할 수가 있습니다」

(와)과 라이트는 말한다. 누군가에 가고 있는지?

「누구에 가고 있지?」

「그녀들은 지금, 정령왕의 원래로 수행을 하고 있습니다. 이유는 귀하를 위해서(때문에), 정령으로서의 격을 올리기 (위해)때문에입니다. 그만큼 내가 나타났던 것이 분했던 것이지요. 멀어지기 전에 나의 슬하로 나타나 「절대로 지지 않는거야!」라고 말해졌어요」

 그렇게 쓴 웃음으로 전해 오는 라이트. 그런가. 나를 위해서(때문에).

「2명으로부터 전언을 맡고 있어요. 「강해져 오기 때문에 기다리고 있어」라고 합니다」

 ……위험해. 눈물 내자. 지금 생각하면 가족의 에아리스를 제외해 여기에 있는 사람들중에서, 1순위나무합겉껍데기 긴 것은 히카린인 것이구나. 나를 위해서(때문에).

「……2명은 무사한 것이구나?」

「뭐라고도 말할 수 없네요. 격을 올린다는 것은 그만큼 간단한 것은 아니며. 다만 실패해도 사라진다는 일은 없기에」

 그렇게 라이트는 말하지만, 그런데도 불안하다. 하지만, 나를 위해서(때문에) 노력해 주고 있는 2명을 기다리는 것도 나의 역할일 것이다. 어디에 있을까는 가르쳐 주지 않는 것 같고 참을 수밖에 없는가.

「알았다. 2명이 돌아가는 것을 기다리자. 그리고 이 『용과 걸어 해 사람』이라는 것은 에크라의 일인가?」

「큐룬?」

 내가 무릎 위를 타고 있는 에크라에 들어 보지만, 에크라는 「무엇?」라는 느낌으로 나를 올려봐 온다. 본인은 모른다라는 듯이 보고 오므로, 우선 칭호를 볼까.

 용과 걸어 해 사람:용과 생애를 같이 한다고 맹세한 사람에게 나타나는 칭호. 용과 곁에 있는 것만으로 스테이터스가 상승.

 ……이것은 혹시. 나는 아이템 링으로부터 트르크리스탈을 꺼낸다. 상당한 크기인 것으로 조금 장소를 차지하지만, 마루에 두는 분은 괜찮다. 그리고 상자를 열면

「역시」

 상자에 들어가 있던 트르크리스탈은 푸르게 빛나고 있었다. 상자 위에 날아다니는 에크라도 트르크리스탈의 깨끗함에 「큐룰~」라고 울고 있었다. 전생의 소설에서도, 용은 빛나는 물건을 좋아한다고 쓰고 있었던 정도다. 아마 에크라도 좋아할 것이다.

「에크라에는 반지는……무리 같기 때문에 팔찌다. 이 반지 같은 것을 만들어 줄거니까」

 내가 트르크리스탈을 아이템 링에 되돌렸기 때문에, 나의 무릎까지 돌아온 에크라에 반지를 보인다. 에크라는 기쁨을 몸으로 나타내도록(듯이), 날개를 써걱써걱 시켜 나의 무릎 위에서 돈다. 이 이~!

「큐룬!? 큐르룬!」

 내가 돌연 うりうり 했으므로 처음은 놀라움의 소리를 높이지만, 상관해 받을 수 있어 기쁠 것이다, 즐거운 듯이 다가서 온다. 깨달으면 라이트는 방으로부터 없어지고 있었다. 눈치있게 처신해 주었던가? 그리고 나와 에크라는 졸려질 때까지 놀고 있던 것이다.

 1개월 후

「카오스 소용돌이 신체 부여, 무기 부여!」

「기이이이가!」

 나는, 헐 바트를 휘둘러 오는 고블린 킹으로 돌진한다. 고블린 킹이 헐 바트를 횡치기로 발해 오는 것을 나는 날아 피해, 헐 바트 위를 달린다. ……만화로 이따금 보는 이것을 해 보고 싶었던 것이다.

 거기에 놀란 고블린 킹은 헐 바트를 휘둘러 나를 떨어뜨리려고 하지만, 이미 나는 거기에는 없다. 나는 고블린 킹의 품까지 비집고 들어가 로우가를 뿌리친다.

 한줄기의 검은 섬광이, 고블린 킹의 몸을 기울기로 달려 뽑는다. 그리고, 불벼락이 떨어진 것 같은 굉음. 그것과 함께 바람에 날아가는 고블린 킹.

 고블린 킹은 일어나려고 하지만, 로우가에 의한 참격과 그 뒤로 오는 번개 마법에 따르는 마비에 의해, 몸을 움직일 수 없다. 단면에서 번개가 비집고 들어가 안의 고기는 불타고 있고.

「이것으로 끝이다」

 그리고 나는 고블린 킹의 슬하로 접근해, 목을 로우가로 관철한다. 조금의 사이 움찔움찔 움직이고 있었지만, 마지막에는 힘이 다해 움직이지 못하게 되었다.

「굉장하구나, 그 소년. B랭크의 고블린 킹을 순살[瞬殺]이다」

「그렇다면, 아레크시아 전하를 쓰러트리는 만큼이니까. 소문에 의하면 4년전의 왕도의 사건도 그 소년이 막았다는 이야기다」

 나의 뒤로 병사들이 소근소근 뭔가를 이야기하고 있다. 주위를 보면, 고블린의 시체가 이곳 저곳에 떨어지고 있다. 이 동굴에서만 300 정도였는가. 그런데도 고블린 킹이 있던 것은 놀라움이다. 이대로 방치해 있으면, 좀 더 증가하고 있었을 것이다.

「그러면, 여러분 돌아갈까요」

 내가 병사들 쪽을 보고 말하면, 병사들은 직립 부동이 되어 「네!」라고 큰 소리로 대답을 한다. 왜일까 병사들로부터 두려워해지고 있는 것이구나. 보통으로 접하고 있을 생각이지만.

 우리가 망스 남작령에 와 1개월이 지나려 하고 있었다. 그 후 우리는, 켄누스 자작이 데리고 와서 준 군을 100명의 5개로 나누어, 망스 남작령을 돌아보고 있었다.

 켄누스 자작은 영지는 아들에게 맡기고 있기에 괜찮아라고 말해, 망스 남작령에 남아 주었으므로, 아레크시아는 헬렌과 호위에 에아리스를 붙여, 지금 왕도에 돌아가고 있다. 슬슬 돌아온다고 생각하지만.

 그 사이 우리는, 남작령에 나타나는 고블린들을 사냥하고 있었다. 역시 망스 남작은 고블린들을 방치해 있던 것 같아서, 숲이나 동굴과 고블린들을 좋아할 것 같은 장소에 가면, 대량으로 나타난다. 안에는 희생이 된 마을도 있는 정도다.

 본 적 없는 망스 남작에 분노를 느끼면서도, 고블린들을 쓰러트리고 있었더니 깨달으면 1월이 지나 있었다.

 학교는 좋은 것인지라고 말하면, 아레크시아가 스승앞에 사정을 쓴 편지를 보내 주어, 그 대답에는 「들어갈 때까지는 남아도 좋다」라는 대답이 되돌아 왔으므로, 우리는 남아 있다.

 켄누스 자작령에 남아 있던 다그리스들과 데려 온 여성들도 망스 남작령에 불렀다. 다그리스들은 고블린 사냥의 심부름으로, 여성들은 병사들의 식사 따위의 심부름을 해 주었다.

 아직 남자에게 무서워하는 사람도 있었지만, 켄누스 자작이 병사들의 규율을 바로잡아 준 덕분에, 여성에게 심한 일을 하는 병사도 없었다. 병사들이, 이따금 내 쪽을 봐 무서워하고 있었지만 왜 일까인가? 그것만이 의문에 남는다.

 그리고, 다그리스들을 불렀을 때에 재미있는 일이 있던 것이지만, 다그리스의 옆에 달라붙도록(듯이) 다가붙는 여성이 있던 것이다.

 우리가 누구인 것일까하고 (들)물으면, 그 여성은 전의 마을에서 피해를 당하고 있던 여성답고, 이따금 다그리스라고 이야기하거나 하고 있던 것 같다. 그 사이에 여성이 다그리스에 조금씩 끌려 가 고백한 것 같다.

 다그리스는 그 밖에도 좋아하는 사람이 있기 때문이라고 한 것 같지만, 그런데도 좋기 때문에 측에 두었으면 좋겠다고 여성이 말하므로, 하찮게는 불가능하다답다. 그리고는 온종일 함께 있다라는 일.

 다그리스에 다가붙는 여성과 곤란한 같은, 그렇지만 여성에게 달라붙어 받아 기쁜 다그리스에, 기분이 안좋은 표정을 숨기지 않는 레이네. 나는 사람을 말할 수 없는 것 입다물고 보고 있는 것만으로, 케이트가 저주를 토하고 있던 것은 언제나 대일 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 영지까지 돌아온 것 같다. 오이타원대로 되기 시작한 문을 구 불끈 라고 안에 들어가면

「오빠!」

 라고 외치면서 오른손을 붕붕 거절하는 소녀, 메이짱이 달려 온다. 왼손에는 왼발에 여신의 팔찌를 붙인 에크라를 안겨지고 있어 에크라도 왼발로 털어 준다. 에크라가 깨달았기 때문에 문의 근처에서 기다리고 있었을 것이다.

「지금 메이짱, 에크라」

 내가 그렇게 말하면 메이짱은 허리에 껴안아얼굴을 칠해 온다. 에크라도 메이짱의 팔로부터 나와 나의 머리 상로 ~와 누그러진다.

 고블린을 보기 시작하는 수도 조금씩 줄어들어 와, 슬슬 왕도에 돌아갈 수 있을까나. 나는 메이짱의 머리를 어루만지면서 그런 일을 생각하고 있었다.

「큐이큐이!」

 ……그렇게 머리를 팍팍 두드리지 않아도 어루만져 주기 때문에 조금 기다려 주세요.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




108. 대립


 ~??? side~

「하아, 하아」

 나무들이 퍼지는 숲속, 나는 달리고 있었다. 하늘은 깜깜해 달도 구름에 숨어 있다. 절호의 탈주 찬스라고 생각했는데 설마 눈치채지다니

「하아, 하아, 읏!」

 나는 위험을 느낌 그 자리로부터 날아 물러난다. 그 순간, 지면으로부터 검은 불기둥이 하늘에 향해 우뚝 솟는다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 끈질기네요!」

 나는 기색의 하는 (분)편에 어둠 마법을 발하지만, 맞은 모습은 없다. 뭐, 이 정도의 마법이 저 녀석들에 해당된다고는 생각하지 않지만 말야.

 나는 다시 달리기 시작하려고 한 순간,

「놓치지 않아?」

 칫! 눈앞에 칠흑의 갑옷을 감긴 남자가 나타난다. 손에는, 이것도 보고 있으면 빨려 들여갈 것 같게 되는만큼 검은 대검을 가지고 있다. 2미터는 있을 대검을 그 남자는 한 손으로 가볍게 거절한다.

「쿠웃!」

나는 어떻게든 뒤로 날아 피하지만, 조금 스친 것 같아서 옆구리로부터 피가 뿜어 나온다. 나는 옆구리를 누르면서 뒤로 내리지만,

「그 쪽만이 아닙니다?」

 배후로부터 상냥한 듯한 목소리가 들린다. 그렇지만 실제로는 주위를 찌부러뜨릴 정도의 살기가 발해지고 있다. 나는 되돌아 보면서 오른쪽 다리로 돌려차기를 발하지만, 가볍게 피할 수 있고 그리고, 남자의 가지는 나이프로 벨 수 있다. 아픔에 기가 죽은 곳을 남자에게 차 날아간다.

「가핫!」

 쿠우우, 나이프로 벨 수 있었던 장소는 상처는 되어 있지 않지만, 잘렸을 때와 같은 감각의 아픔이 달려, 차진 충격으로 옆구리로부터 피가 흐른다.

 전에는 은빛의 장발에 우리 특유의 보라색의 피부. 오른쪽 눈에는 모노크루를 붙이는 남자, 아젤이 가로막고 선다. 얼굴은 힘이 빠지고 있지만 눈이 힘이 빠지지 않네요.

 그리고, 뒤를 살짝 보면 거기에는 전신 칠흑의 갑옷을 감겨, 머리도 후르페이스를 입는 남자, “마왕”그라디엘이 대검을 가지고 걸어 온다.

「지금이라면 징벌로 허락해 주어요 “마녀”드로테아. 눈을 뜬지 얼마 안된 당신이 우리들에게 이길 수 있다고?」

「설마? 이길 수 있다고는 생각하지 않지만, 도망간다고는 생각했지만 말야」

 나는 아젤이라고 이야기하면서도 주위를 확인한다. 전에는 아젤, 뒤에는 그라디엘. 아젤 뿐이라면 어떻게든 되었지만, 7마장최강의 그라디엘이 있는 것은 조금 어려울까. 무리하면 갈 수 있지만…….

「왜 우리를 배반합니다? 우리들 7마장의 비원은 마신님의 부활일 것. 당신도 300년전은 함께 싸웠다는데. 무엇보다 당신에게 붙어 있는 마신의 가호가 증거는 아닙니까」

「……300년전이라면 그렇게 생각하고 있었어요. 그렇지만 이제 와서는 단순한 저주군요. 원래 장수인 마인족이 이 가호에 의해 불로가 되어, 죽어도 소생하다니. 나는 주위의 친한 있고 사람이 죽어 가는 가운데, 나만 살아 있는 것이 싫게 된 것 뿐이야. 게다가, 이 세계를 멸하고 싶지 않게 된거야」

「300년전의 인족[人族]의 아이를 위해서(때문에)인가?」

「읏! 무엇으로 그것을!?」

 나는 지나친 놀라움으로 그라디엘의 (분)편을 뒤돌아 본다. 얼굴은 후르페이스로 덮여 있지만, 냉소하고 있는 것이 분위기로 안다.

「우리가 아무것도 모른다고라도 생각했는지? 레가리아 황제 나라와 템페스트의 국경 부근에 있던 마을에서 너는 인족[人族]의 아이에게 도울 수 있는 방심했다. 하지만, 그 마을은 우리와의 용사들과의 전쟁에 말려 들어가고 사라졌다. 그 후 곧바로 너가 봉인되었기 때문에. 설마 그 정도로 우리를 배반하는 일을 생각한다고는 생각하지 않았지만」

「그 정도입니다 라고!」

 나는 그라디엘의 말을 허락할 수 없어서 마법을 발한다. 그렇지만 그라디엘은 어떻지도 않게 대검을 거절해 마법을 막아 간다.

「확실히 인족[人族]은 수명은 짧지만, 우리에게는 없는 성장이 있다. 우리는 인족[人族]과 같은과 과신해, 300년전에 소환된 용사에게 진 것이니까. 하지만 그것뿐이다. 마신님이 부활되면 멸해지는 존재다. 그런 물건에 하나 하나정을 가지고 어떻게 해?」

「그 마신님을 부활시키기 위해서(때문에) 그 기분이 나쁜 남자를 소환한 (뜻)이유?」

 그라디엘과 아길은, 300년전의 전쟁때에 손에 넣은 용사 소환을 이용해, 마신님이 기댈 곳이 될 수 있는 몸을 가지는 사람을 이세계로부터 소환시켰다.

 그 소환한 남자가 또 최악인 녀석으로, 인족[人族]의 여자를 휩쓸게 해서는, 능욕해 죽여. 그것을 몇 번이나 몇 번이나 반복하는 남자. 그라디엘이나 아길은 인족[人族]의 여자라면 별로 좋다는 생각이니까 기분에는 하지 않지만, 나에게는 무리였다. 나의 몸도 빨도록(듯이) 보고 오고.

「그래요. 우리의 말을 시원스럽게 믿은 바보 같은 남자입니다만, 마신님의 기댈 곳(로서)는 상당히 적합하므로」

그렇게 말해 웃는 아길.

「흥. 후의 이야기는 돌아가고 나서로 좋을 것이다. 드로테아야. 만약 이대로 저항한다고 한다면, 너를 죽여 무리하게 데려 돌아갈 뿐(만큼)이지만 어떻게 해?」

 살기를 발하면서 대검을 내미는 그라디엘. 뒤에서는 나이프를 짓는 아길. ……이대로는 살해당할 뿐. 그렇다면!

「이대로 당할 리 없지요! 한계 돌파(리밋트 오버) 발동! 불마법 슈퍼 노바!」

 한계 돌파. 자신의 스킬의 레벨을 무리하게 레벨 10으로 하는 고유 스킬. 메리트는 그 순간만 레벨 10에 적당한 능력을 사용할 수 있지만, 디메리트로서 그 한계 돌파한 스킬은 나의 안으로부터 소멸해, 두번다시 사용할 수 없게 된다. 이번은 불마법을 한계 돌파했으므로, 두번다시불마법은 사용할 수 없게 되었다. 확실히 양날의 검.

 300년전이나 포함해 사용하는 것은 2번째이지만, 그 2명을 바람에 날아가게 한 다음 도망칠 수 있다면, 충분히 사용하는 가치는 있었다.

 내가 슈퍼 노바를 발동한 순간, 근처 일면 새하얗게 되었다, 그렇게 착각할 정도의 폭발이 일어난다. 주위에 나 있던 나무들도 모두가 날아가 버려, 반경수킬로는 소멸한 것이지요. 남는 것은 이것도 저것도 없어진 토지만. 그 토지조차도 지나친 열에 의해 유리장에 변화하고 있다. 주위는 아직 뭉게뭉게모래 먼지가 불어닥친다.

「그렇지만 이것이라면 그 2명이나……」

 바람에 날아간 것이겠지? 라고 말하려고 한 순간, 파앗! (와)과 나의 왼팔을 잡아진다. 이 칠흑의 호구는 설마!?

「설마 레벨 9의 마법을 사용된다고는 말야. 하지만 이것으로 끝이다」

 모래 먼지중에서 그라디엘이 나타난다. 군데군데 너덜너덜이지만 그것 뿐. 거짓말이겠지……. 여기는 한계 돌파를 사용해서까지 발동시켰는데. 내가 움직이려고 한 순간, 그산! (와)과 둔한 소리가 난다. 그리고 나의 왼팔이

「아, 아아아아아아!」

 구우웃! 그라디엘에 왼팔을 망쳐졌다. 나는 지나친 격통에 무릎 꿇을 수밖에 없었다. 왼팔은 그라디엘에 잡아진 채로. 그리고 그라디엘은 역의손으로 대검을 쳐든다.

「이것으로 끝이다」

 그렇게 말해 그라디엘은 대검을 찍어내려 온다. 그쪽이 그 기분이라면 여기라도!

「낫!」

 그라디엘이 대검을 찍어내리는 것과 동시에, 나는 무리하게 잡아지고 있는 왼팔과는 반대의 쪽으로 몸을 움직인다. 왼팔이 우지직 비명을 지르지만 신경쓰지 않는다. 왜냐하면[だって] 나는

「구우, 아아아아아아!」

 그대로 그라디엘에 왼팔을 다 써버릴 수 있는 것이 목적이었기 때문에. 격통에 기분이 날 것 같게 되지만, 이를 악물어, 마법을 발동시킨다.

「공간 마법 염력에 의한 이동!」

 공간 마법은 이것 밖에 사용할 수 없어서, 어디에 뛸까 모르기 때문에 그다지 사용하고 싶지 않았지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그렇게도 말하고 있을 수 없다. 이 토지로부터 멀어진 장소라면 어디에서라도 좋아요!

「그럼, 그라디엘!」

 나는 뭔가를 외치고 있는 그라디엘을 보면서 그 자리로부터 사라져 갔다. 그대로 나의 시야도 깜깜하게 되어 간다. 할 수 있으면 템페스트로부터 꽤 멀어진 토지이도록! 나는 그렇게 바라면서도 정신을 잃었다.

◇◇◇

「도망칠 수 있었어요」

「살아 있었는지」

「에에. 하지만 마지막 간이 전이 마법진을 사용해 버린 것은 아프네요. 또 에이브람에 만들어 받지 않으면 안 됩니다」

「어쩔 수 없을 것이다. 그 마법으로부터 멀어지기 위해서는」

「그것을 가까이서 받아 살아 있는 당신에게는 놀라움입니다만. 뭐, 드로테아에 도망쳐져도 계획에 지장은 없습니다만」

「그렇네. 무리해 찾아낼 필요도 없을 것이다. 이 마신의 가호가 있는 한 피할 수 없는 운명인 것이니까」



------------------------------------------------

감상에 스테이터스가 있는 이야기는 뭔가 표기 해 주었으면 하면 있었으므로☆표를 붙였습니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





109. 만난 것은……


 마의 대지 입구

「에잇!」

 나의 눈앞에서 미르미가 검으로 코포르트를 찢습니다. 견안의 코포르트입니다만 귀엽지 않네요. 뭐, 송곳니를 노출로, 덮쳐 오므로 사랑스러움 는 전혀 없습니다만.

 오늘은 마린 선생님 지도아래, 마의 대지의 입구에 와 있습니다. 함께 와 있는 것은 인솔의 마린 선생님에게 나, 함께 참가하는 일이 된 미르미, 건조함군, 그민군에게 크로나입니다.

 전에 오거에게 습격당했을 때로부터 3개월이 지났습니다. 그 후 곧바로, 말한 대로 미르미가 입대하려고 와, 그 뒤로 건조함군과 그민군이 따라 왔습니다.

 그것을 본 아버님이, 그렇다면 나와 함께 수행하면 좋다고 말해, 그리고는 모두가 함께 수행하는 일이 된 것입니다.

 다만, 처음의 1월(정도)만큼은 내가 외출 금지가 되어 있던 것과 미르미들이 초심자라는 일도 있어, 저택 중(안)에서 간단한 훈련을 하고 있었을 뿐입니다만.

 모두가 길버트씨에게 검술을 가르쳐 받고 있는 옆에서, 나는 마린 선생님에게 격투방법을 가르쳐 받거나 마법의 연습을 하거나로 하고 있었습니다.

 그리고, 길버트씨가 어느 정도는 괜찮아라고 판단 해, 나의 외출 금지가 끝나고 나서는 종종 이같이 마의 대지의 입구에서 수행하는 일이 된 것입니다.

 밖에 나온다는 일로, 그때마다 크로나가 따라 옵니다만, 무려 크로나도 싸울 수 있던 것입니다! 나의 모르는 곳으로 아버님으로부터 창을 배우고 있던 것 같아서, 신체 강화를 사용한 창술은, 어른의 병사에도 승부에 지지 않는다고 합니다. 고블린들을 문답 무용에 꿰뚫린 것은 놀라움이었습니다.

 뭐, 이따금 오라버니로부터 받은 반지를 봐, 므흣~, 라고 웃고 있습니다만.

 그런 일도 있으면서도, 나날 훈련에 힘쓰고 있는 중(곳)입니다만

「오랏!」

 앗, 건조함군이 마지막 코포르트를 쓰러트렸어요. 모두 주위를 경계하면서 돌아옵니다.

「피리아님 끝났습니다!」

「네, 네, 수고 하셨습니다 미르미」

 다만, 1개 고민인 것이 이 미르미의 태도입니다. 나의 호위가 된다고 결정하고 나서, 아무래도 전 같은 친구의 관계가 아니고, 주종의 관계가 되어 버려 보통으로는 이야기해 주지 않습니다. 적어도 프라이베이트만이라도와 몇번 말해도 고쳐 주지 않아서 어떻게 하지 생각하고 있습니다만…….

 그리고 미르미와는 반대로

「피리아, 토벌 끝났다구!」

 (와)과 전혀 변함없는 건조함군도 있습니다만. 뭐, 사적으로는 그 건조함군이, 나에게 미르미 같은 말투로 올 수 있으면 웃어 버립니다만.

「다음은 어때……구헷!」

 우와아……. 그대로 이야기하기 시작하려고 한 건조함군의 배에 창의 물미의 부분이 꽂힙니다. 한 것은 물론 창을 가지는 메이드, 크로나입니다.

「건조함. 몇번 말하면 압니다. 피리아님에게는 경어로 이야기하세요 라고. 그 때문의 공부도 하도록 해 받고 있을 것인데, 매회 매회 경칭 생략에 반말이란. 죽고 싶습니까?」

 그렇게 말해 휙 창을 돌려 끝을 건조함군에게 향하는 크로나. 그 근처에서 미르미가 어려운 얼굴로 건조함군을 봐, 그민군과 마린 선생님은 쓴 웃음.

 지금까지도 크로나는 자신에게는 어렵고, 타인에게는 좀 더 엄격하게라는 일은 있던 것입니다만, 이 나의 호위가 된 3명에게는 매우 엄격합니다. 오라버니의 앞에 있을 때와는 크게 다릅니다. 이유를 (들)물으면, 나를 위해로 밖에 되돌아 오지 않습니다만.

 그 중에서도, 건조함군 상대에게는 꽤 엄격합니다. 반드시라고 말해도 좋을 정도 수가 나옵니다. 확실히 건조함군도 반말로 이야기하거나 어떤의 것입니다만, 그런데도 입보다 먼저 손이 나와 있네요.

 에 크로나에 어째서일까하고 (들)물으면 「피리아님의 정조의 위기이기 때문에」라고 말합니다. 그런 일은 전혀 없습니다만. 왜냐하면[だって] 건조함군, 나의 일 싫어 하고 있고.

「아야아. 뭐 해 크로나!」

「당신이 반말로 이야기하기 때문이지요」

「별로 좋지 않은가. 나와 피리아의 사이다!」

 그렇게 말해 나에게 어깨를 돌려 오는 건조함군. ……과연 이것은 나도 화내요. 얼마 사이가 좋다고 말해도, 나도 일단은 귀족의 따님입니다. 그 따님에게 거리낌 없게 접하는 것은 조금…….

 이것을 본 크로나와 미르미로부터는 살기가 흘러 넘치고, 그민군은 아와아와로서 2명을 달래려고 합니다. 마린 선생님은 한숨을 찧으며 도 뭔가를 말하려고 해 준 그 때

 즈드!

(와)과 숲속에서 큰 소리와 함께 모래 먼지가 날아 올랐습니다. 험악했던 우리의 분위기도 바람에 날아가 소리가 난 쪽에 모두가 뒤돌아 봅니다.

「무, 무엇이다!?」

 나의 어깨에 팔을 돌리고 있던 건조함군도 놀라움의 표정을 올려허리의 검에 손을 댑니다. 모두도 무기를 언제라도 꺼낼 수 있도록(듯이) 지어, 나와 마린 선생님도 언제라도 마법을 공격할 수 있도록(듯이)합니다.

「피짱, 모두, 나의 뒤로부터 멀어져서는 안 돼요」

 그렇게 말해 선두로 나아가는 마린 선생님. 우리도 긴장하면서도 마린 선생님의 뒤를 따라갑니다. 걷는 일 10분 정도. 폭발에 의해 모래 먼지가 감고 있는 장소에 겨우 도착하면 거기에는, 반경 1 m 조금의 크레이터가 되어있었습니다. 그리고 그 중심으로는

「……저것은……사람입니다!」

 나는 넘어져 있는 사람을 봐 무심코 외쳐 버렸습니다. 넘어져 있는 것은 여성으로, 엎드림에서도 알 정도의 거유씨에게, 머리카락은 어머님의 백은의 머리카락과는 어긋나 조금 어두운 곳이 있는 은빛으로, 보라색과 드문 피부의 색을 하고 있습니다.

 엎드림으로 넘어져 있기 (위해)때문에 표정은 모릅니다만, 그 이상으로 신경이 쓰인다의가 왼팔입니다! 왜냐하면[だって], 왼쪽 어깨로부터 앞이 없으니까! 피가 뚝뚝……

「크, 크, 큰 일입니다! 지금 도울테니까!」

 그 여자는 꽤 상처 투성이로, 누가 어떻게 봐도 중상이었습니다. 그래서 상처를 고치기 위해서(때문에) 가까워지려고 하면,

「기다리세요, 피짱!」

 마린 선생님에게 제지당해 버렸습니다. 내가 왜!? 그렇다는 느낌으로 뒤돌아 보면, 마린 선생님은 진지한 표정으로 여자를 보고 있습니다. 조금 무서울 정도 입니다. 왜 그러는 것입니까?

「마린 선생님?」

 크로나들도 이상하게 생각한 것이지요. 마린 선생님에게 묻습니다.

「당신들, 그 여성의 용모를 잘 보고 생각해 내세요. 이미 배우고 있을 것이야」

 그렇게 말해, 언제라도 마법을 공격할 수 있도록(듯이)하는 마린 선생님. 그 여자의 용모? 내가 생각하고 있으면, 옆에서 미르미가 「앗!」라고 외쳐, 나의 앞에 서려고 합니다. 미르미는 안 것이지요.

「미르미, 안 것입니까?」

「……나의 착각은 아니면 피리아님, 가까워져서는 안 됩니다!」

「그, 그렇지만, 그렇게 상처나고 있는데!」

 어째서 미르미도 그런 일을 말하는 것일까요? 빨리 치료하지 않으면 안 되는데!

「뭔가는 모릅니다만 나는 치료합니다! 미르미, 물러나세요!」

 나는 마력을 발하면서 미르미에 외칩니다. 미르미는 흠칫해, 무서워한 표정을 띄우면서 조금 옆에 어긋납니다. 미르미는 나를 생각해 해 주었으므로 미안한 기분으로 가득입니다만, 지금은 우선 치료가 앞입니다!

 뒤로 마린 선생님이 뭔가 외치고 있습니다만, 나는 넘어져 있는 여자의 슬하로 달려 마법을 발동합니다.

「갑니다! 하이 히링!」

 나의 손으로부터 푸른 마력이 나와 여자로 걸립니다. 여자의 상처는 조금씩입니다만 나아 갑니다. 다만, 잘리고 있는 팔만은 원래에 되돌리는 일은 할 수 없습니다. 팔도 없고. 다만 상처를 막을 뿐입니다.

「우, 우우……」

 앗! 치료를 시작해 몇분에 여자가 깨달은 것 같습니다.

「괘, 괜찮습니까!?」

 내가 여자에게 부르면, 여자를 박과 소리가 될 정도의 속도로 내 쪽을 향해, 그리고

「구웃!」

 남아 있는 (분)편의 오른손으로 나의 목을 잡아 왔습니다. 괴, 괴롭다……. 마린 선생님들은 여자에게 향해 고함치고 있습니다만, 여자는 개의치 않고 내 쪽만을 봅니다.

「괘, 괜, 찮아, 그리고, 로부터,?」

 괴로운 것을 참으면서 나는 여자로 미소짓습니다. 다치고 있었다는 일은 누군가, 혹은 마물에게 습격당하거나 한 것이지요. 이 정도 과민하게 되어도 어쩔 수 없습니다. 어떻게든 적의를 없애 받기 (위해)때문에 나는 미소짓습니다.

 그러자, 여자도 괜찮다고 생각했는지, 손을 떼어 놓아……는, 넘어져 버렸습니다! 괘, 괜찮습니까!? 나는 초조해 하면서 확인하면……후우, 정신을 잃고 있는 것만으로 했다. 좋았던 것입니다. 목 안쪽이 조금 아픕니다만, 이것으로 괜찮겠지요.

「마린 선생님, 오와 「짜악!」어?」

 나는 돌연의 일로 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면[だって], 마린 선생님이나 크로나들 쪽을 저 편으로 하면 왼쪽 뺨에 충격이 있었기 때문에. 그리고, 조금 지나면 왼쪽 뺨이 뜨거워집니다. 나는 흠칫흠칫 얼굴을 올리면 거기에는, 지금까지 본 적이 없는 것 같은 분노의 형상을 띄우는 마린 선생님이 서 있었습니다.



------------------------------------------------

이런 느낌으로 이따금 피리아의 이야기도 넣을지도 모릅니다. 이야기는 레이의 이야기와 병행하고 있습니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





110. 사과해, 사과해지고 그리고 만난다


 런 워커령 저택

「……머리를 올려 줘마린. 당신이 나쁠 것이 아니다. 두드린 일에 관해서도 피리아가 나쁘다고 알고 있기에 비난도 없음이다. 그러니까 땅에 엎드려 조아림은 그만두면 좋겠다」

 나는 당황하는 지크님을 다른 장소에 고개를 숙인다. 이유는 피짱을 두드려 버린 일과 마족을 저택에 데려 온 일에 대해.

 피짱이 마족을 도운 뒤로, 나는 무심코 피짱을 두드려 버렸다. 별로 마족을 도운 일에 화나 있는 것은 아니었어. 아니, 그것도 조금 어떨까 생각하지만, 그 이상으로 화나 있던 것은 피짱이 너무도 경솔한 행동을 했기 때문에.

 그 때 마족의 용태를 확인한다면, 별로 피짱이 위험을 범해서까지 가지 않아도 좋았다. 치료를 하는 것으로 해도 별로 나라도 좋았고.

 그것을, 피짱이 정체의 모르는 상대를 신경쓰지 않고 가까워 짐 치료했다. 그리고, 그 마족에 목을 잡아진다는 사태가 일어났다. 그 후 곧바로 정신을 잃었기 때문에, 상처라든지는 없었지만, 넘치는 조심성이 없음에 나는 무심코…….

「그래요. 당신이 피리아를 위해서(때문에) 해 준 것이니까 그렇게 고개를 숙이지 마. 그것도 포함해 교육인 것이니까」

 두 명에게 거기까지 (들)물어서는 나도 머리를 올린다. 눈앞에는 마음이 놓인 얼굴을 하는 지크님과 쓴 웃음을 하는 앨리스님이 있다. 반대의 자리에는 에이린님과 길버트님도.

「어쨌든 마린은 추궁하기 없음이다. 언제나 피리아들을 위해서(때문에) 해 주고 있는 것은 알고 있다. 이번도다. 그러니까 신경쓰지 말아줘. 그래서 길. 마족은?」

「네, 지금은 정신을 잃고 있기에 뭐라고도 말할 수 없습니다만, 일단 마봉인의 목걸이는 입고 있습니다. 그리고 방의 밖에는 병사에 지키게 하고 있습니다」

「그런가. 향후도 그대로 부탁한다. 피리아는 어떻게 하고 있어?」

「지금은 방에 틀어박히고 있어요」

「알았다. 다음에 만나러 가자. 우선 지금은 마족은 감시를 하기 위해서 저택에 놓아둔다. 뭔가 정보를 얻을 수 있을지도 모른다. 그런 일보다 그 망할 녀석에게는, 뜨거운 뜸을 떠 주지 않으면」

 이마에 핏대를 세우면서 그렇게 말하는 지크님. ……크로나짱이 보고했군요. 건조함군은 아직 서민때의 감각이 빠지지 않기 때문에, 피짱에게도 지금까지 대로에 접한다.

 어느 의미 좋은 일이라고 하면 좋은 일이지만, 거기에도 한도가 있다. 이번 같은 따님 상대에게 가족이나 약혼자 이외로, 거리낌 없게 접하는 것은 본래에서는 있을 수 없다. 나에게는 어떻게 하는 일도할 수 없어요. ……죽지 말아줘 건조함군.

「우선 지금부터 그 망할 녀석에게 뜸을 떠, 내일은 여기를 나온다. 레가리아 황제 나라가 예상보다 빨리 군비를 진행시키고 있기에, 이쪽도 예정을 앞당기지 않으면 안 되니까 말이지. 엘리스, 미안하지만 뒤는 부탁한다」

「알고 있어요. 무슨 일이 있으면 맡겨」

「에이린도 슬슬 출발일 것이다. 수고를 들이게 하지 마. 그리고 예의 건도 폐하에게 편지를 보내고 있기에 그것도 이야기해 두어 주지 않는가?」

「신경쓰지 말아요. 나도 아가씨를 오랜만에 만날 수 있는 것이 기쁜 것. 전에 폐하로부터 와 있던 이야기지요. 알았어요. 맡겨 둬」

 그렇게 말해 서로 응시하는 3명. 보고 있는 이쪽이 부끄러워져요. 그렇지만 선주름. 나도 누군가와……는 안 돼 안 돼! 얼마 뭐든지 그 아이와 함께는 할 수 없는 것. ……우선 피짱을 만나러 갑니까.

 ◇◇◇

「우우~, 화가 났습니다」

 나는 자신의 방의 침대에 다이빙 합니다. ……저런 화낸 표정을 띄운 마린 선생님은 처음 보았습니다. 얻어맞았던 것도 물론 처음입니다. 그 때는 돕는데 필사적으로 생각이 미치지 않았습니다만, 냉정하게 된 지금이라면 압니다.

「이번은 피리아님이 나빠요」

「……알고 있어요, 미르미」

 미르미에도 (들)물어 버렸습니다. 이번 혼났다의는, 내가 경망스러운 행동을 했기 때문에입니다. 안전한가 어떤가도 모르는데, 나 스스로 나아가 모두에게 걱정을 끼쳐 버렸습니다. 실제로 목을 졸려졌고.

「……그런데도 돕고 싶었던 것입니다」

 내가 베개에 얼굴을 묻고 소리를 죽여 울고 있으면, 보훅궴 소리가 납니다. 그리고

「무례를 실례합니다! 피리아, 당신의 기분은 알아요. 그러니까 나도 더 이상은 말하지 않지만, 다음으로부터는 조심해. 우리는 사람을 고치는 것은 할 수 없지만, 당신을 위한 방패가 되는 일은 할 수 있기에」

 그렇게 말해 머리를 어루만져 줍니다. 내가 베개로부터 얼굴을 올리면, 미르미가 싱긋 웃어 줍니다. 그리고

「무례를 실례했습니다!」

 (와)과 원래대로 돌아가 버렸습니다.

「……그것은 좋지만, 조금 전 같은 말투가 좋구나?」

 그렇게 말해 나와 미르미는 얼굴을 대면시키면, 어느 쪽일까하고도 쓰는 웃음 내 버렸습니다. 이따금에서도 좋기 때문에 조금 전 같이 친구로서 이야기해주었으면 좋겠어요.

 그리고 미르미와 이야기를 하고 있으면, 문이 노크 됩니다. 그리고

「피짱 있어?」

 (와)과 마린 선생님의 목소리가 들립니다. 나는 드러누워 주름가 된 옷을 바로잡아, 미르미에 문을 열어 받도록(듯이) 부탁합니다. 열린 문으로부터 들어 온 마린 선생님과 눈을 맞추면, 마린 선생님이 조금 어색한 것 같게 눈을 피합니다.

 여기는, 나쁜 내가 먼저 사과하지 않으면. 나는 뜻을 정해 마린 선생님의 아래까지 가, 그리고

「「미안해요(입니다)! 엣?」」

 2명 동시에 사과해 버렸습니다. 어째서 아무것도 나쁘지 않은 마린 선생님이 사과하겠지요. 나는 마린 선생님을 보면서 고개를 갸웃합니다. 그러자 마린 선생님이 나의 왼쪽 뺨을 상냥하게 어루만져 줍니다. 매끈매끈의 손이 기분 좋습니다.

「미안해요, 두드려 버려. 피짱, 아팠던 것이겠지?」

 그렇게 말해 슬픈 것 같은 표정을 하는 마린 선생님.

「그, 그런! 마린 선생님은 나쁘지 않습니다! 나쁜 것은 제멋대로인 행동을 한 내가 나쁘기 때문에!」

「그렇지만……」

「선생님은 나를 위해서(때문에) 화내 준 것 뿐인 것입니다! 혹시 아버님들로부터 뭔가 말해졌습니까? 그렇다면 내가 이야기해 줘……」

「아앗! 다른, 다르다! 지크님에게도 엘리스님에게도 나쁘지 않다고 말해졌어요. 그렇지만, 내가 피짱을 두드려 아픈 경험을 시킨 것은 사실이니까」

「이것은 선생님이 나를 위해서(때문에) 해 준 것입니다. 완전히 신경쓰고 있지 않기 때문에!」

 내가 마린 선생님에게 향해 웃는 얼굴을 향하면, 마린 선생님은 나를 껴안아 줍니다.

「고마워요피짱」

 그렇게 말해 머리도 어루만져 줍니다. 어머님과는 다른 부드러움입니다.

「나도 감사합니다!」

 나에게는 한 번 더 없는 선생님입니다!

 ◇◇◇
 밤저택내

『나는 전쟁이 없는 세계에서 누나 제대로 아팠다』

「밀리─!」

 나는 어둠안으로 사라져 가는 밀리─에 향해 오른손을 펴고 있었다. 하지만, 눈앞은 낯선 천정. 본 것도 없는 공간. 그리고 조금 전까지 보고 있던 것은

「하아, 하아……꿈인가」

 나는, 편 오른손을 이마 위에 둔다. 그러고 보니 그라디엘로부터 도망칠 때 공간 마법을 사용하고 나서 정신을 잃은 것이던가.

 ……오랜만에 꿈을 꾸었군요. 봉인되고 있을 때는 꿈은 보지 않고, 다만 어둠안에 서 있었다는 느낌이었기 때문에 왠지 신선하구나.

 나는 몸을 일으키기 위해서(때문에) 왼손을 붙어 일어나려고 하면

「아얏!」

 그대로 좌측에 쓰러져 버렸다. ……그러고 보니 그라디엘에 왼팔을 들었군요. 너무도 아픔이 없기에 눈치채지 못했어요. 어? 그러고 보니 왼팔의 상처가 막히고 있다. 옆구리나 다른 상처도 낫고 있다.

 나는 이번에야말로 일어나, 주위를 본다. 역시 본 적 없는 방이군요. 누군가에게 도와졌을까? 밖으로부터는 「갸아아아~, 주, 죽는다!」든지, 「그 창인이 붙어 있습니다 라고!」든지 들리지만 정말로 어디일까?

 내가 이상하게 생각해 고개를 갸웃하면, 목으로부터 쟈락과 소리가 난다. 나는 오른손으로 그것을 손대자마자 알았다.

「뭐 당연해요. 마족을 그대로 해 둘 리가 없는가」

 나는 목에 붙어 있는 그것, 마봉인의 목걸이를 오른손으로 닿으면서 쓴 웃음 한다. 우리라도 위험한 포로는 죽이는지, 마봉인의 목걸이로 마법을 봉해요. 다만, 활용된 것은 운이 좋았어요. 이유는 어떻든 살해당하고 있으면 도망친 의미가 없었던 것.

 그런 일을 생각하고 있으면 문이 열린다. 나는 경계해 침대에서 곧바로 움직일 수 있는 태세를 취한다. 그리고 기다리는 일 수십초 정도. 불쑥문으로부터 머리가 났다. 금발의 컬에 비취색의 눈. 10살 정도의 사람족의 여자아이.

 그리고 내 쪽을 보면, 빛난 것처럼 보일 정도의 웃는 얼굴을 보여 준다. ……이 웃는 얼굴을 보면 밀리─를 생각해 내요.

 그리고 방 안에 들어 오면

「건강하게 되어 좋았던 것입니다! 어딘가 상태의 나쁜 곳은 없습니까?」

「아, 아니, 없어」

 내가 그렇게 말하면, 또 싱긋 웃어 주는 소녀. ……조금 하기 어렵네요. 그런 식으로 생각하고 있으면

「이봐, 피짱. 식사를 가져오는 동안 정도 기다리세요」

(와)과 여성이 들어 온다. 그 뒤에는, 허리에 검을 찌른 갈색 머리의 땋아서 늘어뜨린 머리의 소녀가 뒤따르고 있다. 여성은 금발의 머리카락을 포니테일에 긴 귀. 엘프인가. 저지……낫! 좌우의 눈의 색이 다르다. 저주 소유인가. 그렇지만 소녀들은 신경쓰지 않는 것 같네. 어째서일까? 그런 식으로 생각하고 있으면

「당신에게는 날뛸 수 없게 마봉인의 목걸이를 붙이고 있습니다. 무리해 마법을 사용하려고 하면, 그 목이 꼭 죄이기 때문에 주의해 주세요」

 (와)과 말을 걸어 오는 엘프. 그저 그런 실력자네. 뭐, 금발의 소녀 쪽이 무섭지만.

「아무것도 하지 않아요. 나는 인족[人族]과도 싸우고 싶지는 않고」

 내가 그렇게 말하면 고개를 갸웃하는 엘프. 마족이 이런 일을 말하면 이상하게도 생각하겠지요. 하지만, 그런 일은 상관 없음에와 금발의 소녀가 갈색 머리의 소녀로부터 추석을 받아, 책상에 둔다. 위에는 따뜻할 것 같은 요리가 실려 있다.

 그리고 그 소녀는 겁먹는 일 없이, 침대 위까지 와 나의 오른 팔을 이끈다. 두렵지 않은 것인지 이 아이는?

「자, 따뜻한 동안에 먹어 주세요! 맛있으니까! ……앗! 그리고 우리도 위해는 주지 않으므로, 사이좋게 지냅시다!」

 마치 그 다음에라는 듯이 그런 일을 말하는 소녀. 이것이 나와 피리아와의 처음의 만남이었다.



------------------------------------------------

다음은 레이에 돌아올까나?
평가등 잘 부탁드립니다!





111. 고백


 전 망스 남작 영지

「실례합니다, 켄누스 자작」

「오오, 돌아왔는지 레이전」

 고블린 토벌 후, 영지에 돌아온 나는, 보고를 위해서(때문에) 켄누스 자작의 슬하로 왔다. 함께 온 것은 메이 제대로에크라다. 별로 어려운 이야기를 할 것도 아니기 때문에 좋을 것이라고 생각해 데려 왔다. 2명도 함께가 좋다고 말하고.

 메이짱은 나와 손을 잡고 있어, 에크라는 나의 머리 위에서 나의 머리카락을 냠냠 하고 있다. 할 수 있으면 멈추었으면 좋지만…….

「레이전이 돌아왔다는 일은, 오늘의 고블린 토벌은 끝났던가?」

「에에, 오늘의 토벌로 고블린 킹이 나타났습니다만, 이전에 비해 현격히 수는 줄어들었다고 생각합니다」

 1월전에 비하면 반수 정도로는 되었기 때문에. 많이 수도 줄어들어 왔을 것이다.

「그런가. 나도 아들로부터 편지가 와, 모험자 길드가 짠 토벌대라도 몇개의 집단을 토벌 한 것 같지. 전부 1천 가깝게는 쓰러트린 것 같다」

 다만, 그리고는 꽤 수가 줄어들었다고 켄누스 자작은 계속한다. 켄누스 자작령과 남작령의 가까운 곳에도 산은 있을거니까. 거기에도 살고 있었을 것이다.

「이 1개월에 5천 가깝게는 사냥한 것은 아닌가?」

 (와)과 웃는 켄누스 자작. 아니, 웃을 일이 아니고 정말로 그것 정도 쓰러트린 것 같다. 최초의 3천을 합하면 1만에 가지 않을 정도다. 잘도 이렇게 모은 것이다.

「그렇지만, 여러분의 덕분에 많이 수가 줄어들어 왔습니다. 이것도 켄누스 자작이 군사를 데려 와 주신 덕분입니다」

「홋홋호. 하지만, 군사들의 이야기를 듣고 있으면 대부분 레이전이 쓰러트려 버리고 있다고 듣는다. 군사들도 당신의 과격한 싸우는 방법에 무서워해 버리고 있다」

 그러니까 딱딱이 되는 것인가. 그렇게 과격하게 싸우고 있을 생각은 없지만 말야.

「뭐, 오늘은 수고였구나. 다른 일은 병들에게 맡겨 쉬면 좋다. 페리스 전하들도 돌아오고 있었고의」

「알았습니다. 실례합니다」

 나는 고개를 숙인다. 메이짱도 끌려 고개를 숙여, 에크라가 떨어질 것 같게 된다. ……내가 나빴으니까 머리를 짝짝 두드리지마. 켄누스 자작이 웃고 있기에.

 그런 일도 있으면서도 방을 나온다. 오늘은 어떻게 하지 복도를 걷고 있으면 메이짱이

「오빠. 오늘은 비어 있는 거야?」

 이렇게 말해 온다. 뭐, 비어 있다고 하면 비어 있구나. 영지내의 수리도, 내가 도울 수 있는 것은 대부분 끝났고, 지금부터 한다고 하면 훈련 정도일 것이다.

「뭐 비어있네요. 어떻게든 했는지?」

 메이짱에게 물으면, 싱긋 웃는다.

「그러면, 나에게 따라 와!」

 그리고 손을 잡은 나의 손을 이끈다. 어디에 갈까? 그리고 끌려가는 것 몇분. 어느 사람이 사용하고 있는 방으로 왔다. 여기는 확실히, 는 메이짱, 노크도 하지 않고 문을 열어……. 그리고 그대로

「프리시아 누나, 놉시다~!」

 라고 들어간다. 나도 그대로 끌려간다. 안에 들어가면 거기에는

「아, 메이짱, 지금 갈아입고 있기에 조금 기다려……에?」

 상하 모두 속옷 모습의 프리시아씨가 서 있었다. 평상시, 수도복을 입고 있기에 그다지 모르지만, 탄력이 있는 엉덩이에, 상당한 크기의 흉님.

「……」

「……아, 아하하하」

 서로 응시하는 것 몇 초. 프리시아씨의 얼굴이 순식간에 붉게 되어 가, 그리고 숨을 크게 들이 마신다. 이것은! 나는 직님 프리시아씨의 슬하로 가

「꺄아아……불끈!」

 입을 막는다. ……이것, 사정을 모르면 단순한 강간마다. 조금의 사이, 입을 막고 있으면 프리시아씨도 침착했는지 팔을 두드려 온다. 내가 흠칫흠칫 손을 떼어 놓으면

「이제(이미/벌써/더는/정말), 안 되지 않습니까! 아가씨의 방에 노크도 하지 않고 들어가면!」

 (와)과 혼났다. 메이짱의 탓이라고 말하면 끝이지만, 결국은 멈추지 않았던 내가 나쁜 것이고, 여기는 솔직하게 사과해 둔다. 그것을 이상한 것 같게 응시하는 메이 제대로에크라. ……다음으로부터는 조심해.

 그리고, 조금의 사이 방을 나와 기다리고 있으면, 문이 조금 열려 거기로부터 프리시아가 들여다 보고 있다.

「가, 갈아입었으므로 아무쪼록」

 안에 들어가면 수도복에 갈아입은 프리시아씨가 서 있었다. 침착했기 때문인가 조금 얼굴이 붉은 것은, 지적하지 않는 편이 좋을 것이다.

「프리시아 누나!」

 (와)과 껴안는 메이짱. 그 메이짱을 상냥한 손놀림으로 머리를 어루만지는 프리시아씨. 이렇게 보면 피는 연결되지 않지만, 역시 가족인 것이라고 생각되는구나.

「그래서 오늘은 어떻게 하신 것입니까? 고블린의 토벌에 나와 있었을 것입니다만. ……혹시 원, 나에게 만남에?」

 (와)과 메이짱을 어루만지면서 힐끔힐끔 나를 보고 오는 프리시아씨. 웃, 메이짱에게 끌려 왔다고는 말하기 어렵다. 어떻게 하지. 좋다, 여기는

「그래요. 프리시아씨에게는 몇시라도 신세를 지고 있으니까요. 답례에 맛있는 것이라도 먹어 받으려고 생각해 가져온 것입니다」

 그리고, 아이템 링으로부터 전에 왕도에서 산 과자를 낸다. 아이템 링안에 넣고 있으면 썩지 않기 때문에 언제나 넉넉하게 사 버리는 것이구나. 아레크시아들도 먹고.

「와아~, 맛있을 것 같네요~」

 책상 위에 나온 과자를 봐 눈을 빛내는 프리시아씨. 귀여운데. 메이짱도 이미 의자에 앉아 먹고 있고, 에크라는……입의 주위 먹고 찌꺼기가 붙어 있어. 빠르구나.

「후후, 감사합니다. 뭐, 이것으로 거짓말 한 일은 허락해 주어요」

 (와)과 웃으면서 의자에 앉는 프리시아씨. ……우우, 꿰뚫어 보심이라는 것입니까. 뭔가 미안한 기분으로 가득하다.

「미, 미안해요 프리시아씨. 정직하게 말하면 좋았어」

「좋아요. 나도 메이짱에 이끌려 온 것을 보고 알고 있었으니까」

 그렇게말우물우물 과자를 먹는 프리시아씨. 거, 거북하다. 어느새나 머리 위로 돌아온 에크라에 머리를 팍팍 얻어맞는다. 이, 이봐! 먹고 찌꺼기가 머리 위에 떨어지고 있지 않은가! 내가 에크라를 안아, 머리 위가 먹고 찌꺼기를 지불하고 있으면

「아하하하」

 (와)과 프리시아씨가 웃는다. 메이짱은 에크라를 나 대신에 안아 주어, 과자를 주고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 조금 어두운 분위기였는데, 레이씨의 주위는 갑자기 평온 되니까. 그렇지만 나도 레이씨의 그러한 그런데 좋아 무엇입니다 지만 말야」

 (와)과 웃는 얼굴로 프리시아씨에게 (듣)묻는다. 나는 쓴 웃음 하면서 머리를 긁는다. ……지금 나는 고백되었어? 내가 가만히 프리시아씨를 보고 있으면, 프리시아씨도 깨달았는지, 순식간에 얼굴이 붉게 되어 간다. 조금 전 속옷 모습을 보았을 때 이상으로.

「아, 그, 그, 저, 다, 다릅니다! 아, 으음, 저!」

 프리시아씨는 아와아와로 하면서 뭔가를 말하려고 한다. 그런 시간에

「이봐요, 거기를 제대로 말하세요! 둔한 레이는 말하지 않으면 깨닫지 못해요!」

 (와)과 문으로부터 소리가 난다. 그쪽을 보면, 어느새인가 돌아오고 있던 아레크시아와 헬렌, 에아리스에 페리스가 위로부터 순서에 들여다 보고 있었다. ……무엇을 하고 있다 너희들은?

 그 군소리가 들리고 있었는지, 프리시아씨는 뜻을 정하고 있어 내 쪽을 본다. 그리고

「후우. 레이씨. 나의 기분만 전합니다. 나는 레이씨를 아주 좋아합니다. 대금업자에게 유괴되었을 때, 도우러 와 준 레이씨을 보고 가슴이 부풀어 터질 것 같은 정도 두근두근 해, 무슨 일이 있으면 레이씨의 얼굴이 생각해 낼 정도로 좋아합니다!」

 나에게로의 생각을 전해 주는 프리시아씨. 내가 대답하려고 하면, 프리시아씨는에서도, 라고 말한다.

「나는 어디의 누군가도 모르는 고아입니다. 사실은 이 기분을 말하지 못하고 생각하는 만큼 하고 있던 것입니다만, 아레크시아님들에게 들켜 버렸습니다. 아레크시아님들로부터 기분만이라도 전하세요라고 말해졌으므로, 지금 말했습니다. 그러니까 나의 기분만 알아 받을 수 있으면, 뒤는 지금까지 대로에 접해 받을 수 있으면이라고 생각합니다!」

 그리고 상쾌한 표정으로 나에게 미소지어 주는 프리시아씨. 그렇게 까지 말해지면 지금까지 대로는 무리일 것이다. 나는 후~, 라고 한숨을 토한다. 거기에 조금 불안한 듯한 표정을 띄우는 프리시아씨.

 아마, 나에게 따라 왔던 것도 메이짱들의 시중들기는 이외로 그 생각이 있었기 때문일 것이다. 여기까지 말해지면 의식하지 말라고 (분)편이 무리이다. 아레크시아들도 승낙이 끝난 상태 같고.

「나와 함께 되면, 아마 지금까지 이상으로 노고를 거는 일이 되지만, 그런데도 좋은거야?」

「엣? 나는 레이씨의 곁에서 일을 하도록 해 받을 수 있으면 그것만이라도」

「그러면, 나와 함께 되는 것은 싫어?」

「그런 일 없습니다! 레이씨와 함께 될 수 있다면 뭐든지 합니다!」

「그러면, 앞으로도 나를 지지해 주지 않는가? 프리시아」

 내가 그렇게 말하면서 프리시아의 손을 잡는다. 그러자 프리시아는 울기 시작해 버려 그리고, 나에게 껴안는다.

「저, 정말로 좋습니까? 이런 어디의 태생일지도 모르는 여자인데……」

「나는 그런 일을 신경쓰지 않아. 그런 일 관계없이 프리시아의 상냥해서 모성 흘러넘치는 성격은 알고 있기에」

 나는 그렇게 말하면서 프리시아의 머리를 어루만진다. 나의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 프리시아도 얼굴을 올려, 그리고

「나, 레이씨를 위해서(때문에) 노력하겠습니다! 레이씨와 함께 있어 부끄럽지 않게 노력하겠습니다! 그러니까 앞으로도 잘 부탁드립니다!」

 그리고 꼬옥 하고 껴안는 프리시아. 나야말로 아무쪼록 부탁하네요.

 그런 상태를 보고 있던 메이 제대로에크라는 문의 (분)편에 향해 엄지를 세운다. 문의 (분)편의 여성진도 훨씬 엄지를 세운다. ……끼워졌군. 나는 쓴 웃음 하면서 프리시아의 머리를 어루만지는 것이었다.



------------------------------------------------

슬슬 왕도에 돌아가지 않으면.
평가등 잘 부탁드립니다!





112. 보고와 시동


 프리시아와 사랑하는 사이가 된 후, 우리는 다시 켄누스 자작의 슬하로 돌아왔다. 이유는 아레크시아들이 돌아왔기 때문이다.

 과연 이번은 메이 제대로에크라를 데리고 갈 이유가 없기에, 에크라를 메이짱에게 맡겨 방을 나왔다. 에크라가 외로운 듯이 나에게 앞발을 늘리면서 「큐~」라고 울고 있던 것은 조금 괴로웠다. 뭐, 프리시아에 과자를 건네주었기 때문에, 에크라에 먹여 줄 것이다.

 켄누스 자작의 방에 모인 것은, 켄누스 자작, 나, 아레크시아, 헬렌, 에아리스, 페리스, 집사의 벤톤씨다.

「수고 하셨습니다였습니다, 아레크시아 전하」

「후후, 다만 돌아가 보고할 뿐이었기 때문에 괜찮았어요. 거기에 재미있는 이야기도 들을 수 있었고」

 그렇게 말해 나에게 미소지어 오는 아레크시아. 헬렌과 에아리스도 어딘가 자랑스러운 듯하다. 뭐야?

「뭐, 그것은 아버님이 직접 이야기한다 라고 했기 때문에 나의 입으로부터는 말할 수 없지만. 나쁜 일이 아니기 때문에 기대하고 있어야, 레이」

「아, 아아, 알았어. 그래서 폐하로부터 그 밖에 뭐라고 말해진 것이야?」

 그리고, 아레크시아가 이야기해 준 것은, 예상대로였다.

 우선은 남작가의 취급이지만, 망스 남작은 찾아내는 대로 포박, 그리고 사형이 되는 것 같다. 영주 지배하에 있는 백성을 두어 함께 도망친 측근들도 동일 취급이 되는 것 같다. 뭐, 당연한 결과일 것이다.

 다만, 아직 남작은 행방불명인것 같다. 임금님도 군사를 사용해 찾게 하고 있지만, 발견되지 않는다는 것. 이대로 발견되지 않으면, 모험자 길드에 의뢰해 상금도 들이는 것 같다.

 부인들가족의 처벌도 정해져, 작위는 박탈로 아들은 학원을 퇴학 당하는 것 같다. 부인들은, 남작령으로부터의 추방도 있는 것 같다. 어쩔 수 없다고 말하면 어쩔 수 없지만……. 나에게는 어떻게 하지도 할 수 없구나.

 뒤는 포상의 이야기가 나온 것 같다. 남작 부재안, 지휘를 집어 준 켄누스 자작, 고블린 토벌을 도운 우리에게는 각각 나오는 것 같다. 물론 남작령의 병사들, 원군에 나올 수 있었던 켄누스 자작령의 병사들에게도다.

 이것으로, 돈이 필요하게 된 다그리스도 기뻐할 것이다. 저 녀석은 레이네와 다그리스에 마음을 보내고 있는 여성, 아르마와 진퇴양난이 되어 있을거니까. 게다가 레이네는 요즈음 기분이 안좋고. 뭔가 맛있는 것이라도 먹여 주면 좋다.

 나도 모두에게 뭔가 줄까. 프리시아의 반지도 만들지 않으면. 조금 전 살짝 보았지만 트르크리스탈이 빛나 해. 모두무엇을 받으면 기쁠까? 어렵구나.

 내가 그런 식으로 혼자서 걱정거리를 하고 있으면

「그러면, 3일 후에는 여기를 나옵니다?」

「에에, 우리와 바뀌도록(듯이) 대관이 올 것이니까. 그렇게 하면 우리는 왕도에 향해요. 물론 켄누스 자작도 함께」

 이미 돌아가는 이야기가 되어 있었다. 켄누스 자작도 포상의 건이 있기에 왕도에 가지 않으면 안 될 것이다. 여기로부터라고 1주간 걸리지 않을 정도 일까.

「양해[了解] 했습니다. 나도 졸은 편지를 보내 출발의 준비를 합시다. 그러면 대관에의 당겨 계속됨 는, 집사전에 맡기면 좋을까?」

「에에. 그것으로 부탁해요」

 그리고 회의는 종료가 되었다. 저택을 나오면 으스스 추운 바람이 분다. 왕도에 돌아가는 무렵에는 11월이 될 것이다. 연말에는 에아리스의 건도 있고, 해가 끝나면 황제 나라와의 전쟁도 있다. 또 바빠지는군.

 ◇◇◇

 ~장side~
 레가리아 황제 국왕궁

「명예 높은 우리 병사들이야! 우리 나라의 검이 되어, 우리 나라의 비원을 완수할 때가 왔다!」

 레가리아 황제 나라의 왕궁에 있는 테라스로부터 황 황제 가 손을 넓히고 크지는 않지만, 그런데도 정적안구석구석까지 울려 퍼지는 소리를 발한다. 테라스로부터 보이는 경치는, 거리를 다 가리도록(듯이), 근처 일면이 병사들이 나란히 서, 주위를 둘러싸도록(듯이) 백성들이 보고 있다.

 여기에 있는 병사들은 총원으로 10만 정도. 총수 500만정도의 인구를 자랑하는 이 나라의 황제 국군의 3분의 1정도의 병사가 전쟁하러 나온다.

 레가리아 황제 나라는 대륙의 중앙에 위치하기 위해(때문에), 대부분의 나라와 국경을 접하고 있기 (위해)때문에, 전군을 낼 수는 없으면 배웠다. 접하지 않은 것은 1번남에 있는 시리아 왕국만인것 같다.

「여기에는 10만의 병사들. 그것을 인솔하는 장군에, 우리들을 도와 주는 용사들이 있다. 이것들, 최강의 검이 우리들의 길을 열어 주면 나는 믿고 있다! 지금이야말로 숙적 나노르를 멸해 우리 나라의 숙원을 완수한다!」

 황 황제 폐하가 그렇게 외치면, 병사들은 오오오! (와)과 소리를 높이고 온 마을이 흔들리는 것 같은 환성이 울린다. 그리고, 황 황제 폐하는 손을 들면서 왕궁으로 돌아와 간다.

 안에서는, 황 황제 폐하가 앉는 옥좌의 앞에 1명의 병사가 평복[平伏] 한다. 그 뒤로 S랭크 모험자 가르간테·케르시오스가 있어, 계속되도록(듯이) 이쥬인이나 마와나 우리 용사조가 고개를 숙인다.

「면을 들어라」

 우리는 황 황제 폐하의 말대로에 머리를 올린다. 황 황제 폐하는 옥좌로부터 우리를 내려다 봐, 그리고, 1 밤마에에 있는 남자로 말을 건다.

「그레고리우스 장군이야. 우리 검 10만으로 용사전들을 거느려, 나노르 왕국 런 워커령을 찢는다!」

「핫! 생명에 대신해도!」

「우리 아들, 데리스야. 너도 이번의 전쟁에 참가해, 그레고리우스 장군 원으로 공부해 오면 좋다」

「핫, 우리 재를 마음껏 발휘해 옵니다!」

 바보 황태자가 바보 같은 일 말하고 있다. 위험하게 웃을 것 같게 된 것을 어떻게든 견딘다.

「S랭크 모험자 가르간테·케르시오스야. 너에게는 용사전들의 원호를 해 받는다. 기본은 정관[靜觀]이지만 뭔가 있으면 용사전들을 지킨다」

「핫, 분부대로」

 그리고 황 황제 폐하는 우리를 본다.

「용사전들이야. 너들에게는 최근 1년의 성과를 보여 받자. 험난한 싸움으로는 된다고는 생각하지만, 달성한 새벽에는, 금은 재보, 여자에게, 영지와 뭐든지 하자」

 황 황제 폐하가 그렇게 말하면 불량조는 기분이 나쁜 미소를 띄운다. 절대녀의 부분에서 웃었구나 언제 들.

「네, 우리의 능력을 마음껏 발휘해 갑니다!」

 우리 용사조를 대표해 이쥬인이 말을 발한다. 이 녀석은 익숙해져 있는지 당당 하고 있구나. 카나 제대로나 마리짱은, 주위의 대신의 중압에 부들부들 떨고 있는데. 그렇게 말하는 나도 꽤 긴장하고 있지만.

「그러면 가라! 우리 손에 모두를 가져온다!」

 황 황제 폐하의 발언으로 장군 뿐만이 아니라, 주위에 서 있는 대신들도 소리를 높인다. 그리고 주위로부터 전파 하도록(듯이) 이쥬인도 소리를 높이고 있다.

 그 후는 황 황제 폐하가 나가, 각 대신들도 방을 나간다. 우리도 방을 나오면 거기에는

「타크미」

 (와)과 르시가 온다. 이번 식전에는 르시와 남동생의 크리프트 황태자는 참가 할 수 없었다. 역시 첩의 아이이니까일까?

「……」

「르시?」

 르시는 나의 곁에 온 것 뿐으로 아무것도 말하지 않는다. 다만 얼굴을 숙이게 할 뿐이다. 왜 그러는 것이야?

「……타크미. 반드시 가라고 돌아가 주세요」

 그렇게 말해 나에게 껴안는 르시. , 이런 곳에서 부끄러워.

「결혼전에 미망인 따위로는 되고 싶지 않으니까」

 그렇게 말해 르시는 얼굴을 올리면 웃고 있었다. ……완전히 이 아이는. 나도 웃으면서

「아아, 반드시 살아 돌아간다」

 나도 껴안고 돌려준다. 몇 초(정도)만큼 해 르시는 나부터 떨어진다. 서운하지만 어쩔 수 없구나. 지금부터 장군들의 격려회가 있어, 용사조도 물론 거기에 참가한다.

 그렇지만, 당연히 르시들은 참가 할 수 없다. 그러니까 여기서 작별이 된다. 내일은 1일 준비를 해 모레에는 출발이다. 이제 돌아올 때까지 만날 수 없을 것이다. 그러니까

「르시!」

「타크……응!」

주위는 관계없이 나는 르시에 키스를 한다. 르시는 처음은 부끄러운 듯이 몸을 비틀지만, 도중에 체념의 것인지 한 번 더 껴안아 준다. 그리고 1분 정도 키스를 해 떨어진다.

「반드시 돌아올거니까」

「네」

 나는 르시의 눈을 보면서 방금전 말한 말을 한 번 더 말한다. 르시도 수줍으면서도 웃는 얼굴로 수긍해 준다. 주위의 시선이 부끄럽지만, 하지 않아서 후회하는 것보다는 좋다.

 그대로, 격려회의 시간이 되었으므로, 나는 르시와 헤어졌다. 나는 어떻게 해서든지 살아 남아 돌아와 준다!



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




113. 귀환


 ~??? ~
「우리를 숨겨두어 주어 고맙습니다, 한패 타스 폐하」

「뭐. 같은 나라의 귀족이 아닌가. 그렇게 송구해할 것도 없다. 레리가스, 이 사람들에게 방을 준비해 주어라」

「알겠습니다, 한패 타스님」

 한패 타스의 측근인 레리가스에 데리고 가지는 망스 남작. 아니, 이제 남작은 아니었는지.

「한패 타스님. 왜 지금 왕국에서 쫓기고 있는 망스 남작을 숨겨둡니까?」

 나는 이상하게 생각했기 때문에 물으면, 한패 타스는 내 쪽을 봐 코로 웃는다.

「녀석은 흔치 않은 어둠 마법의 사용자니까. 뭔가 이용가치가 있다고 생각 숨겨둘 뿐이다. 여차하면 잘라 버려 레이몬드에 지름이라고도 좋을 것이다. 그래서 학원내는 어떻게 되어 있어?」

「……네. 나의 지시에 따르는 사람이 동료를 모으고 있습니다」

「그런가. 라면 너는 그대로 계속해라. 쿳쿳쿠, 황제 국측도 출병의 준비가 갖추어졌다는 정보가 들어갔다. 녀석들이 런 워커령에 쳐들어간다고 하면 년초가 될 것이다. 거기에 맞추어 우리들도 움직이기 시작한다. 그때까지 준비해 두어라. 성공하면 너의 모친도 도와 주자」

「……알았습니다」

 ……나는 표정을 바꾸지 않는 채 방을 나온다. 그대로와 있는 방으로 향한다. 입구에는 2명의 병사가 서 있고 엄중하게 감시되고 있지만, 내가 가까워지면, 병사들은, 살짝 본 것 뿐으로 특별히 신경쓴 모습은 없다.

 그리고 방에 들어가면 중에는 침대에 자는 여성과 그 여성의 신변을 돌보는 시녀가 있다. 이 시녀는 전부터 침대에 자는 어머님의 시녀로, 함께 끌려 왔다.

「앗, 티그리스님, 수고 하셨습니다」

「아아, 수고 하셨습니다, 마사. 어머님의 용태는?」

「……오늘도 열이 수습되지 않고 잔 뿐 상태입니다」

 그렇게 말해 얼굴을 숙이게 하는 마사. 어머님은 어느 날 돌연병에 걸려 넘어졌다. 아버님이 몇 사람이나 되는 의사를 불러 진찰시켰지만, 어느 의사도 모르면 포기했다.

 그 원인 불명의 병에 침범되어 어머님의 용태는 나날이 나빠질 뿐이었다. 그런 가운데, 어찌할 바를 몰라하고 있던 우리의 곁으로, 한패 타스가 온 것이다.

 한패 타스는 아버님의 사촌형제가 된다. 현왕의 레이몬드 폐하와 한패 타스의 아버님이기 전왕과 나의 조부가 형제이기 때문이다. 하지만 여기의 곳은 완전히라고 말해도 좋을 정도 접점은 없었다.

 그런 한패 타스가 이 때에 한정해 왔는지라고 말하면, 어머님의 치료를 하기 위해(때문)라고 말한다. 이 때에 깨달아야 했던 것이지만, 이미 이 때부터 우리는 끼워지고 있었을 것이다.

 한패 타스가 데려 온 마법사, 에인즈라는 남자의 치료에 의해, 어머님의 용태는 이전에 비해 자주(잘)은 가, 이마지료 할 수 있는 것이 이 남자 밖에 없었다.

 그 때문에 아버님은 한패 타스에 따르고 있다. 에인즈의 치료를 받게 하는 조건이, 한패 타스의 지시를 (듣)묻는 일이었기 때문이다.

 본래라면 이 일은 당장이라도 레이몬드 폐하에게 이야기하지 않으면 안 된다. 이 남자가 내는 지시는, 이 나라를 흔드는 사건으로 발전하기 때문에. ……그렇지만, 나나 아버님도 어머님을 죽게 내버려 둠으로 하는 일은 할 수 없었다. 귀족으로서는 실격인 것이겠지만.

「……티그리스님, 괜찮습니까?」

 내가 얼굴을 숙이게 하고 있으면, 마사가 걱정인 것처럼 얼굴을 들여다 봐 온다. 그녀는 아무것도 모른다. 어머님을 위해서(때문에) 여기까지 와 준 그녀를 말려들게 할 수는 없다.

「조금 지친 것 뿐이야. 그러면 어머님을 부탁한다」

「네, 맡겨 주세요」

 그대로 나는 방을 나온다. ……어머님을 치료하는 수단조차 발견되면, 저런 남자의 지시를 (들)물을 필요는 없는데. 최악의 경우가 되면, 나의 생명에 대신해도 그 남자를 죽인다. 그것이 이 사태를 부른 나의 책임이다. 나는 그런 일을 생각하면서 방으로 돌아왔다.

 ◇◇◇

「큐룰!」

 마차의 창으로부터 보이는 경치에 까불며 떠드는 에크라. 평상시와는 다른 경치가 기쁜 것인가?

「와왓! 날뛰어서는 안 돼 에크라짱!」

 그것을 안는 메이짱도 대단한 듯하다. 창으로부터 보이는 왕도의 풍경도 드물 것이다. 지금은 즐겁게 해 두자.

 우리가 망스 남작령을 나와 2주간이 지나려 하고 있었다. 아레크시아가 돌아오고서, 예정 대로에 대관이 왔으므로, 집사의 벤톤씨가 계승하는 것을 지켜보고 나서 출발한 것이다.

 그 때에 따라 온 것은, 왕도에 불리고 있는 켄누스 자작과 다그리스에 사랑을 하고 있는 아르마와 남작령이 추방된 남작부인들부모와 자식이다.

 도적으로부터 구해 낸 여성들은, 남작령에 남아 새로운 생활을 하는지, 자작령으로 기능을 찾기 위해서(때문에) 남았다. 몇명의 여성은, 병사들과 좋은 관계가 되거나로 하고 있었으므로 좋았다고 생각한다.

남작부인들은, 임금님이 은밀하게 생활할 수 있도록(듯이) 준비해 주고 있는 것 같다. 이것은, 나중에 온 대관에 들은 이야기이지만.

 뭐, 이번은 남작이 모두 나쁘기 때문에. 부인은 병으로 드러눕고 있어 관련되지 않았던 (뜻)이유이고. 공식상은 재판하지 않으면 갈 수 없었고, 저대로 영지에 남아도, 좋은 것은 없었을 것이다라는 임금님의 배려도 있다.

 벤톤씨도 대관에의 당겨 계속됨 가 끝나면 부인의 뒤를 뒤쫓는 것 같다. 부인도 기쁜 듯했기 때문에 이것으로 좋았을 것이다.

 그런 일도 있으면서 우리는 남작령을 나왔다. 이 2주간은 고블린에 습격당하는 일도 없고 순조롭게 진행되어, 조금 전부터 왕도가 보이는 거리까지 왔다. ……당분간 고블린은 보고 싶지 않으니까 말이지.

 마차는 켄누스 자작이 8인승으로 조금 큰 마차를 준비해 주어, 마차안은 나와 메이짱에게, 메이짱이 안겨지는 에크라, 아레크시아에 헬렌에게 에아리스, 페리스에 프리시아와 로이가 앉아 있다.

 마차를 탈 때에, 누가 나의 근처에 앉을까로 1 말썽 있었지만, 나의 지시로 로이와 메이짱을 앉게 했다. 모두는 꿀꿀이라고 화나 있었지만, 마차를 탈 때에 싸움할 정도라면 여기가 좋을 것이다. 결국은 좁은 마차 중(안)에서 함께 되니까. 그것을 여성진에게 말하면, 여자의 마음을 모르고 있으면 혼났다가.

 처음으로 왕도에 온 프리시아와 메이짱에게 로이와 에크라는 꽤 까불며 떠들고 있다. ……그렇게 까불며 떠들면 창으로부터 떨어지겠어 에크라.

 창으로부터 떨어질 것 같게 된 에크라를 메이짱을 잡아, 메이짱까지 떨어질 것 같게 된다는 사고는 있었지만, 무사하게 왕궁에 겨우 도착했다.

 아레크시아의 이야기에서는, 돌아오면 그대로 왕궁에 왔으면 좋겠다고 듣고 있던 것 같다. 병사들도 이야기에 듣고 있었는지, 마부와 한마디 두마디 주고 받으면 순조롭게 통해 주었다. 뭐, 통행증 같은 것을 보이고 있었지만.

「……뭔가 주위의 모습, 이상하다 없는가?」

 왕궁의 안에 들어가면, 왠지 병사들에게 마차의 창을 닫도록 들어, 그대로 흔들어지는 우리. 지금까지 마차로 왔던 것은 있지만, 그런 일 한 번도 말해진 일은 없었기 때문에 의문으로 생각해 버린다.

「아라, 그렇게?」

 그렇지만 아레크시아들은 특별히 신경쓴 모습도 없고 보통으로 하고 있다. 아니, 조금 웃고 있기에 사정을 알고 있을까나?

 게다가, 평상시라면 이미 도착해 멈추고 있을 것인데, 아직 마차는 움직이고 있다.

「큐르~」

 에크라는 창으로부터 보이는 경치를 숨겨졌으므로 조금 기분이 안좋다. 프리시아들도 이상하게 생각하고 있는지 고개를 갸웃하고 있다.

 그 뒤도 마차에 흔들어지는 일몇분. 과연 이상한 라고 생각하기 시작해, 마차에서 내릴까하고 생각했을 때에, 간신히 마차가 멈추었다. 그리고 밖으로부터 열려 병사에 내리도록(듯이) 촉구받는다.

「이봐요 내려요」

 아레크시아가 미소지으면서 나의 손을 잡아 함께 내리면 거기에는…….



------------------------------------------------

오늘이나 내일에 등장 인물을 갱신하려고 생각합니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





◇등장 인물 3◇


·런 워커 변경백령
 레이 벨트·런 워커 12? 13살
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 카르디아 학원에 입교중

 지크하르트·런 워커 35? 36살
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 거유를 좋아하는 사람

 엘리스 렛·런 워커 34? 35살
 레이와 피리아, 크리시아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 거유

 엘리자벳·런 워커 34? 35살
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

 에이린·런 워커 33? 34살
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 거유

 피리아·런 워커 9? 10살
 엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다.

 크리시아·런 워커 0? 1살
 엘리스의 아가씨로 레이와 피리아의 여동생. 천사와 같은 사랑스러움 (부친담)

 마르코·런 워커 15? 16살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 다이어트의 결과 무키 울컥.

 원트·런 워커 14? 15살
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 풍기 위원회 부위원장을 맡는다.

 에아리스·런 워커♡ 15? 16살
 에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다. 학생회 부회장을 맡고 있다. 성장해 약간 거유에. 레이의 약혼자가 된다.

 크로에 28? 29살
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 레이가 크로나를 인정했기 때문에 안심하고 있다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나♡ 9? 10살
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人]

 길버트 29? 30살
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

 미르미
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 건조함
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중. 지크에 반죽음으로 된다.

 그민
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 제 1 왕비
 알버트의 모친.

 케어 리·나노르
 제 2 왕비. 아레크시아와 마리나의 모친.

 제 3 왕비
 알렉스의 모친

 아레크시아·나노르♡ 18? 19살
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 연하 너무 좋아. 나이치고는 거유. 현재는 카르디아 학원에서 교사를 하고 있다.

 알버트·나노르 24? 25살
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파

 알렉스·나노르 21? 22
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 마리나·나노르 15? 16살
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다. 현재는 학원의 학생회장을 맡는다. 로리 거유

 헤렌디네·라르그르스♡ 18? 19살
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 약혼자. 절벽. 현재는 카르디아 학원의 도서관에서 사서를 하고 있다.

 게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린 26? 27살
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이의 일이……. 엘프. 피리아의 마법의 스승. 보통젖

 망스 남작

·카르디아 학원
 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아, 에아리스의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다.

 멜로디·비니거
 카르디아 학원의 부학장. 학원 제일의 고생한 사람.

 메리─·비니거
 레이들의 클래스의 담임. 멜로디부학장의 여동생으로, 아레크시아들의 동급생. 성격이 바뀌면 굉장히 무섭다.

 다그리스
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 남자. 마법은 전혀이지만 검의 재능이 있다. 레이네를 의식하고 있다.

 레이네
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 마법이 자신있어 특히 흙마법이 이익. 다그리스를 의식하고 있다.

 에레아노라
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 도끼방법을 사용해 목표를 바람에 날아가게 한다. 꽤 마이 페이스.

 케이트·시린가
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반반장을 맡는다. 2 칼의 나이프를 사용해 속도로 적을 추적한다. 시린가 남작 가장남. 에마를 의식하고 있다.

 에마·라르로샤
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 공간 마법이 이익. 케이트를 의식하고 있다.

 시즈크·카이드우
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 이 세계에서는 드문 칼을 사용한다. 선조는 레가리아 황제 나라에 소환된 용사의 1명.

 버든
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 12살와는 생각되지 않는 정도의 거체로, 그 몸을 살려 반원을 지킨다. 기사를 목표로 한다.

 티그리스·램버트
 레이와 같은 학년. 『성기사』의 이명을 가진다. 훈남.

 미샤
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 카라라고 싸움하고 있다.

카라
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 미샤라고 싸움하고 있다.

 마르포이
 레이와 같은 클래스.

 하겐
 A랭크 모험자

 라비씨
 모험자 길드의 레이 전속 접수. 토끼 인족[人族]

 한패 타스·나노르
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다.

·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트 17? 18살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 페리스·워베스트♡ 14? 15살
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이. 보통젖.

·레가리아 황제 나라
 갈바─파업·레가리아
 레가리아 황제 국 황 황제 

 데리스·레가리아
 제 1 황태자

 제 2 황태자
 과묵

 크리프트·레가리아
 제 3 황태자. 주위로부터 푸대접 되고 있다.

 카타리나·레가리아
 제 1 황녀. 내용은 최악인것 같다.

 르시아나·레가리아
 제 2 황녀. 크리프트의 누나. 마법의 재능이 있지만 제약의 목걸이로 제한되고 있다.

·용사들
 카즈라기 카나
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 여신의 가호 『고칠 수 있는 해 사람』을 가진다. 레이의 전생, 카즈라기 하야토의 사촌자매

 니카이도 마리
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 카나의 친구.

 이쥬인 성경작
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성적 우수 스포츠 만능. 친가는 부자로 훈남.

 마와 용아
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성의 친구. 복싱 세계 챔피언.

 엔도 아유미
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 독자 모델을 할 정도의 미모.

 카이도장
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 오타쿠. 제 2 황녀의 르시아나의 약혼자. 여신의 가호 『참고 해 사람』을 가진다.

 시미즈 바다야
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 겉모습은 여자아이.

 마다라메인
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

 사토 타다시
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

 타나카 스스무
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량.

 가르간테·케르시오스
 S랭크 모험자. 용사들의 호위로서 의뢰받는다. 적을 웃으면서 희롱해 죽이는 일로부터 『악마』의 이명을 가진다.

·아루카데아 교황국
 기르포드·아루카데아
 아루카데아 교황국의 교황. 캐로라인의 부친. 교황국 최강.

 크리스티나·아루카데아
 캐로라인의 모친.

 캐로라인·아루카데아♡ 12? 13살
 교황의 아가씨. 태어났을 때로부터 여신 아스텔의 가호를 가지고 있었기 때문에, 국민으로부터는 성녀로 불린다. 하지만, 이 가호의 탓으로 왼쪽 눈의 색이 바뀌어 버렸기 때문에 쭉 가면을 붙이고 있다. 레이의 약혼자. 절벽.

 크리포드·아루카데아
 캐로라인의 남동생.

 메리
 캐로라인의 전속 시녀.

 프리시아♡
 레이가 거리에서 만난 시스터 견습. 유괴되고 있던 곳을 살린다. 그리고 레이에 사랑한다.

 메이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 도착해 간다. 에크라와 의좋은 사이.

 로이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 입문을 한다.

 굴른 추기경
 아루카데아 교황국의 추기경. 남색가. 악행이 발견되어 잡힌다.

 세르판 기사 단장
 청룡 기사단 기사 단장. 남색가. 기르가스 내습때 사망.

 스자쿠 기사단 기사 단장

 백호 기사단 기사 단장
 기르가스 내습때 사망

 현 타케시 기사단 기사 단장

 가리안·하우텐브르크
 크리스티나의 부친으로, 캐로라인의 조부

 메리에스·하우텐브르크
 크리스티나의 모친으로, 캐로라인의 조모

 가르레이크·하우텐브르크
 가리안과 메리에스의 손자로 캐로라인의 사촌형. 소행이 나쁘게 문제만 일으키고 있던 곳, 레이에 진다. 그 일로 레이에 원한을 가져 마족이 가져온 약에 손을 댄다. 그 약에 의해 폭주하지만 레이에 제지당한다. 그 결과, 몸은 부자유스럽게 되어, 기억을 없앤다.

·마국 템페스트
 그라디엘
 마왕. 마국 템페스트를 수습하는 마족. 7마장의 1명

 아젤
 7마장의 1명.

 기르가스
 7마장의 1명. 레이에 쓰러지고 현재 회복중.

 드로테아
 7마장의 1명. 아젤들과 대립한다. 템페스트로부터 런 워커령으로 도망친다.

 에인즈
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 누군가에게 따라서 있는 것 같지만……

·그 외
 레빈
 뇌용왕. 에크라의 부친. 에크라를 몹시 사랑함 하고 있지만, 아가씨의 태도는 차갑다. 에크라를 빼앗은 레이를 원망하고 있지만, 뭐야 문 말해 단련해 준다.

 히르데
 광용왕. 에크라의 모친. 에크라와 레이가 달라붙는 것을 응원해 주고 있다. 레빈의 스톱퍼.

 에크라♡
 뇌용왕과 광용왕의 하프. 각각의 특성을 계승하고 있다. 도적에 잡히고 있던 곳을 레이에 도와 받아, 레이에 첫눈에 반한다. 그리고는 언제나 레이와 함께 있다. 최근에는 메이와도 의좋은 사이.

 히카린
 레이와 계약한 번개 정령. 현재 요정왕아래에서 수행중

 마리인
 레이와 계약한 물의 정령영혼. 현재 요정왕아래에서 수행중

 라이트
 레이와 계약한 광정령. 다른 정령과 격이 다르기 (위해)때문에, 남의 앞에서도 현현할 수 있다. 현현시는 집사옷을 입은 훈남.

 파시
 피리아와 계약한 요정왕. 피리아에게 다양하게 조언을 해 준다.



------------------------------------------------

주요인물은 실려 있다고 생각합니다. 빠지고 있으면 말해 주세요.





114. 발표


「이, 이것은?」

 나는 지나친 광경에 말을 잃어 버렸다. 왜냐하면, 마차를 내린 우리의 앞에는, 이 왕도에 사는 시민이 모여 있었기 때문이다.

 이 모인 장소는, 왕궁의 안에 있어, 뭔가 있을 때마다 병사나 시민에게 향하여 임금님이 연설을하기 위한 발코니다. 그 때문에 상당한 인원수가 들어갈 수가 있다.

 여기에 있는 경비를 위한 병사를 제외하면, 시민만으로 2만명은 있을 것이다. 왕도에 있는 시민의 4분의 1이 여기에 모여 있다.

 우리는 왕궁의 발코니에 연결되는 계단의 곁에서 마차로부터 내려졌다. 아레크시아들은 놀란 표정을 띄우는 우리를 봐 웃고 있어 프리시아들이나, 다른 마차를 타고 있던 다그리스들은 나와 같은 표정을 띄우고 있다. 켄누스 자작은 보통으로 하고 있기에 알고 있었을 것이다.

 그리고 발코니에는, 임금님에게 수왕, 교황까지 있다. 이미 도착해 있던 것이다. 그 근처에는 나에게 남몰래 손을 흔드는 캐로. 임금님의 뒤에는 왕비들에게, 왕자들이나 마리나 왕녀가 줄서, 그 또 뒤로, 대신들과 함께 에이린 선생님과 엘리자 부인이 있었다. 지크와 엘리스의 대신일까?

「모든 사람. 오늘의 주역들이 갔어! 성대한 박수를!」

 임금님이 우리가 내린 것을 확인해 시민에게 향하여 그렇게 외친다. 그러자, 그것을 (들)물은 시민들은 일제히 환성을 올려 박수를 친다. ……이것은 굉장하구나. 그리고 어느새나 계단에서 내려 온 캐로에 손을 잡아 당겨진다.

「자, 갑시다!」

 우측은 샤로에 손을 잡아 당겨지는 좌측은 아레크시아에 손을 잡아 당겨진다. 뒤에는 페리스가 계속되어, 그 뒤로 에아리스들이 계속된다.

「큐룰!」

 계단의 도중에 에크라가 나의 머리 위로 날아 왔다. 아마 높은 곳으로부터의 경치를 보고 싶었을 것이다. 그렇다면 날면 어떨까라고 생각하지만, 나의 머리 위가 좋은 것 같다. 그리고 주위로부터는

「우와아! 카와이―!」

「그건용이구나?」

「굉장한, 용 길러 있어」

「나의 귀여운 에크라짱!」

「자룡응, 하, 하」

 (와)과 에크라를 본 시민들로부터 다양한 소리가 높아진다. ……지금 레빈씨의 목소리가 들린 것 같은. 시민의 (분)편을 봐도 너무 많아 모른다. 기분탓인가? 그것과 마지막 녀석얼굴을 기억했기 때문에. 절대 에크라에 접근하지 말라고.

 그런 소리를 들으면서도 발코니를 올라 간다. 계단을 다 오르면, 나와 아레크시아, 페리스에 캐로만이 임금님들의 앞에 안내된다.

「모든 사람! 오늘 모여 받은 것은 이 사람을 소개하기 위해(때문에)다! 이 사람 레이 벨트·런 워커는, 알고 있는 사람도 있을지도 모르지만, 망스 남작령으로 일어난 고블린의 대량 발생때, 맨 앞장을 서 우리 나노르 왕국을 지켜 준 1명이다! 그리고 4년전의 왕궁 습격의 사건도 이 소년이 활약해 주었다!」

 임금님의 연설에 시민이 오와 소리를 높인다. 아레크시아가 자랑스러운 듯이 가슴을 편다. 그것을 본 시민이 환성과는 다른 소리를 높인다. 남자들 너무 본다. 그리고 임금님과 바뀌도록(듯이) 수왕이 앞에 나와,

「그 대로다! 4년전, 그는 적에게 잡힌 우리 아가씨를 돕기 위해서, 자신의 팔을 희생해서까지 구해 내 주었다!」

 수왕의 그 말에, 시민이 외쳐, 특히 여성들이 캐~! (와)과 소리를 높인다. 여성은 그렇게 말하는 이야기를 좋아하는 것 같다 좋은. 공주의 생명을 돕기 위해서 생명을 걸어 싸우는 기사, 같은.

 그것과는 반대로 페리스가 술과 해 버렸다. 그 때를 생각해 내고 있을까. 나는 모두로 보이지 않게 페리스의 손을 잡는다. 얼굴을 숙이게 하고 있던 페리스가 얼굴을 올려 나를 보고 오므로, 나는 미소지어 올린다.

 페리스는 그 때부터 꽤 노력해 아레크시아나 에아리스와 지지 않을만큼까지 되었다. 이제 그 때같게는 안 되는 거야. 페리스도 내 쪽을 봐 미소지어 준다.

 그리고, 수왕과 바뀌어, 교황이 앞에 나와,

「그가 우리 나라에 왔을 때에, 우리 수도는 마족과 고룡의 위협에 노출되었다. 기사의 희생도 있어, 어떻게든 위협을 떨 수 있었지만, 그가 마족을 쓰러트려 주지 않으면, 이번 이상의 희생이 나와 있었을 것이다! 그의 덕분에 몇 사람의 생명이 구해졌다!」

교황이 그렇게 말하면, 또다시 시민이 외친다. 게다가, 서서히 열기가 올라 가고 있다. 캐로는 내 쪽을 봐 미소짓는다. 그리고 다시 임금님이 전으로 나와,

 그만큼의 커다란 공적을 남긴 그에게 포상을 받게 하지 않으면 안 된다. 하지만, 아직 학생인 그에게, 작위를 건네주어도 의미가 없다고 생각했다. 거기서 본인들(…)의 희망을 가져 이것을 포상으로 한다. 모든 사람앞에」

 그리고 앞에 나오는 아레크시아들에게 손을 잡아 당겨지는 나. 이것은 설마.

「우리 나노르 왕국은, 레이 벨트·런 워커와 제 1 왕녀 아레크시아·나노르와의 약혼을 여기에 발표한다!」

「우리 수인[獸人]국 워베스트는, 레이 벨트·런 워커와 제 1 왕녀 페리스·워베스트와의 약혼을 발표한다!」

「우리 나라 아루카데아 교황국은 레이 벨트·런 워커와 제 1 왕녀 캐로라인·아루카데아와의 약혼을 발표한다!」

 3국의 왕이 각각 발표를 한 순간은, 시민은 넘치는 놀라움에 입다물어 버렸다. 그것도 그럴 것이다. 지금까지 왕녀를 맞아들이는 일은 있어도, 그것이 3국 같은건 있을 수 없었으니까. 하지만 다음의 순간, 폭발한 것 같은 환성이 오른다. ……이것은 굉장하구나.

「이봐요 레이. 여기는 주역이 뭔가 해 올리지 않으면」

「그래요. 멋지게 결정해요」

「우리의 서방님의 피로연인 것이니까」

 아레크시아, 페리스, 캐로의 순서에 각각 말해 온다. 뭔가 해라고 해도 무엇을 하면……. 우선 모두로부터 한 걸음 앞에 나온다. 그것만으로 시민은 조용하게 되어 버렸다. 우와아, 긴장하겠어(한다고) 이것.

 나는 아이템 링으로부터 로우가를 꺼내, 하늘로 강력하게 내건다. 그 순간, 로우가로부터 한줄기의 섬광이 하늘 높게 날아 올라, 그 섬광의 주위에 번개가 내뿜는다.

「꽉, 꽉!」

 에크라가 기쁜듯이 운다. 자신과 같은 속성이니까 기쁜 것인가? 시민들은 언제까지나 하늘 높이 성장해 가는 빛의 기둥에 넋을 잃고 보고 있었지만, 한사람 한사람 환성을 질러 가 지금은 오늘 1번의 환성이다. 조금 부끄럽지만 모두에게 인정되었다는 일일 것이다. 이렇게 (해) 우리의 약혼이 발표된 것이었다.



------------------------------------------------

몇화나 일상 파트를 들어갈 수 있으면 이야기를 진행시키고 싶다고 생각합니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





115. 장래


 아레크시아들과 나와의 약혼의 발표가 끝나고 나서는, 왕궁내의 회의실로 안내되었다. 여기에 모인 것은, 임금님, 수왕, 교황의 각 임금님들과 나에게 아레크시아, 페리스, 캐로. 거기에 에이린 선생님과 엘리자 부인이다. 2명은 지크와 엘리스의 대리답다. 그것과 암두 위로부터 이동하지 않는 에크라다.

 다른 모두는 별실에서 대기하고 있는 것 같다. 뭐, 왕궁내를 처음 보는 메이짱들은 까불며 떠들고 있었으므로 괜찮을 것이다. 헬렌들도 있고.

그리고 임금님이, 모두가 앉아 끝낸 것을 확인한다고 이야기 낸다.

「우선은, 고블린의 건이지만 정말로 살아났다. 레이들이 없으면 남작 뿐만이 아니라, 주변의 영지도 터무니없게 되어 있었을 것이다」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 임금님. 나는 갑작스러운 일에 놀라 버렸다. 그런 간단하게 고개를 숙여져서는 곤란하다.

「레이몬드 폐하, 머리를 올려 주세요! 우리는 우연히 남작령에 있었을 뿐으로 우연인 것이기 때문에」

 내가 당황해 말하면 일단은 머리를 올려 주었다.

「그렇네. 더 이상 말해도, 문답이 계속될 뿐이다. 그것보다 향후의 이야기를 할까」

「향후의 이야기입니까?」

 내가 왕 님은 되물으면 왕 님은 수긍한다.

「그렇다. 우선은 너의 일이지만, 런 워커 변경백이라고도 서로 이야기한 결과, 너에게는 학원 졸업 후 런 워커 변경백가와는 다른 런 워커가를 만들어 받는 일이 될 것이다」

「그것은 또…….」

 예상외의 이야기가 나왔다. 지크의 뒤를 잇는 것이 아니라, 새롭게 만들지 않으면 안 된다고 되면 다양하게 하지 않으면 안 되는 것이 아닌 것인지. 나는 눈앞에 놓여진 홍차를 마시려고 손을 댄다.

「그 뒤는 너에게는, 나라를 만들어 받는 일이 된다」

「브우우우웃!」

「꺄아!」

「큐익!」

 나는 넘치는 말에, 입에 넣은 홍차를 불기 시작해 버렸다. 근처에 앉아 있던 아레크시아가 놀라, 무릎 위로 이동하고 있던 에크라에 걸려 버렸다. 미안에크라. 나는 아이템 링으로부터 타올을 꺼내 에크라를 닦아 준다. 수왕과 교황은 너무 웃는다.

「쿨럭, 쿨럭. ……그것은 어떻게 말하는 것입니까?」

「그것은, 너에게는 미안하지만 아들들을 위해서(때문에)다」

 임금님이 고블린의 이야기때 이상으로 미안한 것 같은 얼굴을 한다.

「너도 알고 있는대로, 나의 뒤를 잇는 것은 알버트가 되고 있다. 하지만, 안에는 알렉스를 메려고 하는 귀족도 있다. 저 녀석들은 사이는 나쁘지는 않지만 잘도 없다.
 그런 가운데에 아레크시아와 약혼한 너가 나타났다. 아레크시아와 약혼할 뿐(만큼)이라면 귀족들이 뭐고 말하지 않을 것이지만, 거기에 동맹국의 워베스트와 아루카데아의 왕녀와도 약혼했다고 되면 어떻게 된다고 생각해?」

「……혹시 나를 메려고 하는 것이?」

「없다고는 단언할 수 없을 것이다. 너는 무력에 관해서는 불평 없음의 실력자다. 귀족들은 고블린의 이야기는 알고 있기 때문의.
 정치에 관해서도, 알버트나 알렉스가 왕위에 잇는 것보다도, 너가 붙는 것이 보다 좋아지는 것은 아닌지? 라고 생각하는 사람도 나올 것이다. 워베스트와 아루카데아와의 우호 관계가, 보다 반석인 것이 될거니까」

 페리스와 캐로와 약혼하고 있기 때문인가. 확실히 그렇게 생각하면 하지메 귀족으로서 해 나가는 것은 무리인 것인가.

「그 밖에도 알버트보다 재가 있어 정치에도 자세한 헬렌양도 곁에 있고, 시르피드 학원장의 제자이기도 하다. 게다가, 나도 이야기에 들어 놀랐지만, 그 무릎 위에 있는 아이 따위도 있다」

「큐이?」

 에크라는 자신의 이야기를 된 것을 알았는지, 임금님의 (분)편을 봐 고개를 갸웃한다. 나는 그런 에크라의 머리를 어루만진다. 확실히 그것만 (들)물으면, 나의 의사 관계없이 귀족들은 들어 올릴 것이다. 거기에 민도 들어오면 내란이 될지도 모른다. 그렇지만…….

「아버님. 이야기가 너무 성급해요. 아직 학생 레이에 그런 이야기를 해도 어쩔 수 없잖아. 오라버니들이 걱정인 것은 알지만, 아직 아버님도 내릴 생각은 없을 것입니다? 졸업하고 나서에서도 그 이야기를 해도 늦지 않다고 생각해요」

「……그렇네. 너무 확실히 서둘렀군. 미안한 레이. 지금 것은 머리의 한쪽 구석에라도 놓아두고 줘」

 ……아니아니 아니! 무리이겠지! 그런 일 말해지면 의식해 버린다고!

「앗, 만약 그렇게 되면 런 워커 변경백가는 어떻게 됩니까?」

 이것이라도, 일단은 런 워커 변경백가의 후계다. 상당히 자유롭게 시켜 받고 있어 잊을 것 같게 되지만. 내가 그렇게 말하면 왕 님은 에이린 선생님이나 엘리자 부인인 (분)편을 본다.

「지크는 원트를 잇게 하는 것 같아요」

「어? 마르코 형님이 아니고 원트 형님입니까?」

 나에게 만일이 있으면 다음에 잇는 것은 장남 마르코일 것인데, 왜 남동생의 원트가 되지? 그렇게 의문으로 생각해 물으면, 엘리자 부인이 대답한다.

「마르코가 사퇴했기 때문에」

「엣?」

「『나에게는 영지를 이을 권리도 재능도 없다. 그러니까 상속자는 원트에 양보한다. 나는 이 근육으로 백성을 지키는 방패가 되자!』라는거야. 하아, 성격이 나은 것은 좋지만, 다른 (분)편에 문제가 나왔어요」

 그런 일을 말하면서 머리를 싸쥐고 엘리자 부인이지만, 얼굴은 마음 이루어 기쁜 듯하다. 뭐, 저런 멋대로였던 마르코가 그런 일을 말하게 된 것이니까. 그렇다 치더라도 근육을 너무 좋아할 것이다. 학원에서도 은밀하게 근육 애호회 같은 것을 만들고 있는 것 같고.

「지크도 말하기 힘들지만 재능이라면 마르코 보다 원트가 있을 것이다는 인정한거야. 그러니까 변경백령은 신경쓰지 않아도 괜찮다고. 자신의 하고 싶은대로 하는 것이 지크로부터의 전언」

 내 쪽을 보고 말하는 에이린 선생님. 나의 하고 싶은 것같이인가. 지금은 전쟁의 일이라든지, 마족의 일로 머리가 가득하지만, 그것들이 안정되면 생각해도 좋을지도 모른다. 졸업까지 기다려 주는 것 같고.

「너가 독립한다면 우리도 도와주자」

「어이쿠, 수왕전만 몰래 앞지르기는 간사한데. 물론 아루카데아도다」

「나의 탓으로 너에게 무리를 책임 지우는 일이 된다. 물론 나도다. 도리 아들이야」

 각각이 내 쪽을 봐 미소지어 준다.

「물론 우리도 도와요」

 (와)과 아레크시아들도 미소지어 준다. 모두가 있으면 든든하구나.

「쿤큐르!」

 나도 있어요! 라는 느낌으로 에크라가 날개를 써걱써걱 한다. 물론 잊지 않은 거야.

 임금님들이 도와 준다고 해도, 나라를 세운다 따위 말로 나타낼 만큼 간단한 일은 아니다. 그렇지만, 모처럼의 찬스다. 모두의 힘을 빌리는 일로는 되지만, 목표로 해 볼까.

「큐룩! 큐룰!」

 ……무엇을 흥분하고 있는거야 에크라는. 이봐요 うりうり 해 주기 때문에 침착하세요.



------------------------------------------------

일상의 이야기라는건 무엇이 있습니까?
평가등 잘 부탁드립니다!





116. 가족


「야앗!」

「어이쿠」

 상단으로부터 쳐드는 검을 옆에 피한다. 하지만, 상대는 그대로 아래로부터 떠올리도록(듯이), 검을 치켜든다.
 나는 뒤는 내리는 일로 피하지만, 상대는 그대로 다가서 온다.

「흙마법 락 샷」

「오오」

 게다가 상대는 검극의 사이에 마법을 사용해 온다. 내가 검으로 이시토비력을 연주하고 있는 동안에, 옆에 이동하고 있던 상대는 날카로운 찌르기를 발한다.

 하지만, 나는 그것을 몸을 옆에 피해 피해, 검을 가지는 손을 잡아 던진다. 상대는 저항하는 사이도 없게 지면에 눕는다. 거기서 내가 검을 목 안쪽에 들이대고 끝이다.

「젠장, 또 졌다아!」

「하하, 유감이었던 로이. 그렇지만 마법을 검극의 사이에 넣는 것은 좋았어요. 다만, 조금 마법으로 너무 집중해 틈이 되어있었군」

「알았다구! 다음으로부터는 조심한다!」

 아침부터 건강하다. 로이는 솔직하게 안된 곳을 받아들여 고쳐 주고, 게다가 기억하는 것이 빠르고와 스승으로서는 고마운데.

『묶어 해 사람들』의 덕분이나 원래의 소질인 것인가는 모르지만, 나날이 움직임이 좋아져 간다. 가르치는 것이 즐거워진다. 스승도 이런 기분으로 가르치고 있을까나?

 그런 일을 생각하면서 로이에 타올을 건네주고 있으면, 집의 문이 열려, 타타탁! (와)과 누군가가 달려 와 나에게 다이빙 해 온다. 나는 확실히 받아 들여 주면, 그 아이는 얼굴을 올려 웃어 온다.

「에헤헤~, 오빠 밥 완성되었어!」

「아아, 고마워요메이짱」

 나는 껴안아 온 소녀, 메이짱의 머리를 답례에 어루만져 주면, 배에 머리를 동글동글 칠해 온다. 응석부려 오는 페리스같다.

 어제 아레크시아들과의 약혼이 발표되었지만, 특별 서두르고 하는 일도 없게 집에 돌아온 것이지만, 이런 일상이 역시 침착하지 마.

「아앗! 간사해 메이! 형님에게 상관해 받아! 지금은 나의 수행중이다!」

「로이군, 이제(이미/벌써/더는/정말) 아침 밥의 시간이니까 로이군 시간은 끝이야!」

 2명은 서로 노려봐 그르룩! (와)과 서로 위협하고 있다. 그런 일로 싸움하지 말라고. 평상시는 사이가 좋은데 무엇으로 내가 관련된다고 싸움하는거야. ……뭔가 데자뷰.

「이봐요 2명 모두 싸움하고 있지 않고 가운데에 들어가자. 나도 배 고파」

 내가 그렇게 말하면, 메이짱은 웃는 얼굴로 나의 손을 잡아 당겨 주어, 로이는 먼저 문의 곳에 이동해, 문을 열어 기다리고 있어 준다. ……아니, 거기까지 하지 않아도 괜찮을까?

 메이짱에게 오늘은 나도 만들었다든가, 로이가 어떻게 하면 빨라지는지라든가, 이야기를 하면서 리빙에 가면, 거기에는

「앗, 레이씨, 안녕하세요!」

 웃는 얼굴로 미소지어 주는 프리시아가, 식사의 준비를 해 주고 있었다. 지금까지는 담당을 교대로 하고 있던 것이지만, 프리시아는 학교도 가지 않고, 집에 있을 뿐(만큼)이니까 모두의 가사는 전부 한다고 한다.

 고아원에 있었을 때도 하고 있던 것 같고, 그 때에 비하면 양도 적기 때문에 락이라고 말하므로, 해 받기로 했다. 여차하면 도우면 좋고.

「큐~르~르~」

 거기에 2층으로부터 날아 온 에크라가, 나의 자리에 날아 가 드러눕는다. 게다가 거기서 자 버렸다. 어째서 나의 자리를 알았을 것인가? 나는 자리까지 가 에크라를 껴안는다.

「이봐요, 에크라. 밥이다. 일어나라」

「큥」

 내가 껴안아 주면, 머리를 칠해 온다. 조금 눈을 뜬 것 같다. 그래서 내가 에크라 전용의 책상, (나의 곁에 사용하지 않았던 소형의 책상을 둔 것 뿐만)에 이동시킨다. 그 책상에 프리시아가 식사를 두어 주어, 에크라는 요령 있게 먹어 간다.

 거기에 정확히 2층으로부터 페리스와 에아리스가 내려 온다. 2명 모두 제복으로 갈아입고 있다. 나는 로이의 훈련전으로 갈아입어 두었다.

「후아~, 안녕 레이」

「안녕 레이. 프리시아도 밥 고마워요」

모두가 자리에 앉았으므로, 인사를 하고 나서 아침 밥을 먹는다. 아레크시아와 헬렌은 이번 주는 친가에서 보내, 다음주부터 이 집에 오는 것 같다.

 아레크시아도 헬렌도 왕궁이라든지 친가의 저택이 넓기 때문에, 거기로부터 지나는 것이 좋다고 생각하지만, 2명 모두 나부터 떨어지고 싶지 않다고 말하므로 나도 승낙했다. 캐로도 그 사이는 아레크시아의 곳에서 신세를 지고 나서 함께 오는 것 같다.

 나는 모두를 둘러본다. 프리시아의 요리를 맛있을 것 같게 먹는 페리스와 에아리스. 싫은 야채가 있었으므로 그것을 메이짱의 사라에 들어갈 수 있으려고 해 메이 제대로싸움을 하는 로이. 좋고 싫음 하는 로이를 꾸짖는 프리시아. 나는 상관없음과 묵묵히 먹는 에크라. 볼에 소스 도착해 있겠어.

 임금님에게 받은 당초는, 혼자서는 넓다고 생각하고 있던 이 집이지만, 나날이 사람이 증가해 가 설마 좁게 느끼는 날이 온다고는 생각하지 않았다.

 밤이라든지는 아레크시아나 헬렌이 와 주었지만, 아침이라든지는 외로웠는데, 에아리스가 증가해, 페리스가 증가해 가 지금은 이렇게 밝은 아침이 되었다.

 친가와는 별도로는 되지만, 나에게는 둘도 없는 가족이다. 그런 식으로 모두를 봐 웃고 있으면

「무엇 웃고 있는거야, 레이?」

 의아스러울 것 같은 얼굴로 물어 오는 에아리스. 그러자 맛있을 것 같게 먹고 있던 페리스나, 싸움을 하고 있던 로이들에게 에크라까지도 나를 보고 온다. 그렇게 볼 수 있어도.

「아니, 다만 밝은 집이 되었군과」

 나는 머리를 긁으면서 그러한다. 여기에 아레크시아와 헬렌, 그리고 집에 있는 크로나가 더해지면 좀 더 밝게 즐거워질 것이다. 모두가 모이는 것이 즐거움이다.



------------------------------------------------

데이트는 필수군요. 뒤는 무엇을 쓸까.
평가등 잘 부탁드립니다!





117. 외로움쟁이


 아침 식사를 끝낸 우리는, 오래간만에 학원으로 와 있었다. 아레크시아가 보내 준 편지 이외로 주고받음 하고 있지 않았으니까. 스승에게 인사해 두지 않으면. 수업도 전혀 나와 있지 않고. 그렇지만

「설마, 저기까지 응석부릴 수 있다고는 생각하지 않았다」

 내가 그렇게 중얼거리면 페리스와 에아리스가 쓴 웃음 한다. 그 이유는, 우리가 집을 나올 때 일어났다.

 ◇◇◇

「그러면 프리시아. 우리는 학원에 갔다오기 때문에 미안하지만 집부탁하네요. 그리고 3명은 아무것도 가지고 와 있지 않았으니까 필요한 것을 사러 가면 좋다. 돈은 놓여져 있기에」

「하나에서 열까지 가 어떻게 있습니다, 레이씨」

그렇게 말해 고개를 숙이는 프리시아. 응, 사랑하는 사이가 되었는데 뭔가 거리가 있다고 할까. 사양하고 있다고 할까. 이대로는 안 된다. 그러니까 나는 프리시아의 곁에 의해, 귓전으로 고개를 숙이는 대신에 있는 부탁을 한다. 그러자

「엣!? 그, 그런, 여러분이 보고 있는 앞에서!」

 허둥지둥하기 시작했다. 페리스들은 의아스러운 얼굴을 하지만, 나는 그것을 무시해 오른쪽 뺨을 내민다. 프리시아는 아와아와 하고 있었지만, 페리스와 에아리스의 (분)편을 보고 나서, 뭔가 투덜투덜 말한 뒤로 뜻을 정해

「고, 고마워요, 레, 레이!」

 (와)과 나의 오른쪽 뺨에 츗 키스를 해 준다. 그것을 본 페리스와 에아리스가 「아아아~!」라고 가리키면서 외쳐, 프리시아는 새빨갛게 한 얼굴을 손으로 숨긴다. 김이 나올 것 같은 정도 붉어지고 있다.

 다른 모두에 비해 조금 사양하고 있는 프리시아에는 이 정도가 좋을 것이다. 나도 부수입이고. 그러자 양사이드로부터 페리스와 에아리스가 사이에 두도록(듯이) 선다. 뭐, 뭐야?

「프리시아만 간사하기 때문에!」

 2명은 그렇게 말하면서 페리스가 오른쪽 뺨에, 에아리스가 왼쪽 뺨에 츗 키스를 해 준다. 지금까지 페리스는 발표를 하고 있지 않았기 때문에, 남의 앞에서는 할 수 없었고, 에아리스와도, 그러한 사이는 아니었던 것으로 하지 않았지만, 어제의 발표로 후련하게 터졌을 것이다. 나는 물론 기쁘다. 얼굴이 느슨해져 버린다.

 그런 일도 있으면서도 집을 나오려고 하면

「앗, 안 돼 에크라짱!」

 (와)과 메이짱의 목소리가 들린다. 내가 뒤돌아 보면 눈앞에는 흰 물체가 날아 와, 나의 안면에 달라 붙는다. 이것은

「큐르! 큐룰!」

 에크라가 집으로부터 뛰쳐나왔는가. 절대 떼어 놓지 않아! 라는 느낌으로 얼굴에 힘껏 매달려 온다. 응석부릴 수 있는 것은 기쁘지만, 숨이……. 나는 머리에 매달리는 에크라를 어떻게든 벗겨내게 한다.

「프학! 하아, 하아. 왜 그러는 것이다 에크라? 메이짱들과 집 지키기해 주지 않는가?」

 내가 에크라에 그렇게 말하지만, 에크라는 이야이야! (와)과 고개를 젓는다. 마지막에는 나의 팔을 씹어서까지 싫어한다. 아프지는 않지만…….

「에크라짱! 오빠에게 폐를 끼쳐서는 안 돼!」

 거기에 에크라를 뒤쫓아 왔는지 메이짱이 와 에크라를 꾸짖는다.

「큐우, 큐르」

「외로운 것은 알지만, 오빠에게 들은 일을 지키지 않으면 미움받아 버린다!」

「큐르르! 큐르!」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 그런 멋대로 말해!」

 그리고 다시 내 쪽을 보는 에크라. 웃. 그런 글썽글썽한 눈으로 보지 말아줘. 데리고 가고 싶어지지 않은가.

「……에크라. 미안하지만 오늘은 집에서 메이 제대로 함께 집 지키기해 주지 않는가? 스승에게 학원에 데려 가도 좋은가 (들)물어 오기 때문에,?」

 내가 그렇게 말하면 에크라는 마지못해면서 「큐우」라고 수긍해 주었다.

「에크라짱, 오늘은 나와 가득 놀아 외로움을 잊자!」

「큐룰~」

「낫! 어쩔 수 없구나~, 는. 과연 나도 화낸다!」

 ……나는 자신의 눈이 이상한 것인가 몰랐기 (위해)때문에 눈을 비비어 본다. ……엣? 어떻게 말하는 것이야?

「이봐, 메이짱. 메이짱이라는거 혹시 에크라의 말을 이해할 수 있는지?」

 그래. 조금 전부터 이상하게 생각하고 있던 것이지만, 메이 제대로에크라가 회화를 하고 있는 것처럼 보인 것이다. 에크라가 울음 소리를 지를 때마다 메이짱이 이야기를 해, 메이짱의 이야기를 들은 뒤로 에크라가 다시 울기 시작한다. 마치 회화하고 있는것같이.

「응? 그래! 최근이지만 에크라짱의 소리를 알 수 있게 되었어! 에크라짱뿐 아니라, 강아지나 고양이짱도 안다!」

 우리는 메이짱의 말에 놀라움을 숨길 수 없었다. 설마의 메이짱의 예상외의 재능을 알 수 있던 순간이었다.

 ◇◇◇

「설마 동물의 말을 이해할 수 있다니」

「수인[獸人]족은, 동종의 동물의 소리라면 왠지 모르게라면 알지만, 내용까지 안다니 굉장하네요」

 에아리스와 페리스도 놀라고 있는 것 같다. 나도 깜짝 놀랐다. 아마 남작령에 있었을 무렵에 개화했을 것이다. 그 무렵부터 에크라와 메이짱은 사이가 좋았기 때문에.

 그런 놀라움의 일도 있으면서 우리는 학원에 겨우 도착한 것이지만.

「……무엇일까, 이 시선은」

「확실히 어제의 탓이군요. 그토록 대대적으로 발표한 것이니까, 학생들이 모를 리는 없는 것」

 내가 주위의 학생의 시선에 신경쓰고 있으면, 에아리스가 그러한다. 역시 기분탓은 아니었는지. 거리를 걷고 있을 때로부터 이 시선은 있던 것이지만, 학원에 들어가고 나서 노골적으로 증가했다.

 주위로부터는 소근소근과 목소리가 들리고.

「칫, 어째서 저런 자식과 아레크시아님이 약혼인 것이야. 절대 내 쪽이 좋고」

「그 큰 젖을 자유롭게 하고 있는 것이구나. 부럽다」

 남자들로부터는 그런 목소리가 들려,

「근사해요~. 히메를 살리기 위해서 자신으로부터 팔을 잘라 떨어뜨렸다고」

「부럽다~. 나도, 나를 위해서(때문에) 생명을 걸어 주는 남자친구를 갖고 싶어요」

「……나, 나는 어떻게 되는 거야?」

 여성으로부터는 그런 목소리가 들린다. ……힘내라 남자친구야. 그리고

「자주(잘) 보면 귀여운 얼굴 하고 있지 않은 것~! 아~파 주고 싶다아!」

「저기 하지는 파지고 싶어요!」

 ……나에게는 들리지 않는다! 전혀 들리지 않는다! 부디 같은 학년이지 않도록. 절대로 만나고 싶지 않다!

 나는 조금 엉덩이를 지키면서도 교내로 나아가, 학원장실로 왔다. 하지만 조금 모습이 이상한. 문을 노크 해도 대답이 없는 것이다. 몇시라도라면 스승이 대답을 하는지, 멜로디부학장이 열려 주지만, 아무것도 반응이 없다.

「없는 것일까?」

「어떻겠는가. 스승이 없으면 언제나 멜로디부학장이 이 방을 사용하고 있던 것이지만. 페리스, 냄새로 모를까?」

「응. 원래가 학원장의 방이니까. 있을까 않은가까지는 판단이 서지 않아요」

 ……어쩔 수 없다. 이대로는, 결말이 나지 않기 때문에 문을 여는 일로 했다. 이것으로 스승이 방 안에 이르러 하면 살해당한데 나…….

 하지만, 그런 예상과는 별도로, 방 안은 완전한 무인이었다. 어디에 갔을 것인가.

「도대체(일체) 어디에 갔을 것인가」

 그대로 방 안에 들어간 순간

「읏!」

 목 안쪽에 강렬한 살기를 들이댈 수 있던 것이다. 나는 직님, 몸을 뒤로 피하면, 눈앞에는 은빛에 빛나는 나이프가 통과한다.

 그리고 그대로 눈앞에 나타난 것은, 백발 붉은 눈의 소녀였다. 피부의 색도 꽤 희다. 게다가, 복장은 메이드복으로. 나는 이상하게 생각하면서도 지으면 방의 안쪽으로부터

「네, 거기까지. 피할 수 있던 시점에서 하크의 패배야」

 (와)과 스승이 웃으면서 나왔다. 옆에서는 탱탱 화나 있는 멜로디부학장도 있었다. ……무엇이다 이것.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




118. 작은 암살자


우리는 학원장실의 응접책상에 앉아지고 있었다. 내가 한가운데에 앉아 에아리스가 우측, 페리스가 좌측이다. 그리고 향해 스승이 앉아, 근처에 멜로디부학장이 앉는다. 거기까지는 좋지만, 신경이 쓰인다의는

「그녀는 앉지 않습니까?」

「응? 아아, 하크는 스스로 뒤로 서 있기에 좋아. 그것보다 오래간만이구나, 번개 황제 전?」

 그렇게 말해 히죽히죽 나를 보고 오는 스승. ……무엇이다 갑자기.

「무엇이다 모르는 것인가? 레이는 나라를 고블린의 위기로부터 구해 준 영웅이 되어 있는거야. 연극장에서는 레이를 소재로 한 극도 시작되는 것 같으니까. 그것뿐이 아니고 4년전의 왕궁에서의 사건, 일전에의 교황국에서의 마족과의 분쟁도」

 뭐, 뭐야 그것! 본인의 내가 아무것도 (듣)묻지 않지만!

「덧붙여서, 극을 한다고 한 것은 물론 극단의 (분)편이지만, 레이의 정보를 흘린 것은 아레크시아와 헬렌이니까」

 ……그 2명에게는 조금 벌이 필요같다. 이거 참 페리스와 에아리스. 나를 사이에 두어 극을 보러 가는 이야기를 하지 않아! 그렇달지, 당사자의 2명이 가도 재미있지 않을 것이다.

「하아, 그 일은 다음에 2명을 취째라고 (듣)묻습니다만, 오랜만에 만났는데, 조금 전의 처사는 너무 하지 않습니까?」

 나는 조금 노려보면서 스승에게 조금 전을 묻는다. 스승은 신경쓴 모습도 없고 히죽히죽하고 있지만.

「뭐, 레이라면 피할 수 있다고 생각했기 때문에 한 것 뿐이다. 그렇지만 도중까지 눈치채지 못했을 것이다?」

 그렇게 웃는 스승. 뒤로 서 있는 하크라는 소녀는, 피할 수 있는 전제로 공격 당했다고 들어, 불만스러운 듯이 뺨을 부풀리고 있었지만.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 학원장은 위험한 것만 해! 이 아이라도 사실은 왕국에 내지 않으면 안 됩니다!」

 근처에 앉아 있는 멜로디부학장이 탱탱 화내면서 그런 일을 말한다. 어떻게 말하는 것일까?

「이 아이는 황제 나라가 보내 온 암살자 무엇입니다. 어릴 때부터 암살의 훈련을 하게 하고 있는 황제 나라의 뒤의 조직으로, 방해가 될 학원장을 죽이러 온 것입니다」

「거기를 내가 붙잡았다는 것. 나는 말야, 황제 나라의 이런 그런데 싫은거야. 아직 아무것도 모르는 아이를 사용해 암살 시키려고 하는 꿍꿍이가 말야」

 드물게 스승이 화나 있다. 확실히 이 소녀는 우리와 그렇게 해는 변함없을 것이다. 그런 그녀가, 조금 전 같은 날카로운 공격을 하려면, 꽤 어릴 때부터 기술을 마 걸러져 왔을 것이다. 내가 소녀를 보고 있으면

「라는 것으로, 레이 맡아」

「……하?」

 무슨 말을 하고 있는이다 이 사람은.

「이 아이와의 약속으로 말야, 레이를 조금이라도 손상시킬 수 있으면 자유롭게 해 주면, 무리이면 나의 말하는 것을 (듣)묻는다고 할 약속을 한 것이야. 결과 무리였기 때문에 나의 말하는 것을 (들)물으세요. 내가 하는 것은 1개만으로, 여자아이답고 자유롭게 사세요」

 스승이 소녀에게 향해 상냥하게 미소짓는다. 마치 모친과 같이 상냥하고. 멜로디부학장도 한숨을 토해 단념하고 있다. 2명에게는 드문 일은 아닐 것이다.

 소녀 쪽은 소녀의 (분)편으로, 눈에 보여 당황하고 있다. 그것도 그럴 것이다. 그녀가 지금까지 해 온 삶의 방법이 부정되어, 새로운 삶의 방법을 말해도 어떻게 하면 좋은가 모를 것이다.

「거기서 눈독들인 대상이 선 것은 레이, 너다. 레이의 곳은 여성이 가득하니까. 모두가 여자아이로서의 삶의 방법을 가르쳐 주면 좋겠다. 보통 고아원이라고, 이 아이의 능력을 억제 당하는 사람이 없으니까. 레이의 그런데 좋아. 이봐요 인사해 둬」

 스승은 의자의 뒤로 서 있는 소녀에게 말한다.

「……나의 이름은 NO. 258」

 그것만으로 입다물어 버렸지만, 나는 넘치는 것을 말을 낼 수 없었다. 페리스도 에아리스도 놀라, 멜로디부학장은 슬픈 듯이 눈을 숙인다. 어째서 이름이 번호인 것이야.

「무슨 말을 하고 있다. 너의 이름은 그런 번호가 아니고 하크는 붙여? 그것을 사용인」

 소파로부터 일어선 스승은, 슥싹슥싹 소녀의 머리를 어루만진다. 그 이름은 스승이 붙여 주었는가. 그렇다면. 나도 소파로부터 일어서, 소녀의 앞까지 간다.

「나의 이름은 레이 벨트·런 워커다. 아무쪼록하크」

 그녀에게 손을 제출 악수를 요구한다. 그녀는 나의 얼굴과 손을 교대로 봐, 내 온 것은, 손에 가진 나이프다. 라고 위험하다! 나는 나이프를 가지고 털어 온 오른손을 잡아 궁리한다. 이것은 확실히 고아원이라든지에는 놓아두지 않는구나. 그렇지만

「스승. 이 아이는 안 것입니다만, 집에 두는 일은 조금 무리일지도 모릅니다」

 나는 지금의 집을 이야기한다. 집에 전투를할 수 없는 프리시아들이 있는 일을.

「흠, 그렇다면 이것을 사용하면 좋다」

 그렇게 (들)물어 건네받은 것은 투박한 팔찌였다. 무엇이다 이것?

「그것은 제약의 팔찌다. 그것을 대상자에게 붙여 1개 명령하면, 그것을 지키게 된다. 위반하면 팔에 격통이 달리는 것처럼 되어 있다」

 스승은 나의 손에 있는 제약의 팔찌를 취해 하크의 오른 팔 조림

「『자신에게 덤벼 드는 적과 레이 이외는 공격 할 수 없게 된다』이것으로 좋다」

 뭐 해 주고 있는 것 이 사람은!!!!!! 그러면, 평상시는 나에게 공격해 온다는 일이구나!?

 그것을 붙여진 하크는 반항하려고 스승에게 나이프로 공격하려고 하지만

「읏!」

 팔에 격통이 달렸는지 오른 팔을 억제하는 하크.

「공격한다면 저쪽이다」

 그 하크를 봐 웃으면서 나를 가리키는 스승. 그러니까 무엇으로 그런 일 가르치는거야! 그리고 눈물고인 눈이 되면서도 나를 노려봐 오는 하크. 눈물고인 눈이 조금 귀엽다고 생각한 것은 비밀이다.

「하크. 조금 전도 말했지만, 지금부터는 암살 같은거 생각하지 않아도 괜찮다. 여기에는 너를 때리는 녀석도, 일부러 밥을 지면에 떨어뜨리는 것 같은 음험한 녀석은 없다. 그러니까 자신의 하고 싶게 살면 좋다」

 스승이 그렇게 말하면 하크는 얼굴을 숙이게 한다. 그런 일을 되어 왔는가. 하지만 무엇으로 스승은 그런 일을 알고 있을까?

「……어떻게 하면 좋은가 모른다」

「그것은 지금부터 생각해 가면 좋은 거야. 라는 일로 레이 잘 부탁해. 그의 집에는 하크의 모르는 것이 가득 있기에 가르쳐 받으면 좋다. 만약 누군가를 공격하고 싶다고 생각하면 레이인 만큼 하면 좋다」

 ……정말로 이 사람은. 무슨 일을 가르치는거야. 이래서야 내가 공격받지 않은가. 그렇지만 아무튼, 다른 아이에게 공격받아도 곤란하다. 나는 머리를 긁으면서

「내가 언제라도 받아 주기 때문에, 얌전하게 집에 와라」

 그렇게 말하면서 나는 하크의 머리를 어루만져 준다. 하크는 조금 깜짝 놀란 모습이지만, 되는 대로 된다. 확실히 여자아이다운 생활을 하는 것이라면 집은 안성맞춤일 것이다. 뒤로 페리스와 에아리스가 귀여운 옷 입힌다든가 말하고 있고.

 하크는 겉모습은 귀엽기 때문에. 눈과 같이 흰 머리카락과 피부에 조금 졸린 것 같은 눈. ……뭔가 고양이같다. 코타츠에 넣으면 둥글게 될 것 같다. 코타츠 같은거 없지만.

 그리고는 또 자리에 앉아 이야기를 하려고 하면, 하크는 스승의 뒤가 아니고, 나의 뒤로 서기 시작했다. 별로 좋지만 조금 신경이 쓰인다. 뭐, 공격하려고 하면 알기 때문에 괜찮은 것이지만.

 앉지 않는 것인지라고 (들)물어도 목을 옆에 흔들흔들 거절할 뿐(만큼)이고.

 스승에게는 교황나라에 가고 나서의 이야기를 차례로 해 갔다. 고룡과 마족의 내습, 가르레이크가 마신 마족이 되는 약. 남작령의 도적 문제. 그리고 고블린의 큰 떼.

 스승은 진지하게 이야기를 들어 주어, 멜로디부학장은 아와아와로 하면서 (듣)묻고 있었다. 예상 외로 위험하게 노출되고 있었기 때문인가 굉장히 걱정되었다.

「그런가. 수고였네. 남작령에 대해서는 레이몬드가 어떻게에 스치기 때문에 문제 없지만, 그런가, 기르가스와 싸웠는지」

 역시 알고 있는 것인가. ……그러고 보니 그 일도 이야기라든지 없으면.

「그리고 레빈씨와 히르데씨라고 말하는 (분)편을 만났습니다. 그 2명의 아가씨가 지금 나의 집에 있습니다만」

 내가 그렇게 말하면 스승은 지친 얼굴로 나를 본다.

「아아, 그 일이라면 알고 있어. 일전에 만나러 왔기 때문에. 완전히, 그 바보 커플은 300년 전부터 변함없었지요」

 그렇게 말하면서도 조금 기쁜 듯한 얼굴을 하는 스승. 역시 기쁜 것인지.

 그리고는 제 정신이 없는 이야기를 조금 해, 시간이 되었으므로 스승들과는 헤어진다. 에크라에 관해서는 주위에 폐를 끼치지 않으면 별로 상관없다는 것. 이것이라면 내일부터 따라 갈 수 있군.

 하크도 오늘은 여기에 있는 것 같으니까, 방과후에 마중 나오자. 메이짱들과 사이가 좋아져 준다면 좋지만. 이별할 때에 조금 나의 소매를 잡고 있던 것은 귀여웠다. 조금은 따라 주었다는 것일까.

 그런 일을 생각하면서 자신의 클래스는 겨우 도착한다. 교사에 들어가기 전에 페리스와 에아리스와는 작별하고 있다. 각각 층이 다를거니까.

 그리고 교실에 들어가면 거기는

「시끄럽다! 이제(이미/벌써/더는/정말) 나에게 상관없고, 바보!」

「춋, 레이, 가핫!?」

 레이네에 뺨을 마음껏 얻어맞아 바람에 날아가는 다그리스의 모습이 있었다. ……도대체(일체) 무엇이 있던 것이야?



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




119. 다그리스의 싸움


「이제(이미/벌써/더는/정말) 나에게 상관없고!」

 그렇게 말해 교실을 뛰쳐나오는 레이네. 뺨 얻어맞은 다그리스는 어안이 벙벙히 레이네가 튀어 나와 간 문을 보고 있을 뿐이었다. 내가 어떻게 하지 생각하고 있으면

「안녕입니다, 레이」

 케이트가 근처에 왔다. 그 근처에는 다그리스를 걱정인 것처럼 보는 에마도 있다.

「안녕 케이트. 그래서 이것은 도대체(일체) 어떻게 말하는 것인 것이야? ……혹시 그 아이의 일이 관계하고 있는지?」

 내가 그렇게 말하면 케이트는 수긍한다. 역시 인가. 케이트에 이렇게 된 원인을 (들)물으면, 교실에 들어 왔을 때로부터 말다툼을 하고 있던 것 같다. 그러니까 왜 이렇게 되었는가는 모르지만, 말다툼의 느낌으로부터 해 그 여자아이가 관계하고 있다고 한다.

 나도 이대로는 해 둘 수 없기에, 다그리스의 원래로 향한다. 그러고 보니 에레아는……자고 있다. 그 소동으로도 신경쓰지 않고 잘 수 있는 것인가.

 주위의 클래스메이트는 내가 들어 온 일에 정신을 차리고 보면, 친구끼리소근소근 이야기하기 시작한다. 아마 어제의 일인 것이겠지만, 지금은 그것보다 다그리스의 일이다.

「다그리스. 화려한에 얻어맞았군」

「……레이인가. 보고 있었는가」

「그렇다면, 교실의 한가운데에서 하고 있으면 볼 것이다. 보지 않은 것은 에레아 정도가 아닌 것인지. 자고 있고. ……쫓지 않는 것인가?」

「내가 쫓아도 조금 전의 반복이다. 그렇다면 쫓지 않는 것이……」

「하아, 여기서 쫓지 않으면 다음에 절대 후회할거야. 그런데도 좋은 것인가?」

 내가 그렇게 말하면, 다그리스는 숙이고 있었던 얼굴을 올려 나에게 덤벼든다. 케이트들이 멈추려고 하지만, 나는 그것을 멈춘다.

「그러면 어떻게 하라는거야! 뒤쫓아도 조금 전 같이 싸움이 될 뿐이다! 레이네는 나의 이야기를 들어 주지 않고, 아르마의 일도 싫어 하고 있다! 그런데도 더 이상 이야기했다고 의미가 없을 것이다!」

「그것은 레이네 본인으로부터 (들)물었는지?」

「에?」

 내가 (들)물은 일에 당황스러움의 소리를 높이는 다그리스의 목 언저리를 이번은 내가 덤벼든다.

「너는 제대로레이네와 이야기를 했는지? 레이네가 무엇으로 너에게 화나 있을까 이유를 (들)물었는지? 어때?」

「그, 그것은……」

「너가 아르마의 밀기에 져, 적당적당하고 있기에 이런 일이 되어 있지 않은 것인가? 너는 레이네를 좋아하겠지? 그러면 무엇으로 제대로 말해 주지 않는다! 전부터 생각하고 있었지만, 다그리스도 케이트도 기분을 너무 않다. 그러니까 레이네도 에마도 걱정하는거야!」

 나는 양손으로 다그리스를 잡으면서 그러한다. 뭔가 불필요한 일을 말한 것 같지만 지금은 그럴 때은 아니다. 케이트와 에마가 소란스럽지만 그럴 때은 아니다.

「너가 제대로레이네에 기분을 전한다. 그 위에서 제대로 사과해, 아르마의 일도 인정해 받아라. 그것 밖에 방법은 없을 것이다. 레이네라도 본심으로 저런 일 말했을 것이 아닐 것이다」

 내가 그렇게 말해 손을 떼어 놓으면, 다그리스는 조금 수긍해 작은 소리로 「고마워요」라고 말해 교실을 나갔다. 치다꺼리에 애가 쓰이군 완전히. ……어째서 케이트와 에마는 얼굴을 새빨갛게 하고 있지?

 ◇◇◇

「하아, 하아, 흐흑, 다그리스의 바보! 흐흑」

 나는 기세가 지나쳐서 다그리스를 두드리고 나서 교실을 뛰쳐나와 버렸다. 그리고 깨달으면 여기에……훈련장같구나. 어느새 이런 곳까지 와 있었다니.

 나는 관객석에 허리를 건다. 하아, 사실은 나도 알고 있다. 나쁜 것은 나 라고. 내가 아르마를 인정하지 말고 고집이 되어 있을 뿐이래. 거기에 별로 나와 다그리스는, 연인끼리도 아니었고.

 다만 같은 마을에서 같은 나이로 태어난 소꿉친구. 작은 마을이었기 때문에, 나이가 비슷한 친구라고 하면 나와 다그리스와 그 밖에 몇사람 밖에 없었다. 그 중에 마법이나 검술에 적정이 있던 우리는, 마을에 있던 은퇴한 단장씨에게 다양하게 배웠다.

 그리고는 쭉 단 둘이었다. 그 무렵은 행동력 흘러넘치는 다그리스에 끌려가, 여러 가지 곳에 가 어머니에게 혼나기도 했던가.

「언제부터 다그리스를 좋아했을 것이다……」

 정신이 들면 몇시라도 2명이 있었기 때문에, 그렇게 말하는 기분도 날려 2명으로 있는 것이 당연하게 되어 있었다. 그렇지만 아르마가 오고서는, 그것이 당연하지 않은 것에 간신히 깨달았다. 나는, 아르마에 다그리스의 근처가 놓치는 것을 싫어한 것 뿐.

「최악이구나, 나는……」

 그런 식으로 관객석에 앉아 있으면

「여, 여자가 아닌가. 무엇을 하고 있거야?」

「혼자서 외롭게 해 버려 말야. 어때? 우리와 놀지 않아?」

「기분 좋게 시켜 버려?」

 (와)과 3명의 남자들이 나에게 다가온다. 무엇 이 녀석들? 넥타이의 색이 청색이니까 3 학년인 것이라고 생각하지만. 기분 나쁜 미소를 띄워 가까워져 온다.

「좋습니다」

 그렇게 말해 이 장소로부터 떠나려고 하면, 왼팔에 아픔이 달린다. 무엇!? 라고 깊이 생각해 보면 남자에게 왼팔을 잡아지고 있었다.

「좀, 아픕니다! 떼어 놓아 주세요!」

나는 어떻게든 풀어 버리려고 하지만, 역시 남자의 힘에는 이길 수 없다. 그리고 어느새나 오른 팔도 다른 남자에게 잡아지고 있다.

「겉모습은 시골 처녀 같지만 귀여운 (분)편이다」

「아아, 이것이라면 즐길 수 있을 것 같구나」

 나는 양팔을 잡아져 끌려간다. 이렇게 되면 마법을 발동하고서라도

「흙마법 락 「어이쿠」꺄아!」

 내가 마법을 발동하려고 하면, 3인째의 남자에게 뺨을 얻어맞는다. 그리고 나의 양뺨을 잡도록(듯이)해 노려봐 온다.

「만약 마법을 사용하면 너의 얼굴에 사라지지 않는 상처가 나겠어?」

 그리고 남자는 품으로부터 나이프를 꺼내 나의 뺨에 찰싹찰싹 맞혀 온다. ……분하다. 이런 놈상대에게 어찌할 도리가 없다니. 나는 남자를 다만 노려보는 일 밖에할 수 없었다.

「여기서 벗게 해 버릴까」

「누군가 오는 것이 아닌거야?」

「괜찮다고. 지금쯤 홈룸의 시간이니까 아무도 오지 않는다고」

 그리고 남자들은 나의 제복을 벗게 하려고 몸에 닿아 온다. 싫어! 다그리스 이외에 손대어지다니! 나는 어떻게든 빠져 나가려고 날뛰지만, 역시 힘의 차이가 너무 있어 빠질 수 없다.

「나, 날뛰지 않아가 아니야!」

「불끈!」

 내가 너무 날뛰므로, 남자는 이성을 잃어 나의 배를 마음껏 때린다.

「쿨럭! 쿨럭!」

 나는 넘치는 아픔에 눈물을 흘려 버린다. 이런 일이 된다면, 냉큼 다그리스에 기분을 전달해 두면 좋았다. 이제 와서 후회해도 어쩔 수 없네요. ……처음은 다그리스에 줄 수 없네요. 그렇게 생각해 눈을 감으려고 한 순간

「너희들! 레이네에 무엇을 하고 자빠진다!」

 나의 지금 1번 생각하고 있는 사람의 목소리가 들렸다. 눈을 떠 훈련장의 입구를 보면, 달려 왔는지, 숨을 거칠게 하고 있는 다그리스의 모습이 있었다.

 그리고 잡아지고 있는 나를 봐, 다그리스는 달리기 시작한다.

「칫, 무엇이다 저 녀석은? 해 버려라」

 1명의 남자가 나를 뒤로부터 도망칠 수 없게 잡아, 나머지의 2명이 다그리스를 여기에 통하지 않게 나이프를 짓는다.

「안 됏! 다그리스 도망쳐!」

 거기에 비교해, 다그리스는 맨손으로 향해 온다. 곤란하다! 저것은 다그리스가 위험하다! 그렇게 생각해 나는 다그리스에 오지 않게 말하지만 다그리스는 그것을 무시해 달려 온다.

「오라아!」

 다그리스가 1명의 남자를 때려, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 남자가 나이프로 베기 시작해 오는 것을 피한다. 처음은 기세인 채 우세하게 싸운 다그리스이지만, 나를 신경쓰고 있는 것과 2명에 둘러싸여 있는 탓으로, 조금씩 몰리고 있다.

「다그리스! 나는 좋기 때문에 당신은 도망쳐!」

 내가 얼마 그렇게 외쳐도, 다그리스는 무시한 채로 남자들과 서로 때린다. 다그리스는 맞은 자국과 나이프로 잘린 자국으로 너덜너덜이 되어 있다.

 나는 다그리스의 그 모습을 보는 것만으로 눈물이 너덜너덜하고 흘러넘쳐 온다. 어째서 나를 위해서(때문에) 거기까지 하는거야. 어째서 도망치지 않는거야. 단순한 소꿉친구인 것이지요? 어째서? 어째서요? 그렇게 몇 번이나 생각해 버린다.

「하지 않은가 너. 이 여자의 남자친구인가?」

 나를 잡고 있는 남자는 기분이 나쁜 미소를 띄워 다그리스에게 묻는다. 다그리스는 남자들과 난투면서도

「……그 녀석은, 나의 여자다! 나의 정말 좋아하는 여자다! 그러니까 너희들의 더러운 손으로 손대는 것이 아니다!」

 이렇게 말한다. 나의 눈으로부터는 눈물이 끝 없게 흘러넘쳐 온다. 그렇지만 조금 전 같은 슬픈 눈물이 아니고, 다그리스의 생각을 (들)물을 수 있던 기쁜 눈물.

 다그리스는 나이프를 가진 남자 2명을 때려 날려, 내 쪽은 향해 온다. 나를 잡고 있던 남자는, 보기에도 낭패 해 나이프를 나에게 들이대어 온다.

「너, 너! 가까워지는 것이 아니다! 더 이상 가까워지면 이 여자를 찌르겠어! 좋은 것인지!?」

 그렇지만 다그리스는 그런 일은 상관 없음과 걸어 온다.

「만약 레이네를 1밀리에서도 손상시켜 봐라. 너를 학살하겠어(한다고)」

 남자는 다그리스가 발하는 살기에 「힛!」라고 무서워하고 낸다. 그리고, 그 순간남의 힘이 약해졌다. 나는 그 틈에 남자의 손안으로부터 빠지기 시작한다.

「앗」

「이를 악물어라!」

 내가 빠져 나간 일에 남자는 소리를 내지만, 나와 바뀌도록(듯이) 다그리스가 남자에게 강요해, 그리고 남자의 얼굴을 때려 날린다. 다그리스의 마력을 감긴 오른손을 모로에 먹은 남자는, 3미터정도 바람에 날아가 그대로 정신을 잃는다.

「다그리스! 괜찮아!?」

 그렇지만, 그런 남자들 보다 다그리스가 걱정이다. 나는 직님 다그리스의 원래로 달려든다. 그러자

「꺄앗!」

 다그리스에 마음껏 껴안겨졌다.

「레이네. 나는 너를 좋아한다! 너에게는 다양하게 걱정 끼쳤고, 아르마의 일도 있다. 지금부터 생각하는 일은 가득 있을지도 모른다. 그렇지만 나와 함께 있었으면 좋겠다. 나와 지금부터를 걸었으면 좋겠다! 좋아한다 레이네!」

 나는 얼굴을 올리는 것이 할 수 없었다. 왜냐하면 이런 얼굴을 보여지면

「레이네?」

 그렇지만 다그리스는 그런 것을 신경쓰지 말고 나의 얼굴을 양손으로 사이에 두어 위에 향한다. 춋, 아, 안 돼!

「풋, 뭐라는 얼굴 하고 있는거야」

 지금의 나의 얼굴은 기쁜 눈물이 끝 없게 흘러넘쳐 주륵주륵 위에, 너무 기뻐 질투나고 있는데 보여져 버렸다.

「……왜냐하면[だって] 너무 기뻐. 다그리스. 나도 다그리스를 좋아해! 나도 함께 다그리스와 보내 가고 싶다!」

 나는 지금 생각하고 있는 중요한 기분을 다그리스에게 전한다. 조금 걱정일 것 같은 얼굴을 하고 있던 다그리스는 나의 말을 (들)물어 훅, 이라고 웃어, 그리고 다그리스는 그대로 얼굴을 접근해 온다.

「레이네」

「다그리스」

 나는 그대로 눈을 감아 다그리스와…….



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




120. 돌아온 후


「……무엇이다 이것」

 수업의 사이의 점심시간. 오랜만의 수업도 끝내, 어떻게든 점심시간이 되어, 모두가 식당에 온 것이지만.

「이봐요, 다그리스아~응!」

「앙」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 다그리스가 움직이기 때문에 볼에 출처가 도착해 버렸지 않아」

「그러면 레이네가 집어 주어라. 이봐요」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 어쩔 수 없네요. ……할짝」

 온 것이지만, 다그리스와 레이네가 러브 러브 지나 짜증나다. 아니, 깨깨 하고 있는 것보다는 좋다.

너덜너덜이 되어 돌아온 다그리스를 보았을 때는 초조해 했지만, 화해는 할 수 있던 것 같고. 능숙하게 말한 것이라고 생각했지만……능숙하게 지나치는 것이 아닌가? 뺨에 붙은 소스를 닦아 빤다니 지금까지 하지 않았을 것이다…….

 나의 옆에서는 아직도 얼굴을 새빨갛게 하고 있는 케이트가 있어 전의 자리에는 에마가 앉아 있다. 나의 앞에는 나는 상관없음과 에레아가 우걱우걱 점심식사를 먹고 있고. 케이트의 나와는 역(분)편에는 버든이, 맞은 쪽에는 시즈크가 앉아 있지만, 2명 모두 어딘가 어색한 것 같다.

「이봐요, 이번은 레이네가 ~응」

「아, 앙. 후후, 부끄럽네요 이것」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 귀여운데~, 레이네는!」

 짜, 짜증나~. 식당에 있는 주위의 학생들도 여기를 봐 소근소근 이야기하고 있고. 굉장히 주목받고 있지만. 그런 때

 정 정

 응? 누군가가 나를 쿡쿡 찔렀어? 누군가에게 등을 쿡쿡 찔러졌다고 생각, 되돌아 보면 거기에는

「어째서 하크가 여기에 있지?」

 본래라면 학원장실에 있어야 할 하크가, 거기에 서 있던 것이다. 졸린 것 같은 눈동자에 메이드복. 손에는 왜일까 곰의 봉제인형을 가지고 있다. 부학장이 주었는지?

「방, 없다. 배 고프다. 기색, 찾아냈다」

 ……우응? 방에는 아무도 없어, 배가 고픈의로 학원장실을 나왔는가. 그래서 나의 기색을 찾아냈기 때문에 왔다고.

「스승이나 부학장은 어딘가 갔는지?」

 내가 2명을 찾아도, 하크는 목을 흔들흔들 거절할 뿐. 모르는 것인지. 하지만, 그 2명이 무단으로 어디엔가 간다고는 생각되지 않는 해. 뭔가 있었을 것인가.

 그런 식으로 걱정거리를 하고 있으면 다시 옷을 끌려간다.

「배 고프다」

「아아, 나빴어요. 뭔가 취하러 갈까」

 그렇게 말해 내가 일어서려고 하면

「누구입니다 과소의 아이?」

 (와)과 케이트가 물어 온다. 에마나 시즈크들도 이쪽을 봐, 자신들의 세계에 들어가 있던 다그리스나 레이네까지도 이쪽을 보고 온다. 에레아만 묵묵히 먹고 있지만.

「응? 조금 스승으로부터 맡도록(듯이) (듣)묻고 있는거야. 배고프고 있는 것 같으니까 뭔가 취해 온다」

 그리고 자리로부터 선 나는 하크에 왼손을 내민다. 하크는 의미를 알 수 있지 않고 고개를 갸웃하고 있지만.

「이봐요, 사람이 많기 때문에 빗나가지 않게 손을 잡아 가자」

식당가운데에는 전교생의 3분의 2 정도가 있다. 이 안에서 빗나가면 좀처럼 찾아낼 수 없을 것이다. 하크는 연령은 모르지만, 겉모습은 8살정도의 소녀다. 신장도 130정도 밖에 없다.

「……응」

 하크도 의미를 알았는지 흠칫흠칫 오른손을 내민다. 좋아, 이번은 나이프를 가지고 있지 않구나. 그런 하크의 손을 잡아 우리는 매점까지 간 것이었다. 주위의 소근소근으로 한 소리는 무시다. ……유녀[幼女] 취미라고 말한 녀석만 때려 준다.

 ◇◇◇

「결국 스승 서 돌아오지 않았다」

「응」

 지금은 방과후가 되어, 문의 앞에 서 있다. 다그리스와 레이네는 아르마라고 서로 이야기하기 때문에(위해) 집에 돌아갔고, 다른 모두도 각각 용무가 있는 것답게 해산이 되었다.

 그 때문에, 특별 하는 일이 없는 나와 하크는 다시 학원장실에 향한 것이지만, 역시 아무도 없었던 것이다. 그리고 지금에 도달한다.

「어쩔 수 없다. 스승에게는 내일 만난다고 하여, 오늘은 돌아갈까」

「응」

 하크를 집에 데려 가 프리시아들을 소개하지 않으면 안 되고, 하크의 침상의 준비도 있다. 그러고 보니 생활필수품도 사지 않으면. 하지만, 여자아이가 필요한 것은 모르고. 어떻게 하지. 그런 일을 생각하고 있으면

「아라, 레이가 아니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 돌아가?」

 교내로부터 아레크시아와 캐로가 걸어 왔다. 아레크시아는 알지만, 왜 캐로가 있지? 그리고 하크는 모르는 2명이 왔으므로 나의 뒤로 숨어 버렸다.

「아아, 조금 쇼핑하고 나서 돌아가려고 생각하고 있던 곳이다. 2명은 어째서?」

「캐로라인이 학원을 보고 봐 도미라고 말하기 때문에 안내하고 있던거야. 교황국과는 또 다르기 때문에」

「그런 것인가. 그런데 아레크시아씨랑. 나에게 뭔가 말하는 것은 없는 걸까나?」

 나는 웃는 얼굴인 채 아레크시아에 가까워진다. 그렇지만 근처에 있는 캐로가 나를 봐 조금 무서워하고 있으므로, 아마 눈은 힘이 빠지지 않을 것이다.

「무, 무슨 일일까?」

「극」

 흠칫!

「나의 정보」

 움찔움찔!

「자, 뭔가 말하는 것은 없을까?」

「아~, 나 조금 용무를 생각해 냈기 때문에, 또 다음에 말야!!!!」

「앗! 도망치지마 아레크시아! 저녁 밥은 어떻게 하지!」

「먹는다~!」

 완전히. 적어도 나에게 한 마디 거절을 넣어 주면 좋았을텐데.

「후후, 아레크시아 누나도 기뻤던거야. 사랑스러운 사람의 극이 생긴다 라고 (들)물어. 모두 기뻐한 것」

「그런데도, 한 마디 있으면 나라도 꺼릴지도 모르지만 허가 정도……는, 어째서 캐로가 그렇게 자세하게 알고 있지? 혹시」

 나는 지특과 캐로를 본다. 캐로는 나에게 보여져 조마조마 하고 있었지만, 체념했는가

「……테헤」

 날름 혀를 내밀어 속이자고 했다. 귀엽지만! 귀엽지만도! 하아, 이제 되어. 더 이상 말해도 어쩔 수 없다. 아마 뭐야 문 말해도 극은 할 수 있었을 것이고.

「……다음으로부터는 한 마디 상담해 주어라」

「우읏!」

 ……달콤하다 나는. 여성진의 빛나는 웃는 얼굴에는 이길 수 없어.

「그래서, 그 아이는 누구야?」

 극의 이야기를 끝났다고 안 캐로는, 나의 뒤로 숨는 하크를 (들)물어 온다. 마음 없음눈이 가늘어진 것 같지만……기분탓인가?

「아아, 이 아이의 것은 스승으로부터 맡겨진 것이다. 조금 뭔가 있음의 아이로 자세하게는 집에서 이야기하지만, 모두에게 여자아이로서의 삶의 방법을 가르쳐 주셨으면 한다」

「뭔가 있음의 아이네. 알았어요. 나의 이름은 캐로라인이야. 잘 부탁해」

 캐로는 일순간 수상한 듯한 시선으로 나를 보지만, 납득했는지 하크의 시선까지 주저앉아 미소지으면서 인사를 한다. 하크는 나의 뒤로부터 나오려고 하지 않는다. 낯가림인 것일까. 그렇지 않으면 인사의 방법을 모를까.

「하크. 이 사람은 지금부터 함께 사는 누나다. 인사할까」

 나는 하크의 머리를 어루만지면서 그러한다. 하크는, 흠칫흠칫 나의 키로부터 나와

「나, 하크」

 그렇게 말해 고개를 숙여 다시 나의 등에 돌아왔다. 갑자기 나이프를 들이댈 수 있었던 나시에 비해, 현격히 좋아지고 있겠어.

「그렇게 하크 짱이네. 잘 부탁해」

 캐로는 그런 하크의 머리를 어루만지려고 하지만, 과연 거기까지는 허락해 주지 않는 것 같다. 캐로의 손을 피하도록(듯이) 나의 등에 숨어 버렸다. 캐로는 갈 곳이 잃은 손을 공중에 감돌게 하면서, 슬픈 것 같은 눈으로 나를 보고 온다. ……둔해질 리 없다.

「흐흑, 그래서 지금부터 어떻게 해. 이제(이미/벌써/더는/정말) 돌아가?」

「아니, 지금부터 하크에 필요한 것을 사러 갈까하고 생각해 있었다하지만, 여자아이의 필요한 것을 몰라서 곤란해 하고 있던 것이다」

「그러면, 내가 선택해 준다! 하크짱, 귀여운 양복 사자!」

 그렇게 말해 머리를 어루만지려고 하는 캐로. 하지만, 슨! (와)과 나의 뒤로 숨는 하크. 좀 더 사이가 좋아지고 나서구나. 나는 머리를 긁으면서

「캐로는 용무는 없는 것인가?」

 라고 묻는다. 그러자

「있어요. 소중한 용무가」

 이렇게 말해 나의 팔을 껴안는 캐로. ……맞는 흉님이 없는 것은 말하지 말고 두자.

「뭐?」

「……아니, 아무것도 아닙니다」

 어째서 안 것이야? 이런 것은 헬렌도 왜일까 곧바로 깨닫고.

「뭐 좋아요. 지금부터 하크짱의 쇼핑과 레이와의 데이트라는 소중한 용무에 갑시다!」

 그리고 나의 팔을 이끄는 캐로. 확실히 큰 일이다.

「하크도 갈까」

「응」

 이렇게 (해) 우리는 가게가 나란히 서는 상점가로 향했다.




------------------------------------------------

내일의 투고에는 최공의 괴물이 등장합니다! (웃음) 평가등 잘 부탁드립니다!





121. 쇼핑


「응, 여자아이에게 필요한 것이라고 말하면 역시 옷이군요. 하크짱 귀엽기 때문에, 귀여운 것 덮어 씌우면 좀 더 귀여워져요!」

그렇게 즐거운 듯이 말하는 캐로. 나, 하크, 캐로의 3명이 상점가에 온 것이지만, 무엇인가, 캐로의 모습이 하크와 만나고 나서 이상한. 어째서 그렇게 기쁜 듯하다?

「캐로, 하크를 만나고 나서 굉장히 기쁜 듯하지만 왜 그러는 것이야?」

「응? 실은 나, 여동생을 갖고 싶었던 것이다. 그렇지만 있는 것은 남동생의 크리포드 1명이겠지? 크리포드가 태어났을 때도 기뻤지만, 조금 유감이라는 기분도 없었을 것이 아니고 말야. 메리는 어느 쪽일까하고 하면 누나같은 느낌이었고」

 그렇게 말해 웃는 얼굴로 이쪽을 보는 캐로. 과연. 캐로는 하크를 여동생과 같이 귀여워하고 싶은 것인가. 그 하크는 주위의 가게가 드문 것인지, 두리번두리번 근처를 둘러보고 있다.

「어떻게 했어? 뭔가 갖고 싶은 것이라도 있었나?」

 내가 하크에게 물으면, 하크는 흠칫해서 목을 흔들흔들 거절한다. 사양하고 있을까나?

「후후, 하크짱 사양하지 않아도 괜찮은거야. 전부 레이가 내 주기 때문에」

 어이, 뭐라는 일 말한다. 확실히 내가 내지만, 하크만 응석부리게 하는 일은 할 수 없어. 메이짱들에게도 그렇게 돈 건네주지 않기 때문에.

「그렇지만, 3명의 의복이나 소품 따위가 확실히 가지런히 할 정도로는 건네주고 있는거죠?」

「그것은 당연하다. 프리시아는 나의 여자이고, 메이짱이나 로이는 나의 집의 심부름을 해 주고 있을거니까. 그것 정도 내지 않으면」

 3명에게는 우리가 학원에 가고 있는 동안의 집을 부탁하고 있을거니까. 그것 정도 내지 않으면.

「그렇지만, 어째서 그렇게 벌고 있는 거야? 변경백으로부터 받고 있다든가?」

「아니, 아버님은 엘리자 어머님과 에아리스으로밖에 송금은 보내지 않았다. 형님들도 식비 뿐일 것이다. 나에게는 아무것도 없고. 남자들은 스스로 벌어라는 일일 것이다. 마르코 형님들도 필요한 것이 있을 때는, 길드에서 벌고 있는 것 같고.
 나도 길드에서 버는지, 스승의 바탕으로 오는 나노르 폐하의 의뢰를 도와 그 보수를 받거나 하고 있던 정도일까. 뭐, 그 보수의 이마가 이상한 응이지만 말야」

 그 덕분에 나의 품은 좀처럼 줄어들지 않는 액까지 모여 있다. 집은 사면 일순간이 아니게 되는 액이지만, 보통으로 생활하는 분에는 줄어들지 않을 만큼의 액이다. 이전의 고블린 토벌에서도 포상이 나온다 라고 했기 때문에 또 증가하고.

「헤에~, 굉장하네요. 그렇다면 하크짱, 가득 사자!」

「아니, 적당히」

 나의 군소리는 들리지 않은 것인지, 캐로는 휙휙상점가안을 나간다. 어쩔 수 없다. 우선 따라갈까.

「하크, 뭔가 갖고 싶은 것이 있으면 말하는 것이야」

「응」

 그런 식으로 캐로가 물색해, 하크에 있을지 어떨지 듣거나 나에게 어느 쪽이 좋은가 묻거나 하면서 쇼핑을 하고 있으면, 어떤점에 겨우 도착했다.

「……옷 가게인가?」

「우와아, 귀여운 옷이 가득 있어요! 하크짱 이것이라든지 어때!?」

 쇼 윈드안에는, 어른의 옷으로부터 아이의 옷까지 다양하게 줄지어 있기에 아마 옷 가게인 것이겠지만

「어째서 외벽의 색이 핑크인 것이야?」

 주위의 가게는 보통으로 흰색이나 회색, 색이 붙어도 갈색 따위 보통 색에게, 이 가게만 왜일까 핑크다. 게다가 보통 핑크가 아니라, 쇼킹 핑크와 분명하게 주위로부터 떠 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 일 좋지 않아. 밖의 색이 무슨 색에서도. 그것보다 귀여운 옷이 가득 있는 것 같으니까 안에 들어가 봅시다!」

「앗, 춋!」

「응응!」

 텐션이 마구 오른 캐로를 멈추는 일은 할 수 없는 것 같다. 나는 캐로에 팔을 끌리고 안에 들어가, 하크인같게 따라 온다. 미안하크.

 그리고 가게안에 들어가면, 안은 밖의 색과는 달라, 침착한 분위기가 있는 가게였다. 손님은 드문드문 있는 것 같아서 여성 손님뿐이다.

「하크짱, 선택합시다!」

 ……눈을 너무 빛냈을 것이다. 어쩔 수 없다. 나는 하크의 등을 펑펑(툭툭)하고 먼지떨이

「좋아하는 선택하고 와」

 (와)과 가게 해 준다. 하크는 나와 옷을 가지는 캐로를 교대로 보면서 「응」라고 말해 캐로의 원래로 향했다. 그 때의 소리가 마음 이루어 기쁜 듯했던 것은 기분탓일까?

「아라, 좋은 아버지 아냐의?」

 내가 옷을 선택하는 캐로와 아이들 장난감의 일종이 되어 있는 하크를 보고 있으면, 배후로부터 무서운 목소리가 들린다. 땅의 바닥으로부터 영향을 주는 것 같은 낮은 소리. 등에 오한이 달려, 나는 그 자리로부터 날아 물러난다. 그리고 뒤돌아 보면 거기에는

「어머나 아 아! 자주(잘) 보면영웅짱이 아닌 것왕!」

 신장 2미터 조금 있는 근골 울퉁불퉁의 여장한 아저씨가 서 있었다. 머리 모양은 흑색의 머리카락을 트윈테일로 하고 있어 좌측에는 화형의 머리 치장이 붙어 있다. 얼굴은 이래 도냐! 라고 말하는 정도 진하게 화장이 되고 있지만, 입의 주위의 것은 수염을 깎은 후인 것인가 푸르다.

 복장은 사이즈가 맞지 않은 것인지, 그렇지 않으면 이런 사양인 것인가는 모르고, 알고 싶지도 않지만, 가슴팍은 풀어헤치고 있어 가슴털이 보이고 있다. 소매는 반소매로 소매의 곳에는 살랑살랑의 프릴이 붙어 있어 팬티는 깨지지 않을것인가 라는(정도)만큼 팟트파트다. 게다가 전신 핑크다.

「다, 당신은 누구일까요인가?」

 갑자기 베기 시작하지 않고 물을 수가 있던 나를 누군가 칭찬했으면 좋겠다. 만약 가게의 밖에서 만나고 있으면 베기 시작했을 것이다.

「어머나응! 나 있고의 일이 신경이 쓰인다아아? 나는 이 가게 블로섬 가든의 점장을 하고 있다아, 마담 블로섬이야~. 잘 부탁해 영웅짱. 우후응!」

 그렇게 말해 이 여장 근육 달마, 마담 블로섬이 나에게 향해 윙크를 해 온다. 아레크시아들이 하면 기쁘지만, 이 사람으로 되면 살의가 솟아 올라 온다.

「……나를 어째서 알고 있습니까?」

「그런 것, 모르는 것이 적어요. 어제의 임금님의 연설 보고 있기도 했고 있고. 거기에, 누님으로부터 (들)물어 해 있고~」

 말할 때마다 구불구불 허리를 움직이고 자빠져 음울하다. 새끼 손가락 세우지 않지. 윙크를 하지 마! 하아, 하아, 이 사람 꽤 지치겠어. 그것보다 누님은 누구야?

「누님은 누구입니까?」

「어머나응? (듣)묻지 않구나? 이 나라 최강의 여자, 시르피드 누님으로 정해져 있고있고의」

 ……설마의 여기서 스승이 나온다고는 예상외다. 거기로부터 마담 블로섬의 이야기가 시작되었다.

 마담 블로섬은 원래 모험자였던 것 같고, 뭐든지 원A랭크 모험자였던 것 같다. 이제 곧으로 S랭크가 된다 라고 할 정도의 실력자였다고의 일.

 그런 어느 날, 귀족의 호위의 의뢰를 지명 의뢰로서 받아, 귀족의 호위를 하고 있던 곳, 스승이 온 것 같다.

 물론 마담 블로섬은 의뢰로서 귀족을 지키기 위해서 스승과 대치한 것이지만, 그 밖에 있던 호위와도 불퉁불퉁으로 되었다는 일.

 마담 블로섬은 그 때의 스승의 압도적인 강함, 가련하게 춤추는 모습, 스승의 미모에게 홀딱 반해 버린 것 같다.

 덧붙여서 그 때의 귀족은 당연, 스승에게 잡힌 것 같다. 그 귀족은 원래, 자신의 영지의 죄가 없는 백성을 금 돈벌이를 위해서(때문에), 뒤에서 노예 상인에 팔고 있던 죄가 있어, 그 일이 왕국에 들킨 때문, 도망치려고 마담 블로섬에 의뢰했다는 일.

 그런 일도 있어 왕국으로 돌아온 마담 블로섬은, 어떻게 하면 스승을 따라 잡을 수 있을까하고 생각한 결과, 무엇을 어떻게 생각했는가는 모르지만, 우선은 여자가 되려고 생각해 이 모습이 된 것 같다. 그리고 그 때에 여자에게 눈을 뜬 것 같다.

 그리고 여성이 필요하다고 생각하는 스킬, 식사, 세탁, 재봉, 정리 여러 가지의 가사 스킬을 닥치는 대로 습득해 나가, 그 중에서도 특히 좋아하는 복식을 직업으로 하려고 모험자를 그만두어, 모험자 시대에 번 돈을 모두 쏟아 넣어, 이 가게를 만들었다는 일. 원래 손끝이 요령 있었어도 다행히 했다고.

 그것들의 여자로서 사는 것이 너무 즐거워, 스승을 따라 잡는 일은 도중에 멈춘 것 같다.

「지금은, 누님이 이 가게에 옷을 사러 와 주어, 함께 차를 하는 사이인 것이야」

 그렇게 사이가 좋은 것인지. 이 4년간 한 번도 그런 이야기 (들)물은 일 없구나.

「레이, 이것으로 좋으면 도……우……와」

 거기에 꼭 온 캐로가 마담 블로섬을 봐 굳어져 버렸다. 캐로와 손을 잡고 있는 하크도 넘치는 놀라움으로 곰을 떨어뜨려 버렸다.

「어머나, 귀엽네요! 먹어 버리고 싶어요!」

 그리고 혀 핥음을 하는 마담 블로섬. 다시 나의 등줄기에게 오슬오슬 오한이 달린다.

「자, 장벽!」

「응읏!」

 마담 블로섬의 넘치는 굉장함에, 캐로는 장벽을 발동해, 하크는 나이프를 꺼낸다. 그 후 설득해 침착하게 할 때까지 10분 정도 걸려 버렸다.

 그리고 자기 소개해, 캐로가 옷을 마담 블로섬에 다양하게 들어 가는 동안에, 역시 여자끼리(?) 마음이 맞는지 굉장히 사이가 좋아지고 있었다.

 하크는 조금 무서워한 표정으로 캐로의 손을 꾹 잡고 있다. 캐로와는 상당히 막역한 것 같지만, 마담 블로섬에는 가까워지려고는 하지 않는다. 어쩔 수 없구나. 나도 접근하고 싶지 않은 걸.

 그 광경을 보고 있으면, 캐로가 나의 곳에 와

「레이, 이것으로 전부이지만……」

 (와)과 나를 끌어들여 데려 온 것은, 산과 같이 겹치는 대량의 옷의 전이었다. ……어? 확실히 하크의 옷을 살 것으로는? 분명하게 하크의 신장에 맞지 않는 옷도 있고, 캐로도 아닌 옷이 섞이고 있다.

「……모두에게 맞는 것을 찾고 있으면 이렇게 되어 버렸다」

 (와)과 조금 미안한 것같이 하는 캐로.

「……뭐 좋은가. 캐로 혼자서 이것 전부 산다고 했다 과연 멈추지만, 모두의 몫이 있다면」

「고마워요, 레이!」

 그렇게 말해 껴안아 오는 캐로. 응 부수입 부수입. 가슴은 없지만.

 으득!

 아프다 아프다! 과잉긴축 응이다! 그러니까 무엇으로 깨달아!

 그리고 오른손에 찰싹 누군가가 달라붙는다. 그 쪽을 보면

「……고마워요」

 무표정하면서도 인사를 해 오는 하크가 있었다. 이것만이라도 여기에 온 보람이 있구나. 그 점장을 제외해.

「앙등! 이렇게 사 주는 것! 그렇다면 전부 반액으로 좋아요 응. 누님의 제자씨이고, 앞으로도 와 줄 것 같고 있고!」

 그렇게 말해 가격인하를 해 준 마담 블로섬. 이야기할 때마다 윙크를 하지 않으면 솔직하게 기뻐할 수 있었는데…….

 대량으로 산 옷을 전부 점원씨에게 봉투에 넣어 얻음(점원씨는 전원 예쁜 여성이었다), 아이템 링에 넣어 가게를 나왔다.

 점원 총출동으로 전송 되었지만, 마담 블로섬이 손을 흔들 때마다, 고, 고! (와)과 바람을 자르는 소리가 울고 있던 것은 조금 무서웠다.

「후훗, 즐거웠지요」

「그 가게인가? 꽤 강렬했지만, 즐거웠는지?」

「달라요. 레이와의 데이트가」

 캐로는 그렇게 말해 미소짓는다. 그렇지만, 오늘은 캐로가 하크의 필요한 것을 선택하는데 내가 뒤따라 간 것 뿐이다. 이따금 이것이 좋은 것이 아닐까인가 말한 것 뿐으로, 옷 따위는 캐로에 맡긴 이후로(채)였지만.

「그런데도, 레이와 함께 넣는 것이 즐거웠던거야. ……장래 아이가 생겼을 때의 연습으로도 되었고」

 그렇게 말해 얼굴을 붉히며 외면하는 캐로. 그런 일 말해지면 나까지 붉어질 것이다.

 나는 속이는 것처럼 반대측을 본다. 왼손은 캐로와 손을 잡고 있으므로, 하크는 오른손으로 연결하고 있다.

「하크는 즐거웠는지?」

 내가 하크에게 물으면, 하크는 내 쪽을 봐

「……즐거웠다. 도깨비」

 그렇게 말해 그저 희미하지만 미소지어 주었다. ……도깨비는 나의 일인가. 예상외의 부르는 법일까 이것은 이것대로 기쁘구나. 이런 식으로 좀 더 마음을 열어 주면 좋구나. 그런 일을 생각하면서 우리는 집으로 갔다.

 ……그렇지만, 이 아이의 마음 속에 있는 어둠은 우리가 생각하고 있던 이상으로 깊었다.



------------------------------------------------

어느 의미 표준적이군요(웃음) 평가등 잘 부탁드립니다!





122. 더 없는 행복때


「하크. 여기가 오늘부터 사는 집이다」

 마담 블로섬의 가게를 나온 우리는, 간신히 집에 겨우 도착했다. 시간은 6시 전으로, 이제 곧 날이 다 떨어져 밤이 되는 시간대다. 그러니까 이제 곧 어두워지므로 그 앞에 하크에 우리의 집을 보이고 있는 것이다.

「……」

「이제(이미/벌써/더는/정말) 하크는 우리의 가족이니까 사양 같은거 하지 않아도 괜찮아. 최저한의 매너가 있으면 곧바로 친숙해 질 수 있을 것이다」

 응? 조금 전부터 하크는 입다문 채로 집을 가만히 보고 있다. 왜 그러는 것이야? 그런 식으로 하크를 보고 있으면, 돌연 집안이 소란스러워져

 드타드탁!

 (와)과 집안을 달리는 소리가 들려 온다. 그 소리는 조금씩 현관에 가까워져 오고, 그리고

 덜컹!

 (와)과 기세 좋게 문이 열린다. 안으로부터 나온 것은

「오~빠!」

「큐~이~!」

 메이짱이 기세 좋게 뛰쳐나와, 껴안아 왔다. 그 뒤로 계속되도록(듯이) 에크라도 날아 와 나의 얼굴에 달라붙는다. 그리고 4시야 글자와 나의 머리 위로 이동해, 찰싹찰싹 머리를 두드린다. 외로웠던 것이니까 지어, 같은 느낌이다.

「지금 메이짱. 에크라도 집 지키기시켜 나빴다. 사이 좋게 보냈는지?」

「그것이 에크라짱도 참, 모두가 쇼핑하러 가면, 혼자서 휘청휘청 날아 가 버리는거야! 이제(이미/벌써/더는/정말) 뒤쫓는 것이 대단했던 것이니까!」

「큐룰, 큐이!」

「맛있는 냄새가 가득 해도 안 된다고!」

 하하, 뭐야 문 말해 즐겁게 보내어지고 있던 것 같다. 그리고 그런 2명을 보는 하크. 2명이나 하크를 알아차린 것 같다.

「오빠, 이 아이 누구?」

「큐룬?」

 2명 해 귀엽게 고개를 갸웃한다. 하크는 반대로 자신이 보여지고 있는데 깨달아, 나와 잡고 있는 왼손에 조금 힘이 들어간다.

 나는 그런 하크에 쓴 웃음을 해, 캐로가 손을 떼어 놓아 비어 있던 왼손으로, 하크의 머리를 팡팡하며 두드린다. 하크의 손의 힘이 조금 느슨해졌다.

「이 아이는 하크라고 말해, 지금부터 함께 사는 가족이다. 사이좋게 지내 주어서 말이야」

 내가 그렇게 말하면 메이 제대로, 메이짱의 머리에 이동한 에크라가 글자─와 하크를 본다. 하크는 무표정하면서도 조금 어색한 것 같게 하고 있다. 그렇게 볼 수 있으면 곤란하구나. 그렇지만,

「나의 이름은 메이! 잘 부탁해 하크짱!」

「큐룰! 큐르룬!」

「『나는 에크라. 잘 부탁드립니다!』래!」

 2명은 웃는 얼굴로 하크에 자기 소개를 한다. 하크는 메이짱들의 기세에 조금 침울한 분위기이지만, 하크도 자기 소개를 해 꾸벅 고개를 숙인다. 그리고 메이짱은

「그러면, 다른 모두를 소개해, 집안을 안내하네요! 가는, 에크라짱, 하크짱!」

 하크의 손을 잡아 집안으로 이끌어 간다. 하크는 조금 질질 끌어지면서도 메이짱에게 도착해 간다. 안에서는 프리시아의 놀라는 목소리가 울린다. 뭐, 나를 맞이하러 가면 다른 아이가 오면 놀랄 것이다. 나는 쓴 웃음 하면서 캐로를 본다.

「사이 좋게 될 수 있을 것 같구나」

「그렇네」

 솔선해 앞에 진행되는 메이짱에게, 그것을 충고하면서도 메이짱을 돕는 하크. 그런 장래를 예상할 수 있어, 나는 웃으면서도 집안으로 들어갔다.

 ◇◇◇

 저녁식사를 끝낸 후, 나는 욕실에 들어가 있었다. 하크는 메이짱들이 집안을 안내해 소개해 준 덕분에 사정을 몰랐던 프리시아나 아레크시아, 헬렌들모두 받아들여 주었다. 에아리스와 페리스가 사정을 알고 있어 이야기해 준 덕분에, 순조롭게 갔다는 것도 있지만.

 하크의 자세한 이야기는, 내일로 하는 일로 했다. 오늘과 내일에 이 집에 친숙해 져 받고 나서 이야기하는 것이 좋다고 생각했기 때문이다. 오늘은 프리시아와 메이짱의 방에서 자는 것 같고.

 메이짱에게 손을 끌려가면서 하크는 방까지 데리고 가질 때에, 살짝 내 쪽을 보고 있었지만 내가 「또 내일인」라고 말하면, 수긍해 메이 제대로 갔기 때문에 아마 괜찮을 것이다. 프리시아도 일단 에크라도 있고.

 그리고, 지금에 도달한다. 나는 따뜻한 목욕통에 잠겨, 한가롭게 보내고 있다. 이 대륙은 각가정에 1개 욕실이 붙어 있다. 이것도 옛 용사가 넓은 늘어뜨려 있고. 그것까지는 수영이나 옷감으로 닦을 뿐이었던 것 용사가 싫어해 만들어졌다고 한다.

 그 때의 사람은 멋대로이다고 생각한 것 같지만, 현대의 사람으로부터 하면 자주(잘) 했다는 느낌인것 같다. 각가정에 욕실을 붙이고 나서, 비위생적에 의한 병도 줄어든 것 같고, 결과 오라이라는 일일 것이다.

 그런 식으로 낙낙하게 하고 있으면

「레이~, 들어가요~」

「춋, 아레크시아님, 과연 들어가는 것은……앗!」

 목욕탕의 문이 기세 좋게 열리고 들어 온 것은, 타올 한 장을 몸에 감은 아레크시아와 헬렌에게 캐로였다. ……하앗!? 무엇을 하고 있어있는 것 너희들은!?

「후흥! 레이의 등을 밀러 왔어요!」

 춋, 그런 당당히 서지 말아 주세요! 타올 한 장은 숨기지 않고, 자기 주장의 격렬한 흉님이 눈에 들어와 버리기 때문에! ……굉장히 골짜기.

「「너무 봅니다()!」」

 아레크시아의 흉님을 응시하고 있으면, 헬렌과 캐로에 살기를 발해진다. 넘치는 무서움에 나는 속공으로 눈을 피한다. 너, 너무 무섭다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그렇게 화내지 않아도 좋지 않아. 남자아이인 것이니까 신경이 쓰인다 원이군요, 레이?」

 그렇게 말해 양손으로 가슴을 들어 올리는 아레크시아. 타올에서는 숨기지 못할 흉님이, 아레크시아의 손에 의해 흐늘흐늘 형태를 바꾼다. ……굉장하구나.

 아레크시아는 아키라등이나 2명을 도발하고 있다. 의기양양한 얼굴로 2명을 보는 아레크시아에, 헬렌과 캐로와 분한 것 같은 표정.

 ……라고 다르닷! 아레크시아의 흉님이 너무 굉장해 무심코 봐 버렸지만, 이대로는 매우 곤란하다! 나도 건전한 남자다. 더 이상은 인내를 할 수 없게 된다!

「조, 조금, 나쁘지만 나는, 오른다!」

 그러니까, 인내할 수 없게 되기 전에 욕실을 나오려고 생각한 것이지만

「기다리세요 레이! 아레크시아 누님에게 진 채로 레이를 욕실로부터 낼 수는 없어요!」

「그, 그렇습니다! 분명히 가슴은 이길 수 있지 않지만, 그 이외라면 뭐, 지지 않습니다!」

 아레크시아에 대항했는지, 2명이 양측으로부터 나의 팔을 껴안도록(듯이) 잡아 온 것이다. 춋, 맞고 있다고! 양측으로부터 자그마한 부푼 곳의 부드러움과 첨단이 조금 딱딱해지고 있는 감촉. 이, 이것은, 설마…….

「자, 앉으세요 레이! 우리가 구석구석까지 씻어 주어요!」

 그리고 나의 눈앞에서, 당당히 서는 아레크시아. 뒤는 벽, 양 손에 꽃, 전에는 거유. ……나는 단념했다.

 -

「후후, 평상시옷 위로부터 손대고 있지만, 레이의 몸은 겉모습 이상으로 씩씩하네요」

 그렇게 말해, 나의 옆구리를 트트와 손가락으로 훑는 아레크시아. 춋, 쿠스 불끈 싶기 때문에 그만두세요!

 지금은, 모두가 목욕통에 잠기고 있다. 나는 목욕탕에서 나오는 일을 단념한 뒤는, 3명에게 몸을 씻어졌다. 과연 하반신은 사수했지만. 거기까지 씻어지면, 내가 더 이상 인내할 수 없게 되기 때문이다.

 3명은 조금 불만이는 있었지만, 그 이외의 장소를 손대어지면서 씻어졌으므로 만족한 것 같다. 나는 꽤 위험했지만. 왜냐하면[だって] 씻을 때마다 다양하게 맞으니까!

 그리고 목욕통에 잠기면, 우측으로 아레크시아, 좌측으로 캐로. 2명은 나의 팔을 껴안아 온다. 부드럽다……. 그리고

「부, 부끄럽지만, 기, 기쁘고 종류」

 얼굴을 새빨갛게 해 나의 다리의 사이에 접어드는 헬렌. 등을 나에게 맡기는 형태로 나에게 받아 가고 있다. 다리 위에 부드러운 엉덩이의 감촉이.

「앗! 이, 이것은……」

「스, 스톱 헬렌! 그 이상은 말해서는 안 된다!!」

「네, 네!」

 그리고 방금전 이상으로 얼굴을 새빨갛게 해 버리는 헬렌. 어쩔 수 없을 것이다, 이렇게 미녀에게 둘러싸인 위에 여기저기에 여성 특유의 부드러운 감촉에, 굉장히 달콤한 냄새. 반응하지 않는 것이 이상한. 2명은 의아스러울 것 같은 얼굴을 하고 있지만, 말할 수는 없다.

「레이, 기분이 좋네요」

 그렇게 말해, 왼쪽 어깨에 머리를 싣고 캐로. 캐로는 목욕탕에서는 가면을 벗어 두 눈을 쬐고 있다. 집에 있는 모두는 알고 있으므로 괜찮기 때문이다. 그리고 푸르게 빨려 들여가는 것 같은 오른쪽 눈과 모두를 비추도록(듯이) 밝게 빛나는 왼쪽 눈을 가늘게 해, 기분 좋은 것같이 말한다.

「모두가 넣도록(듯이) 목욕탕을 개장할까?」

 그렇게 말하면서 아레크시아도 우측 어깨에 머리를 맡긴다. 지금의 욕실은 어른이 6명 들어오면 비좁게 되는 정도의 크기다. 그런데도 충분히 크지만, 모두가 들어오려고 한다면 좁다. ……모두 들어오는 것인가.

「이, 이것이, 레이씨의 소근소근……」

 헬렌은 아직 돌아오지 않는다. 눈앞에는 예쁜 목덜미가 눈에 들어온다. 희고 예쁘다.

 하지만, 조금 익숙해져 온 나는, 조금 마음에 여유가 생기고 왔다. 좀 더 이 부드러움을 악물면서, 앞으로 조금 하면 오르자. 그렇게 생각하고 있던 것이지만

「레이, 다음은 우리를 조사해?」

 (와)과 미소짓는 아레크시아. 그러고 보니 3명 모두 더운 물을 친 것 뿐이다. ……뒤는 욕조. 즉 벽, 양 손에 꽃, 전에는 부드러운 등과 엉덩이. 이제 무리일지도.



------------------------------------------------

부럽다…….
평가등 잘 부탁드립니다!





123. 소녀의 절규


 어떤 저택
「NO. 258이 검성에 잡혔다라면?」

「네. 검성의 암살에 실패해 포박 되었습니다. 그 뒤는 검성의 제자라는 사람에게 맡겨지고 있습니다」

「검성의 제자? 제 1 왕녀인가?」

「아니오, 레이 벨트·런 워커라는 사람입니다. 지금 이 나라에서 1번 유명한 남자로, 4년전의 왕국의 사건, 교황국에서의 마족의 습격의 저지, 고블린의 큰 떼의 토벌 따위의 공적을 들어, 나노르, 워베스트, 아루카데아 3국의 왕녀와의 약혼이 결정하고 있는 사람입니다」

「런 워커라고 말하면, 그 변경백의 가계인가?」

「네, 그 대로입니다」

「그런가. ……어쩔 수 없다. 검성용으로 준비해 있던 술식을 발동해라. 최고 걸작의 저것을 검성 이외로 부수는 것은 과분한 생각이 들지만, 나노르와의 전쟁도 가깝다. 변경백의 아이가 죽는 일로, 변경백의 동요를 조금이라도 권할 수가 있으면, 결과적으로는 최상일 것이다」

「알았습니다. 준비하겠습니다」

「변경백의 아들일거라고, 우리가 만들어낸 저것에는 이길 수 없는일 것이다」

 ◇◇◇

「……저것은 위험할 것이다」

 욕실로부터 오른 나는 자신의 방의 침대에 넘어지도록(듯이) 뒹군다. 그 후 결국 3명의 몸을 씻어진 나는 심신 모두 지치게 되었다.

 어떻게든 설득해, 등인 만큼 해 받은 것이지만, 그런데도 여성 특유의 부드러움에, 얼룩 하나 없으면이라고도 예쁜 등. 그리고, 내가 접할 때마다 요염하다 소리를 내는 3명. 저것은 정말로 위험했다. 왜냐하면[だって] 접할 때마다

「……읏……아앙……우읏!」

 라고 소리를 내니까, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 위험했다. 나의 이성이라는 이름의 실이 툭 끊어지기 시작하고 있었다.

 ……지금까지 내가 들어가 있을 때에 들어 온다 같은 일은, 지금까지 없었는데 돌연 어떻게 되었을까인가. 역시 어제의 발표로 다양하게 후련하게 터졌을 것인가? 그것 밖에 없구나.

 함께 욕실에 들어간 3명은 만족스럽게 돌아갔지만, 들어가지 않았던 에아리스, 페리스, 프리시아의 3명이 조금 불만스러운 듯이 하고 있었으므로 아마 또 들어가지 않으면 안 될 것이다.

 함께 들어가는 것은 기쁜 것이지만, 과연 그대로 기세로 손을 댄다는 일은 하고 싶지 않다. 그러니까 삼가해 받고 싶지만……무리일 것이다~.

 나는 드러누우면서 그런 일을 생각하고 있던 것이지만, 정신이 생각하고 있던 이상으로 피곤했는지 어느새인가 자 버리고 있었다.

 ◇◇◇

「……우응? 뭐야?」

 ……어느새인가 자 버리고 있던 나는, 밖이 조금 소란스러운 일을 알아차려 눈을 떴다. 뭔가 굉장히 좋은 꿈을 꾸고 있던 것 같지만 완전히 잊어 버렸다. 다만 손에는 굉장히 부드러웠다는 감촉만이 남아 있었다. 무엇일까?

 그런 일을 생각하고 있으면, 밤 늦고인데 드타바탁! (와)과 복도를 달리는 소리가 울려, 나의 방의 문이 기세 좋게 열린다.

「오빠, 일어나!」

 그리고 들어온 것은 꽤 초조해 한 모습의 메이짱이었다.

「왜 그러는 것이다, 이런 밤 늦게? 이웃 민폐에……」

「하크짱이 큰 일이어! 빨리 와!」

 내가 이웃 민폐 하게 되겠어, 라고 말하려고 하면, 거기에 씌우도록(듯이) 메이짱이 그러한다. 하크가 큰 일이다는건 어떻게 말하는 것이다. 다만, 메이짱의 표정은 초조해 한 것 같아 당장 울 듯한 표정을 띄우고 있었다.

 나는 직님 첫 시작 프리시아들이 자고 있는 방으로 향한다. 그러자

「하크짱 침착해! 괜찮기 때문에! 여기는 괜찮기 때문에!」

 방으로부터 프리시아가 외치는 목소리가 들린다. 도대체(일체) 무엇이 있던 것이야? 방에 겨우 도착하면 거기에는, 방 안에서 나이프를 가지고 날뛰는 하크에, 그것을 멈추려고 하는 에아리스, 날아다녀 견제하는 에크라. 하크에 가까워지려고 하는 프리시아에, 그것을 멈추는 페리스와 로이.

「도대체(일체) 무엇이 있던 것이다!?」

「레이씨! 부탁입니다! 하크짱을 도와 주세요! 부탁합니다!」

 프리시아는 눈물을 흘리면서 나에게 껴안아 온다. 얼마 (들)물으려고 해도, 하크를 도와 주어로 밖에 말하지 않는다. 내가 무엇이 있었는지를 한 번 더 프리시아에게 물으려고 했을 때

「우와아아아아아!」

「꺗!」

「큐룩!」

 하크로부터 방대한 검은 마력이 불어닥친다. 무슨 마력량이다! 나보다는 적지만, 그런데도, 이 나이에 가질 수 있을 정도의 마력량은 아니다. 그 불어닥치는 검은 마력의 바람의 탓으로 에아리스와 에크라는 바람에 날아가진다.

 하지만, 자주(잘) 보면 꽤 괴로운 듯이 머리를 싸쥐고, 팔찌가 붙어 있는 오른 팔을 잡는다. 오른 팔의 팔찌는 에아리스들을 공격했기 때문에 상하겠지만, 괴로운 듯이 머리를 싸쥐고의 것은 왜야? 이 마력이 관계하고 있을까? 하지만 그런 일을 생각할 여유를 하크는 주어 주지 않았다.

「우우, 어둠, 마법, 심영의 암살자《쉐도우·더·래퍼》!」

 하크가 어둠 마법을 발동한다. 이것은 설마……레벨 9의 마법이 아닌가. 조금 전까지 불어닥치고 있던 검은 마력이 검은 그림자로 형태를 바꾸어, 하크로 감겨 간다.

 그 감긴 그림자는, 다시 형태를 바꾸고 망토같이 된다. 전신이 망토에 덮이고 보이는 것은 붉은 눈만. 양손에는 어느새인가, 도신이 붉은 나이프와 모두가 검은 나이프를 가지고 있다.

 그리고 오른 팔에 붙이고 있던 제약의 팔찌도 마력으로 무리하게 부수어 제외해 버렸다. 그 팔로부터는 피가 흐른다. 하지만, 이대로라면 꽤 곤란하다.

그 팔찌의 덕분에 주위에는 공격할 수 없었지만, 그 제한이 없어지면, 어떻게 움직이는지 모른다. 그 마법의 효과도 모르고.

 다만, 그 마법이 발동되고 나서, 하크의 존재가 애매하게 되어 있다. 눈앞에 있는데, 한 눈을 팔면 사라져 버릴 것 같게 되는 정도의 존재감이다.

 그리고, 하크는 나이프를 상관해라……낫! 일순간 깜박임을 한 틈에 하크의 모습이 사라졌다! 나는 직님 기색 짐작과 마력 탐지를 발동하지만 발견되지 않는다. 젠장, 어디에……뒤!?

 돌연, 나의 배후에 기색 짐작과 마력 탐지가 반응했기 때문에, 나는 앞에 눕는 것처럼 피한다. 그 때 두 위에 나이프가 통과하는 감각이 있었다. ……마음껏 목을 노려 와 있구나.

 그리고 그 사이에 하크의 기색이 다시 사라진다. 눈앞으로부터 돌연 사라져, 그리고 배후에 순간으로 이동한다. 나의 감지를 빠져나가. 뭔가 씨가 있을 것이다. 나는 배후를 빼앗기지 않게 벽에 등을 맡긴다.

 그러자, 마루로부터 검은 가시가 날아오른다. 칫! 나는 옆에 날아 검은 가시를 피한다. 검은 가시는 벽으로 꽂히지만, 하크는 모습을 보이지 않는다. 그리고 지금의 나는 등을 보이고 있다. 나는 아이템 링으로부터 로우가를 꺼내, 직님 되돌아 본다. 그리고

 가킨!

 라고 무기가 서로 부딪치는 소리가 난다. 눈앞에는 마루로부터 반신만 몸을 내 나이프를 거절하는 하크의 모습이 있었다.

 ……그런 일인가. 검은 그림자의 망토는 존재를 희박하게 해 발견되기 어렵게 하는 능력이 있어, 그림자안을 이동할 수가 있다. 그리고 그림자의 형태를 바꾸고 공격하는 일도 가능과. 아마 그런 곳일 것이다. 정말 암살자전용의 마법일까.

 어둠 마법으로 개별적으로 사용하는 일은 할 수 있는 마법이지만, 이 마법에 따라 모두가 동시에 사용해, 능력도 오르고 있다. 꽤 귀찮다.

「여기다, 하크!」

 나는 하크를 부르면서, 창으로부터 뛰쳐나온다. 암살자 상대에게 실내에서의 전투는 꽤 불리하다. 그 좁은 방이라면 로우가도 흔들리지 않고. 그렇다면 밖에 나와 싸운 (분)편이 단연 좋다. 하크도 나를 뒤쫓는 것처럼, 창으로부터 날아오른다.

 나는 로우가를 자세 하크를 본다. 밖에, 창으로부터 뛰쳐나온 하크의 모습이 조금 이상한. 조금 전부터 얼굴을 숙이게 해 뭔가 투덜투덜하고 이야기하고 있다.

 처음은 너무 알아 듣는 것이 할 수 없었지만, 조금씩 들려 와, 나는 들려 온 말에 눈물이 나왔다. 하크의 군소리는 「아픈 것은 싫다」 「때리지 마」 「어두운 곳에 가두지 마」라는 것을 몇 번이나 몇 번이나 반복해, 「죽이면 아프게 여겨지지 않는다」 「죽이면 맞지 않는다」 「죽이면 가두지 않는다」라는 것을 반복하고 있다.

 낮때는 그런 일을 말하지 않았었다. 생각될 가능성으로서는 그 머리를 싸쥐고 행동. 꽤 괴로운 것 같았다. 저것이 하크의 트라우마를 상기시키는 스윗치가 되어 있었을 것이다.

 ……어렸을 적부터 말하는 것을 들려주기 위해서(때문에), 나의 상상 짐일까 있고 일을 되어 왔을 것이다. 하크라는 암살자를 만들어 내기 위해서(때문에).

 하크의 눈은 공허해, 이제 나는 보이지 않은 분위기다. 나도 지금의 하크에는, 자신의 괴로움을 억제하기 위한 사냥감으로밖에 안보일 것이다. 그렇게 생각하고 있었지만

「불끈, 우우아!」

 다시 머리를 싸쥐고 하크. 그리고 다음에 얼굴을 올리면, 괴로운 듯이, 그리고 슬픈 듯이 나를 보는 하크의 모습이었다. 눈에는 조금 전 같이 공허하지 않아서, 빛이 머물고 있다.

「우, 우우, 오, 에, 에, 라고」

「하크!」

 더듬거리지만, 하크는 나에게 도망치는 것처럼 말해 온다. 그렇지만, 그것을 말하는 것도 꽤 괴로운 것 같다.

「오, 에, 오지 않고 개, 자리수, 구 없다. 아, 무도, 죽여, 싶고, 없다!」

 눈물을 흘리면서 그렇게 외치는 하크. 그렇지만, 하크가 말하는 말은 모두 잘못되어 있다. 나는 그런 말을 (듣)묻고 싶은 것이 아니다.

「하크, 나는 너를 두어 도망치지 않는다. 손상시켜진다면 붙여 봐라. 모두 받은 다음, 너를 멈추어 준다!」

「어, 떻게, 해? ……우웃!」

 나의 말에 의문으로 생각한 하크는 나에게 물어 오지만, 이제 한계가 가까운 것 같다.

「어째서 인지? 그런 것 당연하겠지? 이 집에 도착했을 때에게 전했을 것이다. 너는 이제(이미/벌써/더는/정말) 우리의 가족이래. 그러니까 하크를 멈추는 일 같은거 당연하다. 그러니까 하크. 지금 어째서 가지고 싶지만 말해라! 하크가 지금 어떻게 하시고 싶은가 말한다!」

 내가 가족이라는 말을 사용하면, 하크는 눈을 크게 열어 나를 보고 온다. 그리고, 하크의 눈으로부터 끝 없게 눈물이 흘러넘쳐 온다. 그리고 뜻을 정한 것처럼 내가 요구하고 있던 말을 외친다.

「오, 에, 더하는, 케, 라고!」

 눈물을 흘리면서 그렇게 외치는 하크. ……간신히 말했군. 그렇지만 다음의 순간, 하크는 다시 머리를 싸쥐고라고, 큰 소리로 외친다. 그리고 힘이 빠진 것처럼 무릎으로부터 붕괴된다. 조금 하고 나서 얼굴을 올린 하크의 눈에는, 조금 전의 빛은 머물지 않았었다. 하지만

「……라이트 하겠어(한다고)!」

『알았습니다, 레이님』

 기다리고 있어라, 하크. 반드시 도와 줄거니까.



------------------------------------------------

여러분 역시 색기회를 좋아하네요(웃음) 평가등 잘 부탁드립니다!





124. 광천노 외투


 나는 하크를 응시해 로우가를 짓는다. 하크는 천천히 양손에 가지는 나이프를 짓는다. 다만, 하크의 존재감이 얇아지고 있기 (위해)때문에 하기 어렵다.

「쉿!」

 그렇게 생각하고 있으면, 설마 바로 정면으로부터 하크는 공격해 온다. 나이프로 주저 없게 나의 목을 노려 온다. 하지만, 노려 오는 장소를 알 수 있다면 대처도 하기 쉽다.

 나는 닥쳐오는 나이프를 로우가로 연주해, 연속으로 찌르기를 발한다. 하크는 겉모습 대로 스피드 중시의 공격을 내질러 온다. 나이프를 받은 감각도 가벼웠다. 그렇지만

「칫!」

 하크의 마법의 진면목은 역시 그림자안을 이동할 수 있는 일일 것이다. 존재감을 얇게 하는 능력과 합해 눈앞에서 사라진 것처럼 보인다. 빠르다든가는 아니고, 다만 사라지는 것처럼 느낀다. 그리고 주위는 주택가에서 건물이 많아, 오늘의 밤은 구름 하나 없다.

달빛이 차단하는 것 없게 빛나고 있기에(위해), 그 근방 중에 그림자가 있다. 이 안의 어디에서 하크가 나오는지를 모르다. 그리고 이 그림자는

「역시!」

 지면에서 방 안과 같게 그림자의 가시가 뚫고 나온다. 하크의 마법에 따라 모든 그림자가 하크의 무기가 된다. 꽤 귀찮다. 나는 대군과 싸우고 있는 것 같은 것이니까.

 지면으로부터 튀어나오는 가시를 나는 달려 피하지만, 피한 앞으로부터 다시 돌출해 온다. 언제 어디에서 나오는지 모르는 것만큼 귀찮은 것은 없다. 짐작계도 나오는 순간까지 반응하지 않고.

「얏!」

 우옷! 설마, 그림자의 가시로부터 하크가 나온다고는 생각하지 않았다. 그 중도 이동할 수 있는 것인가. 나는 연속으로 내질러 오는 나이프를 로우가로 받는다.

 목을 베려고 나이프를 거절해, 심장을 찌르려고 나이프를 내민다. 어느 것도 맞지 않는다면, 피할 수 없게 손발을 공격해 온다. 그리고 반대로 이쪽이 공격하려고 하면, 하크는 그림자안으로 도망쳐, 그림자에서의 공격을 해 온다.

「……정말로 하기 어렵다」

 그리고, 하크의 속도가 조금씩 올라 가고 있다. 그림자안을 이동할 때에. 이것도 뭔가의 능력인 것일까.

『레이님 알았습니다』

 그림자중에서 나와 공격해서는, 다시 그림자에 들어가는 것을 반복하는 하크를, 받아 넘기면서 공격할 기회를 살피고 있으면, 머릿속에 라이트의 목소리가 울린다. 전투가 시작되기 전에 라이트로 부탁하고 있던 일을 알 수 있던 것 같다.

「그래서 어땠던 것이야?」

『하크님에 걸리고 있는 마법은, 모두 어둠 마법으로, 판틈페인과 바사크레이브입니다.
 판틈페인에 의해, 하크님의 트라우마를 불러일으킨 것이지요. 그것만이라도 보통 인간이라면 발광해 버립니다.
 그 마법은, 어느 상처를 불러일으킬까 선택할 수 있는 것은 아니고, 과거에 받은 상처 모두를 생각나게 합니다. 그 만큼, 몇분 정도 대상자에게 접하지 않으면 안 되는등의 디메리트도 있습니다만……』

 ……그 디메리트도, 하크를 기르고 있던 녀석으로부터 하면 간단하게 할 수 있었을 것이다.

『그리고 바사크레이브는, 대상자의 의사에 관계없이, 싸우게 하기 위한 마법입니다. 판틈페인과 같은 디메리트는 있습니다만, 효과는 본 한계입니다』

 눈을 공허하게 해, 나에게 나이프로 베기 시작해 오는 하크. ……자신의 의사에 관계없이 싸워진다. ……괴로울 것이다. ……아플 것이다.

「라이트. 끊는 사람으로 갈 수 있을까?」

『괜찮습니다. 어떤 마법이 걸려 있을까는 알았으므로. 다만……』

「아아, 하크를 잡지 않으면」

 그림자안을 종횡 무진에 뛰어 돌아다니는 하크를 잡는 것은 상당히 곤란한 일이다. 그림자를 없애면 좋지만, 그것은 그런 간단하게는 불가능하다. 그렇다면

「라이트, 저것을 하겠어(한다고)」

『알았습니다. 마력을 받습니다』

 그리고 라이트는 나로부터 마력을 흡수해 나간다. 언제 어디에서 나오는지 모르는 하크를 잡으려면 이것 밖에 없다. 나는 하크의 공격을 피하면서 라이트의 마력이 모이는 것을 기다린다.

 때때로 나오는 하크의 얼굴을 보면, 표정은 망토로 숨고 몰라서, 내가 생각한 느낌이지만, 꽤 괴로운 듯하다. 무리하게 싸워지고 있을 뿐만 아니라, 트라우마를 불러일으켜지고 있다. 꽤 괴로울 것이다.

『갈 수 있습니다, 레이님!』

「알았다, 발동!」

 그렇게 생각하고 있으면, 라이트의 소리가 머릿속으로 영향을 준다. 그리고 나는 직님 발동한다. 하크를 멈추기 위한 마법을.

「광마법, 광천노 외투(코우텐노가이트우)!」

 내가 레벨 9의 광마법, 광천노 외투를 발동시킨 순간 나의 등이 밝게 빛난다. 그리고 나타난 것은, 나의 몸을 싸는 희게 밝게 빛나는 마력의 망토다. 하크같이 머리까지 모두를 가리는 망토는 아니고, 군복만 싶은 어깨때문인지 차는 것 같은 망토다.

「읏!」

 내가 레벨 9의 마법을 발동한 것을 알았는지, 하크는 그림자중에서 나와, 나부터 거리를 취한다. 나를 경계하는 하크와는 반대로 나는 자세를 푼다.

「어디에서라도 덤벼라」

 그 모습을 본 하크는, 분노의 같은 소리를 높이지만, 돌진해 오는 것 같은 흉내는 해 오지 않는다. 본능적으로 위험과 짐작 하고 있는지도. 그렇다면

「오지 않으면, 내쪽부터 가겠어!」

「읏!」

 나는 하크 목표로 해 달리기 시작한다. 그 일에 놀란 하크는 그림자의 가시를 대량으로 지면으로부터 튀어나오게 한다. 눈에 보이는 것만으로 수백은 시시할 것이다. 뒤로부터, 그리고 건물로부터 나오는 분도 포함하면 세는 것도 귀찮을 정도다. 그렇지만, 나에게는 관계없다. 로우가를 짓는 일 없이 그대로 돌진한다.

 그리고, 기백의 그림자의 가시가 나에게 꽂히는……과 하크의 눈에는 보일 것이다. 하지만

「발로 차서 흩뜨려라」

 나의 등에 있는 광천노 외투가 모든 그림자의 가시를 막는다. 광천노 외투와 부딪친 가시는, 관철할 수가 하지 못하고 접혀 소멸한다. 차례차례로 닥쳐오는 그림자의 가시를, 광천노 외투는 가까운 순서로부터 막아 간다. 나는 돌진하는 것만으로 자동으로.

 이것이 내가 새롭게 생각한 광마법 『광천노 외투』다.

 이 마법은 7마장의 기르가스의 마법을 참고로 했다. 기르가스의 마법 『흑완의 거장(헤카톤케일)』는 기르가스의 마력 탐지의 범위에 들어간 적을 자동에 추격 하는 팔을 몇십이라고 내고 있었다. 나는 그것을 참고에 새로운 마법을 만들 수 없을까 생각했다.

 그리고 2개월전의 고블린 토벌이다. 그 때, 뢰장천의를 사용하면 쓰러트려지고 있었을 것이지만, 다른 모두를 말려들게 할 가능성도 있었다. 그렇다고 해서 혼자서 돌진해도, 도중에 체력이 견딜 수 없었을 것이다.

 거기서 생각했던 것이 캐로의 장벽이다. 저것에 가까운 것을 상시 발동하면 대군안을 공격해도 견딜 수 있으면. 그리고 라이트와 시행 착오 하는 일로 할 수 있던 마법이 『광천노 외투』다.

 능력은 나의 마력 탐지, 기색 짐작에 반응한 공격 또는 적을 자동 방어, 자동 요격을 한다. 물론 나의 의사로 움직이는 일도 할 수 있어 이 마법으로 공격하는 일도 가능하다.

 고블린 토벌의 밤에 몰래 빠져 나갔을 때는, 이 마법을 사용하면, 서 있는 것만으로 전멸 시킬 수가 있었다. 고블린들은 멋대로 공격해 오고, 공격하지 않게 되어도 나의 감지의 범위내에 들어가면 자동으로 공격해 준다. 뭐, 거리가 멀어지는 분 마력 소비가 많아지지만.

 다만, 이 마법의 결점이, 자동 모드로 하고 있으면, 범위에 들어가는 것 모두에 반응하는 일이다. 그러니까 만약 아군이 근처에 있으면, 자동으로 요격 해 버린다. 지금은 감지의 범위를 반경 5미터정도로 억제해 발동하고 있기에(위해), 어떻지도 않지만, 멀리 있는 경우는 사용할 수 없게 된다. 이것도 향후의 과제다.

 게다가 절대 방어라고 할 것도 아니고, 나의 마력 이상의 공격은, 돌파될 것이다. ……좋다. 다음의 가시가 최후다. 나는 그대로 돌진한다.

「!!!」

 그림자의 가시가 꽂혀 죽었을 것이다라고 생각한 상대가, 그림자의 가시를 찢어 나타났으므로, 하크는 놀라움의 표정을 띄운다. 그 상태에서도 놀라는구나.

 나는 그 틈을 놓치지 않고, 광천노 외투를 하크 목표로 해 늘린다. 하크는 그림자에 도망치려고 하지만

「놓칠까! 라이트!」

 나는 상당한 마력을 넣은 라이트를 발동한다. 이것에 의해 근처 일면이 새하얗게 되는만큼, 눈을 떠 두는 것이 괴로워질 정도의 빛을 발한다. 검은 그림자도 모두 흰색에 물든다.

 나는 눈에서는 볼 수 없지만 기색 짐작과 마력 탐지로 하크의 있을 곳을 찾는다. 하크는 눈을 억제해 그 자리로부터 움직이지 않는다. 그리고

「……잡았어 하크! 라이트 『끊는 사람』을!」

『양해[了解] 했습니다!』

 광천노 외투로 빙빙 감아로 한 하크를 나의 측까지 끌어 들이고 껴안는다. 그리고 그대로 라이트가 끊는 사람을 발동한다. 불끈! 이번 마법은 꽤 힘들게 걸려 있는지, 라이트가 가져 가는 마력의 양이 많다. 그리고 하크도 괴로운 것인지 외침을 올린다.

「아아, 아아아아아아아!」

「불끈!」

 너무나 괴로워해서 하크도 날뛴다. 그 때에 옆구리에 나이프가 박히지만, 지금은 그런 일을 신경쓰고 있을 여유는 없다. 그리고

 파린!

 (와)과 뭔가가 갈라지는 소리가 나는 것과 동시에 하크의 힘이 빠져 간다. ……꽤 불끈 충분하고 하고 있지만 괜찮을 것일까? 나의 눈도 조금씩 익숙해져 와 눈을 뜨면 거기에는

「오, 에……?」

 불끈 충분하고로 하면서도 나를 제대로 보고 있는 하크가 나의 팔안에 있었다.

「기분은 어때?」

「, 뭐, 이, 싶다」

「그런가. 내가 간병해 주기 때문에 오늘은 쉬어라」

 내가 그렇게 말해 하크의 머리를 어루만져 주면, 하크는 기쁜듯이 수긍해, 그대로 자 버렸다.

 싸움의 소리가 그쳤기 때문인 건가, 집으로부터 에아리스들이 와, 왕궁으로부터는 병사들이 달려 온다. 모두에게는 다양하게 이야기하지 않으면 안 되지만, 지금은 그런 일보다 하크를 봐 올리지 않으면.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




125. 간병


 나는 불끈 소매치기와 자고 있는 하크의 머리를 어루만진다. 하크와의 싸움으로부터 이미 수시간은 경과했다. 이미 태양도 올라, 지금부터 일어나기 시작하는 사람도 있는 시간대다.

 하크를 도운 후, 나는 집에 데려 돌아가, 하크를 간병하고 있다. 에아리스들도 간병한다고 해 준 것이지만, 이것은 나의 단순한 자기만이다. 모두에게 시킬 수는 없기에 자 받았다.

 프리시아는 끝까지 꺼리고 있었지만, 무리하게 방으로 돌아가게 했다. 프리시아는 아마 하크의 그 말을 (들)물었을 것이다. 아이를 아주 좋아하는 프리시아는, 그것이 너무 괴로웠을 것이다.

 여기에 온 병사들에게는, 후일 임금님에 설명한다고해도 정중하게 돌아가 받았다. 병사들전원이 얼굴을 경련이 일어나게 하고 있었지만, 왜 일까인가? 그것만이 이상하다.

 그런 일을 생각하면서 하크의 머리를 어루만지고 있으면, 기기와 문이 조금 열어, 거기로부터 살짝 와 메이짱이 얼굴을 내민다. 하지만, 그것과는 상관 없음에 에크라가 방에 들어 온다.

「……오빠 안녕」

「아아, 안녕 메이짱. 에크라도 안녕」

「큐우」

 메이짱은 조금 미안한 것같이 인사하지만, 내가 웃는 얼굴로 돌려주면, 메이짱은에 쫙 웃는 얼굴이 된다. 그리고 소리를 내지 않게 방에 들어 온다. 상냥하다 메이짱은. 에크라는 정위치인 나의 머리에 탄다.

「하크짱의 상태는 어때?」

「아직, 눈은 깨지 않지만 기분 좋은 것같이 하고 있어」

「좋았다아. 걱정이어 그다지 잘 수 없었던 것이다아. 프리시아 누나도 쭉 달님 보면서 기원하고 있었고」

「……그것은 고맙지만, 프리시아가 그래서 컨디션 부수면 내가 슬퍼하기 때문에. 메이짱, 하크는 괜찮기 때문에 프리시아는 자라고 내가 말했다고 전해 줄래?」

「알았다!」

 메이짱은 건강 좋게 대답을 해 방을 나간다. 에크라도 거기에 붙어 가는 것과 동시에, 바뀌도록(듯이) 에아리스가 들어 온다.

「레이, 안녕」

「아아, 에아리스도 안녕. 왜 그러는 것이야?」

「아아, 안녕, 이 아니에요. 당신 전혀 자지 않지요? 조금은 자면 어때? 내가 보고 있기에」

에아리스의 말하는 것은 고맙지만, 나는 목을 옆에 흔든다.

「하크에 깨어날 때까지, 간병해 준다 라고 했기 때문에. 일어날 때까지 측에 있어 주지 않으면. 에아리스야말로 학원일 것이다? 이제 곧 시간이 아닌 것인가?」

「그 느낌이라고, 오늘은 가지 않는 것 같구나. 하아, 알았어요. 스승에게는 나부터 이야기해 두기 때문에, 또 자세하게 이야기해요. ……응」

 그렇게 말해, 입술을 내밀어 오는 에아리스. 나는 쓴 웃음을 하면서도

「고마워요, 살아나 에아리스」

 츗 접하는 정도의 키스를 한다. 에아리스도 만족한 것 같게 미소지으면서 방을 나간다. 나는 에아리스가 나가는 것을 전송하고 나서 다시 침대의 측까지 돌아온다. 나는 천천히 하크의 머리를 어루만지면서, 깨어나는 것을 기다리고 있던 것이었다.

 ◇◇◇

「레이씨, 점심 어떻게 합니까?」

 나는 몇 번째인가 모르지만, 이마 위에 싣고라고 있는 타올을 바꾸고 있으면, 프리시아가 천천히 들어 온다. 메이 제대로에크라는 놀러 가, 로이는 그 호위에 무심코는 간 것 같다. 미아가 되지 않으면 좋겠지만.

「아아, 여기서 먹는다. 프리시아도 오늘은 쉬어도 좋다. 그다지 자지 않을 것이다?」

「그것을 말하면 레이씨는 전혀 자지 않지 않습니까. 거기에 나도 하크짱의 일이 걱정이어……」

 그렇게 말해 숙여 버리는 프리시아에 나는 쓴 웃음 한다. 완전히 이 아이는. 그런 프리시아에 나는 손짓한다. 프리시아는 고개를 갸웃하면서 나의 곁에 다가오지만, 나는 프리시아의 손을 잡아 미소지으면서

「그렇다면 오늘은 함께 보낼까」

「……! 네!」

 프리시아는 기쁜듯이 대답을 해, 서둘러 방을 나간다. 아마 점심식사를 먹으러 갔을 것이다.

 그리고, 프리시아는 방까지 나의 몫과 자신의 분의 점심식사를 옮겨 주어, 함께 점심을 먹었다. 메이짱들에게는 돈을 건네주고 있는 것 같으니까, 자신들에게서 살 것이라고의 일.

 그 뒤는 하크의 간병을 하면서, 프리시아와 여러가지이야기했다. 메이짱이 다양한 동물과 사이가 좋아져 데려 돌아가려고 한다든가, 로이의 검술을 아마추어라도 알 정도로 능숙해지고 있다든가, 교황국에 있는 시스터에게 송금을 하고 싶기 때문에 시간이 있으면 기능에 나가고 싶은 등.

 메이짱의 것은 동물의 말을 알 수 있는 탓일 것이다. 응, 조금 생각해 볼까. 메이짱이 제대로 기른다면 따로 데려 돌아와도 좋다고 생각하고. ……몇십과 끌려 오면 곤란하지만.

 로이의 검술은 정말로 능숙이 빠르다고 생각한다. 이 상태로 능숙해지면, 나도 검에서는 이길 수 없을지도. 거기까지의 실력이 되면 검이 아니고 로우가를 사용하지만.

 일하러 나오는 것에 관해서는, 프리시아가 단념해 주지 않았다. 집을 해 주고 있기에, 그에 대한 돈을 건네주고 있으므로, 그것을 송금에 부디? 라고 말하고 있지만, 그 돈은 메이짱들을 위해서(때문에) 사용하고 싶다고 한다.

「나, 정말로 행복 무엇입니다. 정말 좋아하는 사람과 매일 보낼 수 있어, 좋아하는 일을 시켜 받아. 거기에 너무 우리를 응석부리게 하면, 아레크시아씨 일행에게 혼나요?」

 그러니까 더 이상의 돈은 필요없다고 말한다. 집의 용무도 오전에 끝나 버리는 것 같고, 오후가 한가하기 때문에 뭔가 하고 싶다고 말하는 것도 있는 것 같다. 거기까지 말한다면, 나도 더 이상 멈추는 일은 없다.

「다만, 무리만은 하지 말아 줘?」

 나는, 그렇게 말하면서 프리시아의 뺨을 상냥하게 어루만진다. 프리시아도 나의 손을 잡아 기쁜듯이 뺨 비비기를 해 온다.

 그런 식으로 여러가지 이야기하면서 간병을 하고 있으면

「우, 우응……」

「하크!?」

「하크짱!?」

 하크가 미동을 해, 조금씩 눈을 열게 한다. 그리고 조금의 사이, 멍─하니 해 천정을 두리번두리번 하고 나서, 우리들을 눈치챘는지, 이번은 우리의 (분)편을 멍─하니 본다. 그리고

「……오, 에?」

 내가 알 수 있었을 것이다. 나를 부른다. 프리시아는 넘치는 기쁨에 눈물을 흘린다. 나는 그런 프리시아에 쓴 웃음을 하면서도 하크의 손을 잡아

「아아, 나다. 안녕 하크」

 대답을 해 준다. 하크도 프리시아에 끌렸는지, 눈물을 흘리면서

「……안녕,. 도깨비」

 라고 돌려주었다. ……무사하게 깨어나 좋았다. 나도 프리시아의 것이 옮긴 것 같다. 눈으로부터 땀이 흘러 오겠어.

 ◇◇◇

 나노르·워베스트 국경

「간신히 워베스트를 빠졌군」

「네. 앞으로 조금으로 나노르 왕국의 왕도에 도착합니다, 방라고」

「……좋은 가감(상태)방라고 는 그만두어 주지 않는가 세르즈체. 나도 이제 곧으로 20이다. 이제 방은 빠져 있어 나이가 아닐 것이다」

「홋홋호. 나로부터 하면 방라고는 는 몇하셔도 방라고는까지」

「완전히. 쿠라리에는 괜찮은가?」

「네, 문제 없습니다, 미스트님」

「그런가. 무리는 하지 말라고. 너에게는 다양하게 해 받고 있을거니까」

「네. 미스트 님은 완전히 도움이 서지 않기 때문에」

「……때때로, 내츄럴하게 독을 토하는 것은 그만두었으면 좋지만」

「홋홋호」

 마차는 진행된다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




126. 소녀의 과거


「하크짱. 뜨겁기 때문에 천천히 먹어 주세요」

 그렇게 말해 프리시아는 하크에 뜨거운 죽을 건네준다. 하크는 죽을 스푼으로 떠올려, 프리시아가 뜨겁다고 말하므로 흠칫흠칫 입에 옮겨, 그리고 덥썩 먹는다. 뜨거운 듯이 하고 있지만 먹을 수 있는 것 같다.

「……맛있어」

 하크가 감상을 말하면 프리시아는 파아와 꽃이 핀 것처럼 미소짓는다. 그리고 하크의 갈아 입을 것을 취하러 가면 방을 나갔다. 땀도 흘리고 있을테니까, 몸을 닦을 수 있는 것으로 함께.

 나는 그 사이, 는 문득 죽을 먹는 하크를 보고 있다. 얼굴은 무표정한 것이지만, 맛있을 것 같게 먹고 있다. 조금 전부터 스푼이 멈추지 않고. 그리고

「오옷, 예쁘게 먹었군. 배고프고 있었는지?」

「응」

 그릇안은 예쁘게 다 먹고 있었다. 프리시아는 부족한 것 보다인가는, 남아도 좋게 만들고 있던 것 같지만 모두 다 먹어 버렸다. 이런 작은 몸에 자주(잘) 들어왔군. 갈아 입을 것을 가지고 돌아온 프리시아는 그것을 보며 굉장히 기쁜 듯했다.

 그리고, 하크는 옷을 갈아입는다고 하므로, 나는 밖에 나왔다. 프리시아도 돕기 위해서(때문에) 방에 남아 있다. 과연 나도 안에 남아 도울 수는 없기에, 그 사이 나는, 리빙으로 기다리는 일로 했다. 에크라가 있으면 서로 장난하거나할 수 있지만.

 여러가지로 기다리는 일 1시간 정도. 2층으로부터 프리시아와 하크가 내려 왔다. 하크는 어제 캐로가 산 동안의 하나의 흰 원피스를 입고 있다.

「옷, 귀여워 보이는 모습이 아닌가」

「……읏」

 내가 그렇게 말하면 하크는, 조금 얼굴을 숙이게 해 부끄러운 듯이 원피스의 옷자락을 꼬옥 하고 잡는다. 프리시아는 그것을 보며 미소짓고 있다. 귀여워 보이는데. 그리고 하크는 자리에 도착해, 프리시아가 음료를 준비해 주고 있는 동안에 하크는

「……도깨비, 도와, 주어, 고마워요」

 (와)과 인사를 해 온다. 그렇지만

「그런 답례를 (듣)묻는 일이 아니다. 가족을 돕는 것은 당연하겠지? 지금부터는 하크도 사양하지 말라고」

「……응」

 나의 안에서는 가족과는 그러한 것이라고 생각하고 있다. 모두가 서로 도와 서로 지지해야만, 가족이라는 집이 서니까.

「몸의 상태는 어때?」

「괜찮아, 아픈 것, 없어졌다」

「그런가. 그것은 좋았다」

 나도 하크가 자고 있는 동안에 힐을 걸거나 했기 때문에. 효과가 있어 좋았다. 몸의 상처는 물론, 두통도 다스려지고 있는 것 같다.

 그리고 프리시아도 돌아와, 모두에게 음료를 나눠주어, 그것을 마시면서 기다리거나와 보내고 있으면

「……도깨비……(들)물어, 갖고 싶은……이야기 있다」

 하크는 굉장히 진지한 얼굴을 해 나를 보고 온다.

「중요한 이야기인가?」

 하크는 끄덕 수긍

「나의……일」

 이렇게 말한다. 하크의 일이라고 하면, 황제 나라에 있었을 때의 일인가? 그렇지만, 그것은 하크의 트라우마일 것. 실제로 지금도 희미하게 하크의 몸은 떨고 있어, 프리시아가 껴안고 있다.

「……하크. 무리해 이야기하려고 하지 않아도 좋다. 괴로우면 우리는 무리하게 (들)물으려고는 생각하지 않고」

 그렇지만 하크는 목을 옆에 흔든다.

「……이야기한다. 가족……되기 때문에(위해)……필요……생각한다」

 그렇게 말해 결의를 숨긴 눈으로 나를 보고 온다. ……어쩔 수 없다. 거기까지 결정하고 있다면 나에게 말하는 것은 없을 것이다.

「알았다. 그렇지만 괴로웠으면 그만두어도 좋기 때문에」

 내가 그렇게 말하면, 하크는 다시 수긍한다. 옆에서 프리시아가 굉장히 걱정인 것처럼 하크를 응시하고 있다. 그 중에 하크는 툭툭하고 자신을 이야기를 시작했다. 그것은 우리의 상상을 초월하는 것 같은 믿을 수 없는 이야기였다.

 ◇◇◇

 나는 철이 들었을 무렵으로부터 거기에 있었다. 주위는 벽에 둘러싸여 햇빛의 빛도 맞지 않는 같은 장소. 눅진눅진하고 있어 벌레도 솟아 오르고 있다. 그런 장소가 나의 모두였다.

 그곳에서는 몇백이라는 아이들이 모아져, 매일 격투의 훈련이나 다른 기술을 몸에 익히기 위한 훈련을 하게 하고 있었다. 지면 어른의 사람에게 맞는다. 훈련에 실패하면 맞는다. 그런 나날이 계속되었다.

 그리고 어느 날, 그 아이의 안에서 수명씩 우리는 모아졌다.

「너희에게는, 다음의 훈련에 들어가 받는다. 가지고 와라」

 어른의 사람이 그렇게 말하면, 다른 사람이 어디에선가 바구니와 같은 것을 가져온다. 그리고 안을 열면 거기에는, 동물이 들어가 있었다. 이런 귀여운 동물을 어떻게 훈련에 사용할 것이라고 생각하고 있으면

「너희에게는, 그것들을 주저함 없게 죽일 수 있을까 해 받는다」

 그리고 다음에게 건네진 것은 나이프였다. 그 때의 나에게는 그런 일은 할 수 없었다. 아직, 불쌍하다고 생각하는 기분이 있었기 때문에. 그렇지만, 어른들은 그런 일은 놓쳐 주지 않는다.

 동물을 곧바로 죽일 수 있었던 아이들은 훈련하러 돌아와, 죽였지만, 시간이 걸린 아이는 맞아 나같이 동물을 죽일 수 없었던 아이는 맞은 위에

「꺗!」

 어떤 방에 끌려 왔다. 그리고

「너에게는 여기서 1일 반성시킨다. 이 녀석과 함께」

 눈앞에서 내가 죽일 수 없었던 동물에 나이프를 찔러, 방에 방치되었다. 동물은 아직 살아 있는지 가냘픈 소리를 높이고 있다. 내가 그런 동물을 보고 있으면, 어른의 사람은 나와 살고 방을 닫았다. 그 순간 근처 일면이 어둠에 휩싸여졌다.

 아무것도 안보이는 가운데, 들리는 것은 동물의 작은 울음 소리만. 나는 몇 번이나 몇 번이나 문을 두드려, 도움을 요구했지만 아무도 오지 않는다. 깜깜한 안, 나는 울부짖고 있었다.

 ……다음날. 내가 방을 나올 때는, 동물은 전혀 움직이지 않았다.

 그런 일을 몇 번이나 몇 번이나 반복하는 동안에 나는 동물을 죽이는데 주저함이 없어져 있었다. 왜냐하면[だって], 이제 그 방에는 돌아오고 싶지 않았으니까.

 그리고 대상이 동물로부터 마물에, 그리고 사람으로 바뀌는데 그렇게 시간은 걸리지 않았다.

 어디에서 데려 왔는지 모르지만, 고블린들을 죽이거나 지금까지 함께 훈련한 아이들을 죽이거나와 매일 매일 다양한 것을 죽여 갔다.

 왜냐하면[だって], 고블린을 죽이지 않으면, 잡혀 범해질까 먹을 수 있을 뿐(만큼)이고, 상대를 죽이지 않으면 자신이 살해당한다.

 그런 일을 계속하고 있던 어느 날, 어떤 아이가 우리를 모아 그 장소에서 도망가려고 말하기 시작한 것이다. 자신들이라면 여기로부터 도망칠 수 있다. 그렇게 말해.

 그 말에 아이들은 모두 찬성했다. 벌써 이런 생활은 싫었기 때문에.

 그리고 그 계획은 실행되었다. 도망치려고 하는 아이들은 지금까지의 훈련을 발휘해, 차례차례로 어른의 사람들을 죽여 진행되어 간다. 아이들은 기쁨 돌진했다. 여기를 나오면 자유롭게 될 수 있다. 그렇게 믿어.

 그렇지만, 그렇게 달콤하지는 않았다. 거기에 나타난 것은

「안 되지 않는지, 도망가려고 하면」

 그렇게 말해 웃으면서 아이들을 죽이는 젊은 남자였다. 아이들이 울며 아우성쳐 간원 해도, 그것들을 무시해 웃으면서 아이들을 죽여 간다. 우리는 어찌할 도리가 없는 채, 억눌러진 것이었다.

「손을 번거롭게 할 수 있어 죄송합니다, 가르간테님. 하지만 과연은 S랭크입니다」

「하하, 별로 상관없어. 돈은 받고 있기도 하고. 다만 이제 곧 다른 의뢰로 가지 않으면 안 되기 때문에 오늘이 최후구나」

「이거 정말. 그럼 마지막에 즐겨 가 주세요」

 그리고 그 남자는, 우리의 앞에서, 이번 작전을 생각한 아이를 웃는 얼굴로 검으로 찌르기 시작했다. 그 아이는 몇 번이나 울부짖어 도움을 요구해도 멈추지 않고, 그 뿐만 아니라 상처를 치료해, 몇 번이나 몇 번이나 찔렀다. 죽지 않도록, 그렇지만 괴로워하게 하도록(듯이)와.

 최후는 아이가 죽여와 간원 할 때까지 그것은 계속되었다. 나는 이 때, 마지막 마음이 망가진 것 같았다.

 그리고, 어른들은 보다 엄격해졌다. 뭔가 의심스러운 행동을 하면 맞아 뭔가 실패할 때에 깜깜한 방에 갇힌다.

 그리고, 어떤 때에는 잘 모르는 약을 넣을 수 있어, 몇 사람이나 되는 아이가 죽어 갔다. 그것은 나에게도 넣어졌다. 체내 아파서, 피가 불기 시작해, 괴로워서, 매우 괴로웠다. 그렇지만, 아 이것으로 나도 죽을 수 있다고 생각하는 부분도 있었다. 그렇지만

「오옷! 그 약으로 살아남았어!」

 나는 살아남아 버렸다. 약의 탓인지, 몸의 움직임은 이전에 비해 좋아져, 감각도 날카로워졌다. 지금까지 사용할 수 없었던 마법도 사용할 수 있는 것처럼 되어, 성장 속도도 꽤 올랐다. 그 대상으로서 갈색이었던 머리카락은 색이 누락 희어져 눈도 붉어져 버렸지만.

 그리고는, 나만 밖에 나왔다. 나는 처음 보는 밖에 두근두근나 감동은……하지 않았다. 왜냐하면[だって] 전부가 흑백으로 보이니까. 지금까지의 방과 아무것도 변함없다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 나의 마음은 망가져 아무것도 느끼지 않았던 것이니까.

 ◇◇◇

「그리고……몇 사람이나 되는 사람……죽였다. 그렇지만……여기에서는 실패. 그래서……잡혀, 지금에……된다」

「……」

「……」

 나도 프리시아도 소리를 내는 일은 할 수 없었다. 싸움의 한중간, 하크의 군소리로 심한 일을 되고 있던 것은 알았다. 그렇지만, 이것은 너무도 너무 가혹하다. 프리시아도 눈물을 흘리면서 하크를 껴안는다.

「그 무렵……아팠다, 괴로웠다, 가득 운……살아있는 의미……몰랐다」

「……하크짱」

「……몇 번이나……죽고 싶은……생각했다」

「……」

「그렇지만……」

「하크?」

「죽지 않아 좋았다……살아 있어 좋았다……왜냐하면[だって], 도깨비……만날 수 있었다……로부터」

 깨달으면 나도 눈물을 흘리고 있었다. 하크도 눈물을 흘리면서 나를 보고 온다.

「조금 전, 깨어나면……경치……색……붙어 있었다. 예쁘다……생각했다. 가득 보고 싶은……생각했다!」

「그러면, 다양한 것을 모두가 보자! 우리 가족으로 다양한 것을 봐 다양한 추억을 만들어, 지금부터 함께 살아 가자!」

 나와 프리시아는, 하크를 마음껏 껴안는다. 우리는 하크의 마음의 상처를 정말로 알아 주는 일은 할 수 없다. 하크도 그런 일은 바라지 않을 것이다.

 그렇다면 그 상처를 조금이라도 달랠 수 있는 것처럼, 조금이라도 앞으로의 인생을 즐겁게 살 수 있는 것처럼, 우리는 하크의 인생이 물이 드는 것처럼 지지할 뿐이다.

 이제(이미/벌써/더는/정말), 하크가 싫다고 말해도, 우리는 떨어져 주지 않으니까 말이지.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




127. 저택에


 하크의 이야기를 들은 그 밤. 모두에게도 이야기를 들어 받았다. 이유는 하크가 모두에게 숨기고 싶지 않다고 말하기 때문이다.

 다만, 과연 메이짱이나 로이에 들려주는 이야기는 아니기 때문에, 프리시아에 함께 방에서 보내 받는 일이 되었다.

 그리고, 모두에게 이야기한 결과

「하크! 당신은 우리가 무엇이 있어도 지키니까요! 이 나라의 왕녀로서!」

 이렇게 말하면서 하크를 거대한 가슴으로 껴안는 아레크시아. 하크가 바동바동 하고 있겠어.

 다른 모두도 닮은 같은 느낌으로, 코를 훌쩍거리면서 하크를 차례로 껴안아 간다. 하크는 곤란한 같은 느낌이었지만, 그것을 거절하는 것 같은 일은 하지 않았다. 모두도 하크를 인정해 주어 안심했다.

 그리고 그리고 1주간이 경과했다.

 이 1주간으로, 임금님에게로의 설명이나, 스승에게로의 상담 따위, 여러가지 하는 것이 있었지만, 대체로 종료했다.

 임금님으로부터는 주의와 동시에 걱정도 되었지만, 내가 무슨 일이 있으면 책임을 진다는 이야기로 끝났다. 임금님도 나라면 괜찮을 것이라고 신뢰해 주고 있는 것도 고마웠다.

 스승도 나에게 맡겼기 때문에 모두 맡긴다고 했다. 무슨 일이 있으면 그 때 상담하라고도. 뭐야 문 말해 도와 줄거니까, 그 사람은.

 하는 김에, 하크를 맡은 날, 스승이 없었던 이유를 (들)물으면, 학원의 학생이 강간 미수의 범죄를 범한 것 같다. 그 대응에 쫓겨 왕궁에 가고 있었다고.

 범인의 학생중에 귀족의 아들이 있던 것 같으니까, 그 일을 이야기하기 (위해)때문이라고 한다. 그 귀족은 강가 해, 범죄를 범한 학생들은 퇴학 및 3년간, 범죄 노예로서 노역을 하게 하는 것 같다. 뭐, 그런 녀석들 신경쓰는 일도 없지만.

 그리고 오늘

「하하, 긴장하고 있는지 하크?」

「……응」

우리는, 마차에 흔들어지고 있었다. 이유는 왕도에 있는 런 워커가의 저택에 가, 나의 약혼자들을 부인들에게 소개하기 위해(때문에)다. 남작령으로부터 돌아왔을 때는, 약간 만날 수 있었지만, 그다지 이야기하는 일은 할 수 없었고. 다음날부터 다양하게 있었고. 늦어져 버렸다.

 여기에는, 저택의 관리를 맡겨지고 있는 엘리자 부인과 그 아들인 마르코에 원트도 살고 있어, 지금은 에이린 선생님도 여기서 보내고 있다. 에아리스의 약혼의 이야기가 끝날 때까지 들어가는 것 같다.

「후후, 귀족의 부인과 만나는 것은 익숙해져 있지만, 좋아하는 사람의 가족에게 인사하는 것은, 의외로 긴장하는 거네」

 평상시는 파티 따위에도 출석해, 모두의 앞에서 당당히 인사 따위를 하고 있는 아레크시아들왕녀조도 긴장하고 있는 것 같다.

 헬렌도 어딘가 안절부절하고 있고, 프리시아 같은거 얼굴이 시퍼렇다. 괜찮은가?

「모두, 그렇게 긴장하지 않아도 괜찮다. 부인들은 모두 상냥한 사람들이니까」

 게다가, 지크나 엘리스에게 이야기할 때(분)편이 긴장한다고 생각하지만.

 메이짱이나 로이는, 다만 나의 저택에 놀러 갈 수 있다고 생각하고 있는지 두근두근 하면서 밖을 보고 있어, 하크는 모두와 같게 긴장하고 있지만, 메이짱들에게 섞여 밖을 보고 있다. 에크라는 그런 분위기도 신경쓰지 않고 나의 무릎 위에서 기지개를 켜고 있다.

「에아리스도 긴장하고 있는지?」

「……그것은 물론. 가족이라고 말해도, 보통으로 만나러 가는 것이 아니고, 약혼의 인사를 하러 가는거야? 싫어도 긴장해요」

 그런 것인가. 그렇지만, 자신이 임금님들에게 인사를 하러 가게 되면 긴장하기 때문에, 그런 일일 것이다.

 그리고 마차에 흔들어지는 일 10분 정도.

 마차는 천천히 저택으로 들어가, 현관까지 이동한다. 현관에는, 미리 오는 시간대를 내 두었기 때문인가, 이 저택에 근무하는 시녀들이 줄지어 있다.

 그리고 천천히 마차가 멈추어, 문이 밖으로부터 열린다.

「자, 갈까 모두」

 나는 무릎 위의 에크라를 머리에 싣고, 하크와 메이 제대로 손을 잡아 내린다. 그리고, 나중에 아레크시아들이 순서에 내려 온다.

 현관도, 어느새나 부인이 서 있었다.

「안녕하세요, 엘리자 부인」

「에에, 안녕 레이. 여러분도 잘 와 주었군요. 자, 안에 들어갑시다」

 그리고, 엘리자 부인의 안내에서 저택에 들어간다. 이 저택 대부분 온 일 없는 것 같아 그러고 보니. 확실히 묵은 것은, 4년전의 그 때만. 뒤는 이따금 모이거나 하는 정도로.

「그러고 보니, 에이린 선생님은 어느 쪽으로? 마르코 형님이나 원트 형님들도?」

「에이린은 조금 훈련을 하고 있었기 때문에 땀을 흘리기 위해서(때문에) 욕실에 들어가 있어요. 마르코와 원트는 조금 밖에 나와 있어. 곧바로 돌아오기 때문에 신경쓰지 않아도 괜찮아요」

 그런 것인가. 그렇다면 다음에 만날 수 있을 것이다. 우리는 이 저택에서 1번 넓은 방에 안내된다. 그리고 각각 자리에 도착하면, 정확히 거기에 에이린 선생님이 들어 왔다.

「모두, 나쁘네요. 오래간만에 아가씨를 만날 수 있다고 생각하면 침착하지 않아서 말야. 몸을 움직이고 있으면 늦어져 버렸어」

 그렇게 말해 웃는 에이린 선생님. 완전히 변함없구나. 에아리스도 「이제(이미/벌써/더는/정말)!」라고 말하면서도 웃고 있다. 오래간만에 만날 수 있어 기쁜 듯하다.

 그리고는, 엘리자 부인과 에이린 선생님에게, 나의 약혼자들을 소개해 갔다. 아레크시아들은 알고 있지만, 역시 이렇게 말하는 것은 제대로 해 두지 않으면.

 아레크시아들도 긴장한 모습으로 각각 인사를 해 나간다. 에아리스가 인사를 할 때는 에이린 선생님이 웃음을 견디는데 필사적이었다. 라고 할까, 최후 불기 시작하고 있었다. 뭐, 과연 에아리스는 하지 않아도 좋았던 생각이 든다.

 프리시아도 긴장하면서도 무사히 인사를 끝낼 수가 있었고. 어제는 나 따위가 가도 괜찮은 것일까하고, 굉장히 신경쓰고 있었기 때문에.
 귀족의 의례 따위 모르기 때문에, 실수라도 하면 좋겠다고, 눈에 눈물을 모으는 정도다. 달래는데 시간이 걸렸지만, 응석부려 오는 프리시아는 귀여웠다.

 그리고 약혼자들의 인사가 끝내면, 다음은 메이짱들의 차례다. 메이짱은 건강하게 인사를 해 그 자리를 누그러지게 해 로이는 나의 제자라고 말해 에이린 선생님의 눈이 빛나고 있었다.

 에크라는 나의 머리 위에서 「큐이!」라고 손을 들면서 1울어 해 끝났다. 뭐, 에크라인것 같다고 말하면 답지만. 하크는 긴장하면서도 제대로인사를 할 수 있었다. ……뭔가 수업참 보러 와 있는 아버지 같아인 느낌이었다.

 그런 나의 가족의 인사를 끝냈을 무렵에 꼭

「어머님, 지금 돌아왔습니다! 무! 이것은 레이! 벌써 와 있었는가! 미안하구나 늦어 버려!」

 (와)과 마르코가 들어 온 것이다. 꽤 소리가 크다. 하크는 눈물고인 눈으로 귀를 억제하고 있다.

「하하, 오래간만입니다 마르코 형님. 건강한 것 같아」

 학원에서도 1.2년과 3.4년에 교사가 다를거니까. 마르코들과도 만나는 것이 대부분 없다.

 ……그렇다 치더라도 큰데. 이전에는 살쪄 있었기 때문에 옆에 컸던 것이지만, 지금은 신장이 커져 190(정도)만큼까지 있어, 그 위 꽤 단련했는지 불끈불끈이다. 지크 양도의 이케멘페이스에 엘리자 부인과 같은 승기인 눈. 꽤 인기 있는 것 같다.

「오오, 그렇다. 레이에도 소개하자! 아라베라!」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그렇게 큰 소리를 내지 않아도 있어요! 실례하고 있습니다 엘리자의모님. 처음 뵙겠습니다 레이군. 나는 아라베라·마크리라고 말해요. 마크리 후작가의 장녀로, 이 근육 바보의 약혼자야. 나는 아라베라 의누이씨라고도 불러!」

 (와)과 마르코의 배후로부터 나타난 것은, 마르코의 약혼자였다. 핑크후와 컬의 머리카락에 차분한 눈을 하고 있는 여성이다.

「아라베라는, 나의 근육에 반하고 있는 것이야」

「낫! 벼, 별로 근육을 좋아하지 않고! 아니, 근육도 좋아하지만, 마르코의 무심코 상냥한 곳이라든지, 몸을 내던져 지켜 주는 곳인가, 그 밖에도 좋아하는 그런데 가득 있기에!」

 ……러브 러브인 것이구나. 라고 할까, 갑자기 배우자 자랑라고도 곤란하다. 엘리자 부인은 익숙해져 있는 것 같은 느낌이지만. 에이린 선생님은 또 폭소하고 있다. 너무 웃었을 것이다.

 아라베라 의누이씨는, 마르코의 하나 연상인것 같고, 왕국의 군직에 붙어 있는 마크리 후작의 아가씨답다. 마크리 후작은, 지크의 학원때의 선배답고, 그 인연이 있어 약혼하고 있던 것 같다. 그런 일은 처음으로 알았지만.

 마르코가 190의 장신에게, 아라베라 의누이씨는 150조금 밖에 없다. 아라베라 의누이씨는 당연 올려보는 형태가 되어, 조금 목이 아픈 것 같다.

「마, 마지막에 와 버렸는지. 빨랐다 형님. 거기에 자주(잘) 왔군 레이」

 그런 식으로 이야기 하고 있으면, 원트도 왔다. 그리고 뒤로부터

「앗! 영웅군이다아~! 나의 이름은 크리르노트·테라노르라고 한다아~! 잘 부탁해!」

 대단하고 건강한 아가씨가 튀어 나왔다. 머리카락은 금발에 조금 초록이 산 색을 하고 있어, 굉장히 긴 머리카락을 뒤로 트윈테일로 하고 있다. 허리 정도까지 있겠어.

 신장은 원트보다 조금 낮을 정도의 160(정도)만큼으로, 나의 손을 잡아 붕붕 상하에 털어 온다. 거기에 끌리도록(듯이), 뒤의 머리카락도 흔들흔들 흔들린다. 뭔가 개 같구나. 페리스와 좋은 승부다. 페리스가 귀엽지만.

「누가 개야! 나는 이리야!」

 라고 뒤로부터 페리스에 머리를 얻어맞는다. 입에 나와 있던 것 같다. 나의 손을 잡는 크리르 의누이씨도 쓴 웃음.

「과연 레이다. 크리르의 특징을 이제(이미/벌써/더는/정말) 찾아낸다고는」

 그리고, 왜일까 원트로부터 칭찬할 수 있었다.

 테라노르 백작가도, 조금 전의 마크리 후작가와 같게 군 취직을 하고 있는 가계인것 같고, 마크리 후작가가 기사 가계에게, 테라노르 백작가는 마술 가계인것 같다. 그리고 지크의 후배에 해당되어, 엘리스나 엘자 부인의 동급생답다.

 근육 바보의 딱딱한 분위기가 있는 마르코에, 대범하고 의젓한 분위기가 있는 아라베라 의누이씨. 성실하고 쿨한 분위기가 있는 원트에, 천진난만한 나아가씨의 크리르 의누이씨. 의외로 맞고 있는 것 같다.

 여성진도 각각 마르코나 원트들에게 인사를 해, 거기에 부인들도 섞이거나 하면서 이야기 하고 있으면, 마르코가 돌연

「자 레이. 슬슬 싸움(야) 인가」

 (와)과 일어선다. 거기에 수긍하는 것처럼 원트도 일어선다. 아니, 의미를 모르지만. ……왜?



------------------------------------------------

하크는 착상으로 냈으므로, 지금 단계 어떻게 될까 생각하고 있지 않습니다. 우선 레이의 의매[義妹]라는 일로.
피리아와도 파란이……? (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!





128. 형제 대결


「핫핫! 레이와 싸울 수 있다고 알아 근육들이 기뻐하고 있겠어!」

「형님. 옆에서 숨막힐 듯이 덥기 때문에 조금 입다물고 주겠습니까? 그렇지만 뭐, 그 기분은 모르는 것도 없겠지만」

 그렇게 말해 2명은 무기를 짓는다. 마르코는 양팔에 호구를 장비 해 지어 온다. 겉모습 그대로의 격투 스타일이다. 하지만……왜 위를 벗는다. 상반신알몸으로 재촉당해도 무서운 것뿐이지만.

「캐! 마르코칵코이익!」

 ……아라베라 의누이씨만이 굉장히 흥분하고 있지만.

 그리고, 원트는 창색에 빛나는 큰 낫을 가지고 있다. 저런 것 처음 보았어.

「원트군 해 버려라~! 영웅군 같은거 내리 잘라 버려라~!」

 귀여워 보이는 얼굴 해는 무서운 일 말한다 크리르 의누이씨는……. 내리 잘라지면 위와 아래로 나누어져 버리지 않은가.

 저택의 뒤의 훈련장에 왔지만, 좀 더 의지가 나오지 않는구나. 나는 인사에 온 것 뿐인데 왜 이렇게 되었을 것인가. 여성진은 테라스에서 우아하게 차를 마시면서 관전 모드이고.

 저택의 시녀나 병사들도 전원 모여 있다. 굉장히 하기 어렵다.

「오빠 힘내라~!」

「……도깨비……힘내라」

「「「지면 용서하지 않아요!」」」

 그렇지만 뭐, 여성진의 응원 있다. 부끄러운 곳은 보여지지 않는구나.

「그러면, 심판은 내가 한다. 룰은 어느 쪽인지가 항복을 할까 정신을 잃을 때까지. 상처는 시켜도 좋지만, 치명상에 걸리는 상처는 피하는 일. 이것으로 좋다?」

 우리는 에이린 선생님의 말에 수긍한다. 아이템 링으로부터 로우가를 꺼내 짓는다. 2대 1이라고는 해도, 2명의 실력은 여기에서도 아는 만큼 상당한 것이다. 학생 뿐만이 아니라, 모험자중에서도 위의 (분)편일 것이다. 그렇지만

「질 수 없구나」

 나는 힐쭉하면서 중얼거린다. 그러자

「하우웃!」

 (와)과 여성진으로부터 소리가 나 얼굴을 새빨갛게 하고 있다. 무엇으로일까?

「……완전히, 그러한 곳은 지크를 닮아있네요」

「후후, 완전히예요」

 엘리자 부인과 에이린 선생님이 뭔가 이야기하고 있지만, 무엇을 이야기하고 있을까?

「자, 시작할까 레이! 남자와 남자의 맞부딪침을!」

 ……남자와 남자의 맞부딪침은 조금.

「그러면, 상처나지 않게. 초!」

 에이린 선생님이 신호를 낸 순간, 마르코가 날아오른다. 겉모습 이상으로 빠르다! 호구에는 마법의 무기 부여가 되고 있어 전신 신체 강화를 사용하고 있다. 본 그대로 파워 파이터다.

「응등!」

 마르코는 나에게 다가가면, 기합의 소리를 높여 오른손으로 때리며 덤벼들어 온다. 피해도 좋지만 여기는

「신체 강화 발동, 라이트닝 신체 부여, 무기 부여」

 정면으로부터 승부다. 나는 마르코의 때리며 덤벼들어 오는 오른손을 로우가로 되받아 친다. 찌릿찌릿 진동이 손까지 전해져 오지만, 기르가스때에 비하면

「가볍다!」

「눗!?」

 자신이 있던 공격이었을 것이다. 내가 정면으로부터 되튕겨냈기 때문에 놀라움의 소리를 높인다. 그렇지만, 마르코도 그 정도로 멈추는 것 같은 실력이 아니다.

 직님, 왼손으로 때려 온다. 나는 그것을 피해, 로우가를 내민다. 마르코는 오른쪽 다리로 로우가를 차 피하지만, 나는 그 기세를 이용해 회전한다.

 그리고 물미에 마력을 모아, 마르코에 찌르기를 발한다. 빨려 들여가는 것처럼 마르코의 배에 돌진하는……이라고 생각하면, 마르코는 직님 양팔의 호구로 로우가를 막는다. 하지만, 기세까지는 죽일 수 없었던 것일까, 그대로 뒤에 바람에 날아갔다. 직모습세를 고쳐 세우지만, 팔이 저리는 것 같아, 팔을 흔들고 있다.

「! 무슨력이다!」

 입에서는 그렇게 말하고 있지만 얼굴은 힘이 빠지고 있다. 아마 나도 웃고 있을 것이다. 형제이니까. 나는 마르코에 추격 하려고 내디딘 순간

「탓!」

 옆에서 큰 낫이 나의 목 목표로 해 차인다. 읏, 위험한! 나는 직모습을 일등 해 큰 낫을 피하지만, 눈치채지 못했으면 목이 몸으로부터 멀어지고 있었어!? ……뭔가 일전에에도 닮은 같은 체험을 한 같은.

「뭐, 피할까. 하지만!」

 큰 낫을 휘두르는 원트는, 떨어져 있어 큰 낫이 맞지 않는 거리로 그것을 거절한다. 그 순간, 큰 낫이 푸르게 빛나, 물의 칼날이 발사해진다. 그런 일인가!

 나는 그 자리로부터 날아 물러나는 것처럼 떨어진다. 하지만, 원트는 끈질기게 큰 낫을 거절해 칼날을 날린다. 그것과 동시에 가까워져 온 마르코가 때리며 덤벼들어 온다.

 내가 마르코의 주먹을 로우가로 연주하고 있으면, 뒤에는 원트의 모습이. 나의 몸 목표로 해 큰 낫을 찍어내려 온다. ……사양 없다 이봐.

 로우가로 연주해 막지만, 그 틈에 마르코가 때리며 덤벼들어 온다. 마르코를 상대 하면, 원트가 베기 시작해 온다. 양쪽 모두 숙련자를 상대 하는 것은 꽤 어렵다. 그렇지만

「레이씨, 즐거운 듯 같다」

「프리시아의 말하는 대로군요. 정말로 즐거운 듯 같다」

 조금씩 2명의 움직임에도 익숙해져 왔다. 여기로부터는 나도 속도를 올려 간다. 거기에 따라, 마르코와 원트는 조금씩 상처가 증가해 간다.

「불끈!」

「가아앗!」

 마르코도 원트도 지금까지 이상으로 속도를 올리지만, 나는 다시 신체 부여를 해, 2명 위를 간다. 2명에게는 미안하지만, 그렇게 간단하게 져 주는 일은 할 수 없다.

 나는 마르코의 오른쪽 스트레이트를 로우가로 아래로부터 세게 튀겨, 빈 몸에 돌려차기를 넣는다. 마르코의 배에 그대로 빨려 들여가, 마르코는 바람에 날아간다.

 배후에서는 원트가 큰 낫에 마력을 모으고 있다. 원트도 눈치챘을 것이다. 이 싸움이 마지막에 가까워지고 있는 것을. 그 때문에 마지막 기술을 발하려 하고 있다.

「가겠어 레이! 찢어라! 물의 사겸(하이드로데스사이즈)!」

「훗핫핫! 나도 가겠어! 거인의 운석《쟈이안트메티오르》!」

 전부터는 생명을 베어 내는 물의 큰 낫을 가지는 원트가 강요해, 뒤로부터는 나를 찌부러뜨릴듯한 거대한 바위를 팔에 붙인 마르코가 강요한다. 완전히 이 사람들은……

「라이트」

『양해[了解] 했습니다』

 나도 바로 정면으로부터 되튕겨내 준다!

「광천노 외투!」

 나의 키가 밝게 빛나, 백색에 빛나는 망토가 나타난다. 그리고 원트와 마르코의 공격의 마력에 반응해, 움직이기 시작한다. 큰 낫과 바위에 외투가 부딪친 순간

「가핫!」

「구오웃!」

 2명은 바람에 날아갔다. 서 있는 것은 나만. 2명은 그대로 움직이지 않는다. 나는 에이린 선생님인 (분)편을 보면

「이것은 예상 이상이구나. 이제 나는 상대가 되지 않는다. 지크보다 강한 것이 아닌 것인가? ……뭐, 승자 레이!」

 에이린 선생님의 선언에 의해, 형제의 대결은 나 승리에 막을 닫았다.

 ◇◇◇

「핫핫하! 아니─완패다! 설마 저것정도차이가 있으려고는! 핫핫하!」

「완전히다. 레이도 마지막 기술을 내지 않아도 우리의 기술을 막을 수 있었을 것이다」

 지금은 저택안에 돌아와 2명의 치료를 하고 있다. 하고 있다고 해도, 마르코는 내가 치료해, 원트는 크리르 의누이씨가 수마법을 사용할 수 있는 것 같아서 치료해 받고 있다.

「굉장했지요~! 그 피칵이라고 빛나는 망토의 마법. 저것광마법이야?」

 마술사 가계로 태어난 크리르 의누이씨에게 질문 고문에 있지만.

「그만두어라 크리르. 저것은 레이만의 마법이다. (들)물어도 모르는 거야」

그렇지만, 그런 크리르 의누이씨를 원트가 충고해 준다. 이야기해도 괜찮지만, 원트가 말한 것처럼 나에게 맞는 것처럼 만들고 있고, 레벨 9가 되지 않으면 사용할 수 없다. 그렇다면 이야기하지 않는 것이 좋을 것이다. 그런 식으로 이야기 하고 있으면무렵에 마르코가 터무니 없는 것을 말하기 시작한다.

「아니―, 이것으로 일어나지 않고 변경백령으로 돌아갈 수 있군」

「에? 마르코 형님은 앞으로 조금 있을 것으로는?」

 내가 신경이 쓰였으므로 (들)물으면

「학원장에게 부탁해 졸업을 재촉해 받은 것이다. 다음주에는 왕도를 나오려고 생각한다」

「……혹시, 그 이유는」

「으음. 레이가 생각하고 있는 대로다. 전쟁이 가깝기 때문에. 나의 힘이 조금이라도 도움이 세운다고 생각해서 말이야. 학원장도 마지못해이지만 허가를 주었다」

 주위를 봐도 엘리자 부인은 물론 알고 있었을 것이다. 안색을 바꾸지 않는다. 원트도 불쾌한 것 같은 표정을 하지만 아무것도 말하지 않는다. 에이린 선생님도 알고 있었을 것이다. 엘리자 부인과 같다. 몰랐던 것은 나와 에아리스 뿐이다.

「그렇다면 나도 「안 된다!」……!」

 나도 간다고 하려고 하면 마르코에 제지당한다.

「나는 옛날에 바보스러운 일을 해 레이나 피리아에게, 해서는 안 되는 것을 해 버렸다. 그리고 변경백을 잇는다는 이야기도 원트에 강압해 버렸다. 완전히 안된 오빠다. 그러니까 나는 너희 대신에할 수 있는 일을 하고 싶은 것이다」

 그렇게 말해 우리를 봐 웃는 마르코.

「뭐, 죽을 생각은 전혀 없는 거야. 왕국군과 변경백군을 맞추면, 황제 나라와 동등의 수가 된다고 듣는다. 그렇게 간단하게 유행해지지 않은 거야. 거기에 지금부터 가득 아라베라를 사랑하지 않으면 안 되기 때문에」

 그리고 아라베라 의누이씨를 껴안는다. 아라베라 의누이씨도 넋을 잃고마르코를 올려본다. 마르코의 얼굴에는 비장감은 없다. 그렇다면

「알았습니다. 절대 죽지 말아 주세요. 아직 마르코 형님과 대국 하고 싶기 때문에」

「핫핫하! 물론이다! 이 근육에 맹세하자!」

 근육에 맹세해져도…….

 그리고는 모두가 다양하게 이야기를 해, 저택에서 저녁식사를 먹어, 해산이 되었다. 저녁식사때, 몇명의 메이드가 나를 물기를 띤 눈으로 보고 있었지만, 무엇으로일까? 모른다.

 저녁식사를 다 먹어, 저택을 뒤로 한 우리는 천천히 마차에 흔들어지고 있다. 메이짱이나 하크는, 까불며 떠들거나 긴장하거나로, 지쳤을 것이다. 자 버렸다.

 나는 그런 2명의 머리를 어루만지면서 달을 보고 있었다.

「신경이 쓰인다?」

 그러자, 근처에 앉아 있던 에아리스가 그런 일을 물어 온다. 주위를 둘러보면 다른 모두도 나를 보고 있었다.

「마르코 형님의 일인가?」

「에에」

「……뭐, 신경이 쓰인다라고 하면 신경이 쓰인다가, 나는 마르코 형님의 말을 믿는다. 절대로 살아 남아 준다고. 아버님이나 어머님, 에이린 선생님도 있다. 그 밖에도 의지가 되는 단장들에게, 마린씨라도 있다. 지지 않는 거야」

 나는 그렇게 믿고 있다. 수는 같다고 말하고 있었고, 농성전을 하면 지지 않을 것이다. 그 이상으로 그 사람들이 지는 모습 같은거 상상할 수 없고. 나는 웃으면서 다시 달을 올려보는 것이었다.



------------------------------------------------

플래그……는 아닐 것. 아마. (웃음) 덧붙여서 레이네가 습격당할 예정은 없습니다.

평가등 잘 부탁드립니다!





129. 학원의 미궁(1)


「……나에게 호위의 부탁입니까?」

「에에. 시리아의 왕자가 올 때까지 아직 날이 있을까요? 그것까지로 좋은거야. 나도 그때까지는 돌아올 생각이고」

 태양이 가라앉는 것이 빨리 되어, 밤의 시간이 길어진 11월 중순. 앞으로 2주간정도로 겨울 방학에 접어드는 학원도, 온화한 분위기가 감돌고 있다.

 이전 저택에 갔을 때로부터 1주간이 지나려 하고 있다. 마르코도 이미 왕도를 출발했다. 우리도 출발전에 만나러 가고 전송했다.

 아라베라 의누이씨는 왕도에 남는 것 같았다. 그렇다는 것보다는 마르코가 남게 하는 것에 가까운데. 아라베라 의누이씨는 슬픈 듯이 마르코가 타는 마차를 보고 있었다.

 그 사람도 전장에는 데리고 가고 싶지 않았을 것이다. 그 기분은 알기 때문에 아무것도 말할 수 없었다.

 조금 뭉게뭉게한 나날을 보내 오늘, 수업이 끝나, 자 돌아갈까하고 하고 있는 곳에, 교실에 에아리스가 와 불려 간 것이다. 학생회실에.

 그리고 조금 전의 회화하러 돌아온다.

「그렇지만 무엇으로 나 무엇입니다? 호위였습니다 왕궁의 근위병이나 그 밖에도 있을 것입니다만?」

「나라의 병사를 사적으로 사용할 수는 없지요? 거기에 이번은 완벽한 프라이베이트이고」

「그렇다면 학생회의 분들로 겨울 방학에 가져서는?」

「이 학원에서 당신 이상의 실력자가 없지요? 뭐 다른 모두는 꽤 인정하지 않는 것 같지만」

 그렇게 말해 살짝 우측을 본다. 거기에는 안경을 쓴 남자, 브룩크루·케르미리가 서 있었다. 이 학원의 학생회는 학생회장을 탑으로서 부회장 2명, 회계, 서기, 서무가 복수인씩 있다. 전원이 20명정도의 회가 되고 있다.

학생회에 넣는 것은 원칙으로서 2 학년으로부터되고 있어 여기에 있는 것은 나 이외 모두 상급생. 게다가, 에아리스와 마리나 회장과 몇사람 이외는, 나에게 살의에 가까운 시선을 보내 온다. ……뭔가 했는지?

「회장! 역시 이런 남자에게 의지하지 않고도 우리만으로 실시합시다! 영웅과 오냐오냐 되어도 방해인 뿐입니다!」

「브룩크루! 레이를 모욕한다면 내가 허락하지 않아요. 레이의 실력도 모르고!」

 그 브룩크루 부회장이, 나를 비판한다고 반대 측에 있던 에아리스가 이성을 잃는다. 그리고 2명은 서로 노려본다. 그렇게 사이 나쁜 것인지.

「브룩크루. 이것은 결정 사항입니다. 그에게는 따라 와 받습니다. 멤버는 나, 브룩크루, 에아리스, 미르크루에 산. 거기에 레이, 당신을 넣어 6명이 가요.
 학원장도 이 시기는 대부분 학생회의 일도 없을테니까 상관없으면 허가를 받았어요. 나머지의 멤버에게는 남아 받는 일이 되지만 다른 업무 잘 부탁해」

「「「네!」」」

 뭔가 정신이 들면 정해져 있지만…….

「그러고 보니, 무엇을 하는 것일까요?」

 나는 목적을 몰랐기 때문에 물으면

「그것은 말야……」

 ◇◇◇

「학생회만이 도전할 수 있는 던전이군요~」

 다음날, 이전 대항전에서 사용한 특별 미궁의 앞에서 왔다. 이 학원의 창시자의 1명이 만든 미궁이지만, 놀고 싶은 마음으로 학생회만이 도전할 수 있는 던전이라는 것을 만든 것 같다. 해에 한 번, 이 연말의 시기에 도전할 수 있는 것 같다.

 해에 한 번의 이유는 마력의 관계한 것같다. 뭐, 미궁 만들어 내, 안에 마물을 출현시키는 마력, 만일의 경우에 우리를 전이 시키는 마력과 상당한 양이 필요하게 되는 것 같고, 마력이 모이는 것이 연말과의 일. 마물도 여러가지인 것 같고.

「그렇지만 어떻게 마물을 출현시키고 있는 것일까?」

「그것은 마력으로 형태를 만들고 있는 거야」

「스승」

 내가 혼자서 중얼거리고 있으면, 뒤로부터 스승이 왔다.

「그 괴짜는 뭐야 문 말해도 아이는 생각하고 있었기 때문에. 만일의 일이 있으면 마력의 공급을 멈추면 좋다고 생각해, 그렇다면 마력으로 모두 만들면 좋다고 생각한 거야. 그것이 이 미궁. 뭐, 그 만큼 1회 들어가는데 상당한 마력이 필요하게 되지만 말야」

 뭐 너무 자세한 일은 모르지만, 이라고 스승은 웃는다. 그렇다고 할까 조금 전의 말투라고 스승과 그 창시자가 아는 사람이라는 일인가.

 그런 식으로 스승과 이야기하고 있으면

「빨랐어 레이」

 학생회의 멤버가 왔다. 뒤에는 에아리스, 브룩크루, 미르크루라는 활을 멘 검고 윤나는 여자의 머리의 엘프의 여자와 산이라는 남자가 따라 온다. 브룩크루 부회장은 나를 노려보고 있지만.

「왔다마리나. 각오는 좋은가?」

「물론입니다. 우리의 대는 클리어 해 보입니다」

 매년 행해지는 이 특별 미궁이지만, 최근 몇년은 클리어 하고 있지 않는 것 같다. 마지막에 클리어 한 것은 3년전의 아레크시아의 대와의 일. 과연이다.

「아레크시아때의 보스는 분명히 에레먼트고렘이었는지? 속성은 불길로」

 그것은 또 귀찮은 몬스터다. 분명히 A랭크의 몬스터로 3미터 가까이의 있는 거체에 튼튼한 몸. 거기에 여러가지 속성이 붙어 있는 건가. 속성에 의해 대처가 각각 다르기 (위해)때문에 귀찮은 마물이다. 뭐, 아레크시아라면 잘라 버릴까.

「그러면 준비는 좋은가? 뭐, 죽어도 돌아와지기 때문에 부담없이 오면 좋다. 그러면 손을 잡아」

 그것은 그렇지만, 그다지 말하지 않으면 좋겠다. 물론 죽을 생각은 없겠지만. 우리는 대항전때같이 뿔뿔이 흩어지게 안 되게 손을 잡으려고 했다. 다만

「……마리나 회장?」

 오른손은 에아리스가 잡고 있다. 이것은 좋지만, 왼손을 마리나 회장이 잡고 있다. 그리고

「회, 회장! 왜 그 남자와 잡고 있습니까! 적어도 에아리스와 미르크루와 잡아 주세요!」

 (와)과 브룩크루 부회장이 화낸다. 뭐, 이번(뿐)만 브룩크루 부회장에게 동의이지만.

「별로 누구와 잡든지 좋지 않아. 자 가요」

 그렇지만 마리나 회장은 특별 신경쓴 모습도 없고, 그대로 우리는 미궁으로 들어간 것이다. 장래가 불안하다.



------------------------------------------------

이것은 마리나와의 플래그가 아닙니다. 플래그가 아닙니다.
중요한 일인 것으로 2번 말했습니다. (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!





130. 학원의 미궁(2)


「후우, 도착했는지」

 미궁의 입구를 빠져나간 순간, 발판이 없어진 것 같은 부유감에 휩쓸려 다음의 순간 지면에 서 있었다. 아무래도, 이 전이는 익숙해지지 않는구나.

「모두 있을까?」

 그렇게 말해 마리나 회장은 모두를 둘러본다. ……응, 모두 있는 것 같다. 만약 여기서 빗나가고 있으면 귀찮았구나.

「그러면, 배치를 결정합시다. 레이는 전위와 후위 어느 쪽이 이익?」

 (와)과 마리나 회장은 (들)물어 온다. 덧붙여서, 마리나 회장은 마법 지원, 미르크루씨는 활로 후위, 브룩크루 부회장은 검과 방패의 전위로 적을 끌어당겨, 벨그씨가 도끼를 가지는 전위. 에아리스가 중웨이에서 양쪽 모두 해내면. 응─, 어떻게 할까나. 정직 어디에서라도 좋다.

「회장이 불안하다고 생각하는 곳은 어디입니까? 거기에 내가 들어옵시다」

「응, 그렇구나. 그렇다면 후위에 들어가 받을까. 전위는 브룩크루와 산이 있고, 여차하면 에아리스도 들어가 준다. 그렇지만 후위의 원호가 늦을 때가 있는거야. 적이 많았다거나 하면. 그래서 전위가 위험하게 되기도 하기 때문에」

「알았습니다. 그렇다면 후위에 들어갑시다」

 그리고 각각 장비를 정돈한다. 이 미궁의 입구는 절대로 마물이 들어 오지 않는 것 같으니까, 각각 무기 따위는 아이템 박스에 넣고 있다.

 덧붙여서 아이템 박스도, 창시자가 미궁용으로 만든 것으로 미궁의 밖에서는, 미궁의 입구의 근처로 밖에 사용할 수 없다. 그러니까 조금 전도, 마리나 회장의 아이템 박스에 넣은 식품 재료 따위를, 입구 근처에서 모두에게 분배했다. 전원 1주간 분의 식료가 있다.

「우리의 뒤를 따라 와 주세요 회장!」

 그리고, 검과 방패를 장비 한 브룩크루 부회장은 의기양양과 선두를 돌진한다. 나도 따라 가려고 하면, 거대한 도끼를 가지는 벨그씨가 나의 곁에 다가온다.

「악인, 레이 벨트. 저 녀석 회장의 일존경하고 있기에 좋은 곳 보여 주고 싶어. 거기에 이 미궁 공략도 회장의 학원의 목표의 하나 뭐야」

 180 정도의 신장으로 금발의 츤츤 헤어─로 근육질인 벨그씨. 그 사람이 장난꾸러기기분 가득 윙크 하면서 그런 일을 말해 온다.

「아니오, 신경쓰고 있지 않아요. 그것보다 회장의 목표는?」

 벨그씨는 살짝 마리나 회장인 (분)편을 봐

「아레크시아 왕녀 넘고를 하고 싶어」

 이렇게 말한다. 어떻게 말하는 것일까? 그런 일을 생각하고 있으면

「역시 왕족이라는 것은 다양하게 비교할 수 있는 것 같고. 마리나 회장도 아레크시아 왕녀와 다양하게 비교되어져 온 것 같다. 그렇지만 어느 재능도 아레크시아 왕녀에게는 이길 수 없었다. 거기는 이제(이미/벌써/더는/정말) 마리나 회장도 나누어 자르고 있다 답겠지만.
 그렇지만, 학원의 성적은 지고 싶지 않으면 노력하고 있는거야. , 마리나 회장은 아레크시아 왕녀를 존경하고 있기 때문이야말로 넘고 싶다는 것도 있을 것이지만」

 과연~. 확실히 아레크시아는 재능 풍부하기 때문에.

「그러면, 이 미궁의 목표는?」

「아레크시아 왕녀가 1주간으로 조금 걸린 곳을 5일에 공략하고 싶은 것 같다」

「그것은……」

「그러니까, 전투면에서는 반드시 활약하는 너가 멤버에게 들어가 있는거야. 그거야 학생회의 멤버의 반발은 굉장했어요. 모두 멤버에게 들어오고 싶었으니까. 최악 마리나 회장과 난투 하는 것이 아닌가 하고 정도였다」

그렇게 말해 칵칵카와 웃는 벨그씨.

「……나도가능한 한은 할 생각입니다만, 5일에 공략은 가능한 것입니까?」

「노력하면,」

 노력하면은. 지금의 느낌이라면 상당히 힘든 것 같은.

「산! 뭐 하고 있다! 빨리 와라!」

「알았어! 뭐, 너는 에아리스로부터 싫다고 말하는 만큼 (듣)묻고 있을거니까. 등 부탁했다구」

 그렇게 말해 브룩크루 부회장의 근처까지 걸어 가는 벨그씨. 에아리스가는 나를 이야기하고 있을까 신경이 쓰인다 곳이지만, 기대에는 대답할 수 있도록(듯이) 노력한다고 하자.

 나는 마리나 회장의 근처까지 내려 주위를 확인한다. 온 미궁은 전형적인 동굴이었다. 이 세계에는 이런 미궁은 없지만, 마물이 만든 소굴에 들어가는 일은 있다. 그러한 것은 대개 동굴이니까.

 그렇지만 발 밑에 빛이 있는 것은 상당한 친절 설계다. 본래라면 그러한 것은 랜턴인가, 빛을 발하는 마도구를 준비하지 않으면 안 되고. 그것이나 광마법이나 불마법으로 붙일까. 마지막 2개는 항상 마력을 소비하기 때문에, 그다지 하고 싶지 않은 방법이지만.

 그런 식으로 주위를 보고 있으면

「레이 벨트였구나. 아무쪼록 부탁하겠어(한다고)」

 (와)과 미르크루씨가 말을 걸어 온다.

「네, 이쪽이야말로 잘 부탁드립니다」

 내가 인사를 돌려주면, 미르크루씨는 나를 글자─라고 보고 온다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 아래에서 위까지 차분히. 뭐, 뭐야? 그리고 미르크루씨는 혀 핥음을 해

「만약 좋았으면, 나를 하렘에 가세하지 않는가?」

 ……하? 이 사람은 도대체(일체) 무슨 말을 하고 있을까. 내가 아연하게로 하고 있으면, 미르크루씨는 쿡쿡 웃어

「나는 강한 남자를 좋아해 . 너의 소문은 다양하게 (듣)묻고 있다. 사실인가 어떤가는 모르지만, 그런데도 흥미가 끌리는 것(뿐)만. 만약 소문 대로라면 재미있을 것 같다고 생각해서 말이야」

 라고 나의 가슴판을 개개─와 손가락끝으로 훑는다. 그리고 이번은 자신의 가슴과 하반신에 손가락끝을 천천히 내리면서

「알고 있다고 생각하지만, 우리 엘프는 겉모습 그대로의 연령은 아니다. 나도 겉모습은 너희와 변함없지만, 이것이라도 40년은 살아 있다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 다양하게 경험했어. 그 경험 중(안)에서도, 나의 상태가 좋다고 칭찬할 수 있었던 일도 있다. 어때?」

 라고 앞으로 구부림이 되어 해 온다. 나는 꿀꺽 침을 삼킨다. 미르크루씨는 초록 중(안)에서도 심록의 머리카락을 해 허리의 곳에서 일괄로 하고 있다. 가슴은 적당히 있어 제복을 밀어 올리는만큼. 허리는 가늘게 엉덩이도 탱글 나와 있어 여성이라면 부러운 체형이다. 얼굴도 엘프답게 상당한 미형으로, 눈초리가 길게 째짐의 눈으로 곁눈질 따위 되면 견딜 수 없을 것이다.

 그렇지만,

「……죄송합니다만 약혼자를 배반하는 일은 할 수 없기에」

 그렇다. 이런 미인계에 이끌릴 수는 없다. 뒤로 에아리스가 걱정인 것처럼 나를 봐 괴로운. 어떤 의도가 있어 그런 일을 말해 오는지 모르지만, 나는 나를 좋아하고 있어 주는 모두를 배반할 수는 없다. 그런 나의 대답에 미르크루씨는

「그런가. 그러면 어쩔 수 없구나. 친구의 에아리스에 베어질 수도 없고. 기분이 내키면 권해 줘」

 (와)과 홀연히 한 대답을 돌려주어 왔다. 뭔가 어이없었지만 무엇인 것일까. 모른다.

 그런 식으로 이야기하고 있으면

「고블린이다!」

 전부터 브룩크루 부회장의 소리가 높아진다. 우리가 앞을 보면, 고블린이 옆길로부터 5체 나온다. 그렇지만

「오라앗!」

 벨그씨가 도끼를 한자루 하면, 고블린이 2체 바람에 날아간다. 내장이나 피가 흩날려 꽤 칼칼하다. 브룩크루 부회장은 방패로 고블린의 안면을 때려 기가 죽게 한 거기로부터 목을 검으로 잘라 떨어뜨린다.

 그 안에 에아리스가 1체를 카게로우로 베어, 나머지 2체는 어느새나 활을 껴둔 미르크루씨가 사살하고 있었다. ……저것은 마궁인가. 미르크루씨가 활을 지으면 엷은 녹색에 빛나는 화살이 손에 나타났다. 그리고 그 화살을 고블린에 발하고 있었다. 마력으로 화살을 만드는 활인가. 꽤 편리하다.

 ……어? 나 아무것도 하지 않잖아?

「흥, 필요 없구나」

 브룩크루 부회장은 내 쪽을 봐 그런 일을 말하고. 벨그씨는 쓴 웃음을 하고 있다. 에아리스는 부회장을 노려보고 있고, 미르크루씨는 나는 상관없음이라는 느낌이다. 마리나 회장은

「……아무것도 할 여유가 없었지요」

 (와)과 약간 낙담하고 있고.

 ……역시 장래가 불안하다.



------------------------------------------------

이 이야기가 끝나면 이야기를 진행시킬까요라고 생각합니다. 전부 6화를 예정하고 있습니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





131. 학원의 미궁(3)


「오랏!」

 브룩크루 부회장이 오크의 곤봉을 방패로 연주한다. 그리고 브룩크루 부회장과 바뀌도록(듯이) 벨그씨가 나와, 도끼로 오크를 두드려 자른다. 비스듬하게 찢어졌다는보다는 갈라진 몸으로부터 오장육부가 흘러 떨어진다.

「오라오라! 자꾸자꾸 덤벼라 나!」

 하지만, 벨그씨는 그런 것을 신경쓰지 않고 오크의 무리로 향해 간다.

 그것을 뒤로부터 원호하는 미르크루씨. 화살을 발사할 때에 궁리해 있는 것 마법인 것인가 모르지만, 마력으로 만들어진 화살이 회전해 날아 간다.

 게다가, 목적이 오크의 눈이나, 코 따위, 특히 부드러운 부분을 제외하는 일 없게 노려 공격한다. 터무니 없는 정밀도다. 때때로, 2개나 3개로 발하는 일도 있어, 그런데도 제외하지 않는 것이니까 터무니 없다.

 에아리스는 돌진해 가는 벨그씨가 오크에 둘러싸이지 않도록, 배후를 지키면서 오크를 베어 간다. 검을 휘두를 때, 붉은 궤적이 달려, 마치 춤추어 있는 것과 같은 예쁨이 있다.

 하지만, 오크의 모습은, 그 예쁨과는 정반대에, 시커멓게 타고 있다. 마검카게로우의 능력으로, 단면으로부터 발화시키는 능력의 탓으로, 오크들이 통구이가 된다.

 평상시 벗겨내 따위 하는 경우는 화력을 억제하고 있지만, 이번은 그런 일은 일절 하고 있지 않다.

 이유는 이 미궁에 있다. 이 미궁에 만들어 내진 마물로부터는 벗겨 잡기를 할 수 없는 것이다. 마물이 죽어 버리면 마력으로 되어있기 때문인가, 그 자리에서 사라져 없어져 버리는 것이 이유다. 그러니까 사양 없게 되어있다는 것도 있지만.

 그리고, 나와 마리나 회장은이라고 한다면

「……한가하네요」

「……그렇구나」

 아무것도 하고 있지 않았다. 이유는 브룩크루 부회장이 아무것도 시켜 주지 않는 것이다.

 이 미궁에 들어가 오늘로 3일째. 계층은 5층까지 있는 동안의 4층이라든지 되어 순조롭게 와 있다. 여기까지 나온 마물은 고블린에 고블린 상위종들. 그리고 오크에 오크의 상위종이라든지 되어 종류가 적다.

 1번 강하기 때문에 C랭크 정도의 마물(뿐)만으로 나나 마리나 회장이 나오는 일 없이 쓰러트려 버린다. 게다가 이 동굴. 어찌 된 영문인지 다녀 온 길로부터는 마물이 나타나지 않기 때문에 배후를 신경쓰는 일 없이 진행하고.

 통로는 높이가 10미터 정도, 옆에 7미터 정도 밖에 없기에, 마물들도 큰 떼로 오는 일은 없다. 오크로도 옆에 5체 줄서면 조금 좁게 느낄 정도다. 고블린에서도 1번에 20체 정도 여러가지 종류가 나왔던 것이 최고다.

 생각한 이상으로 이 미궁이 간단해 순조롭게 진행되고 있는 것을 스승의 작위를 느끼는 것은 나만일까? 모두는 그런 일 신경쓰지 않은 것 같지만. 게다가

「앗, 끝난 것 같군요」

 오크의 무리를 다 쓰러트려 돌아온 브룩크루 부회장이

「있는 의미 있는 것인가 너?」

 (와)과 일 있을 때마다 달려들어 온다. 나에게 말할 뿐(만큼)이라면 차라리 좋다. 실제 나 자신 생각하는 일이니까. 그렇지만, 그것을 에아리스에도 들리도록(듯이) 말한다.

 그 탓으로, 에아리스는 언제 폭발해도 어쩔 수 없다는 상태다. 달래는데 꽤 고생한다. 벨그씨는 그것을 보며 역시 쓴 웃음으로, 미르크루씨는 나를 실망한 표정으로 보고 온다. 마리나 회장은 미안한 것같이 하고 있고.

 별로 나에게 말하는 것은 상관없지만, 에아리스를 부추기는 것은 그만두었으면 좋겠다. 정말로 고생하기 때문에.

「좀, 부들 「에아리스」뭐야!」

「그렇게 화내지 마. 브룩크루 부회장이 말하고 있는 일도 올바른 것이니까. 내가 여기에 와 3일간, 아무것도 하고 있지 않는 것은 에아리스도 알고 있겠지?」

 하고 있었다고 하면, 마리나 회장의 곁에서 서 있어 의논 상대가 되어 있었을 뿐이다. 2일째는 로우가조차 내지 않았다.

「그렇지만! 그렇지만……레이가 그런 일 (듣)묻는 것 분한 걸」

 그렇게 말해 숙이는 에아리스.

「나를 위해서(때문에) 화내 주어 고마워요」

 나는 미안한 기분으로 에아리스의 머리를 어루만진다. 에아리스는 기분 좋은 것같이 웃음을 띄운다. 뒤에서는 브룩크루 부회장이 「흥!」라고 초조한 것처럼 콧소리를 내, 벨그씨는 그 브룩크루 부회장에게 뭔가 말하고 있다.

 그런 일도 있으면서도 진행되어 간다. 도중에 나오는 오크의 상위종들은, 역시 나와 마리나 회장이 손을 대는 일 없이 쓰러져 간다. ……그러니까 부추기지 말고 달라고. 에아리스도 당당히.

 그리고

「앗! 회장! 아래에 내리는 계단을 찾아냈습니다!」

 브룩크루 부회장이 내리는 계단을 찾아낸 것 같다. 조금 전까지 깨깨 하고 있던 분위기가 조금 느슨해진 것 같았다.

「그러면, 일단 여기서 휴식으로 합시다」

「그렇네요, 그렇게 합시다!」

 그리고 브룩크루가 아이템 박스로부터 깔개를 꺼낸다. 그러면 나는 특별히 피곤하지 않고, 경계에서도 해 둘까나. 지금까지 작게 넓히고 있던 기색 짐작과 마력 탐지를 조금 넓힌다. 역시 반응은 없다……응? 무엇이다 이것?

「레이는 앉지 않는거야?」

「그대로 둘 수 있는 에아리스. 특별 아무것도 하고 있지 않는 것이니까 경계 정도 시키고 있어라」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 미르크루도 그런 일 말해! 1일째의 태도는 어디에 간거야!」

 뒤로 에아리스들이 떠들고 있지만, 이것은.

 나는 곧바로 아이템 링으로부터 로우가를 꺼낸다.

「모두, 곧바로 서라!」

 나는 소리를 높인다. 뒤로 브룩크루 부회장이 언성을 높이지만 그런 일에 상관하고 있을 여유는 없다. 우리가 다녀 온 통로로부터 누군가가 굉장한 스피드로 달려 오니까.

 그리고 나타난 것은

「브르모아아아아!」

 보통 오크종은 몸의 색이 초록에게, 온 오크는 창백한 색을 하고 있었다. 거기에 3미터정도의 거체에, 그것을 가리는 훌륭한 갑옷. 손에는 나의 신장 이상, 2미터 가까이의 칼날의 크기가 있는 곡도를 가지고 있다. 이 사이즈는 옛날 지크에 들었다.

「……오크 킹인가. 게다가 그것의 아종」

마물의 아종은 나타날 가능성이 낮은 대신에, 보통 동종에 비해, 큰폭으로 능력이 오르고 있다. 대개 (듣)묻는 것이, 보통 개체의 1 랭크상의 능력은 있다고 듣고 있다. 원래의 오크 킹은 A랭크. 그 아종이라고 하면

「S랭크인가」

 배후를 슬쩍 보면, 에아리스는 검을 지으면서 모두의 앞에 감싸도록(듯이) 서 있어 주고 있다.

 그렇지만 다른 멤버는 굳어진 것처럼 움직이지 않는다. 뭐, 무리가 아니는가. 나도 마족이라든지 고룡이라든지 훈련중의 스승이라든지를 만나지 않았으면, 같게 되어 있었을 것이다.

 겨우 몸을 움직일 수 있다. 나는 오크 킹 아종에 로우가의 칼끝을 향해라

「덤벼라, 돼지 자식」

 힐쭉 웃는다. 이 3일간으로 모인 울분이 붓게 해 받는다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




132. 학원의 미궁(4)


 나는 로우가를 자세 오크 킹 아종과 대치한다. 능력적으로는 고룡에 가까운 것이 있을 것이다. 그만큼의 위압감을 느낀다.

 그러고 보니, S랭크의 마물과 싸우는 것은 처음이다. 전의 고룡은 대부분 교황이 상대를 하고 있었고, 스승에게로의 의뢰도 A랭크가 최고였다. 뭐 S랭크 같은거 말하는 재해급을 펑펑 나올 수 있어도 곤란하지만. 1체로 나라가 최우선으로 대처하는 만큼이니까.

 거기에 마장이 강할 것이다.

「뭐, 생각해도 어쩔 수 없는가. 쓰러트릴 뿐이다」

 오크 킹도 내가 적이라고 인식했을 것이다. 내 쪽을 봐 곡도를 지은 채로 움직이지 않는다. 근처를 정적이 싼다. 귀가 따가와질 정도의 고요함. 영원히 계속되는 것 같은 몇 초가 시시 각각지난다.

「꿀꺽」

 누군가가 목을 울리는 소리조차 울리는만큼. 그 순간

「그브라아!」

 오크 킹이 튀어 나온다. 오크 킹은 곡도를 우상에 치켜들고 내려 온다. 하지만

「신체 강화, 라이트닝보르텍스 신체 부여, 무기 부여」

나도 동시에 움직이기 시작한다. 마법 부여를 각각 해, 찍어내려지는 곡도를 로우가로 맞아 싸운다. 곡도와 부딪친 순간, 가키! (와)과 근처에 울리는 금속음. 그것과 동시에 충격이 동굴의 벽에 상처를 입힌다.

「브모!?」

 오크 킹은 튕겨진다고는 생각하지 않았을 것이다. 놀라움의 소리를 높인다. 하지만 그것도 일순간이다. 직님 튕겨진 곡도를 수중에 되돌려, 다시 찍어내려 온다. 나는 그것을 로우가로 연주한다.

 몇 번이나 몇 번이나 서로 친다. 로우가로 곡도를 연주해, 품에 들어가려고 하지만, 오크 킹은 곧바로 곡도를 되돌려 들어가지지 않게 털어 온다. 그것을 몇 번이나 반복한다. 꽤 빠르구나. 하지만 이대로라면…….

 오크 킹도 인내심의 한계를 느꼈는지, 일단 거리를 취하는 것처럼 뒤로 내린다. 그리고 곡도를 어깨에 메도록(듯이) 자세를 취한다. 뭐야? 처음은 의문으로 생각했지만, 곧바로 이해했다. 왜냐하면 곡도에 마력이 모여 가는 것이 알았기 때문이다.

「브라아아!」

 곡도를 한 손 소유로부터 양손으로 가져, 어깨로부터 비스듬하게 마음껏 뿌리친다. 그 순간곡도로부터 마력의 참격이 발해진다. 지면을 후벼파면서 돌진하는 참격은, 나 목표로 해 날아 온다.

 피하는 것은 가능하지만, 뒤에는 모두가 있다. 모두가 움직일 수 있는 것 같으면 피해도 좋았지만

「어쩔 수 없다」

 나는 로우가에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1개 무기 부여를 한다. 그리고 닥쳐오는 참격 목표로 해 창백하게 빛나는 로우가를 거절한다.

「뇌격의 멸창(타케미카즈치)」

 오크 킹의 참격과 로우가가 부딪친 순간, 천둥소리가 울려 퍼져, 번개의 빛이 창백하게 밝게 빛난다. 그 부딪친 기세로, 지면이 파여, 번개가 지면에 부딪쳐 연기가 난다. 하지만, 나는 연기가 개이는 것을 기다리지 않는다.

「브모모!?」

 나는 연기안을 돌진해, 오크 킹까지 달린다. 오크 킹도 설마 연기안을 온다고는 생각하지 않았을 것이다. 놀라움의 소리를 높인다. 그리고 그대로 나는 품에 들어가

「탓!」

 로우가를 옆에 후려쳐 넘긴다. 그대로 오크 킹의 옆구리로 박히도록(듯이) 넣은 오크 킹의 몸이 뜬다.

「국, 가!」

 하지만, 오크 킹도 그대로 당하는 것만은 아니다. 나는 바람에 날아가게 하려고 로우가를 그대로 거절하려고 했지만, 오크 킹은 곡도를 나 목표로 해 찍어내린 것이다. 그 때문에, 거절하려고 하는 움직임을 중단해 피하는 처지가 되었다.

 오크 킹은, 내가 추방한 공격의 기세를 이용해 공중을, 오는, 라고 일회전 해 착지 한다. 수수하게 요령 있다 이 녀석. 다만, 나를 미움이 가득찬 눈으로 보고 오지만. 오크 킹이 입고 있는 갑옷도 조금 패였을 뿐과 같다.

「브르아아!」

「낫!」

 그리고 다음에 걸어 온 공격이, 그 자리에서 동굴의 벽에 도약해, 다음에 벽을 차 내 쪽에 뛰어 온 것이다. 조금 전의 일회전이라고 해, 의외로 홀가분하다 이 녀석.

「칫!」

 벽으로부터 뛰어 온 오크 킹은 곡도로 베기 시작해 온다. 나는 로우가로 방어를 하지만, 오크 킹은 지면에 다리를 붙인 순간, 반대측의 벽으로 뛴다. 그것을 몇 번이나 반복해 온다. 마치 슈퍼 볼같다.

 나는 몇 번이나 받는 동안에 조금씩 베인 상처가 증가해 간다. 오크 킹의 움직임이 좀 더 빨랐으면 베어지고 있었는지도 모른다.

「레이!」

「젠장! 움직임이 너무 빨라 노릴 수 없다!」

 뒤로 에아리스와 미르크루씨의 목소리가 들린다. 살짝 보면, 마리나 회장도 마법을 공격하려고 짓고 있지만, 역시 오크 킹이 뛰어 돌기 (위해)때문에, 목적이 붙이지 않을 수 없는 것 같다.

 브룩크루 부회장과 벨그씨는, 전위인 것으로 이제 들어갈 수 없다고 생각하고 있는지 분한 듯이 하고 있다.

 ……더 이상 에아리스를 걱정시킬 수는 없구나.

「게이르스토무 신체 부여 이중」

 나는 몸에 바람 마법을 부여해 속도를 올린다. 라이트닝보르텍스와 게이르스토무의 이중 부여로 상당한 속도가 될 것이다. 그리고 오크 킹이 다음에 공격했을 때에

 가키!

 몇 번째인가가 되는지 모르지만 오크 킹의 곡도를 로우가로 막는다. 오크 킹은 조금 전까지와 같게 지면에 다리를 붙인 순간다음의 벽으로 뛴다. 여기닷!

 나는 벽에 향해 뛰고 있기 (위해)때문에 등을 돌리는 오크 킹을 쫓는 것처럼 뛴다.

「브, 북!?」

 벽에 다리를 청구서 나에게 뛰자와 여기를 본 오크 킹이 놀라움의 소리를 높인다. 왜냐하면 오크 킹의 눈앞에 내가 있었기 때문이다.

「오라앗!」

 나는 로우가를 거절해, 오크 킹의 안면을 때린다. 보통 창이라면 이것으로 접히고 있지만, 마력을 흡수해 딱딱해지는 능력이 있는 로우가에는 그 조짐은 전혀 없다.

「브라」

 하고 되도록(듯이) 차인 로우가에, 안면을 맞고 바람에 날아가는 오크 킹. 이번은 나의 차례다. 조금 전의 오크 킹의 움직임을 흉내내 벽을 찬다. 오크 킹 목표로 해 뛴 것이다. 하지만 속도는 내 쪽이 단연 빠르다.

 그리고

「브모아아!」

 오크 킹의 왼손을 뚫어 떠 날린다. 오크 킹은 아픔에 울부짖으면서도 곡도를 회전하면서 거절하지만, 이미 거기에는 나는 없다. 오크 킹과 같게 다른 벽으로 뛰었기 때문이다.

 다음에 뚫고는 곡도를 휘두르는 오른손. 다음에 왼쪽 옆구리, 우측 어깨, 오른쪽 무릎, 그리고 최후는

「브, 브라……」

 이제 서는 힘도 없는 오크 킹의 목 안쪽에 로우가를 찌른다. 그 기세로 목은 몸통으로부터 멀어져 날아 간다. 가두는 것처럼 주위를 뛰어, 창으로 뚫기 때문에 감옥의 창으로 옥창이라니.

 동굴 중(안)에서 벽이 있기에할 수 있었지만, 이것이 밖에서 할 수 있게 되면 조금은 유리하게 될까나. ……그렇게 되면 공중에서 뛰어 도는 방법을 생각하지 않으면.

 하지만, 뛰어 돈다니 익숙해지지 않는 것을 한 탓인지 지쳤다. 우선 모두의 슬하로 돌아올까.

「레이! 괜찮아!?」

 라고 생각해 되돌아 본 순간, 에아리스가 나의 양팔을 잡아 온다. 외상은 충격이라든지에 의한 베인 상처 밖에 없지만, 양팔이 저려 감각이 그다지 없는 것이다.

 뭐, 그 거체의 오크 킹의 공격을 바로 정면으로부터 몇 번이나 받은 것이다. 게다가 보통 공격이라면 모르겠으나, 뛰어 돌아 체중이 꽤 타고 있는 공격을. 지금 은밀하게 힐을 사용해 치료하고 있지만, 이대로 입다물어 두자.

「아아, 베인 상처는 몇 가지 있지만 특히 큰 상처는 없을까. 모두는 괜찮은가?」

「에에, 레이가 혼자서 싸워 준 덕분에. 다음으로부터는 나도 돕기 때문에 혼자서 가지 말아줘」

 그렇게 간원 하도록(듯이) 눈을 치켜 뜨고 봄을 하는 에아리스. 그것은 승낙하기 어렵지마. 말하면 화내기 때문에 말하지 않지만.

 에아리스와 함께 모두의 슬하로 돌아오면……어딘가 분위기가 이상한. 뭐야? 그런 일을 생각하고 있으면

「굉장하지 않은가 레이! 저런 괴물 상대에게 혼자서 쓰러트려 버리다니! 소문은 거짓말이 아니다는 일인가!」

 그렇게 말해 나의 등을 팡팡 두드리는 벨그씨. 춋, 아픕니다 라고!

「……고마워요 레이. 당신을 데리고 와서 정말로 좋았어요. 당신이 없으면 여기서 우리는 죽어 있었어요」

 (와)과 인사를 해 오는 마리나 회장. 그 일에 대해서는 조금 생각한 일이 있지만, 이야기해야할 것인가.

「레이!」

 역시 이야기해 볼까하고 결의해 입을 열려고 한 순간, 옆으로부터 미르크루씨가 나의 팔을 잡는다. 뭐야?

「레이! 금방 나를 안아 줘! 저런 모습을 보면 몸이 달아올라 어쩔 수 없다! 이제(이미/벌써/더는/정말) 주륵주륵 이다! 곧바로라도할 수 있다!!!!」

 그렇게 말해 제복을 벗으려고 하는 미르크루씨. 춋! 무슨 말하고 있습니까 당신은!? 나는 너무도 돌연의 일에 놀라 눈을 크게 열고 있으면, 곁에 있던 에아리스가 미르크루씨에게 화낸다. 하지만 미르크루씨는 모르는 체다.

 그 사이에 나는 미르크루씨로부터 멀어진다. 이대로라면 먹혀진다. 성적인 의미로.

「……오늘은 여기서 쉽시다」

 이 광경을 봐 마리나 회장은 그러한다. 음색에 조금 기가 막히고 소리가 섞이고 있는 것은 어쩔 수 없을 것이다.

 마리나 회장이 기가 막혀, 벨그씨가 박장대소 해, 미르크루씨와 에아리스가 맞붙음의 싸움을 해와 소란스러운 가운데, 1명만 입다물고 있던 것이었다.



------------------------------------------------

내일 2화 투고해 이 이야기는 끝납니다! 플래그는 물론 서지 않습니다! (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!





133. 학원의 미궁(5)


「학원장의 소행?」

「에에. 나의 예상이지만」

 4일째의 아침, 아침 식사를 먹으면서 나는 어제 생각한 일을 이야기한다. 내가 생각한 것은 스승이 미궁의 사양을 만지작거리고 있는 것이 아닐까 말하는 것이다.

 지금까지 가끔미궁을 (들)물어 왔지만, 지금까지의 미궁에서는 어제의 오크 킹같이 강한 마물은 나오지 않았다. 강해도 A랭크가 최대였다. 거기에 나오는 장소가 5층의 보스로서인데 어제는 이레귤러로서 나왔다.

「본래라면 보통 마물로서 나오는 분의 마력을, 보스범위에 돌리고 있는 것은 아닐까요? 여기에 오기 전의 스승과 이야기를 했을 때, 다양하게 (들)물었습니다만 이것의 미궁을 만든 사람이라고 아는 사람 같은 말투였고」

「……과연. 그러면」

「아마 5층에도 어떠한 마물이 있을 것입니다」

「알았어요. 그것을 머리에 두고 진행됩시다. 결국은 진행되지 않으면 갈 수 없는 것이니까 너무 생각해도 어쩔 수 없어요. 그러한 것이 있다고 안 것 뿐이라도 충분하구나」

 그것도 그렇네. 다른 모두도 마리나 회장의 말에 수긍한다. 다만 스승이 왜 만지작거렸는지는 이야기하지 않았다. 내가 생각컨대 아마 내가 왔기 때문일 것이다. 지금까지의 미궁 공략과는 다른 부분이라고 하면 그것 밖에 눈에 띄지 않으니까 말이지.

 그런 일을 생각하면서 각각 아침 식사를 먹어, 남자들로 야영용으로 세운 텐트를 정리한다. 그 때에

「……레이 벨트」

 브룩크루 부회장이 말을 걸어 온 것이다. 드물다. 언제나 전투후시 이외 말을 걸어 오지 않았는데 어떻게 되었을까. 뒤에서는 벨그씨가 히죽히죽 하고 있고.

「으음, 어떻게 했습니까?」

 내가 브룩크루 부회장에게 물으면, 브룩크루 부회장은 굉장히 말 하기 힘든 듯 근처를 본다. 그리고 뜻을 정했는지 심호흡을 해

「미안했다」

 라고 고개를 숙였다. ……에? 왜야?

「나는 너에게 사용할 수 없으면 쭉 폭언을 토하고 있었다. ……내 쪽이 상당히 사용할 수 없었던 것 같다. 어제는 너가 없었으면 우리는 죽어 있었을 것이다. 고마워요」

 그리고 떠나 갔다. 내가 뭔가 말할 여유도 없고.

「뭐, 허락해 주어라. 저 녀석도 다양하게 생각컨대 일이 있는거야」

 그렇게 말해 깔깔 웃으면서 텐트의 정리하러 돌아오는 벨그씨. 뭐, 나는 따로 신경쓰지 않았으니까 좋지만.

 거기에 이번은 나의 탓이라고 생각하고. 내가 따라 오지 않았으면 언제나 대로의 미궁에서, 학생회의 모두는 공략하고 있었을 것이다. 뭐 스승의 훈련이라는 의도도 섞이고 있는지도 모르겠지만.

「하아, 하아」

「……」

 등으로부터의 시선이 아프다. 내가 배후에 뒤돌아 보면 거기에는,

「할까!」

「……하지 않아요」

 눈을 붉고 혈주 알게 하고 있는 미르크루씨가 서 있었다. ……오른손으로 하반신을 억제하면서. 그리고 내가 부정하면, 굉장히 슬픈 것 같은 얼굴을 한다. 그런 얼굴을 되어도…….

「그렇게 슬픈 일 말하지 말라고. 나는 어제부터 쑤셔 어쩔 수 없다. 그러니까……」

 그렇게 말해 나에게 손을 뻗어 오는 미르크루씨. 손을 뻗어 흔들흔들 걷는 님은, 마치 좀비의 같다. ……군침 늘어지고 있겠어.

「앗! 미르크루! 당신 또 레이에!」

 거기에 꼭 에아리스가 왔다. 나에게 덤벼들려고 가까워져 오는 미르크루씨와 나의 사이에 비집고 들어가, 미르크루씨를 위협한다.

「그렇게 단단한 일 말하지 말라고 에아리스. 끝 쪽만이니까,?」

 그것은 여성의 입으로부터는 보통 나오지 않는다고 생각하지만. 그런 일도 있으면서 텐트를 정리하고 끝낸 우리는 계단을 내리고 마지막 층 5층으로 겨우 도착한 것이었다.

 ◇◇◇

「……마물이 1체도 나오지 않아?」

「무엇으로 없다! 발산하려고 생각했는데!」

 마리나 회장이 이상할 것 같은 소리를 높여, 미르크루씨는 불만인 소리를 높인다. 보류로 되어 번민스럽게 하고 있는 것을 마물을 쓰러트리는 일로 발산하려고 한 것 같다. 충혈된 눈으로 볼 수 있는 것보다는 좋다.

 마리나 회장들이 소리를 높인 것은, 5층에 내리고 나서 1시간 가깝게 지나지만 마물이 1체도 나오지 않기 때문이다. 들리는 소리는 우리가 걷는 소리만. 이 고요함이 더욱 더 기분 나쁘게 느낀다.

「역시 레이의 말하는 대로였을까?」

 에아리스가 개인전과 고개를 갸웃하지만, 아무도 그에 대한 대답을 돌려주지 않는다. 아무도 대답할 수 없기 때문이다.

 하지만, 이 정도 마물이 나오지 않는다고 되면, 5층에서 나올 예정이었다 보통 마물의 분의 마력은, 모두 보스에게 돌려지고 있을까?

그렇게 되면 4층의 오크 킹 아종보다 위험한 것이 나오는 것이 아닌 것인가?

 그렇게 생각하면서도 다시 1시간 정도 걷는다.

「여기가 마지막 방이군요」

 역시 1체나 마물을 만나는 일 없이 마지막 장소에 도착해 버렸다. 본래라면 여기에 라스트의 보스가 있어 쓰러트리면 안쪽의 방이 열리는 것 같다. 거기에 미궁으로부터 나오기 위한 전이진이 있는 것 같다.

「우리가 선두를 걷습니다. 뒤로 따라 와 주세요」

 그렇게 말해 앞을 진행하는 브룩크루 부회장. 거기에 계속되어 벨그씨에게 에아리스. 나도 계속되어 뒤로 마리나 회장과 미르크루씨가 따라 온다. 그리고 안에 들어가면

「「「「가아아아아아!」」」」

 토쿄 돔 정도의 넓이는 있는 장소에 상당한 수의 오거가 있던 것이다. 수는 200에 가지 않을 정도인가?

 하지만, 고블린이나 오크가 200있는 것과 (뜻)이유가 다르다. 대개 고블린이 10체로 오거와 맞겨룸할 수 있는 정도다. 쓰러트릴 수 있는 것은 아니게 맞겨룸을 할 수 있다고 생각하면, 이것은 꽤 위험하다.

 게다가, 피부의 색이 회색이 보통 오거의 안에는, 적색이 섞이고 있다. 또 아종인가. 그리고 1번 안쪽에는

「그르룩」

 처형인이 사용하는 것 같은 큰 싸움도끼를 어깨에 메어 서 있는 전신 검은 오거가 있었다. 저런 것을 먹으면 몸 같은거 바람에 날아가 버린다.

「……할 수밖에 없네요」

 마리나 회장은 떨리는 소리로 그렇게 중얼거린다. 그리고

「카오스 인페르노!」

 저것은 남작령의 고블린 토벌때에 에아리스가 사용하고 있던 마법과 같다. 광장의 중심으로 흑염의 불기둥이 일어선다. 상당한 위력이지만 쓰러트릴 수 있던 것은 10체 정도다. 주위에 있어 말려 들어간 오거는 화상을 입고 있지만 치명상으로는 되지 않았다.

 그리고 우리의 존재를 알아차린 검은 오거가 우리에게 싸움도끼를 향해 외친다. 주위에 있던 오거들도 우리의 (분)편을 보고 달리기 시작한다.

「회장은 내가 지킵니다!」

「팔이 되겠어!」

「레이! 이것이 끝나면 숙소에 가자!」

「절대 가게 하지 않아요!」

 ……긴장감이 없다. 그렇지만 이 정도의 (분)편이 하기 쉽다. 나는 마리나 회장인 (분)편을 봐

「클리어 합시다, 마리나 회장」

(와)과 미소짓는다. 마리나 회장도 내 쪽을 봐 수긍한다. 1명 40체째안표다!



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




134. 학원의 미궁(6)


 닥쳐오는 오거의 큰 떼안, 우리는 마리나 회장과 미르크루씨를 둘러싸는 것처럼 선다. 미르크루씨는 모르지만, 전투에 자신이 없는 마리나 회장으로부터 멀어지는 것은 위험하다.

「왔어!」

 우리를 둘러싸는 것처럼 주위로부터 모이는 오거들을 봐 브룩크루 부회장이 소리를 높인다.

 브룩크루 부회장은 때리며 덤벼들어 오는 오거의 공격을 방패로 피해, 그 팔을 검으로 새긴다. 하지만, 오거의 근육이 두꺼운 것인지, 검은 고기를 자를 수가 하지 못하고 얕게 피부를 새겼던 만큼 된다.

 브룩크루 부회장은 그것을 보며 불쾌한 표정을 띄우지만, 팔에 공격하는 것을 멈추어, 관절이나 목 따위의 부드러운 부분을 공격해 나간다. 하지만, 오거도 거기를 공격받는 것은 싫은 것일 것이다. 막고 있는 같아 꽤 공격이 통하지 않는 같다.

 벨그씨는 도끼로 오거를 두드려 나눈다. 하지만, 그렇지 않아도 크게 휘두르게 되는 도끼를 오거의 단단한 피부를 자르기 위해서(때문에) 몇시라도보다 크게 휘두르게 되어 틈이 생기게 된다. 지금은 맞지 않게 미르크루씨들이 원호하고 있지만 언제까지 견딜 수 있을까.

 에아리스는 안심하고 보고 있을 수 있다. 지금까지 차이 카게로우에 화마법의 무기 부여를 해, 오거들을 구워 잘라 간다. 게다가 단면으로부터 발화하는 능력은 건재하다. 이런 때에 있을 수 있는이지만 고기가 구워지는 좋은 냄새가 난다.

「가악!」

 어이쿠 나도 쓰러트려 가지 않으면. 눈앞에서 때리며 덤벼들어 오는 오거를 피해, 다리에 로우가를 걸고 굴린다. 그리고 목에 로우가를 찌른다.

 나에게 집중하는 것처럼 날뛸까.

「카오스 소용돌이 신체 부여, 무기 부여」

 나는 흑뢰를 몸에 감겨, 오거의 안을 돌진한다. 모두로부터 조금 돌출하는 형태로는 되지만 나에 주목해 받는다면 이것 정도가 좋을 것이다.

 내가 1명 고립한 일로, 사방팔방으로부터 오거들이 밀어닥친다. 뒤로 모두가 외치는 목소리가 들리지만, 그 만큼 여유를 할 수 있었다고 일일 것이다.

 나는 살짝만 뒤를 봐, 그리고는 오거에게 집중한다. 눈앞에 있는 오거의 품에 들어가, 로우가를 흔든다. 옆구리에 메킥과 박혀, 오거는 옆에 있던 다른 오거를 말려들게 하면서 날아 간다.

 나는 그대로 기색 짐작에 반응이 있는 배후로부터 임박해 오는 오거를 물미를 배에 찌른다. 물미에도 넉넉하게 마력을 모으고 있던 때문, 물미가 쑤욱배에 박힌다. 그렇지만 이것만으로 오거는 넘어지지 않기 때문에, 꽂힌 채로 나는 로우가를 휘두른다.

 즉석의 해머같다. 100킬로 가깝게는 하는 거체를 휘두르는 것은 평상시라면 괴롭지만, 지금은 신체 강화를 하고 있으므로 어떻게든 된다.

「후읏!」

 휘두른 즉석 해머에 오거들은 부딪쳐, 그산과 칼칼한 소리가 난다. 좋아, 이것으로 10체 정도는 발로 차서 흩뜨렸다.

 그렇지만 주위를 보면, 줄어든 것처럼은 안보인다. 모두도 노력해 조금씩 쓰러트려 가지만, 조금씩 손상시킬 수 있는 약해져 간다. 그리고

「구핫!」

 2체의 오거를 상대 하고 있던 브룩크루 부회장이 다른 한쪽에 집중하고 있는 동안에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽에 틈을 찔려 맞아 버렸다.

 브룩크루 부회장은 가까스로 방패로 막지만, 오거의 완력을 놓치지 못하고, 방패는 부서지고 팔은 접혀 버렸다. 그리고 그대로 때려 날아간 브룩크루 부회장은 미동조차 하지 않는다.

 여기로부터 사라지지 않는다는 것은 죽지 않을 것이지만, 정신을 잃고 있는 것인가.

「젠장! 브룩크루! 너희들 치우고!」

 벨그씨가 브룩크루 부회장을 도우러 가려고 하지만, 다른 오거들이 방해를 해 도우러 갈 수 없다. 브룩크루 부회장도 지금은, 마리나 회장의 불마법이나 미르크루씨의 활과 화살로 오거들을 견제하고 있는 덕분에 무사하지만, 그것도 시간의 문제다.

 에아리스는, 반대측이 돌파되지 않게 혼자서 견디고 있다. 그리고 나에게 모이고 있던 오거들도, 나를 상대 하는 것보다 저 편을 상대로 하는 것이 좋다고 생각했는지 이동하기 시작한다.

 이대로는 맛이 없는데. 에아리스는 아직 괜찮겠지만, 다른 모두가…….

 어쩔 수 없다. 이야기에 들었을 때는 이 미궁에서는 사용하지 않아도 좋을 것이라고 생각하고 있었지만, 스승의 이레귤러의 탓으로, 나의 자기만의 탓으로 모두를 위험하게 쬘 수는 없다.

 얼마 죽지 않는다고 말해도, 그것을 맛보면 그 공포는 없어지지 않을 것이고. 나는 맛볼 여유도 없게 죽었지만.

 그렇게 생각해 마법을 발동 시키려고 한 순간

「시키지 않아요! 거기에 우리의 힘으로 참아 주기 때문에! 후렐, 해요!」

『오우! 가군 누님!』

 에아리스가 누군가의 이름을 외친 순간, 상당한 마력이 에아리스로부터 불어닥친다. 적색의 마력이 에아리스를 싸는 것처럼 불고 있다. 주위의 오거들도 그것을 보며 멈추어 버렸다. 저것은…….

『불의 정령이 있네요』

 (와)과 라이트가 가르쳐 준다. 아마 라이트는 알고 있었을 것이지만. 정령은 계약하고 있는 사람은 물론, 다른 정령의 일도 이야기할 수 없는 것 같으니까.

 거기에 해 나에게 피리아, 에아리스와 왜 이렇게도 정령에 사랑받을까? 라이트는 이것에도 대답해 주지 않는 같다. 그렇게 생각하고 있는 동안에

「다 태워라! 뱀염노대칼(쟈엔노오오타치)!」

 에아리스가 외치면, 불거져 나오는 붉은 마력이 카게로우로 모인다. 그리고 카게로우가 불타올라 도신을 만들어 간다.

 그리고 나타났던 것이 도신만이라도 2미터는 있어, 칼날로부터 (무늬)격까지 모두가 붉게 물드는 대칼이다. 겉모습 꽤 무거운 것 같은데, 그런 분위기를 느끼게 하지 않을 수록 경솔하게 가지고 있다.

「가요!」

 그렇게 말해 에아리스는 오거들에게 향한다. 자주(잘) 보면 에아리스도 몸전체에 붉은 마력을 감기고 있다. 오거들도 상당한 마력을 방출하는 에아리스가 위험하다고 생각했는지, 전원이 에아리스로 향한다.

 하지만, 에아리스는 그런 일을 신경쓴 모습도 없고, 대칼을 휘두른다. 마치 무게가 없게 가볍게. 아마 마력으로 만든 대칼이니까, 실제의 무게는 카게로우때와 변함없을 것이다.

 다만, 잘렸음이 분명한 오거들은 신경쓴 모습도 없고, 자를 때에 그대로 뒤에 통과해 가는 에아리스를 뒤로부터 덮치려고 되돌아 본다. ……앗!

 드체!

 되돌아 보려고 한 오거는 그대로 상반신(…)만 지면에 떨어진다. 하반신은 잘렸을 때 그대로 선 채로 되어 있다. ……예리함이 너무 날카로워 잘린 일에도 깨닫지 않는 것인지.

 그리고 에아리스는 차례차례로 잘게 잘라 간다. 오거들은 깨닫지 않는 채 잘리고 죽어 간다. 안에는 달리려고 해 도중에 상반신은 떨어져 하반신만 달리고 있는 오거도 있었다.

 과연 이대로는 맛이 없다고 생각했는지 흑오거가 외친다. 그것을 들으며 있던 다른 오거들은 에아리스로부터 거리를 꺼냈다. 꽤 경계하고 있는 것 같다. 나는 그 안에 회장들아래에 돌아온다고 할까.

 에아리스는 대칼을 어깨에 메면서 오거들을 본다.

「이대로는, 끝이 없네요. 다음으로 끝내요」

 그렇게 말해 대칼을 옆에 짓는다. 오거들은 에아리스로부터 100미터 가깝게는 떨어져 있다. 거기로부터 공격해도 닿지 않을 것이다. 어제의 오크 킹같이 참격에서도 날릴까? 그런 일을 생각하고 있으면

「모두 주저앉아!」

 (와)과 에아리스가 질렀다. 그 순간 에아리스의 살기가 극한까지 부풀어 오른다. 이것은 위험한 생각이 든다! 나는 직님, 회장들아래에 달려, -와 에아리스를 보고 있던 회장들을 사가 더한다. 그리고

「하앗!」

 에아리스가 대칼을 횡치기에 턴다. 그 순간, 도신이 몇에도 분열해 대칼이 채찍같이 성장한이 아닌가!

 에아리스는 그대로 회전하는 것처럼 대칼을 돌린다. 가가가각! (와)과 뭔가를 깎는 소리를 울리면서도 에아리스는 대칼을 휘두른다. 저것은 마력으로 성장하고 있는 것인가. 그리고 에아리스의 몸이 일주 하는 것처럼 돌아, 성장하고 있던 도신이 가틴가틴! (와)과 원의 대칼로 돌아오면

 보트보트보특!

 (와)과 떨어지는 소리가 난다. 얼굴을 올려 보면, 거기에는 하반신만이 서 있었다. 저 편의 벽에도 참격의 자취가 있다. 저기까지 성장했는가.

「……굉장하네요」

 그 광경을 본 마리나 회장은 그렇게 중얼거린다. 나도 그렇게 생각한다. 1번 떨어져 있던 곳에 있던 흑오거도 잘리고 있었다. 다만 신장이 컸던 것이 다행히 해인가, 다리만이 잘리고 있었다. 흑오거는 쓰러져 발버둥 치는 것처럼 움직이고 있다.

「웃!」

 하지만, 그 때에 에아리스가 넘어지는 것처럼 주저앉는다. 저것은 마력 고갈인가. 나는 직님 에아리스아래에 달려 껴안는다.

「괜찮은가, 에아리스?」

「……에에. 조금 마력을 너무 사용한 것같다. 그것보다, 어땠어?」

「아아, 굉장했어요. 멋졌다」

 내가 미소지으면서 그렇게 말하면, 에아리스도 생긋 웃어 좋았다고 말한다. 그리고 정신을 잃어 버렸다. 무리가 아니는데. 그토록의 마력을 사용하면. 뒤는…….

「테가라를 잡는 것 같아 에아리스에는 미안하지만, 그 납죽 엎드리고 있는 흑오거를 쓰러트릴까」

 나는 에아리스를 등에 짊어지면서 흑오거 아래에 걷는다. 흑오거는 나를 올려보면서 뭔가 말하고 있지만, 말은 당연히 모른다. 나는 그대로 로우가로 흑오거의 머리를 찌른 것이었다.

 일어나고 있는 것은 나와 마리나 회장에게 벨그씨와 미르크루씨다. 이 광장의 마물을 모두 쓰러트렸기 때문인가 안쪽에 가는 문이 열린다.

 거기에 가면 중앙에 보석이 탄 받침대가 놓여져 있어, 그 받침대를 중심으로 한 마법진이 그려져 있었다. 전이용의 마법진일 것이다.

「간신히 클리어군요. 모두 고마워요. 나의 제멋대로 교제해 줘」

 그렇게 말하는 모두를 둘러보는 마리나 회장. 나에게 짊어져지고 있는 에아리스, 벨그씨에게 짊어져지고 있는 브룩크루 부회장은 정신을 잃은 채지만.

 그리고행과 같게 모두가 손을 잡아 마력을 담는다. ……옆의 미르크루씨의 숨이 난폭한 것은 무시하자.

 마법진은 조금씩 밝게 빛나 그리고, 행과 같게 돌연 발판이 없어진 것 같은 부유감에 휩쓸리고 정신을 차리고 보면 학원에 돌아왔다.

 거기에는 히죽히죽 웃고 있는 스승이 서 있었다. ……다양하게 말하고 싶은 일은 있지만, 지금은 무사하게 미궁을 클리어 한 일을 기뻐하자.

 이렇게 (해) 마리나 회장의 호위는 종료한 것이었다.



------------------------------------------------

이것으로 미궁의 이야기는 끝납니다. 연말의 왕자의 관계 따위의 이야기를 넣으면, 겨우 전쟁입니다.

평가등 잘 부탁드립니다!





135. 근무지


 학생회 전용 미궁으로부터 돌아와 2주간이 지났다. 그 우시로지상으로 돌아간 우리는 스승으로부터 다양하게 이야기를 들었다. 나의 예상대로, 미궁의 이레귤러나 5층의 큰 떼 따위는 스승이 만지작거린 결과인것 같다.

 본래라면 각층에 균등하게 마력을 분배해, 5층의 최후만 넉넉하게 하는 것 같지만, 이번은 내가 있기 때문이라고 재미있고도 우습게 만지작거린 것 같다.

 그것을 웃으면서 말해 왔을 때는 때려 줄까하고 생각했지만, 무사 클리어할 수 있었으므로 그만두었다. 모두도 기쁜 듯했고.

 그리고 팔을 부러뜨려지고 정신을 잃고 있던 브룩크루 부회장과 마력 고갈로 정신을 잃고 있던 에아리스도 미궁으로부터 나온 뒤로 조금 하고 나서 눈을 떴다.

 브룩크루 부회장의 상처도 미궁으로부터 나오면 낫고 있어 이상한 것 같게 자신의 손을 보고 있었군. 다만 에아리스는 마력 고갈이었으므로 얼굴을 푸르게 하고 있었지만. 그 뒤도 걸을 수가 하지 못하고 내가 짊어져 돌아가는 일이 되어, 얼굴을 새빨갛게 하고 있었다. 저것은 귀여웠다.

 그런 일도 있으면서도, 무사하게 학원은 겨울 방학에 접어들어, 나는 집의 소파에서 드러누워 노망나고─와 짬을 하고 있다.

 이유는 겨울 방학도 있지만, 어제 왕궁으로부터 연락이 있어, 시리아의 제 2 왕자나 앞으로 5 일정에 왕도에 도착하는 것 같다. 그 사이는 왕자가 빨리 도착해도 좋게 왕도로부터 나오지 않게 (듣)묻고 있다.

 그러니까 길드의 의뢰를 받을 수도 없는 집에 틀어박혀 있다.

 다른 모두는, 아레크시아와 헬렌은 너무 쉬었으므로 일이 남아 있어 학원에 가고 있다. 에아리스와 페리스와 캐로는 쇼핑하러 가고 있다.

 메이 제대로로이는 친구가 있는 곳에 놀러 가, 하크는 메이짱에게 끌려갔다. 조금 슬픈 얼굴로 나를 보고 있었지만, 친구와 노는 일은 좋은 일이다. 하크도 다양하게 즐겨 주면 좋겠지만.

 그리고 프리시아는이라고 한다면 일하러 가고 있다. 이유는 전에 말한 교황국에 있는 시스터에게 송금을 하고 싶기 때문에 일을 하고 싶다고 말한 것을 실행한 것이다.

 그 이야기를 한 주말에는 이미 일하는 가게가 정해져 있어 깜짝 놀란 것이지만, 매일 즐거운 듯이 가고 있다.

「그렇다. 가게에 갈까」

「큐룬?」

 내가 그렇게 중얼거리면, 나의 배 위에서 드러누워 왼쪽에 오른쪽으로 뒹굴뒹굴 하고 있던 에크라가 무엇? 그렇다는 느낌으로 나를 보고 온다. 나는 그 귀여운 배를 어루만지면서

「오늘은 1일 한가하겠지? 그러니까 프리시아가 일하고 있는 모습이라도 보러 갈까하고 생각해서 말이야. 에크라도 갈까?」

「큐우!」

 에크라는 물론! 이렇게 말할듯이 오른손으로 나의 배를 통통 두드린다. 좋다, 그렇다면 준비해 갈까.

 ◇◇◇

「……추워져 왔군」

「큥」

 계절은 12월. 밖에 나오면 으스스 추운 바람이 피부에 꽂힌다. 눈은 좀처럼 내리지 않는 것 같지만, 추운 것은 춥다. 에크라는 그다지 신경쓰지 않은 것 같지만. 룡종에는 관계 없는 것인가?

 그렇다 치더라도, 프리시아가 일하는 가게인가. 일하는 가게가 정해졌다고 때에 이야기를 문 생포해 확실히 음식점이었을 것. 종업원은 여성(뿐)만으로 모두 좋은 사람입니다! 라고 말했던가.

 그런 일을 생각하면서 목적의 곳까지 걷는다. 에크라는 주위의 포장마차의 아저씨 아줌마로부터 음식을 받고 있었다. 이 근처로는 상당히 유명하기 때문에.

 나도 학원의 돌아가는 길에 사거나 하고, 메이짱들과 에크라는 놀러 가기도 하기 때문에 신세를 질 것이다. 그렇지만, 지금부터 음식점에 가는데 그렇게 먹고 있으면 방심할 수 없게 되겠어.

 그리고 걷는 일 30분 정도. 조금 배가 볼록 한 에크라를 머리에 싣고, 간신히 도착한 가게를 본다.

「광룡정이군요. 여기서 프리시아는 일하고 있는 것인가」

거기에는 아주 새로운 외관의 예쁜 가게가 있었다. 최근할 수 있던 것 같아, 벽이 흰색과 청결감 흘러넘치는 가게다. 사람의 출입도 많이 번성하고 있는 것 같다. 다만

「사람의 출입이 여성이 많다」

 조금 전부터 가게에서 나오는 것도 대부분이 여성으로, 들어가는 것도 여성 바보 리나의 것이다. 비율적으로는 7:3 정도로 대부분 여성. 남성도 커플 같은(뿐)만이고.

「우선 들어갈까」

「큐이」

 밖에서 서 있어도 어쩔 수 없기에 가운데에 들어가는 일로 했다. 에크라도 빨리 빨리 간다! 그렇다는 식으로 양손으로 나의 머리, 꼬리로 짝짝해서 오고. 가게로부터는 좋은 냄새나고 있을거니까. 거기에 끌렸을 것이다.

 그리고 안에 들어가면

「어서 오십시오!」

 (와)과 건강 좋게 인사 된다. 소리의 (분)편을 보면 호족의 여성이 서 있었다. 복장은 흑의 원피스 같은 것에 흰 프릴 첨부의 에이프런을 하고 있다. 뒤에서는 꼬리가 마을 흔들어지고 있다.

「손님 님은 1명입니까?」

「에으음, 1명과 1체일까」

「큐익, 큐이!」

 머리 위의 에크라가 나도 있겠어! 주장하도록(듯이) 나의 머리를 두드린다. 알았기 때문에 안정시키고.

「와와아, 실례했습니다. 그럼 자리에 안내하겠습니다!」

 호족의 여성은 당황하면서도 자리에 안내한다. 그 사이 가게안을 보면, 종업원은 정말로 여성 뿐이다. 가게의 넓이는 50명 정도가 넣는 정도로, 홀에 나와 있는 종업원은 6명 정도다. 대부분이 4명 정도를 앉을 수 있는 원탁의 책상이지만, 벽 옆에는 2명만이 앉을 수 있는 직사각형의 책상도 있었다.

 ……옷! 프리시아도 주문을 (듣)묻거나 하고 있다. 아직 나에게는 깨닫지 않지만, 일부러 불러내 일의 방해를 할 필요도 없다. 나는 남몰래 봐 두자.

 그리고 나는 벽 옆의 직사각형의 책상에 안내되고 자리에 앉는다. 2명용의 자리인 것으로 정면에 에크라를 둔다. 에크라는 냄새가 신경이 쓰인다의 것인지, 쭉 주방의 (분)편을 보고 있다. 어떻게 되었을까인가?

「주문은 무엇으로 하십니까?」

 어이쿠, 그런 에크라를 보고 있으면 조금 전의 호족의 여성이 물을 가져와 주어 그대로 주문을 (들)물어 왔다. 메뉴표를 봐도 처음 보는 이름 뿐인 것으로, 어떤 요리인가 모른다.

「큐룰! 큐이!」

 그러자 에크라는 옆의 자리에 앉아 있는 여성들이 먹고 있는 것을 가리켜 울기 시작한다. 저것은……팬케이크인가?

「미안합니다, 이 아이에게는 근처의 여성과 같은 것을, 나는 이 A스테이크 세트로」

 에크라는 팬케이크 같은 것을, 나는 A, B, C와 있는 스테이크 세트 중의 A로 한다. 무엇이 올까 즐거움이다.

「알았습니다! 잠시만 기다려 주십시오!」

 호족의 여성은 그렇게 말해 주방으로 주문을 가져 간다. 살랑살랑 흔들리는 꼬리가 귀엽다. 에크라는 좋은 냄새가 여기저기로부터 하기 위해(때문) 과소원절벽으로 하고 있다.

 그런 에크라를 보고 있으면

「에에엣! 어떻게 하고 있습니까!」

 (와)과 엉뚱한 소리가 나의 뒤로부터 들린다. 그쪽의 (분)편을 되돌아 보면 거기에는 놀라움의 표정을 띄우는 프리시아가 서 있었다.

「욧! 노력하고 있구나」

「꽉!」

 나는 가볍게 한 손을 올리고 인사한다. 에크라도 나의 흉내나 오른쪽 다리를 올린다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 온다면 말해 주면 좋았는데」

 그렇게 말하면서도 기쁜듯이 가까워져 오는 프리시아.

「하하, 뭐 좋지 않은가. 그래서 어때 일은?」

「네, 매일 즐겁게 일하도록 해 받고 있습니다. 여러분 좋은 (분)편(뿐)만이고」

「그런가, 그것은 좋았다」

 그런 식으로 나와 프리시아가 즐겁게 담소를 하고 있으면

「오래 기다리셨습니다……는 무슨 일이야 프리시아. 아는 사람?」

 (와)과 양손에 주문한 요리를 가진 호족의 여성이 왔다. 그리고 나와 즐겁게 이야기를 하고 있는 프리시아를 봐, 나와 프리시아의 얼굴을 교대로 본다.

「포나씨. 그것은……그, 나의……약혼자입니다」

 프리시아는 얼굴을 새빨갛게 해 호족의 여성 포나씨─에 그러한다. 그런 말투를 되면 여기도 부끄럽지 않은가.

「거짓말! 이런 근사한 사람과 약혼하고 있었어!? 부럽다~, 해요프리시아!」

 그렇게 말하면서 요리를 나와 에크라의 앞에 두는 포나씨. 에크라의 앞에는 프루츠가 한껏 싣고 팬케이크가 놓여져 나의 앞에는 300그램정도의 크기의 스테이크가 놓여진다.

「오옷, 맛있을 것 같다!」

「큐르큐르!」

 에크라는 일심 불란에 눈앞에 놓여진 프루츠 충분히 팬케이크를 먹어 간다. 입의 주위가 과즙으로 질철질척 이지만, 어쩔 수 없구나.

 프리시아는 어느새나 포나씨에게 뒤로 데려가져 갔다. 아마 나와의 관계를 (들)물을 것이다. ……앗, 이 스테이크, 무슨 고기가 (듣)묻는 것을 잊고 있었다. 뭐, 먹을 수 있는 것이니까 이상한 것은 아닐 것이니까 먹을까.

 나는 나이프와 포크를 가져 스테이크를 자른다. 오옷, 나이프를 넣으면 스테이크 같은거 없는 것같이 스라고 들어갔다. 그리고 스테이크로부터 육즙이 드로와 흘러넘친다.

 한입 사이즈에 분리하고 그리고 입에 옮긴다. 오옷! 입의 안에서 씹을 때마다 육즙이 쥬왓 퍼져 맛있다. 걸려 있는 소스도 조금 짭짤하지만, 이 고기에 있어 맛있다. 게다가, 고기가 입의 안에서 녹는다.

 나는 포크가 멈추지 않고 차례차례로 먹어 간다. 에크라도 맛있을 것 같게 먹고 있다.

「헤에~, 그 사람이」

「읏, 그 사람 영웅이 아니야!? 이봐요 왕녀 3명으로 약혼했다」

「앗, 사실이군요. 그러면 프리시아는 신데렐라의 꿈?」

「그렇다면 어째서 가게로 일하고 있을까?」

 그런 식으로 먹고 있으면 다른 종업원이 나를 힐끔힐끔 보고 온다. 들리는 소리로부터는 그런 이야기가 들린다. 프리시아는 뒤에서 다양하게 (들)물은 것 같다.

「에크라, 얼굴 닦아 올리기 때문에 여기에 와라」

「큥」

 팬케이크를 다 먹은 에크라는 과즙으로 얼굴을 질철질척하고 있었으므로, 아이템 링으로부터 타올을 꺼내 수마법으로 적셔, 얼굴을 닦아 올린다. 에크라도 기분 좋은 것같이 신게 해 준다. 라는 다리까지 젖고 있지 않은가.

 그리고 에크라를 닦아 끝내, 나도 다 먹었으므로, 가게를 나오려고 하면

「오웃, 정말로 미녀뿐이 아닌가! 두고 너희들 우리들에게 잔을 하는거야!」

 (와)과 모험자 같은 녀석들이 들어 온다. 전원이 6명 정도인가. 그렇지만 허리에는 검을 가리키고 있다. 거기에 조금 전 나를 안내해 준 포나씨가 가

「손님, 당점에서는 그 같은 일은 행하고 있지 않으므로, 다른 가게를 이용하십시오」

 라고 고개를 숙인다. 하지만,

「아앙? 그런 일은 어떻든지 좋아! 우리가 잔을 해라고 하면 하면 좋다!」

「캐!」

 그렇게 말해 남자는 포나씨를 때린다. 포나씨는 그 기세로 쓰러져 버렸다. 그 자식. 주위의 종업원도 포나씨의 아래에 모인다. 프리시아도 있다. 그리고

「너, 너 나에게 잔 해라」

「캐!」

 프리시아의 손을 잡는다. 그것을 본 나는 머릿속에서 빠직하고 뭔가가 끊어지는 소리가 났다. 그리고 남자아래에 가려고 한 그 순간

「가게에서 무엇 떠들고 자빠지는 너희들!」

 불벼락이 떨어진 같은 고함 소리가 울린다. 게다가, 이 소리 귀동냥이 있겠어.

「꽉!?」

 에크라도 그 소리에 반응한다.

 소리의 한 (분)편, 주방의 (분)편을 보면 거기에는

「나님의 가게에서 무엇 떠들고 자빠져?」

 에크라의 부친, 레빈씨가 서 있었다.



------------------------------------------------

길어졌으므로 2개로 나누었습니다.
평가등 잘 부탁드립니다!





136. 최강의 점주


 나는 조금 전까지의 분노를 잊어 주방으로부터 나타난 남성, 레빈씨를 본다. 왜 이 가게에 레빈씨가? 그렇다는 것보다 레빈씨의 모습이…….

 복장은 뭐, 보통으로 휴일의 아버지 같아에 폴로 셔츠에 7분사나워지고의 바지에 샌들이라든지 되어 거친 모습이지만, 그 위에 핑크의 에이프런을 대고 있다. 그리고 에이프런의 한가운데 근처에는, 귀여워 보이는 곰의 자수가 되고 있다.

 금발의 올백에 근골 울퉁불퉁 남자가, 곰의 자수가 된 핑크의 에이프런을 입고 있으면 말하는 것에 조금 놀라고 있으면

「무엇이다 너는!? 입다물어 밥이라도 만들고 있으면 좋아!」

 (와)과 프리시아를 잡고 있는 남자가 외친다. 그 때에 프리시아가 잡고 있는 팔을 강하게 잡았는지 프리시아의 얼굴이 아픔에 비뚤어진다.

 내가 다시 남자들에게 가려고 하면

「너희들, 우리 종업원의 손을 떼어 놓지 않으면 쳐날리겠어(한다고)?」

 (와)과 레빈씨가 말하기 시작한다. 게다가, 레빈씨의 몸으로부터 마력이 뿜어 나와 파식파식 방전하고 있다. 위험해, 레빈씨도 꽤 이성을 잃고 있다. 그리고 다음의 순간

「구헤엣!」

 (와)과 남자의 기분이 나쁜 목소리가 들린다. 레빈씨가 일순간으로 남자아래로 이동해, 목을 잡은 것이다. 남자는 잡아진 레빈씨의 팔을 잡아, 지면으로부터 뜬 다리를 허둥지둥 움직이지만, 레빈씨는 미동조차 하지 않는다.

남자는 조금씩 움직임이 둔해져 입으로부터는 거품을 불기 시작한다. 얼굴은 시퍼렇다. 그리고

「후읏!」

 (와)과 레빈씨에게 밖에 내던져졌다. ……라는 자신의 가게의 문파괴하고 있습니다만!? 레빈씨도 한 뒤를 알아차렸는지, 앗! 라고 얼굴을 하고 있다. 그리고 주위에 있던 둘러쌈들은 「형님!」라고 외치면서 가게를 나갔다.

 우선은 일건낙착인가? 레빈씨가 투덜투덜하고 뭔가 말하고 있지만. 나는 먼저 프리시아아래에 간다. 머리에 는 에크라도 타고 있다.

「괜찮은가 프리시아?」

「레이씨. 나는 괜찮습니다. 그렇지만 포나씨가」

 그렇게 말해, 프리시아는 포나씨의 (분)편을 본다. 우와아, 이것은 심하다. 마음껏 맞은 것 같아 포나씨의 뺨이 청자에 붓고 있다.

「포나씨 손대네요」

 나는 포나씨에게 한 마디 말해 뺨에 접한다. 포나씨는 아픈 듯이 하지만, 얌전하게 해 준다. 뼈는 접히지 않은 같다. 이빨도 괜찮다. 이것이라면 보통 힐로 갈 수 있을까.

「조금 썰렁 합니다만, 이대로 가만히 해 주세요. 힐」

「앗」

 나는 포나씨의 붓고 있는 뺨에 힐을 사용한다. 나의 손으로부터 청색의 빛이 빛나고 있는데 포나씨는 조금 놀란 것 같지만, 그대로 가만히 해 준다. 그리고 몇 초(정도)만큼으로 붓기가 빠졌다. 좋아, 예쁜 얼굴이다.

「이것으로 괜찮습니다」

 내가 그렇게 말하면, 포나씨는 자신의 뺨을 철썩철썩 손댄다. 그리고 아픔이 없게 붓기도 없는 것을 확인하는 나에게 인사를 한다. 다른 모두는 특별히 다치지 않은 것 같아서 좋았다. 프리시아의 잡아진 곳도 조금 손도장이 들어가고 있는 것만으로, 힐을 하면 나았다.

 그리고 모두는 일하러 돌아와, 나의 근처에 프리시아가 선 채로 내가 레빈씨의 (분)편을 보면

「위, 위험하다. 히르데에 혼난다. 어떻게 하면……」

 (와)과 혼자서 문의 (분)편을 봐 투덜투덜하고 말하고 있다. 그리고 레빈씨는 뒤돌아 봐 두리번두리번한다. 무엇을 하고 있지?

「옷!」

「엣?」

 그리고 나와 시선이 마주친 순간 소리를 높인다. 뭐, 뭐야? 레빈씨는 그대로 나의 아래까지 와, 양손으로 머리 위의 에크라를 잡는다.

「오옷! 에크라짱! 오랜만에 만나 커졌군! 좋아 좋아!」

 레빈씨는 에크라를 안는 것처럼 껴안고 うりうり한다. 레빈씨는 오랜만에 에크라를 만날 수 있어 기쁜 듯하지만, 바로 그 에크라는

「큐룩! 큐르르!」

 레빈씨의 팔 중(안)에서 바동바동날뛴다. 마치 여기에서 내라! 라고 말하고 있는 것 같다. 그리고

「큐룰! 규라!」

 ……뭔가 처음으로 (듣)묻는 울음 소리가 들린 같은. 그 소리에 놀란 레빈씨는 에크라를 떼어 놓아 버린다. 자유롭게 된 에크라는, 레빈씨의 (분)편을 향해

「규라!」

「가!」

 오오우! 에크라가 공중에서 일회전 해 레빈씨의 턱에 꼬리로 공격했다. 몬ⓒ에 나오는 자룡의 서머 솔트와 같은.

 레빈씨는 턱을 문지르면서 슬픈 얼굴로 에크라를 보지만, 에크라는 무시하면서 나의 머리에 돌아와, 마치 레빈씨에게 접해진 흔적을 지울까같이, 나의 머리에 몸을 칠해 온다.

 그 광경을 본 레빈씨는, 무서운 얼굴을 해 내 쪽에 와 어깨를 파앗 잡는다. 춋, 아프다고!?

「여어, 보우즈. 무엇으로 여기에 있을까는 모르지만, 그 문은 너가 부수었다」

 갑자기 무엇 말하기 시작한 것 이 사람은!? 자신이 히르데씨에게 혼남의 것이 싫기 때문에는 나에게 죄를 칠하려고 해 왔다!

「아니, 저것은 레빈씨가……」

「너가 장난친 남자를 쳐날려 문을 부순 것이다. 좋구나?」

 (와)과 내 쪽을 힘껏 잡아 온다. 아프다고! 조금 전까지 존경의 시선으로 보고 있던 종업원들도 지금은 식은 눈으로 보고 있다. 프리시아는 쓴 웃음이다.

 과연 이대로는 결말이 나지 않기 때문에, 실력 행사에 나올까하고 생각했을 때

「아~~~?」

 (와)과 레빈씨의 배후로부터 차가운 자른 목소리가 들려, 레빈씨의 후두부를 파앗 잡는다. 그 소리에 레빈씨는 얼굴을 시퍼렇게 해, 부들부들 떨리기 시작한다.

「히, 히르데, 돌아와 있었는지?」

「그래요~. 그래서 저것은 무엇일까? 내가 가게에 들어가려고 하면 돌연 남자가 문을 찢어 날아 와. 무슨 일일까하고 생각해 안에 들어가 보면, 도리 아들이기도 한 레이군에게 죄를 칠하려고 해. 저기?」

「아니, 그 문을 부순 것은 이 보……「메리메릭!」……내, 내가 했습니다!」

「조금 뒤에서 이야기 할까요, 당·신? 여러분 시끄럽게 해 죄송합니다 응. 사과에 여러분에게 무료로 팬케이크를 일품 제공하도록 하겠습니다. 레이군도 천천히 해 가」

 히르데씨가 그렇게 말하면 가게의 손님은 분위기를 살린다. 그리고 히르데씨는 레빈씨의 후두부를 단단하게 잡은 채로, 레빈씨를 질질 끌어 가게의 뒤로 사라져 갔다. 프리시아도 쓴 웃음 하면서 일하러 돌아왔다.

 ……뒤에서 굉장한 소리가 들리지만 나는 신경쓰지 않는다. 에크라도 그런 일은 모른다! 이렇게 말하는 식으로 무료로 제공된 팬케이크를 우걱우걱 먹고 있고.

 이번은 프루츠 진열은 아니고, 벌꿀과 버터라는 보통 팬케이크다. 에크라의 입주위는 벌꿀로 끈적끈적 이지만.

 에크라의 끈적끈적이 된 얼굴을 다시 젖고 타올로 닦으면서 보내고 있으면

「미안해요레이군. 폐를 끼쳐」

 (와)과 히르데씨가 왔다. 근처에는 프리시아도 있다.

「아니오, 괜찮아요. 그래서 이 가게는?」

 히르데씨로부터 이야기를 들으면, 나나 에크라가 왕도에 있기 (위해)때문에, 히르데씨들도 왕도에 살려고 말하는 것에 된 것 같고, 다만 사는 것도 재미있지 않기 때문에와 스승 협력 아래, 이 가게를 세운 것 같다.

 레빈씨는 조리 담당으로, 히르데씨는 식품 재료 조달이나 경리를 취해 사 자르고 있다 와의 일. 그리고 가게도할 수 있었으므로, 종업원을 찾고 있던 곳에, 꼭 일을 찾고 있던 프리시아와 만난 것 같다. 프리시아는 모르는 얼굴은 아니고, 즉채용이 되었다고 한다.

 종업원에게 여성이 많은 것도 레빈씨의 덕분인것 같다. 뭐, 저런 딱딱한 사람이 있으면 조금 전 보고 싶다 바보는 아니면 관련되어 오지 않을 것이다. 관련되어 왔다고 해도 레빈씨가 일축 해 버리고.

 뒤에서는 남자도 있는 것 같다. 다만, 무리하게 여성에게 손을 대려고 하면 레빈씨의 철권이 내리는 것 같으니까, 교제한다고 해도 건전한 수행원합인것 같겠지만.

 여성 손님이 많은 것도 그것이 이유와

「그 사람 요리가 자신있지만, 그 중에서도 디저트가 자신있는 것이야. 그것이 여성에게는 접수가 좋아서 말야」

 그러니까 손님에게는 여성이 많은 것인지. 낮의 바쁠 때에는 남성도 오는 것 같지만, 대부분은 디저트를 먹으러 오는 여성답다.

「큐룰! 큐이!」

 그런 이야기를 히르데씨로 하고 있는 동안에서도, 히르데씨의 부드러운 것 같은 팔 중(안)에서 에크라가 기쁜듯이 울고 있다.

「아라, 에크라. 조금 만나지 않는 동안에 커졌어? 비늘의 요염함도 좋아지고 있고. 레이군의 곳은 즐거워?」

「큐르룬! 꼬옥꼬옥!」

「아라, 메이 제대로이야기를 할 수 있게 되어, 하크짱이라는 친구도할 수 있었어? 좋았지요!」

 그런 식으로 부모와 자식의 부드러운 회화를 들으면서 천천히 프리시아의 끝나는 시간까지 보낸 것이었다.

 ◇◇◇

「이번은 모두가 와! 에크라도 남아 멋대로 말해서는 안 돼요?」

「네, 또 모두가 오겠습니다」

「큐르! 큐르르우!」

「점장 수고 하셨습니다」

「에에, 다시 또 보자 프리시아짱」

 히르데씨에게 웃는 얼굴로 보류되면서 우리는 광룡정을 뒤로 했다. ……레빈씨 망가진 문의 곳부터 붓게 한 얼굴을 사 빌려주고 있었지만.

「하지만 놀랐군. 레빈씨들이 가게를 만들고 있다니」

「그렇네요. 나도 일을 찾고 있는 곳에 꼭 구인하고 있었으므로, 가게에 들어가면 2명이 있었으므로 깜짝 놀랐어요」

 그렇게 말해 쿡쿡 웃는 프리시아. 나도 끌려 웃어 버린다. 하지만, 종업원의 모두는 좋은 것 같은 사람들로 좋았다. 프리시아도 즐거운 듯이 일하고 있었고. 치안도 레빈씨가 있으면 완전히 문제 없을 것이다.

「왜 그러는 것입니까?」

 그런 식으로 생각하고 있으면, 프리시아가 나의 얼굴을 들여다 봐 온다.

「아니, 프리시아는 귀엽다라고 생각해」

「낫!? 어째서 갑자기 그런 일을!」

 내가 그렇게 말하면 프리시아는 얼굴을 새빨갛게 해 아와아와로 한다. 나는 그런 프리시아의 손을 잡아

「조금 추워져 왔기 때문에 손을 잡아 돌아갈까」

「……네……」

 사라질 것 같은 소리로 대답을 하는 프리시아. 그런데도 꼬옥 하고 손을 잡아 돌려준다. 밤에 되기 시작하고 별이 나오기 시작하는 겨울 하늘아래. 나와 프리시아는 손을 잡으면서 귀로에 도착하는 것이었다.



------------------------------------------------

최강의 점주는……. (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!





137. 시리아 왕국의 왕자


「응, 긴장하지 마」

「무엇을 이제 와서 말하고 있는거야. 확실히 하세요」

「그래요! 나를 위해서(때문에) 따악 말해요. 『이 녀석은 나의 여자다! 손을 대지마!』라고」

「……그것 말했으면 좋은 것인가?」

「……역시 부끄럽기 때문에 좋다」

그렇게 시시한 것을 말하면서 마차에 흔들어지는 우리. 이유는 어제 왕궁에 도착한 시리아 왕국의 제 2 왕자를 만나기 (위해)때문이다.

 지금 마차를 타고 있는 것은, 나와 제일의 관계자인 에아리스. 그것과 이 나라의 왕녀로 에아리스의 관계자라는 일로 아레크시아가 따라 왔다.

 다른 모두도 가고 싶다고 한 것이지만, 그런 많은 사람으로 가도 어쩔 수 없기에 사양해 받았다.

 페리스와 캐로는 왕녀라고 말해도 이번 일에는 관계없고, 헬렌도 이번은 왕족이나 관계자 밖에 모이지 않기 때문에, 올 수 없다. 프리시아들은 말하지 않는 게 좋은 건가.

 에이린 선생님은 런 워커가의 저택에 왕궁으로부터 마중이 가는 것 같으니까 거기에 타 온다. 그러니까 왕궁에서 만나는 일이 되고 있다.

「그러고 보니, 시리아 왕국의 왕자의 일 전혀 모르는구나. 아레크시아는 알고 있을까?」

「나머지 접점이 있는 것이 아니기 때문에자세할 것이 아니지만, 올해로 20살가 되는 남자로, 왕위를 잇는 오빠의 보좌를 해 시리아 왕국의 군의 대장을 하고 있을 것이야」

「그러면 상당한 강함인가?」

「에에, 시리아 왕국에 전해지는 8마기의 하나를 가지고 있다 라고 (들)물은 일이 있어요」

 8마기? 무엇이다 그것. 전설의 무기적인 것인가? 조금 흥미가 있지만, 왕자님과 결투할 수는 없기에 모르는 채겠지만.

 그 밖에 아레크시아에 시리아 왕국을 다양하게 (들)물으면서 마차에 흔들어지고 있으면, 마차가 멈추어 밖으로부터 문이 열린다. 어느새인가 도착한 것 같다.

「기다리고 있었습니다. 레이님, 아레크시아님, 에아리스님」

 앗, 이 사람 좋게 임금님의 곁에 있는 수행원의 사람이다. 아마 임금님의 명령으로 맞이하러 와 주었을 것이다.

「그러고 보니 에이린 선생님은 이제(이미/벌써/더는/정말) 도착함으로?」

「네, 에이린 님은 조금 전 도착하셔서, 폐하와 만나뵙게 되어 있습니다」

 그런가. 그렇다면 좋았다. 그렇게 생각하면서 우리는 수행원의 사람의 안내에 도착해 간다. 왕궁의 안을 걷고 있으면, 엇갈리는 시녀나 병사, 사무관 같은 사람들이 고개를 숙일 수 있다.

 처음은 아레크시아에 내리고 있는지 생각했지만, 아무래도 아레크시아 뿐만이 아니라 나에게도 내리고 있는 것 같다. 손님이니까일까? 그것을 아레크시아에게 물으면, 지금까지 본 일 없는 기가 막힌 얼굴을 되었다. 미인으로 되면 조금 쇼크다.

「무슨 말하고 있는거야. 당신으로 하고 있는 것은 나의 약혼자가 되어 이 나라의 영웅이니까겠지. 말하자면 이 왕궁은 당신의 집이기도 한거야? 그 상대에게 고개를 숙이지 않을 리가 없잖아」

 그렇게 말해지면 그런가. 발표되고 나서는 하크를 보고를 간 뿐으로 전혀 오지 않았으니까. 그 때는 뭐라고 말할까 생각하고 있어 그럴 때은 아니었고.

 그런 일을 생각하면서 왕궁내를 걸어 가면, 수행원의 사람멈춘다. 여기는 매번 친숙한 정무실이다. 외부적으로 왕좌의 사이를 사용하지만, 중요한 이야기는 여기를 사용한다.

「안에 폐하가 기다리십니다」

「알았습니다. 감사합니다」

 그리고 나는 문을 노크 한다. 그러자 중으로부터 게인씨가 얼굴을 내민다.

「기다리고 있었습니다 레이님, 아레크시아님, 에아리스님. 폐하가 기다리십니다. 안에 오세요」

 ……하? 뭔가 게인씨의 대응의 방법이 지금까지 다르지만. 이것도 아레크시아와의 약혼을 정식으로 발표했기 때문인 건가? 되돌아 보면 에아리스도 나와 닮은 같은 느낌이고, 아레크시아는 쓴 웃음을 하고 있다.

「뭐, 레이가 말하고 싶은 일은 알지만, 우선은 방에 들어갑시다. 아버님이 기다리고 있어요」

 그렇게 촉구받고 방에 들어가는 우리. 안에는 폐하와 재상, 거기에 에이린 선생님이 자리에 앉아 있었다.

「자주(잘) 왔군 레이. 에아리스야. 아레크시아도 레이의 집에서 즐겁게 하고 있을까?」

「에에, 모두 함께이니까 매일이 즐거워요」

 그렇게 미소짓는 아레크시아. 그렇게 (들)물으면 나도 기쁘구나.

「오래간만입니다 레이몬드 폐하. 오늘은 장소를 마련해 승부에서 이기는 일 감사합니다」

「뭐, 신경쓰지 않는다. 도리 아들을 위해서(때문에)다. 나도 도와줄 수 있다면 얼마라도 빌려 주자」

 그렇게 말해 웃는 임금님. 재상도 응응 수긍하고 있다. 그러고 보니 연말의 재상의 집의 파티에 불리고 있었군. 헬렌과 함께 참가해 주고와. 왕궁의 파티에도 나오지 않으면 안 되었고. 수수하게 바쁘구나.

 그런, 지금은 아무래도 좋은 일을 생각하고 있으면

「그러면 모두 모인 일이고, 시리아 왕국의 왕자를 여기에 안내하려고 생각하지만 좋은가?」

 (와)과 왕 님은 말한다. 그 말에 우리는 모두 수긍한다. 시리아 왕국의 왕자인가. 어떤 사람인 것일까. 대화로 끝나면 좋지만, 일부러 먼 나노르까지 본인이 올 정도다. 혹시 뭔가 다른 물건이 요구될지도 모르는구나.

 그런 식으로 기다리는 일몇분.

「폐하, 미스트가르트 왕자가 계(오)셨습니다」

 (와)과 수행원의 사람이 노크를 해 들어 왔다. 조금 전의 사람과는 다른 사람이다.

「알았다. 들어가 받아 줘」

 그리고 들어 온 것은, 신장은 180(정도)만큼으로 감색의 머리카락을 뒤로 일괄로 하고 있어 피부가 천흑에 탄 미 튼튼했다.

 ◇◇◇

「레이 벨트·런 워커?」

「네. 나노르, 워베스트, 아루카데아의 왕녀와 약혼하고 있는 지금 이 나라에서 1번 유명한 인물입니다. 런 워커 변경백본인은 레가리아 황제 나라와의 전쟁의 준비를 위해서(때문에) 이번은 올 수 없기에, 그 대리의 같습니다」

「과연. 그 수왕이 인정할 정도다. 상당한 실력자일 것이다. 무술이 전혀의 형님은, 왕녀와의 약혼을 일축 되고 있었기 때문에」

「도련님. 지금 나노르 국왕의 수행원의 사람이 오셨습니다. 준비를 할 수 있던 것 같습니다」

「그런가. 진정한 이유를 말하면 혼날까나?」

「당연합니다. 얼마 생명이 걸리고 있다고하다고도, 여성의 약혼을 국물로 하다니 죽으면 좋다고 생각합니다」

「……그 독설, 상당히 괴롭기 때문에 그만두었으면 좋지만. ……어쩔 수 없다. 각오 하고 갈까」

 이번 나의 진정한 목적을 달성할 수 있을까 즐거움이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




138. 진정한 이유


 우와아~, 굉장히 훈남. 거리에서 걸으면 10인중 12명은 뒤돌아 볼 정도의 훈남이다.

 그 뒤에는 금발안에 군데군데 백발이 섞인 집사옷을 입은 노년의 남성과 보라색의 머리카락, 보라색의 날카로운 안광으로 나를 보고 오는 예쁜 여성이 서 있다. 복장으로부터 해 시녀 같지만, 발해지는 위압감은 무인의 그것이다.

「기다리게 해서 죄송합니다, 나노르 국왕. 이번은 이와 같은 기회를 받아 감사하고 있습니다」

「무엇, 신경쓰는 일은 없다. 나는 장소를 마련한 것 뿐이니까. 그러면 소개로부터구나. 에이린 부인, 에아리스양, 이쪽이 시리아 왕국의 제 2 왕자인 미스트가르트·시리아 왕자다.
 미스트가르트 왕자, 알고 있다고 생각하지만, 에아리스·런 워커양에, 당주의 지크하르트·런 워커 변경백의 대리로서 와 주고 있는 에이린·런 워커 부인이다. 그것과 변경백의 아들인 레이 벨트·런 워커에 아가씨의 아레크시아다」

 우리는 각각 고개를 숙인다.

「아무쪼록 부탁한다. 나의 이름은 소개에 있던 대로 미스트가르트·시리아다. 미스트라고 불러 줘, 에아리스양」

「잘 부탁드립니다, 미스트님. 그래서 조속히인 것입니다만……」

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말) 숨기는 것도 훨씬 훗날 미안하기 때문에 먼저 말하자」

 그렇게 말하면서 서는 미스트가르트 왕자. 뭐야?

「이번 이야기는 없었던 것으로 했으면 좋겠다」

 ……무슨 말하고 있다 이 왕자는? 의미를 모른다. 본인은 일부러 먼 시리아 왕국에서 오고 있는데, 자신으로부터 그만두었으면 좋다고는. 어떻게 말하는 것이야? 임금님도 곤혹의 표정을 띄우고 있고.

「……미스트가르트 왕자야. 어떻게 말하는 것이나 설명해 주었으면 하지만. 이번은 그 쪽이 에아리스양과 약혼이 하고 싶기 때문이라고 말했으므로 이 장소를 마련한 것이지만, 그것을 취소했으면 좋다고는?」

「네. 정직하게 이야기하면, 나는 오빠이며 제 1 왕자인 키르미스·시리아로부터 생명을 노려지고 있습니다」

「낫!」

 그 말에 시리아국측 이외는 놀라움의 소리를 높인다. 설마, 그런 말이 나온다고는 생각하지 않았기 때문이다. 그렇지만, 그런 일타국의 인간에게 말해도 괜찮은 것인가?

「그것은 어떻게 말하는 것인 것이야?」

「스스로 말하는 것도 뭐 하지만, 옛부터 나와 형님은 다양하게 비교되어져 와, 일 있을 때마다 내 쪽이 재능이 있다고 들어 왔습니다. 하지만, 나에게는 왕위가 흥미없었기 때문에, 아버님에게 진언 해 왕위로부터 내려 받았습니다. 하지만, 형님은 그런데도 불안했던 것이지요. 뒤에서 암살자를 고용해 나를 죽이려고 한 것입니다」

 그것은 뭐라고 말할까. 확실히 얼마 남동생이 왕위를 내렸다고 해도, 주위의 귀족이 입다물지는 않을 것이다. 그렇게 남동생의 미스트가르트 왕자에게 재능이 있다면.

 하지만, 오빠 쪽도 합선 지날 것이다. 얼마 불안하기 때문에 라고 말해도, 갑자기 암살자를 사 향하다니.

「어떻게든 암살자를 되돌려 보냈습니다만, 더 이상 시리아 왕국에 있는 것은 위험하다고 생각해 어떻게든 해 나오는 방법을 생각한 것입니다. 그러나, 보통으로 나라를 나오려고 하면 반드시 형님에게 제지당합니다. 1번 나노르에 왔을 때는 그 한중간이었습니다」

「그 때 도망치려고는 생각하지 않았던 것일까?」

「그 때는 곁에 형님의 측근이 있었고, 뒤로 있는 시녀의 쿠라리에도 시리아에 남아 있던 상황이었습니다」

 그런가, 그러니까…….

「그래서, 그 때에 본 에아리스양을 사용해 약혼의 이야기를 냈는가」

「……네. 결혼을 생각하고 있는 상대를 만나러 가고 싶다고 하면, 형님도 안 된다고는 말할 수 없었던 것 같아. 뒤의 세르즈체궴 쿠라리에도, 내가 어릴 때부터 붙어 주고 있는 2명입니다. 2명이나 나의 장래의 상대를 보고 싶다고 하면 허가가 나왔습니다」

 그리고, 미스트가르트 오지는 선 채로 에아리스의 (분)편을 봐

「에아리스양. 정말로 미안하다! 혹시 기대시켜 버렸는지도 모른다. 에이린 부인도다. 에아리스양을 이런 손에 사용해 버려 미안했다! 나에게 할 수 있는 일은 가능한 한일을 한다. 어떻게든 결혼 상대도 찾자. 나를 때려 주어도 좋다!」

 그렇게 말하면서 고개를 숙이는 미스트가르트 왕자. 본래라면 왕자가 고개를 숙여서는 안 되고, 우리도 멈추지만, 이번 만은 무리이다.

 미스트가르트 왕자의 사정도 알고 도와 주고 싶다고 생각하는 기분도 있다. 그렇지만 그 일로, 에아리스를 조금이라도 이용한 일에 화가 나고, 그 이전에 타국에 그 이야기를 하기 전에, 자국에서 해결하고 자빠져라고 생각한다.

 에아리스와 에이린 선생님은 곤혹으로 한 표정을 띄우고 있다.

「에으음, 머리를 올려 주세요. 미스트가르트 왕자의 사정은 알았으므로」

 에아리스가 그렇게 말하면 미스트가르트 왕자는 흠칫흠칫 머리를 올린다.

「내 쪽도 말하지 않으면 안 되는 것이 있어서, 사실은 이번 약혼은 거절할 생각이었던 것입니다」

「엣?」

「나에게는 좋아하는 사람이 있어……」

 그렇게 말해 에아리스는 내 쪽을 힐끔힐끔 본다. 그러자, 미스트가르트 왕자는 무엇을 생각했는지 웃는 얼굴이 되어

「그런가! 그것은 좋았다! 아니~, 만약, 진심으로 약혼을 생각하고 있으면 어떻게 거절할까하고 생각하고 있던 것이다. 아니, 좋았다 좋았다!」

 터, 터무니 없는 것을 말하기 시작한다. 그것을 (들)물은 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 인내의 한계였다. 이 녀석 장난친 일 빠뜨리고 자빠져.

「미스트님, 얼마 뭐든지 그것은……!」

 뒤로 서 있는 시녀의 쿠라리에씨가 미스트가르트 왕자를 주의하려고 했을 때에, 나는 마력을 방출했다.

「에?」

「너, 장난치지 마. 여자의 결혼을 무엇이라고 생각한 것이야! 핥고 있는 것이 아니야!」

 나도 이제(이미/벌써/더는/정말) 인내의 한계다. 잘도 아무튼, 실실 본인의 눈앞에서 그런 일을 말할 수 있던 것이다.

「이것은! 방라고! 곧바로 내려……」

「레익! 침착해!」

 옆에서 아레크시아가 나의 손을 잡지만, 이번(뿐)만은 무리이다. 그리고, 나는 아레크시아가 잡은 손을 뿌리쳐 한 걸음 나오려고 했을 때

「레이! 그만두세요!」

 (와)과 에아리스의 고함치는 목소리가 들린다. ……그렇다. 1번 피해를 받은 본인보다 화내 어떻게 하지. 나는 마력의 방출을 멈추어, 심호흡 한다. -는―, -는―. ……좋아. 조금 침착했다.

「미안한 에아리스. 1번 화내고 싶은 것은 에아리스인데. 아레크시아도 미안. 멈추어 주세요와 해 주었는데, 손을 뿌리쳐」

「나는 좋은거야. 레이의 기분은 알고」

「나도 고마워요. 나를 위해서(때문에) 화내 줘. 기뻤어요」

 그렇게 말해 미소지어 주는 아레크시아와 에아리스. 나는 그대로

「폐하. 돌연 죄송했습니다. 미안합니다만, 이대로 여기에 있으면 인내 할 수 있을 것 같지 않기 때문에 먼저 실례합니다」

「……아아, 일부러 미안했다」

 본래라면 임금님이 있는 가운데, 임금님보다 먼저 퇴출 한다니 있을 수 없지만, 더 이상은 나 자신을 인내 할 수 있을 것 같지 않다. 조금 전은 에아리스가 멈추어 주었지만, 다음은 아마 멈출 수 없다. 임금님도 알아 주었을 것이다. 허가를 주었다.

 나는 그대로 문에 향한다. 뒤로 시리아측으로부터 시선을 느끼지만 무시다. 얼굴을 보는 것만으로 화가 난다. 그대로 무시해 방을 나온다.

 집에 돌아가면 페리스를 복실복실 시켜 받자. 에크라도 가득 うりうり 해 주자. 모두 껴안아 주자. 그렇게라도 하지 않으면 폭발해 버린다. ……돌아가자.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁 드리겠습니다!
오늘 새롭고 「흑발의 왕」이라는 것을 갱신했습니다. 괜찮다면 봐 주세요.





139. 술은 마셔도 삼켜지지마


「후우~, 다녀 왔습니다~, 는 무엇을 하고 있어있는거야?」

「옷! 에아리스돌아오는 길!」

「큐이큐이! 큐르룬!」

 에아리스와 아레크시아가 돌아왔을 때, 나는 에크라를 힘껏 うりうり 하고 있었다. 왕궁으로부터 돌아왔을 때는 굉장히 안절부절하고 있었지만, 캐로들에게 차례로 껴안아, 페리스를 복실복실 해, 에크라를 어루만져 도달하지 않고 있고 만큼 더 나아졌다.

 에크라도 기쁜듯이 달라붙어 오고, 살짝 깨물기도 해 온다. 이 이! 사랑이나 개 사랑이나 개!

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 걱정했기 때문에 빨리 돌아왔는데!」

 에아리스는 왜일까 탱탱 화나 있다. 어떻게 되었을까인가?

「그러고 보니 무엇이 있었어? 레이가 돌연 돌아왔다고 생각하면, 우리를 차례로 껴안고 나서 페리스를 복실복실 해, 에크라짱을 더듬기 시작해 들을 기회를 놓쳐 버렸지만」

 에크라를 계속 더듬는 나와 탱탱 화내는 에아리스와 쓴 웃음 하는 아레크시아를 교대로 봐 고개를 갸웃하는 캐로. 페리스는 소파에서 몸부림치고 있다. 기분 좋았을 것이다.

 나는 생각해 내고 싶지 않기 때문에 입에는 내지 않는다. 에아리스도 그것을 알았는지, 하아, 라고 한숨을 내 왕궁에서를 이야기를 시작한다.

 처음은, 약혼이 돌아가셔 다행이다 없으면 기뻐하고 있던 캐로들이지만, 후반의 내가 이성을 잃은 부분의 이야기가 되면, 점차 표정이 바뀌어 간다. 마지막 (분)편이 되면 본 적이 없는 것 같은 표정을 띄우고 있었다. ……너, 너무 무섭다.

 처음은 책상 위에서 뒹굴뒹굴 하고 있던 에크라도 너무나 무서워서 나의 팔안에 와 머리를 숨겨 버렸다.

「장난치고 있는 것 그 왕자는? 얼마 자신의 생명이 위험하기 때문에는 여자아이의 꿈의 결혼을 그런 이유에 사용하다니. 정략 결혼이라든지도 있지만, 그런데도 너무 가혹해요!」

 그 캐로가 이렇게 화내다니. 뭐, 캐로 자신 약혼의 이야기로 심한 꼴을 당해 왔기 때문에. 다양하게 생각하는 것이 있을 것이다.

「이렇게 되면 술을 마십시다!」

 그런 일을 생각하고 있으면, 페리스가 의미의 모르는 것을 말하기 시작한다. 어째서 갑자기 술?

「이런 안절부절 했을 때는 파와 마셔 싫은 일은 잊는 것이 좋은거야! 프리시아! 저것을 내!」

 그리고 프리시아는 어쩔 수 없네요~와 간 바람으로 부엌에 가 빈과 글라스를 가져온다. ……어느새준비한 것이다 이것?

 내용은 샴페인인 것 같다. 왜 샴페인인 것인가는 (듣)묻지 말고 두자. 아마 페리스를 마시고 싶었으니까일 것이다. 이 세계는 그다지 음주 연령이라든지는 정해져 있지 않다. 마실 수 있게 되면 마셔도 좋다고 한 느낌이다.

책상 위에는 대량의 식사가 놓여지고 프리시아가 글라스에 샴페인을 따라 간다. 과연 메이짱들은 과즙수다. -와 부풀고 있었지만 참으면 좋겠다.

「자, 싫은 일 잊어 내일부터 또 즐깁시다! 건배!」

「「「건배!」」」

 페리스의 적당한 선창으로 식사가 시작되었지만, 이따금은 이런 날도 좋을 것이다. 나도 싫은 일은 잊고 즐길까.

 ◇◇◇

「……어째서 이렇게 되었다」

 샴페인을 마시기 시작해 2시간이 경과했다. 메이짱들은 1시간 정도 전에 졸려진 것 같으니까 자 버린 것이지만, 우리는 계속 마셨다.

 어찌 된 영문인지 나와 에아리스는 취하지 않는 체질인것 같고, 캐로도 여신의 가호의 탓으로 취하지 않는 것 같다. 『장벽』은 독도 연주한다고 들었지만 알코올도 연주하는 것 같다. 하지만

「아하하하! 아하하하! 재미있다~!」

 무엇이 재미있는가 전혀 모르지만 계속 쭉 웃고 있는 아레크시아.

「흐흑, 나는, 얼마 단련해도 레이의 도움이 는, 흐흑」

 쭉 울고 있는 페리스.

「그래서 가게에 또 이상한 남자가 온 것입니다 그 남자는 포나씨의 손을 잡아 난폭을 하려고 하므로 모두가 그 남자를 잡아 무리하게 밖에 내쫓아 히르데씨에게 와 받고 나서 불퉁불퉁해 받았던 저것 정도 하지 않으면 이상한 남자가 뒤를 끊지 않네요」

 멈추는 일 없이 계속 말하는 프리시아.

「……」

 평소의 귀여워 보이는 웃는 얼굴은 보이지 않고, 무표정해 입다물어 버린 헬렌. 모두술에 너무 약할 것이다.

「아하하하! 레이! 아하하하! 재미있어~!」

 나의 얼굴을 가리키면서 박장대소 하는 아레크시아. 무엇이 재미있는 것인지를 모르다.

「레이도, 훌쩍, 어차피, 내가 있거나 없거나 같다고 생각하고 있는거죠! 우에에에엥!」

「그런 일 생각하지 않으니까. 페리스가 있어 주지 않으면 외로워」

 내가 그렇게 말해도 계속 우는 페리스.

「레이씨가 가게에 오고서 모두에게 레이씨를 소개해는 굉장히 (듣)묻습니다 모두 신데렐라의 꿈을 노리고 있는 것 같아서 특히 포나씨라든지 이제(이미/벌써/더는/정말) 저것은 사랑하는 아가씨였습니다 친구인 것으로 소개하고 싶다고 생각합니다만 좋아하는 레이씨를 다른 사람에게 빼앗기고 싶지 않다고 말할까 독점하고 싶다고 생각합니다만 어떻게 생각합니다」

 멈추는 일 계속 없게 말하고 있는 프리시아. 내가 말한 일이 원인으로 수라장이 되는 것은 싫기 때문에 입다물어 두자.

「……」

「괜찮은가, 헬렌?」

「…………」

 반대로 헬렌은 한 마디도 발하지 않고 묵묵히 샴페인을 마시고 있다. 그리고 마셔 끝내면 입다문 채로 글라스를 내 온다. 춋, 캐로 따르면 안 된다고

「……왜냐하면[だって] 헬렌의 눈이 무서운걸」

 확실히 헬렌의 눈이 듬직히 앉고 있지만 더 이상 먹여서는 안 된다.

「아하하핫!」

「흐흑!」

「그래서 모두에게 말하는 것은 좋습니다만……」

「……」

 나에게 안아 찧으며 우는 페리스의 귀를 이끌면서 박장대소 하는 아레크시아. 무언의 헬렌 상대에게 계속 끝없이 말하는 프리시아.

「……어떻게 하는 것 이것?」

「……레이?」

「……어떻게 하지」

 결국 모두가 지치고 잘 때까지 이 파티? 는 계속된 것이었다.



------------------------------------------------

대단하게 슈르가 되어 버렸던 (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!

「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





140. 훈계


「……」

「……, 레이, 이제(이미/벌써/더는/정말) 허락해……」

「안 된다」

「그, 그렇지만, 우, 우응! 하지만, 인내할 수 없는거야!」

 아레크시아가 눈물고인 눈으로 간원 해 온다. 하지만, 나는 목을 옆에 흔든다.

「레이씨, 나, 나도 이제 무리입니다!」

 헬렌도 다리를 꼼질꼼질시켜, 눈을 치켜 뜨고 졸라대지만, 그런데도 목을 옆에 흔든다.

「부, 부끄럽다……. 정말로 개 것 같아서. 그렇지만 레이로 되면……」

 페리스는, 하아하아 소리를 내 얼굴을 붉히면서 물기를 띤 눈으로 나를 보고 온다.

「우우~, 쥐구멍에라도 들어가고 싶다……」

 프리시아는 얼굴을 새빨갛게 해 손으로 얼굴을 숨기고 있다.

 그런 아레크시아에 내가 접하면

「아, 아아읏! 아, 안 돼애!」

 (와)과 소리를 내, 등줄기가 성장해 깨끗한 목 안쪽을 보여 온다.

「, 레이~, 반성했기 때문에 허락해~」

「안 돼」

 나는 그렇게 말하면서 근처의 헬렌에게 접한다. 그러자 헬렌은 움찔움찔! (와)과 떨려 물기를 띤 눈으로 간원 하는 것처럼 보고 온다. 땀에 젖은 뺨에 머리카락이 들러붙어 색기가 늘어나고 있다. 그렇지만 그렇게 간단하게는 허락해 주지 않는다. 왜냐하면 이것은……

「무엇 놀고 있는거야」

 그렇게 생각하고 있으면, 뒤로부터 팍과 에아리스에 머리를 얻어맞는다. 캐로는 근처에서 쓴 웃음이다.

「큐룰?」

「앗! 에크라짱! 지금 피부, 안 돼……아아앗!」

 어느새나 방에 온 에크라가 프리시아의 정좌(…)를 하고 있는 다리 위를 탄다. 저리고 있는 다리 위를 타진 프리시아는 요염함스럽다 소리를 낸다.

 나의 눈앞에서는, 아레크시아, 헬렌, 페리스, 프리시아의 4명이 정좌를 하고 있다. 왜 이런 일을 시키고 있는가 하면, 어제의 술의 일이다.

 어제는 결국 4명이 잠 초월할 때까지, 파티가 계속되어, 잔 뒤도 방에 옮기거나 정리를 하거나 여러가지 대단했던 것이다.

이미 취하고 있기 때문이라고 방에 옮기려고 하면, 아레크시아는 웃으면서 돌연 벗기 시작하고, 헬렌은 무표정인 채 키스 하려고 해 오고, 페리스는 울면서 왠지 개가 된다! 라고 말해 왕왕 짖기 시작해, 프리시아는 벽에 향해 계속 끝없이 말하고 있었기 때문에. 저것은 꽤 슈르였다.

 얼마나 술을 마실 수 있을까 확인하지 않았던 우리도 나쁘다고 하면 나쁘지만, 그런데도 자신들이라면 어느 정도 알았을까. 그러니까 이것은 훈계다. 향후 같은 잘못을 범하지 않기 위한.

「꽉! 큐르! 꾸꾹!」

 에크라는 뭔가가 단지에 들어갔을 것이다. 프리시아 위에서 바동바동하기 시작했다. 프리시아는 저린 다리 위에서 되고 있기 (위해)때문에 몸부림친다. 이럭저럭 1시간 가깝게는 정좌시킨 채니까.

「아레크시아들은 마셔 익숙해져 있을 것인데, 무엇으로 저런 심한 상태까지 된 것이야?」

 내가 어제부터 생각하고 있던 의문을 아레크시아들에게 (듣)묻는다. 아레크시아, 페리스, 헬렌은 다양한 파티에 나오는 것이 있다. 거기서도 술은 마시고 있다고 생각하지만 왜 일까.

「우웃……. 그것을 (들)물으면 그런 것이지만, 우리는 기본 파티에서도 그다지 마시지 않는거야. 역시 왕녀라는 일도 있어 모두가 인사에 오기 때문에 마실 틈 자체 없었다거나 하기도 하고. 그러니까 어제같이 마신 일은 없었어」

 그렇게 말해 쓸쓸히 하는 아레크시아. 페리스는 같게 수긍하고 있다. 뭐 확실히 그런 것일 것이다. 일국의 왕녀가 모두의 앞에서 새빨갛게 취할 수는 없을 것이고. 헬렌도 재상의 아가씨이니까 자제하고 있었을 것이다.

「프리시아는……에크라 여기 오세요」

「큥!」

 프리시아에도 물으려고 했지만, 에크라를 타지고 지나 눈물을 흘리고 있었다. 너무 날뛰는 것이야 에크라야.

「우웃, 에크라짱 심합니다. 훌쩍. ……나는 술을 마시는 돈이 없었기 때문에 지금까지 마신 일이 없어서, 어제가 처음이었던 것입니다. 그러니까 가감(상태)를 몰라서……」

 그렇게 말해 부끄러운 듯이 얼굴을 숙이는 프리시아. 그것은 어쩔 수 없구나. 고아원에서 아이들의 주선으로 큰 일이었을 것이고.

「……이제 저기까지 심해 질 때까지 마시지 않는다고 맹세한다면, 정좌는 멈추어도 좋아」

 내가 그렇게 말하면, 아레크시아들은 파아와 얼굴을 밝게 해 나에게 껴안으려고 일어서려고 한다. 그렇지만

「「「「하우웃!」」」」

 전원다리가 저리고 있는 것을 잊고 있었는지, 지나친 저림에 지면에 넘어지면서 몸부림친다. 결국 걸을 수 있는 것처럼 된 것은, 30분 정도 끊은 후였다.

 ◇◇◇

「우웃, 다리의 감각이 아직 없고 있고~」

 페리스가 늦춤의 아침 식사를 먹으면서 그런 일을 말하고 있다. 책상아래에서는 부비부비 부비부비 다리를 비비는 소리가 들린다. 아직 저려 기분 나쁠 것이다.

 메이짱들도 우리같이 일어난 것이지만, 그 광경을 보일 수는 없었기 때문에, 하크에 로이의 대인의 상대를 해 받아, 메이짱에게는 그 견학을 해 받았다.

 우리의 대화가 끝나는 것과 동시에 돌아왔지만, 로이는 땀투성이가 되어 너덜너덜이었는데 하크는 시원한 듯한 얼굴을 하고 있었군. 내가 어땠던인지 (들)물으면

「……마구 쓰러트렸다」

(와)과 무표정하면서도 조금 기쁜 듯한 분위기로 V싸인을 내 오는 하크. 귀엽지만, 그러면 훈련이 되지 않지……라고 생각했지만

「하크! 이번은 내가 쓰러트려 준다!」

 (와)과 로이가 대항 의식을 가지고 있었으므로 의외로 좋았던 것일지도 모른다. ……다음도 로이가 너덜너덜로 될 것이지만.

 그런 식으로 즐겁게(몇사람 눈물고인 눈)로 조금 늦어진 아침 식사를 먹고 있으면

 콩콩

 (와)과 현관의 문이 노크 되는 소리가 들려 온다. 모두가 얼굴을 마주 보고 있으면

「내가 보고 온다!」

 (와)과 메이짱이 의자를 내려 보러 가 주었다. 에크라가 그 뒤를 날아 뒤쫓는다. 누가 왔을 것인가? 그런 식으로 생각하고 있으면

「오빠. 예쁜 보라색의 머리카락을 한 누나가 오빠를 만나고 싶다고 말하고 있어?」

 (와)과 메이짱이 돌아왔다. 머리 위에 에크라를 싣고라고. 예쁜 보라색의 머리카락을 한 누나? 누구다……앗! 어제의 미스트 왕자를 뒤따르고 있던 시녀의 사람일까? 나는 에아리스와 아레크시아를 보면, 2명이나 수긍하고 있다. 어쩔 수 없다.

「알았다. 곧바로 간다」

 나는 자리를 서 현관에 향한다. 활짝 열어놓음의 문의 끝에는, 고개를 숙인 보라색의 머리카락을 한 시녀의 모습이 있었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





141. 빠직!


 내가 현관에 온 일을 알았을 것인가, 쿠라리에씨가 내리고 있던 머리를 천천히 올린다.

「레이 벨트님, 식사중에 죄송합니다 응」

 어째서 식사중은 안 것일 것이다? 냄새일까?

「아니오, 그것은 좋습니다만 무슨 용무입니까?」

 다만, 나의 머릿속에는 어제의 일이 빙빙 돌고 있으므로, 그다지 우호적으로 대응할 생각은 없다.

「네, 내가 이쪽에 방문한 것은, 미스트님이 어제의 건으로 사과하고 싶기 때문에 레이 벨트님의 형편이 좋은 시간을 확인하도록(듯이) 지시를 받았기 때문에입니다. 언제라면 괜찮을까요?」

 그렇게 말해도인~. 솔직히 말하면 이제(이미/벌써/더는/정말) 관련되는 것도 귀찮다. 그러니까 별로 사과하지 않아도 괜찮으니까 시리아에 돌아가 받고 싶지만.

「별로 나에게 사과하지 않아도 괜찮습니다. 나는 관계 없기에. 그럼」

 내가 문을 닫으려고 했을 때

「기다려 줘」

 라고 지금 1번 (듣)묻고 싶지 않은 목소리가 들려 왔다. 쿠라리에씨는 어!? 그렇다는 식으로 소리의 한 (분)편에 되돌아 보고 있다. 이것은 예정외였을 것이다.

「쿠라리에씨. 상황이 좋은 시간을 들으러 온 것은?」

「……미안합니다 레이 벨트님. 조금 대기 받아도?」

 내가 수긍하면, 쿠라리에씨는 고개를 숙여, 멋대로 왔다고 생각되는 인물, 미스트가르트 왕자의 아래까지 걷는다. 그리고

「나와 조금은……가!」

「당신은 바보입니까!」

 쿠라리에씨가 미스트가르트 왕자의 머리를 움켜잡음 한다. 아이언 크로다. 게다가 미스트가르트 왕자가 지면으로부터 조금 떠 있다. 쿠라리에씨 무섭구나.

「아아앗! 쿠, 쿠라리에! 아프다고!」

「무엇을 위해서 내가 시간을 확인하러 왔다고 생각하고 있습니까! 이번은 왕자가 전면적으로 나쁘기 때문에 사과하고 싶다고 말씀하셨기 때문에지요!
 그러니까 이쪽이 나쁘다는 것을 상대에게 알아 받기 위해서(때문에), 미스트님의 상황은 아니고, 레이 벨트님의 상황에 맞추기 위해서(때문에) 시간을 확인하러 왔는데!
 당신이 나오면 레이 벨트 님은 거절할 수 없기에붉지 않습니까! 당신은 상대를 빨고 있습니까!」

 메리메리메리와 나까지 소리가 들린다. 상당한 강함으로 잡고 있구나. 상당히 화나 있구나 쿠라리에씨.

「하, 하지만, 그는 그것을 거절하려고 해……」

「거절당해도입니다! 그 때는 몇 번이나 묻는 것이 줄기겠지만! 미스트 님은 정말로 자신이 나쁘다고 생각하고 있습니까!?」

「오, 생각하고 있기에, 이, 이 손을……우왓!」

 우옷, 쿠라리에씨가 손에 잡고 있던 미스트가르트 왕자를 내던졌다. 3회 정도 바운드 해 간신히 멈춘 미스트가르트 왕자. 그리고 쿠라리에씨는

「미안합니다, 레이 벨트님! 오늘은 한 번 돌아와 후일 또……」

 라고 사과해 왔다. 이렇게 (해) 몇 번이나 사과해지는 것은 곤란하구나. 쿠라리에씨가 나쁠 것이 아니고. 거기에 또 다음으로 했을 때도 오늘같이 소라고도 귀찮다.

「……쿠라리에씨를 봐서 이야기만은 (들)물읍시다. 안에 들어가 주세요」

 내가 그렇게 말하면, 쿠라리에씨는 파아와 얼굴을 밝게 한다. 어제같이, 찌르는 것 같은 시선과는 달라 여성다운 부드러운 시선이다.

 여기가……는, 쿠라리에씨웃는 얼굴로 미스트가르트 왕자를 질질 끌어 왔다. 2명의 주종 관계는 어떻게 되어 있지? 뭐, 우선 들어가 받을까.

 ◇◇◇

「……역시 넣는 것이 아니었다」

「하하하! 이런 기생만 모아 부럽다 레이 벨트전은. 누군가 혼자서도 내가 양보했으면 좋을 정도다. 어때 에아리스양, 지금부터라도 나와 시리아 왕국에 가지 않겠는가?」

 이 녀석은 몇 사람의 집에서, 사람의 약혼자 설득하고 있는 거야? 쳐날리겠어(한다고) 오라!

「좋습니다. 나에게는 레이가 있기에」

 에아리스는 생긋 돌려주지만, 눈이 힘이 빠지지 않았다. 저것은 이성을 잃고 있구나. 다른 모두도 비슷한 느낌이다. 아레크시아는 어느새 트윈 벨을 허리에 들고 있고.

「그런가, 그것은 유감이다. 그러면 너는 어때? 지금이라면 신데렐라의 꿈을 노릴 수 있어?」

「춋, 떼, 떼어 놓아 주세요!」

 그리고 다음의 표적으로 프리시아를 노리고 자빠졌다. 프리시아가 처음 보는 것 같은 표정으로 굉장히 싫어하고 있다. 프리시아는 기쁜듯이 웃고 있는 얼굴이 귀여운데 저런 얼굴 시키고 자빠져. 그 일에 화가 난다. 그러니까

「……미스트가르트 왕자. 빨리 주제에 들어가 주지 않겠습니까? 아주 없으면 쳐날리겠어(한다고)!」

 나는 마력을 미스트가르트 왕자 한정에 방출하면서 이야기한다. 적당히 하지 않으면, 칠레도 남기지 않고 지우겠어?

「오, 오오우. 아, 알았기 때문에, 그 마력을 억제해 줘」

「그러면, 빨리 이야기해 주세요」

 내가 책상을 손가락으로 똑똑으로 하면서 (듣)묻는다.

「내가 오늘 여기에 온 것은, 레이 벨트전에 사죄에 나무 「좋습니다. 네 이야기는 끝났으므로 돌아오는 길을」……아니 조금」

 나는 이 왕자에게는 이제 사양은 하지 않는다고 결정했다. 그러니까 나기준으로 이야기하게 해 받는다. 임금님도 허락해 줄 것이다. 에아리스의 이야기라면 어제의 시점에서 약간 이성을 잃고 있던 것 같고.

 뭐, 임금님이 나오는 자리에서 저런 일을 하면 당연한가. 저것이라면 나노르를 빨려지고 있는 것과 함께이니까. 나는 현관의 (분)편을 가리켜

「자, 안녕. 이제 만나는 일은 없을 것입니다」

「기, 기다려 줘. 이야기는 사죄 만이 아닌 것이다」

「그러면 무엇입니까? 빨리 말해 주세요」

「시리아까지 와 나를 돕고 「싫습니다. 돌아오는 길을」라고……에?」

이 왕자는 어디까지 머리의 나사가 잡히고 있다. 뒤의 쿠라리에씨도 기막힘을 넘겨 웃기 시작해 버리고 있겠어. 캐로들이 굉장히 불쌍한 얼굴로 보고 있다.

 이제 이야기하는 일은 없기에, 내가 다시 돌아가 받으려고 재촉 하려고 했을 때, 미스트가르트 왕자가 일어서 그리고

「레이 벨트전, 얼마 뭐든지 그것은 너무 하지 않는 것인지! 시리아 왕국의 제 2 왕자인 내가 여기까지 고개를 숙이고 있는데, 자세하게 이야기도 듣지 않고 돌려보내려고 하다니」

 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 벌어진 입이 다물어지지 않았다. 이 녀석은 도대체(일체) 무슨 말을 하고 있지? 나의 스킬이 발동하고 있지 않는 것인가? 주위의 여성진도 지나친 언동에 입다물어 버렸다.

「……스─, 하─, 스─, 하─. 후우, 마지막에 한 번 더 말합니다. 돌아가 받을 수 있습니까?」

 이것이 나의 마지막 인내다. 더 이상은 이제(이미/벌써/더는/정말)…….

「그러니까 무슨 말을 하고 있다! 내가 직접 부탁하고 있는데 그 태도는 무엇이다!」

 빠직!

「뢰장천의발동」

 나는 번개 마법을 발동해 그대로 미스트가르트를 때려 날린다. 집의 벽에 구멍이 비었지만, 그런 것 신경쓰지 않을 정도 나는 이성을 잃고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 인내의 한계다! 쳐날려 준다!」

「레이, 조금! 이대로는 맛이 없다! 모두도 멈추어!」

 내가 인내의 한계를 넘었던 것이, 여성진도 알았을 것이다. 전원이 나의 몸에 매달려 멈추려고 해 온다. 쿠라리에씨는 삐걱삐걱 떨리면서, 미스트가르트가 날아 간 구멍에서 앞에 행이나 없게 가로막고 선다.

 과연 나도, 몸을 내던져 멈추려고 하는 여성진들을 뿌리쳐서까지, 향하는 일은 할 수 없었다.

 마법을 푼 뒤는, 쿠라리에씨에게 미스트가르트를 가지고 돌아가 받아, 미스트가르트는 두번다시 나의 앞에 내지 않는 것을 쿠라리에씨에게 맹세코 받았다.

 나는 이 안절부절이 수습될 때까지, 여성진을 차례로 껴안아 간 것이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




142. 피크닉


 남에게 폐가 된 미스트가르트 왕자가 집에 오고서 1주간이 지났다. 미스트가르트 왕자를 메어 돌아간 쿠라리에씨는, 후일 혼자서 집에 와, 땅에 엎드려 조아림하는 것이 아닐것인가 라는 정도 사과해졌다.

우리는 쿠라리에씨에게는 특히 싫은 이미지는 가지고 있지 않고, 그 뿐만 아니라, 저런 바보 같은 왕자의 보좌를 해 동정한 정도다.

 그러니까, 달콤할지도 모르지만, 쿠라리에씨가 정말로 생명의 위험이 있다고 느꼈을 때는, 언제라도 의지하러 와도 괜찮으면 전달해 두었다. 그 바보 오지를 살리는 것은 저것이지만, 그 사람을 뒤따르고 있는 쿠라리에씨가 희생이 되는 것은 참을 수 없다.

 그것을 (들)물은 쿠라리에씨는, 미안한 것같이, 그런데도 기쁜듯이 인사를 해 왔다. 쿠라리에씨에게 맡기고 있으면, 문제는 없을 것이다. 아마. 섣달그믐까지 들어가는 것 같지만, 만나지 않을 것을 맹세한다.

 그리고 오늘은

「모두 준비할 수 있었는지?」

「「「「네~!」」」

 오늘은 모두가 철에 맞지 않음의 단풍놀이에게 가기 때문이다. 사실이라면 11월의 중순에 가지만, 올해는 다양하게 있었기 때문에 갈 여유가 없었기 때문에 오늘이 되었다. 뭐, 오늘은 단풍놀이라는 것보다 피크닉이라는 곳일까.

 장소는 이전에 아레크시아들과 수영복으로 논 별장의 가까이의 산이 된다. 임금님도 기분 좋게 허가 내 주었으므로 고맙다.

 마차도 준비해 주었으므로, 거기에 되어 향한다. 도시락은 프리시아 손수 만든 도시락으로, 메이짱이나 하크도 도왔다고 하고 있었군. 즐거움이다.

「좋아, 그러면 갈까」

 그리고 준비를할 수 있던 우리는 임금님이 준비해 준 마차를 타고 가는 것이었다.

 ◇◇◇

「우와아~! 오빠! 눈이야! 눈이 내리고 있다!」

 우리가 목적의 장소에 도착하면, 정확히 눈이 내리기 시작했다. 그것을 본 메이짱이 까불며 떠들어 마차를 내려 로이가 어쩔 수 없다와 뒤를 따라 간다. 에크라도 메이짱을 뒤따라 가는 것 같다.

「별장으로부터 너무 떨어져서는 안 된다!」

「하아~이~!」

 기색 짐작이라든지에는 이 근처 짐승 밖에 반응이 없기에 괜찮다고 생각하지만, 만약을 위해다.

「우리도 조금 산책할까」

「그렇구나. 모처럼의 눈이고」

 그렇게 말해 아레크시아들은 가위바위보를하기 시작한다. 뭐야? 그러자 오른손을 누군가가 잡아 온다. 그 쪽을 보면

「……도깨비,?」

 (와)과 하크가, 나의 손을 잡아 온다. 나는 특별히 거절할 이유가 없기에, 미소지으면서 잡아 준다. 그것을 하크도 기쁜듯이 잡아 돌려주어 온다. 그렇게 하면

「해냈다! 이겼습니다! 레이씨, 나와 손을 잡읍시다!」

「해냈어요! 레이, 나는 반대측……아앗!」

 (와)과 뒤로부터 목소리가 들린다. 그 쪽을 보면 기뻐하고 있는 헬렌과 놀라고 있는 페리스. 아직 가위바위보 하고 있는 아레크시아들이 있다. 손의 잡는 순번을 결정하고 있었는가. 1번에 이긴 헬렌은 신경쓰지 않고 반대측의 손을 잡아 와, 페리스는 허둥지둥 하고 있다.

「레이씨의 손 따뜻합니다」

「그런가? 헬렌의 손도 따뜻해」

「……나는?」

「물론 하크도」

「간사하다~!」

 이것은 하크의 작전 승리다. 뭐, 순번같고, 다음의 차례까지 기다려 줘페리스.

 뭐, 그 후 헬렌이 교대해 페리스로 바뀐 뒤는 흥흥 콧노래를 노래하면서 기분이 회복된 것은 좋았다. 꼬리를 응석부리도록(듯이) 칠해 온 것은 귀여웠다.

 그리고 흔들흔들별장의 주위를 탐험해, 정오가 되었으므로, 별장에 돌아와, 프리시아 손수 만든 도시락을 먹는 일로 한 것이지만

「레이씨, 메이짱들이 아직 돌아오지 않습니다」

 (와)과 프리시아가 나에게 말해 온 것이다.

「주위에는 없었던 것일까?」

「네, 별장의 주위를 보고 온 것입니다만, 어디에도 눈에 띄지 않아서……」

 프리시아가 불안한 듯이 나를 보고 온다. 다른 모두도 걱정인 것처럼 하고 있다. 나는 기색 짐작, 마력 탐지를 발동해, 메이짱들을 찾는다. ……이것은

「조금 나온다」

「, 레이씨?」

 나는 프리시아의 소리를 무시해 별장을 나온다. 설마 별장의 안쪽의 숲에 가고 있다니! 나는 곧바로 메이짱들아래로 향했다.

 ◇◇◇

「메이, 나머지 별장으로부터 멀어지지 말라고 형님으로부터 (듣)묻고 있을 것이다」

「약간이니까~! 로이군도 가자~」

「큐룰~」

 그렇게 말해 뒤돌아 보면서 웃는 얼굴로 손을 흔드는 메이. 머리 위의 에크라씨도 즐거운 듯 하다. 완전히. 뭐, 그것을 허락하는 나도 나이지만.

 나와 메이는 깨달으면 함께 있었다. 깨달으면 함께 밥을 먹어, 함께 야채를 길러, 함께 보내 왔다.

 누구에게도 말하지 않지만, 형님을 뒤따라 간다 라고 했을 때에, 메이도 따라 와 준다고 해 주었을 때는 매우 기뻤다. 이것은 누구에게도 말하지 않는, 나만의 기분.

 그런 일을 생각하고 있으면, 돌연 메이가 멈춰 서 근처를 둘러보도록(듯이) 두리번두리번 하기 시작한다. 왜 그러는 것이야?

「메이, 어떻게든 했는지?」

「……누군가가 외치고 있다」

「큐르」

「에?」

 누군가가 외치고 있어? 나는 듣는 귀를 세우지만, 그런 목소리는 들리지 않는다. 에크라씨는 아는 것 같지만. 나는 다시 메이의 (분)편을 보면

「누군가가 『도와! 어머니를 도와!』라고 외치고 있어!」

 그렇게 말해 숲속을 달리기 시작하는 메이.

「앗! 메이! 숲속에는……은, 빠르다! 젠장!」

 깨달으면 꽤 거리를 떼어 놓아져 버렸다. 형님에게 다음에 혼날 것이지만, 나는 메이의 뒤를 쫓는다. 뭔가 있었을 때용으로 형님으로부터는 칼날이 붙은 검을 갖게하고 있다.

 사실은 갖게하고 싶지 않지만, 만일의 경우를 위해서(때문에)는. 나는 언제라도 검을 빠지도록(듯이)해, 신체 강화를 발동시킨다. 형님만큼 능숙하게는 할 수 없지만, 메이를 뒤쫓을 뿐(만큼)이라면.

 메이를 뒤쫓는 일몇분. 가지를 피하면서 달려 나가면, 간신히 메이가 멈춰 선다. 나는 간신히 따라붙어

「메이! 갑자기 달려 끼리……응이……다」

 따라잡은 메이에 어떻게 했는지 물으려고 했을 때에, 메이의 시선의 앞을 보면 거기에는

「그르」

「냐아~, 냐아~」

 피투성이로 가로놓이는 모퉁이가 난 범과 그 아이라고 생각되는 새끼호랑이가 있었다. 모친이 백색인데, 새끼호랑이는 반대로 흑색이다. 왜 일까? 읏, 메이무엇 가까워지고 있다!

「메이, 마물에게 가까워지면!」

「가르르!」

 모호도 메이에 위협하고 있다. 그렇지만, 서려고 해도 힘이 나지 않는 것인지, 상처의 탓인지 모르지만, 곧바로 드텍과 굴러 버린다. 그렇지만 시선은 메이로부터 제외하지 않는다.

「괜찮아. 나는 아무것도 하지 않으, 니까?」

 메이가 웃는 얼굴로 이야기하면, 모호는 그대로 드러누운 채로 메이를 보고 있다. 괘, 괜찮은 것인가?

「그르르, 그르르라라? 가룰」
(거기의 인간은 말을 알 수 있는 것 같구나. 부탁이 있는 것이지만, 이 아이를 부탁할 수 없을까? 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 되기 때문에)

「그렇지만. 나는 인간이야? 좋은거야?」

「그르룰, 가르라라」
(이대로 숲에서 보내도 죽을 뿐. 그렇다면 당신에게 맡긴 (분)편이 살아나요)

「냐앗!!」
(싫어 어머니! 나를 두고 가지 않고!)

 1명과 2마리로 회화하고 있지만 나는 모른다. 메이에게는 말을 알 수 있기에 회화를 할 수 있을 것이다. 머리 위의 에크라씨도 입다물고 (듣)묻고 있다.

「가르르라아. 가룰, 그라」
(당신은 사는거야. 살아 강해지세요)

 모호는 마지막에 뭔가를 울어, 드텍과 머리를 지면에 내린다. 새끼호랑이가 모호의 얼굴을 몇 번이나 빨지만, 모호는 눈을 뜨는 일은 없었다. 메이도 울고 있다. 내가 메이의 곁에 들르려고 하면

「규르르르!」

 (와)과 에크라씨가 돌연 숲속을 봐 울기 시작했다. 나도 그쪽의 (분)편을 보면 거기로부터

「브모!」

 (와)과 오크가 3체(정도)만큼 달려 왔다. 모호의 피에 이끌려 왔는지! 나는 곧바로 검을 뽑는다.

「메이! 그 새끼호랑이를 가져 뒤로 내려라! 에크라씨, 메이를 부탁합니다!」

「큐르!」

「로이군!」

 나는 신체 강화를 재차 발동시킨다. ……큰데. 나의 배정도의 크기이지만, 뒤에는 쓰러트리지 않아!

「브모!」

 오크는 우리들을 알아차렸는지, 외침을 올리고 달리는 속도를 올린다. 먼저 부딪치는 것은 좌측의 오크인가. 나는 좌측의 오크에 향해 달리기 시작한다. 속도는 호각이라는 곳인가.

「브라!」

 오크는 손에 가진 곤봉을 옆 척 해 오는 것을, 나는 주저앉아 피해, 그대로 옆구리를 새긴다. 단단하다! 지방이 차 나머지검이 들어가지 않았다. 게다가, 오크는 잘린 일에 화났는지 큰 소리로 지른다.

 이대로는 맛이 없는……똥! 어느새인가 다른 오크도 따라잡아 나를 둘러싸고 있었다. 뒤로부터 찍어내려지는 곤봉을 옆으로 날아 피한다. , 오크에 얻어맞은 지면이 박혀 있다.

「브라라라!」

! 이제(이미/벌써/더는/정말) 1체의 오크가 때리며 덤벼들어……이것은 피하고들……

「로이군! 싫어어어어!」

 하핫, 굉장한 천천히 보인다. 나쁘다 메이. 그리고 그대로 오크는 팔을 내리치기……

「규라락!」

 라고 생각한 순간, 밝게 빛나번개를 감기게 하는 한줄기의 섬광이 오크의 팔을 뚫는다. 뭐, 뭐야? 나는 섬광의 원을 보면 거기에는

「큐르룩!」

 몸에 마력을 감기게 하고 있는 에크라씨가 날고 있었다. 그리고 에크라씨가 1울어 하면, 에크라씨의 주위에 바득바득 소리를 울리면서 날고 있는 빛의 구체가 나타났다. 그리고

「규라라라!」

 그 빛의 구체가, 오크들을 목표로 해 발해진다. 즈드돈! 소리를 울리면서 쏟아지는 구체. 지면에 부딪친 기세로 흙먼지가 춤춘다. 쿨럭쿨럭! 무슨 위력이다. 그리고 흙먼지가 안정되면 거기에는

「지, 진심인가」

 에크라씨의 공격으로 체내를 뚫어져 구멍투성이가 되는 오크의 모습이었다. 괴, 굉장하다. 거기에 정확히

「메이짱, 로이! 무사한가!?」

 라고 형님이 왔다. 나는 안심하면 주저앉아 버렸다. 살아났다~.

 ◇◇◇

 나는 기색 짐작에 걸린 메이짱들아래에 달리고 있으면, 돌연 드드돈! 로 한다. 전투에서도 하고 있는 것인가! 그리고 겨우 도착하면 거기에는, 검은 범? 를 안고 있는 메이짱에게 검을 지어 굳어지고 있는 로이. 구멍투성이로 죽어 있는 오크의 시체에게

「큐르르르르르!」

 (와)과 울어 외치고 있는 에크라가 있었다. 이것 에크라가 했는지? 굉장하구나. 웃, 그것보다

「메이짱, 로이! 무사한가?」

 2명의 무사를 확인하지 않으면, 내가 온 것을 알면 로이는 주저앉아 버려, 메이짱은 나의 아래까지 달려 온다. 그렇지만, 어딘가 어색한 것 같다.

「메이짱?」

「……내가 멋대로 숲에 들어갔어! 로이군은 아무것도 나쁘지 않으니까! 화낸다면 나를 화내!」

 아아, 내가 숲에 들어가지 말라고 말한 일을 신경쓰고 있었는가. 나는 미소지으면서 메이짱의 머리를 어루만진다. 나의 손이 메이짱의 머리에 접한 순간 메이짱은 흠칫하지만, 아무것도 없다고 생각하면, 흠칫흠칫 눈을 뜬다.

「메이짱 자신이 나쁘다고 생각하고 있다면 화내지 않는 거야. 그렇지만 다음은 하지 않게. 에크라가 있다고도 할 수 없고, 나도 올 수 있는지 모른다. 좀 더 커질 때까지는?」

 내가 그렇게 말하면, 메이짱은 수긍한다. 나는 로이아래는 가

「괜찮은가, 로이?」

「……형님. 전혀 안 되었어. 에크라씨가 없었으면 나는 죽어 있었다」

 그렇게 말해 숙이는 로이. 왜 에크라씨인가는 (듣)묻지 않지만, 로이의 머리를 뭉글뭉글 어루만진다.

「뭐, 지금부터 노력하면 좋은 거야. 너는 처음의 전투로 살아 남을 수가 있던 것이다. 그것만으로 승리다. 뒤는 그 경험을 어떻게 살릴까. 힘내라」

「……네」

 로이는 노력하면 강하게 될 수 있을거니까. 단념하지 말라고.

「규르르르! 큐르큐룩!」

 로이와 이야기해 끝낸 것을 봐인가, 에크라가 날아 온다. 칭찬하고 칭찬해! 이렇게 말할듯이 얼굴에 매달려 온다. 나는 그것을 벗겨내게 해

「부핫, 에크라. 너가 도와 준 것이다? 고마워요. 과연이다」

「꼬옥꼬옥!」

 에크라를 돌리듯이 어루만지며 주면 기쁜듯이 소리를 지른다. 그렇지만 에크라가 없었으면 어떻게 되어 있던 일이든지. 정말로 좋았다. 오늘은 가득 うりうり 해 주자.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




143. 주워 온 것은……


 나는 에크라, 메이짱, 로이, 그것과 검은 새끼호랑이를 따라 별장에 돌아오면, 거기에는 별장의 앞에서 저쪽에 가거나 여기에 가거나와 바쁘게 움직이고 있는 프리시아의 모습이 있었다.

「프리시아, 침착하세요. 레이가 찾으러 간 것이니까 괜찮아요」

「그, 그렇지만! 그런데도 걱정 무엇입니다. 메이짱들에게 무슨 일이 있으면 나……」

 메이짱들이 걱정이어 밖에서 기다리고 있었던가? 그렇다면 빨리 돌아와 주어 안심시켜 주지 않으면.

「어이, 프리시아~」

 그러니까, 프리시아를 불러 주면, 프리시아는 굉장한 기세로 소리가 한 내 쪽을 봐, 메이짱들을 봐, 굉장한 스피드로 달려 왔다.

「메이짱! 로이군!」

 그리고 우리아래에 달려 온 프리시아는 메이 제대로로이를 껴안는다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 걱정한 것이니까! 이제(이미/벌써/더는/정말), 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

「우우, 미, 미안해요, 누나」

「미안, 프리시아 누나」

 그리고 3명 모두 울기 시작해 버렸다. 프리시아는 불안이었을 것이고, 메이짱들은 오크에 습격당해 무서웠을 것이다. 어쩔 수 없다.

 그 뒤로 울음을 그친 3사람을 동반해 별장가운데에 돌아온 것이지만

「……프리시아, 벌써 허락해 주면……」

「안 됩니다! 이번 레이씨의 명령을 지키고 있으면 이런 일은 되지 않았던 것입니다! 향후 이러한 위험한 꼴을 당하지 않기 위해서(때문에)라도 제대로 말하지 않으면!」

 별장에 돌아오면, 프리시아가 메이 제대로로이를 정좌로 앉게 해, 설교를 시작한 것이다. 게다가, 메이짱들도 손에 익은 모습으로, 방으로 들어가자 정좌를하기 시작했으므로, 아루카데아에 있었을 때로부터 나쁜 일을 하면 이렇게 된다고 정해져 있었을 것이다.

 이럭저럭 1시간은 하고 있다. 아레크시아들도 쓴 웃음이다. 다만, 프리시아의 말하는 대로 제대로 말하지 않으면, 향후도 같은 일이 일어날지도 모른다고 생각하면, 어쩔 수 없는 것일지도.

「큐~룰~」

 에크라가 불쌍하게, 라고 울지만, 에크라도 같은 죄이니까. 에크라도 편승 한 일은 로이로부터 (듣)묻고 있을거니까. 에크라에는 고서 고서의 형이다. 이 이~!

「꽉!? 큐르! 큐르르!」

 에크라는 개실마리되는 것 싫어해, 몸을 비틀어 도망치려고 하지만, 이것은 벌이다. 그렇게 간단하게는 놓치지 않아. うりうり~.

 몇분 후

「큐……르……」

 너무 몸부림쳐 위로 돌리고인 채 움직이지 못하게 된 에크라는의 모습이 있었다.

 여기의 벌이 끝나는 것과 동시에 프리시아의 설교도 끝났으므로, 조금 늦어졌지만, 점심식사를 취하는 일로 했다.

 프리시아가 도시락상자를 열면, 안에는 샌드위치 따위가 가득이라고 들어가 있어 모두 각각 샌드위치를 취해 먹어 간다. 그렇지만

「냐, 냐, 냐」

 모두는 1마리의 쿠로코범을 응시하고 있다. 샌드위치를 맛있을 것 같게 먹고 있는 모습은 사랑스럽지만. 메이짱은 그 새끼호랑이를 어루만지면서 자신의 샌드위치도 먹는다.

「저, 메이짱. 그 새끼호랑이는 무엇?」

마침내 인내심의 한계를 느꼈는지 에아리스가 메이짱에게 묻는다. 메이짱은, 새끼호랑이를 1어루만지고 하고 나서 숲에서 있던 일을 이야기한다. 그리고 내 쪽을 봐

「그러니까 오빠, 집에서 길러서는 안 돼? 나 열심히 기르기 때문에」

 라고 부탁해 온다. 응, 어떻게 하면 좋다? 따로 기르는 것은 상관없지만

「헬렌. 거리에 마물은 넣어도 좋은 것인가?」

 나는 그 근처를 잘 모르기 때문에, 알고 있는 것 같은 헬렌에게 묻는다.

「네, 전용의 목걸이 혹은 팔찌를 하고 있으면, 안에 넣을 수가 있습니다. 극소수입니다만 몬스타테이마라는 사람들도 있을테니까」

 과연. 마물을 사역하는 사람들이다. ……어? 그러고 보니

「이봐, 그렇다면 에크라는 어떻게 되지? 에크라에는 목걸이도 팔찌도 하고 있지 않지만」

「큥? 큐르르르!」

 내가 헬렌에게 에크라를 물으려고 하면, 거기에 에크라가 반응해, 나의 무릎을 팍팍 두드려 항의했다. 뭐야?

「에크라짱 『팔찌 하고 있어요! 레이의 바보!』라고 말하고 있다」

 그리고 에크라는 오른쪽 다리에 붙은 트르크리스탈의 팔찌를 보여 온다. 아니, 그것이 아니고

「에크라, 그 약혼의 팔찌가 아니고, 마물들이 거리에 들어가기 위한 팔찌의 일이다. 에크라가 매일밤 팔찌를 예쁘게 닦아 주고 있는 일은 알고 있기에 그렇게 화내지마,?」

「큐룰!? 큐우~」

 내가 그렇게 말해 머리를 어루만져 주면, 에크라는 부끄러운 듯이 얼굴을 숙이게 한다. 매일밤 팔찌를 닦고 있는 일을 알려져 부끄러운 것인지. 뭐, 지금은 그것보다

「에크라는 어때?」

「에크라짱은 아마 특례라고 생각합니다. 신뢰할 수 있는 레이씨의 아래에 있기에 그 약혼의 팔찌가 대신에서도 좋다고 생각하고 있겠지요」

 그런가. 그렇다면 괜찮은가. 뭐, 에크라보다 위험한 2명이 음식점을 왕도로 열려 있는 시점에서 다양하게 문제인 것이겠지만. 프리시아가 전에 스승이 먹으러 왔다고 했기 때문에, 문제는 없을 것이다. 아마.

「메이짱」

「네!」

「생물을 기르는 일은 꽤 어려운 일이다. 그런데도 할까?」

「응! 나는 이 아이의 어머니에게 부탁되었어. 이 아이를 부탁한다고. 그러니까!」

 거기까지 결의가 있다면 상관없을 것이다. 메이짱도 기르는 것을 방폐[放棄] 한다고는 생각하지 않고.

「알았다. 그러면 집에서 길러도 좋아. 헬렌, 그 마물용의 팔찌나 목걸이는 어디에 가면 살 수 있어?」

「확실히, 모험자 길드에서 팔고 있었다고 생각합니다」

 그런가, 그러면 모험자 길드에 가지 않으면. 마지막에 간 것은 아루카데아에 가기 전인가. 4개월만 정도다. 라비씨에게도 인사를 하지 않으면.

「했군요, 크로디네! 우리 지금부터 가족이니까!」

「냐냣」

「응, 어머니를 위해서(때문에)도 힘껏 살자!」

 기쁜듯이 새끼호랑이를 껴안는 메이짱. 그 새끼호랑이 크로디네이가 커지면 메이짱의 호위에도할 수 있을까나. 집 지키는 개 되지 않는 번호. 강한 듯하다.

「레이, 저것 아마 호른 타이거의 아종이야」

 기쁜 듯한 메이짱들을 보고 있으면 캐로가 그런 일을 말한다.

「호른 타이거의 아종?」

「에에, 나 한 번 토벌 한 일이 있지만, 호른 타이거는 랭크 B의 마물로 머리에 큰 모퉁이를 붙이고 있는 것이 특징으로, 움직임이 준민(재주와 슬기가 뛰어남)해 그 머리를 사용해 돌진하거나 그 모퉁이에 마력을 모아 공격하거나 해 와. 원래의 색은 흰색이지만, 그 새끼호랑이는」

「흑색이니까 아종과?」

「에에」

 그렇다면 자라면 랭크 A상당한 강함을 가지고 있다는 일이다. 더욱 더 번호에 적당하다. 조금 나도 어루만지자.

「메이짱, 나도 어루만져도 좋은가?」

「응, 좋아!」

 그리고 팔안에 있는 크로디네손에 가져 내 쪽에 늘려 준다. 나피부등~응과 다리를 흔들흔들 시키고 있는 크로디네를 어루만지려고 하면

「냐앗!」

 덥석

 (와)과 물려 버렸다.

「……아야아아아앗!」

「아앗! 크로디네짱, 오빠 씹으면 안 돼! 입 열어! 해! 펫!」

 메이짱이 말해 주어 씹는 것을 그만두어 주었지만, 왜일까 나를 적의가 있는 눈으로 보고 온다. 다른 여성진이나 로이가 어루만지면 목을 뒹굴뒹굴 울려 기분 좋은 것 같은 것에. 불합리하다!

 그런 일도 있으면서 별장에서 즐겁게 보내, 눈이 내리는 중 왕도에 돌아온 것이었다.

「그르르르」

「……무엇으로야」

 크로디네는 나에게 적의를 향한 채로.

 ◇◇◇

「한패 타스님, 실례합니다」

「레리가스인가. 일의 시작과 끝은 어때?」

「네. 런 워커 변경백령에의 원군은 무사히 도착한 것 같습니다」

「그러면 왕도의 방비는?」

「최소한의 필요한 밖에 남기지 않는 것 같아. 전원이 1만이나 차지 않을 것입니다」

「쿠쿡크. 좋다, 그러면 계획대로에 진행해라. 레이몬드, 너를 옥좌나들 인떨어뜨려 준다. 그핫핫하!」



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





144. 연말


「……어울리지 않는구나」

 나는 거울에 비치고 있는 자신의 모습을 봐 그렇게 중얼거린다. 오늘은 좀처럼 오지 않는 턱시도를 입고 있다. 그리고 넥타이를 해.

 왜 오늘 턱시도를 입고 있는가 하면, 오늘은 연말, 정확하게 말하면 12월 30일, 올해 마지막 날이 된다는 일로 왕궁에서 파티를 하기 때문이다.

 올해 있던 일을 되돌아 봐, 내년의 포부를 말한다는, 뭐, 흔히 있는 물건인 것이지만, 매년 행해지고 있어서, 올해는 우리도 초대되었다.

 예년은 런 워커가에 초대가 와 있던 것이지만, 올해는 그것과는 별도로, 나개인에게도 온 것이다. 뭐, 발표했기 때문에 별로 상관없다는 것일 것이다.

 그 파티에는 나와 약혼자들이 초대되고 있으므로 모두가 가는 일이 된 것이지만, 언제나 아레크시아와 페리스에 헬렌만으로 가고 있었으므로, 오늘 우리도 가는 것이 알았을 때는 기쁜 듯했다.

그리고 입어 될 수 없는 이 턱시도 모습을 몇번거울로 봐도 완전히 낯설다. 그렇게 생각하고 있으면

「오빠! 준비할 수 있었어~!」

 (와)과 메이짱이 방에 들어 왔다. 뒤에는 하크와 로이도 있어, 메이짱의 발 밑에는 크로디네가 다가서고 있다. 목에는 마물용의 목걸이를 붙여지고 있다.

「가르르」

 그리고 아직도 나를 위협해 온다. 크로디네를 주워 2주간 정도 지나지만 아직도 나에게만은 위협해 온다.

 다음날에 모험자 길드에 데려 갔을 때도, 라비씨랑 다른 접수들에게는 어루만져지는데, 내가 가까워지면 이빨을 노출시키며 화낸다. 이유가 전혀 모른다.

 그러고 보니, 오래간만을 만난 라비씨도 화나 있었군. 확실히 여기에 돌아와 2개월 정도 지났는데 한 번도 길드에는 갈 수 없었으니까. 그 후 식사를 약속 당했지만. 뭐, 식사 정도라면이라고 생각해 그래서 허락해 받았다.

 데려 간 것은 광룡정으로, 거기서, 맛있을 것 같은 스위트를 많이 먹어 받았다. 라비씨도 만족했으므로 좋았다.

「……도깨비, 어때?」

 그런 일을 생각하고 있으면, 하크가 나의 앞에서 휙 돈다. 지금의 메이짱들은, 모두 초대되고 있기에(위해) 드레스로 갈아입고 있다.

 메이짱은 황색으로 살랑살랑의 가득 붙은 귀여워 보이는 드레스. 하크는 메이짱의 색차이로 밝은 보라색의 드레스에다. 로이는 아이용의 턱시도를 입고 있다.

「아아, 귀여워 보이느」

 (와)과 하크의 머리를 어루만지면, 하크는 기쁜듯이 수긍한다.

「오빠, 나는?」

「물론 메이짱도 귀여워」

「했다아! 하크짱 했군요!」

「읏」

 2명은 손을 모으면서 기쁨 맞고 있다. 이 2명은 정말로 사이가 좋아졌다. 천진난만한 메이짱에게, 쿨한 하크. 어딘가 피스가 꼭 빠졌을 것이다. 좋은 일이다.

 그런 2명과 뒤로부터 따라 오는 로이를 데려, 1층에 내린다. 거기에는

「겨우 온 원이군요 레이. 아라, 역시 근사하네요」

 (와)과 미소지어 주는 아레크시아들이 있다. 모두 드레스로 갈아입어 매우 예쁘다.

 아레크시아는 흰색의 원피스형의 드레스로 청초한 분위기를 감돌게 하고 있다. 금발의 머리카락도 언제나 대로 우측으로 사이드 테일을 하고 있지만, 평소의 스트레이트한 것은연기나는 후와인 느낌으로 귀여워 보이는다.

 에아리스는 자신의 새빨간 머리카락과 같은 붉은 드레스를 입고 있어 다리에는 슬릿이 들어가 있어 거기로부터 예쁜 술술 한 다리가 보여 요염함이나인가다.

헬렌은, 녹색의 무릎 아래 정도까지의 드레스를 입고 있다. 너무 밖에 나오지 않기 때문에, 다른 모두에 비해 조금 피부의 색이 희지만, 그것조차도 요염하게 보인다.

 페리스는 수인[獸人]족용의 핑크색의 드레스를 입고 있다. 왜 수인[獸人]족용일까하고 말하면, 드레스의 뒤에는 꼬리용의 구멍이 비어 있기 때문이다. 구멍을 뚫지 않고 스커트안에 넣고 있으면, 꼬리가 움직였을 때에, 스커트가 벗겨지거나 한다고해도 있었다.

 캐로는 베이지가 침착한 분위기의 드레스에 흑의 shawl를 어깨로부터 걸치고 있다. 가면은 언제나 대로 제외할 수 없어 예쁜 얼굴을 볼 수 없어 유감이지만, 매우 예쁘다.

 프리시아는, 물색의 원피스를 입고 있어 평상시는 뒤로 세가닥 땋기로 하고 있는 머리카락을, 오늘은 풀어 뒤로 올라가고 있다. 뒤로부터 보이는 목덜미가 예쁘다. 그런 식으로 모두를 넋을 잃고 보고 있으면

「레이, 왜 그러는거야」

 (와)과 페리스가 나의 손을 잡아 (들)물어 왔으므로

「아니, 모두가 예쁘기 때문에 무심코 넋을 잃고 봐 버린 것이다」

 (와)과 정직하게 이야기했다. 그러자 모두 부끄러운 듯이 몸을 비틀지만 기쁜 듯하다.

「이, 이제(이미/벌써/더는/정말), 레이도 참. 마차의 준비를 할 수 있던 것 같으니까 갑시다」

 그리고 캐로에 오른손을 끌려 현관에 향한다. 왼손에는 페리스가 와, 잡으면 함께 꼬리를 응석부리도록(듯이) 갖다댄다. 귀엽다.

 밖에 나오면, 이미 마차가 준비되어 있다. 덧붙여서 에크라와 크로디네는 히르데씨에게 맡아 받는 일이 되었다. 과연 왕궁에 데리고 갈 수는 없으니까 말이지.

 에크라가 외롭다! 날뛰었을 때는 곤란했지만, 이번 1일 전부 놀아 준다고 하면 기분이 회복되었다. 크로디네는, 히르데씨와 레빈씨의 존재에 움찔움찔도 하고 있었다. 본능으로 알까나. 무서운 것인지 처음으로 나에게 도움을 요구하도록(듯이) 다가서 왔다.

 나의 얼굴을 보면서 「냐아~」라고 말해 왔을 때는 귀엽다고 생각하거나. 그것을 본 에크라가 또 화내거나와 큰 일이었지만, 어떻게든 히르데씨에게 맡길 수가 있었다. 지금은 방에서 천천히 하고 있다. 레빈씨는 에크라를 뒤쫓아, 위협되고 있다.

 나는 한 번 되돌아 봐, 모두를 확인한다. ……좋아, 모두 준비만반이다.

「자, 갈까」

 노력해 에스코트 하지 않으면.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





145. 왕가의 가족


「겨우 도착했군」

 자택으로부터 마차에 흔들어지는 일 10분 정도. 우리는 왕궁에 겨우 도착했다. 우리가 탄 마차는 마차정에 그쳐, 나부터 차례로 내린다. 그러자

「기다리고 있었습니다, 레이 벨트님. 레이몬드 폐하가 기다리십니다」

 (와)과 언제나 대로의 심부름꾼의 사람이, 우리가 오는 것을 기다리고 있어 주었다. 이런 추운 가운데 미안하구나.

「추운 가운데 대기 받아 죄송합니다 응. 괜찮습니까?」

 내가 걱정하면, 심부름꾼의 사람은 웃기 시작한다. 이 사람이 웃고 있는 모습 처음 보았군.

「무슨 이까짓 일. 무슨 문제도 없습니다. 그것보다, 나에게는 그 같은 경어는 필요 없습니다. 레이 벨트 님은, 나 따위보다 아득하게 위가 높기 때문에」

 그것은 아레크시아들과 약혼하고 있기 때문일까? 그렇게 말하는 의미라면 확실히 높을지도 모르지만. 뭔가 연상에 반말로 이야기하는 것은 익숙해지지 않는구나. 그렇지만, 이 사람도 이렇게 말하고 있고 따를까.

「알았다. 레이몬드 폐하아래까지 안내를 부탁한다」

「네, 이쪽이 됩니다」

 그리고, 심부름꾼의 뒤를 따라 간다. 왕궁의 안은 시녀들이 바쁘게 움직이고 있다. 병사의 사람들도 긴장인 표정으로 돌아보고 있다.

 ……뭔가 4년전을 생각해 내는구나. 그 때도 오늘같이 긴장된 공기였다 같은. 뭐, 매년 하고 있는 것이고, 예년 이런 느낌일 것이다. 4년전의 생일파티가 특수였던 (뜻)이유로.

 그런 일을 생각하고 있으면, 왕실에 겨우 도착했다. 언제나 정무실인데 여기와는 드물다. 여기는 이름대로 임금님의 사실이 된다. 여기에 들어갈 수 있는 것은 친척만.

「……여기에 우리도 들어와도 좋은 것인가?」

「네, 안에서 여러분이 기다리십니다」

 그렇게 말해 심부름꾼은 문을 노크 한다. 그러자 중으로부터 코노에 단장의 게인씨가 얼굴을 내민다.

「기다리고 있었습니다 레이 벨트님. 안에서 폐하들이 기다리십니다」

 뭔가 이 사람에게도 저자세로 나올 수 있으면 상태가 이상해지는구나. 옛부터 이따금 만나는 것이 있었고, 지크의 친구같기 때문에, 나의 안에서는 아는 사람의 아저씨같은 느낌인데.

 그런 게인씨의 뒤로 계속되어 방에 들어가면, 안에는 임금님, 제 1 왕비 빅토리아님, 제 2 왕비 케어 리님, 제 3 왕비 아시리아님에게 알버트 왕태자, 알렉스 왕자, 마리나 회장에게, 알버트 왕태자의 아내로 미래의 왕비의 베아트리체님에게 알렉스 왕자의 아내로 유스티나님이 있었다.

 어째서 모두 집결하고 있지?

「자주(잘) 왔군 레이. 아레크시아들도, 자 자리에 앉아 줘」

 우리는 임금님에게 촉구받고 자리에 앉는다. 그러자

「하아이~, 레이군 오래간만~」

 (와)과 케어 리님이 내 쪽을 봐 살랑살랑 손을 흔든다. 아무 긴장감이 없다 이 사람은.

「하아~. 케어 리, 당신 좀 더 기품이라는 것을 말야」

「이제(이미/벌써/더는/정말) 빅토리아, 지금은 그런 이야기는 좋지요? 모처럼의 도리 아들과 이야기 하고 있기에. 저기, 레이군」

 케어 리님의 이 상태에 빅토리아 님은 다시 한숨을 토한다. 이 사람들 정말로 40 후반인 것인가? 모두 30대가 아닌 것인가? 라고 생각할 정도로 예쁘다. 거기에

「2명 모두 번거로워. 조금은 안정되면 어때?」

 (와)과 아시리아님이 말한다. 이 사람은 확실히 후작가의 따님이면서, 실력으로 코노에단에 들어온 사람이었구나. 무투파 알렉스 왕자의 모친답게, 지금도 단련하고 있을 것이다. 신체중에 마력이 돌아 다니고 있다.

「뭐야 1명만 침착하고 있습니다 같은 얼굴을 해」

「그래요~. 조금 전까지는 아직 오지 않는 것인지와 우왕좌왕 하고 있던 주제에~」

「낫! 그, 그런 일은 하고 있지 않아! 다만, 조금 도착하는 것이 늦어서는과 무슨 일인가 있었는가 하고 걱정하고 있었을 뿐이다!」

 ……굉장한 사이 좋은 것 같다. 이런 왕가의 부인은 좀 더 삐걱삐걱 하고 있는 것이라고 멋대로 생각하고 있었다.

「하하. 어머님들도 조금은 침착해 주세요. 레이 벨트가 놀라고 있어요」

 그렇게 말해 이 장소의 분위기를 수습하려고 하는 알버트 왕태자. 이 사람과는 그다지 접점이 없구나. 왜냐하면 이 사람, 왕태자의 지금이 아니면 다른 영지는 보러 갈 수 없다든가 말해, 각 영지에 시찰하러 가고 있기에 대부분 왕도에 없어.

「……(빤히)」

 뭔가 굉장히 시선을 느낀다. 그 쪽을 보면 베아트리체님이 글자─와 나를 보고 온다. 뭐, 뭐야? 겉모습은 10살이지만, 꽤 영리하다고 들은 일이 있다.

 원래는 서민의 출인것 같지만, 학원에서 역대 탑의 성적을 내, 임금님으로부터 베아트리체님만의 칭호를 받았다든가.

 그리고 동급생이었던 알버트 왕태자가 어택해 왕태자비 된 것 같다. 물론 귀족들은 맹반발. 서민이 미래의 왕비가 되다니 있을 수 없으면 임금님들에게 항의한 것 같다. 미래의 왕을 유지되는지.

 하지만, 거기서 베아트리체님이 반발한 귀족 한사람 한사람과 이야기를 해 나가, 각각 논파한 것 같다. 정치, 경제, 싸움, 장사.

 각각의 분야에서 귀족들은 설파해진 것 같다. 심한 경우라면 귀족 분이 시달리는 일도 있었다든가. 겉모습 10대의 여자아이에게 시달리는 아저씨라든지…….

 실제로 시켜도 상당한 결과를 낸 것 같다. 지금도 정무의 일부를 맡기고 있다든가.

 그만큼의 재치가 있다면과 다른 귀족은 어딘가의 양자가 되는 일로 인정한 것 같다. 진정한 이유는 논파되는 것이 무서웠다고 어떻게든.

 그런 일화를 남겼던 것이 지금부터 10년 가깝게 전의 일로 나는 2살였기 때문에 모르지만. ……베아트리체 님은 알버트 왕태자와 같은 25살가 되는 것이구나. 로리콘?

「……응, 알버트, 로리콘」

「무, 무슨 말을 하고 있다, 베아트리체!」

「에? 에?」

혹시 지금 마음을 읽으셨어?

「어흠, 베아트리체는 마안대기로. 얕은 곳의 생각이라면 읽을 수 있는거야. 뭐, 그 덕분에 괴로운 생각도 했기 때문에 좀처럼 사용하지 않지만」

 하아~, 마안소유인가. 나 그러고 보니 캐로 밖에 모르는구나. 캐로 자신도 남아 신안을 사용하려고 하지 않고. 마력의 소비가 많으니까 라고.

「그런 로리콘 형님보다, 파티의 이야기를 하자구 아버지」

 (와)과 거기에 알렉스 왕자가 들어 온다. 로리콘은 가족 공인인 거네. 알렉스 왕자와는 2년전에 페리스가 왔을 때에 1 파란 있었기 때문에.

 알렉스 왕자는 페리스를 좋아했던 것 같다 응이지만, 거기서 나와의 약혼이 정해졌으므로, 왜일까 나에게 결투를 신청해 왔다. 내용은 페리스를 걸쳐 난투의 승부. 뭐, 내가 이겼지만.

 그리고는 페리스를 단념해, 전부터 정해져 있던 약혼자인 유스티나님과 결혼했다. 이 결혼식에는 물론 나도 출석했다.

 유스티나 님은 베아트리체 같다고는 정반대로, 복, 꽉, 본을 땅에서 가는 사람이다. 나의 약혼자중에서도 1번 큰 아레크시아보다 크다. 드레스가 터질 것 같다.

「으음, 슬슬 부르러 올 것이다. 그때까지 기다리고 있어라. 레이에게는 우리와 함께 와 받는다. 뭐라고 말해도 올해 1번의 공로자이니까」

 그런 일은 없다고 생각하는 것이지만, 뭐 좋은가. 그리고는 모두가 조금 이야기를 해 기다리고 있었다. 왕비들과 나의 약혼자들이 뭔가를 진지하게 서로 이야기하고 있었으므로, 무슨 이야기일까라고 생각해 조금 귀를 곤두세우고 있으면, 밤의 이야기였던 것은 초조해 했다.

 이렇게 하면 기뻐해 줄 수 있다든가, 이렇게 하면 기분이 좋다든가 생생한 실체험을 약혼자들에게 이야기하고 있었다. 모두는 모두가 굉장히 진지하게 (듣)묻고 있었고. 저것에는 넣지 않는다.

 그런 한 장면도 있어

 콩콩

 (와)과 문이 노크 되어 문의 곳에서 서 있던 게인씨가 안으로 들어 온다.

「폐하, 준비가 갖추어요」

「알았다. 곧바로 향한다. 자, 갈까」

 파티의 준비를 할 수 있던 것 같다. 다른 귀족도 모여 있는 것 같다. 왕가의 사람들과 함께인 것은 조금 긴장하지만 갈까.



------------------------------------------------

간신히 왕비의 이름이……(웃음) 평가등 잘 부탁드립니다!

「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





146. 파티


 임금님들을 뒤따라 가는 일몇분. 언제나 파티에 사용하고 있는 방으로 온다.

 임금님들과 함께 들어온다니 처음이니까, 뭔가 긴장하지 마. 왕녀조는 익숙해져 있는지 빈둥빈둥 하고 있지만, 나나 에아리스는 긴장하고 있다. 프리시아에 이르러서는 얼굴을 시퍼렇게 해. 뭔가 전도 이런 느낌이었구나.

 아이조는, 이 분위기에 대어져 노력해 얌전하게 하고 있자로 하는 것이 알지만, 좀처럼 올 수 없는 왕궁을 위해서(때문에), 안절부절하고 있다. 메이짱은 당장 달리기 시작할 것 같다.

 나는 그런 메이짱의 머리를 어루만져 준다. 그러자, 안절부절하고 있던 메이짱이 찰싹 정지 나를 올려봐 온다. 그리고 니파와 미소지어 주었다. 귀엽기 때문에 좀 더 어루만져 주자. 그러자

「도깨비……나도……」

 (와)과 반대측의 손가락처를 깎아 하크가 그렇게 말해 온다. 그래서 반대측의 손으로 하크를 어루만져 준다. 그다지 표정은 변함없지만, 기뻐하고 있는 것을 알 수 있다.

「어머어머, 레이군도 참 인기만점인 거네」

 그러자, 케어 리님이 전부터 여기를 봐 그런 일을 말한다. 그러자, 그것을 (들)물은 알버트 왕태자가 내 쪽을 봐 니야로 한다. 춋! 뭐 「동료인가!」같은 얼굴 하고 있다! 나는 단정해 로리콘은 아니다! 가족으로서 사랑하고 있을 뿐이다!

「보는거야, 안에 들어가겠어」

 임금님이 위엄 가득 그렇게 말하면, 모두 일순간으로 조용하게 된다. 메이짱이나 하크도 공기를 읽어 조용하게 되어 주었다. 훌륭해.

 그리고 회장의 문이 열리면, 안에는 귀족들에게 그 아드님, 따님들이, 눈부신 옷을 입어 임금님들이 들어 오는 것을 기다리고 있다.

 ……겟! 미스트가르트 왕자까지 있지 않은가. ……그러고 보니 연말도 있다 라고 했던가. 나에게 맞은 붓기는 당긴 것 같다. 나는 넘치는 분노로 치료하지 않고 돌려보냈지만, 누군가에게 치료해 받았던가.

 뒤로 쿠라리에씨가 미안한 것같이 고개를 숙인다. 그 옆에는 처음으로 있었을 때에 있던 집사옷의 노인도 있어 여기도 고개를 숙여 온다.

 나쁘지 않은 2명이 고개를 숙일 수 있으면 여기가 곤란하구나. 그런 일을 신경쓰지 않고 빈둥빈둥 하고 있는 미스트가르트 왕자. 다시 한 번 쳐날려 줄까.

 그런 가운데 왕 님은 진행된다. 주위의 귀족들은 왕족을 보고, 그리고 우리를 봐 놀라움의 표정을 보인다. 뭐, 놀라요. 임금님들과 함께 온다는 일은, 우리는 왕가의 가족과 말하는 것에 된다.

 뭐, 아레크시아와 약혼하고 있기에 실수는 아니지만. 모두의 표정을 사람 각자다. 우리를 환영하고 있는 사람, 불쾌한 얼굴을 하고 있는 사람, 아레크시아들에게 넋을 잃고 보고 있는 사람, 혀 핥음 하고 있는 남자의……남자?

 ……지금 것은 잊자. 등줄기가 오슬오슬했지만 기분탓일 것이다. 무시다 무시. 어쨌든 여러가지 표정을 띄우고 있다.

 그 안을 왕 님은 당당히 걸어, 1번 안쪽의 윗자리로 향한다. 그리고 임금님이 윗자리까지 겨우 도착하면, 왕비님들은 우측에, 우리는 좌측으로 이동한다.

「모든 사람, 잘 모여 주었다」

 거기로부터 임금님의 이야기가 시작된다. 처음은 올해의 되돌아 봄이다. 올해는 풍작이었다든지, 죽은 사람이 적었다 라든지, 여러가지 일이다. 그리고 마족의 일이나, 고블린의 큰 떼를 이야기해, 우리의 이야기가 되었다.

 아레크시아의 약혼이 정해진 일이나, 그 상대인 나를 이래 도냐! 그렇다는 정도 칭찬해 온다. 부, 부끄럽기 때문에 그만두었으면 좋겠다.

 나의 약혼자들도 임금님의 이야기가 기쁜 것인지, 모두에게 향해 의기양양한 얼굴을 하고 있다. 그것도 할 수 있으면 그만두었으면 좋지만…….

그리고, 다음은 내년의 포부를 말하기 시작했다. 우선 이야기하는 것은 당연한일로 레가리아 황제 나라와의 전쟁이다. 이것에는 반드시 승리하면 왕 님은 선언한다. 그것은 이기지 않으면 다양하게 맛이 없는 것.

 그 때문에 런 워커 변경백에 병사 5만을 보낸 것 같다. 변경백까지의 지휘는 메리아·알 스터드라는 여장군답다. 뭐든지, 기사작가의 장녀답지만, 실력으로 군단장까지 오른 것 같다.

 그리고, 변경백령에 도착하면, 거기서 지크에 지휘를 건네주어 부단장으로서 지휘하는 것 같다. 지크의 사군이 2만, 부근의 영지로부터 군사를 모아 1만, 왕도로부터 파견되는 5만의 군사를 합해 약 8만의 군사로, 레가리아 황제 나라 10만을 맞아 싸우는 것 같다.

 5만의 군사도 이미 변경백령에 붙어 있는 것 같다. 이것으로 언제 전쟁이 일어나도 이상하다 없다. 그렇지만 10만 대 8만인가. 2만의 차이가 어떻게 되는지 모르지만, 그렇게 간단하게는 지지 않을 것이다. 노력했으면 좋겠다.

 ◇◇◇

 12월 28일
 레가리아 황제 나라들경채 「디 사초 리얼」

「……연말에는 전쟁이 시작되는거네요」

 나는 불안한 생각이 가득해 그런 일을 중얼거려 버렸다. 이 국경의 요새 「디 사초 리얼」에 와 오늘로 5일째다. 목적의 땅인 나노르 왕국의 국경의 영지, 런 워커 변경백령은 이제(이미/벌써/더는/정말) 엎드리면 코 닿을 데에 있다.

 그리고 이번 군을 인솔하고 있는 그레고리우스 장군이, 연말에 공격하기 시작한다고 했다. 하아, 싫다 전쟁. ……많은 사람이 죽는다. 나는 돕지 못할 정도 많이.

「무슨 일이야, 카나민?」

 그런 일을 생각하고 있으면, 뒤로부터 나를 부르는 목소리가 들린다. 뒤돌아 보면 거기에는 마리가 서 있었다. 그리고 나의 근처로 앉는다.

「……역시 불안?」

「당연하겠지? 마리는 두렵지 않은거야?」

 내가 마리에 그렇게 (들)물으면 마리는 이상한 듯이 웃는다. 나 이상한 일 말했는지? 조금 울컥이라고 했으므로 프크로 한 얼굴로 마리를 본다.

「아, 미안해 미안해, 웃어 버려. 그런 것 무서운 것으로 정해진 것야」

 (와)과 마리는 웃으면서 말한다. 거기에 계속해

「그렇지만, 무서워해, 그 탓으로 카나민이 죽어 버리거나 하는 것은 좀 더 무섭다」

「마리……」

「그러니까, 나 노력한다. 절대로 살아 남아 주기 때문에! 그렇지 않으면, 이런 일도할 수 없기도 하고!」

「햐앗!」

 마리는 성실한 얼굴을 하면서 나의 가슴을 움켜잡음 했다!

「오오! 카나민전의 젖가슴전은 부드럽어요~!」

「춋, 뭐, 마리! 그, 그만두고!」

「어머 어머~. 여기가 좋은 응인가의? 여기인가의~?」

「아, 아아읏, 저, 정말로, 그, 그만두어우읏!」

「이봐요, 이봐요~!」

「그만두어라고 말하고 있겠죠!」

「후갸앗!」

 너무도 마리가 나의 가슴을 주무르므로, 마리의 머리를 마음껏 두드려 버렸다. 그렇지만 나는 나쁘지 않다. 왜냐하면[だって], 주위는 병사의 사람이 많이 있는데, 게다가 남자(뿐)만. 그 사람들의 눈앞에서 나의 가슴을 주무르다니!

 나는 가슴을 팔로 숨겨, 숨을 거칠게 하면서 지면에 웅크리고 앉고 있는 마리를 본다. 완전히 이 아이는……. 그렇지만

「이제(이미/벌써/더는/정말), 바보 마리. 다음 하면 용서하지 않기 때문에!」

 나를 격려하기 위해서(때문에) 해 준 것은 알았다. 방식이 최악이지만. 마리도 눈물고인 눈이지만, 웃으면서 일어선다.

 나도 마리가 다치는 것을 보고 싶지 않다. 그러니까, 나도 힘내자. 여신님으로부터 모처럼 그 때문의 힘을 받은 것이니까. 오빠, 나 노력하기 때문에. 천국으로부터 응원해.



------------------------------------------------

어제, 달의 성배 전쟁을 샀으므로, 내일 이후 투고가 늦을지도 모릅니다만 허락해 주세요 (웃음)
여우 무녀씨와 장미황 황제 가 말하고 있는 장면을 보면, 꽤 진한 캐릭터라고 생각하거나 (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





147. 전쟁 개시


 12월 30일
 런 워커 변경백영토경채 「라실 요새」
「아니~, 그토록 줄서면 상당한 것이다~」

「무엇을 태평한 일을 말하고 있습니다. 지휘관인 것이기 때문에 제대로 해 주세요」

 내가 요새로부터 보이는 경치에, 감상을 말하면, 부관으로서 온 메리아전이 나에게 고언을 말한다. 뭐, 메리아전이 말하고 있는 것이 올바르지만 말야.

「뭐, 그렇게 말하지 말라고. 저 녀석들이 가까워져 오면 싫어도 하지 않으면 갈 수 없게 된다. 거기에 지금부터 어깨에 힘이 들어가도 힘든 것뿐이다?」

「……그것은 그렇습니다만. 백성의 모두는 놓치지 않아 좋았던 것입니까?」

 메리아전은, 국경과는 반대의 거리에 시선을 향하여 그러한다. 거리에는 아직도 백성이 남아 있다. 모두 남성은 무기를 가져 예비군으로서 후방 대기를 해, 여성은 병사들의 식사 따위의 후방 지원을 해 주고 있다.

「놓치려고 한 거야. 그렇지만, 누구 1명 거리에서 나오려고 하지 않는다. 그 일을 백성에게 이야기한 다음날에는 저택의 앞에 백성이 모여, 자신들도 돕는다는 시말. 마의 대지가 너무 가까워 익숙해져 버렸던가」

 나는 웃으면서 그러한다. 여기의 백성은 다른 영지의 백성에 비해, 싸움에는 익숙해져 있을 것이다. 키 10년정도로 1회 마물과 전쟁을 하고 있으니까.

「……뭔가 납득해 버렸습니다. 그렇지만, 가족도 좋기 때문에?」

「저 녀석들도 있다 라고 해 (듣)묻지 않아. 2주일 정도 전에 마르코도 돌아왔고, 바로 어제에는 에이린도 돌아왔다. 완전히 바보 같은 가족이다」

 마르코도 2년만의 정도에 돌아와, 나의 심부름을 해 준다고 하고. 하지만, 잘못봤군. 4년전은 그렇게 포동포동이었는데. 지금은, 씩씩한 남자가 되어 있었다.

「지크님」

「길인가. 무슨 일인지 있었어?」

 그런 식으로 메리아전으로 이야기를 하고 있으면, 길버트가 온다. 근처에는 지금 생각하고 있던 마르코도 뒤따르고 있다.

「네, 군사들의 배치가 완료했습니다. 요새에 군사 6만. 거리에 2만입니다」

 뭐, 그런 곳일 것이다. 이 요새에 들어갈 수 있는 한계가 그 정도이니까. 하지만, 몇년의 사이, 레가리아 황제 나라로부터의 침략을 막은 만큼 꽤 강고하다.

 높이는 20미터 가깝게 있어, 폭은 마의 대지의 마물이 거의 살지 않은 벼랑 부근으로부터, 나노르 측에 있는 산까지 연결되고 있다.

 그렇다는 것보다는, 마의 대지 중(안)에서 마물이 적었던 개소를 무너뜨렸다고 말하는 편이 올바른 것인지. 이 근처는 변경답게 산이 많다. 그 중의 1부를 선조 님은 깎아 내리기 요새를 만들어 버렸다.

 옛날은 그 덕분에, 마의 대지의 저 편의 나라와 교역 하고 있던 것 같지만, 그 모든 나라가 레가리아 황제 나라에 흡수되어 버렸기 때문에.

「각 대의 준비는?」

「네, 각 대의 준비는 갖추어지고 있습니다. 언제 공격받아도 대응 할 수 있습니다」

「그런가. 뭐 처음은 마법이 총격전이 벌어질 것이지만 말야. 마법 장벽의 준비는 되어있을까」

「네, 순조롭고」

 저 편이 모습을 나타내고 나서 2시간. 슬슬 대열을 짜 공격해 오는 무렵일 것이다. 주위의 병사들도 긴장의 표정을 하고 있다.

 그리고

「지크님. 레가리아군으로부터 말이 달려 옵니다」

 (와)과 길버트가 보고해 온다. 저쪽에서마를 타 기를 내건 병사가 1명 달려 온다. 그리고 우리에게 소리가 닿을 거리로 멈추어

「나노르군에 고한다! 금방 이 문을 열고 레가리아 황제 나라에 항복해! 그러면 피해도 내지 않고 활용할 것을 약속하자!」

 저 편이 말을 말하고 끝내, 이쪽이 발언하는 것을 기다린다. 주위는 나를 본다. 뭐, 내가 말하지 않으면 안 되는구나. 나는 레가리아측의 남자가 보이는 위치로 이동한다. 그리고

「지금의 이야기를 들어 대답을 말하자! 대답은 노우다! 우리 나라를 흙발로 발을 디뎌 오려고 하는 침략자들에게 통하는 문은 없다! 돌아가 전해라! 목과 몸통을 나뉘고 싶고 없으면 꽁무니를 빼 도망쳐라! (와)과」

 내가 대답을 말하면, 주위에 있던 병사들이 외침을 올린다. 꽤 사기가 높다. 좋은 느낌이다. 레가리아측의 사자는, 이 광경을 봐 불쾌한 것 같은 얼굴로 자군으로 돌아와 간다.

「길버트, 메리아전, 전쟁의 준비다. 곧바로 녀석들이 오겠어」

「「네!」」

 그리고 1시간 후. 목전에는 지면이 안보일 만큼의 레가리아 황제 나라의 병사가, 요새에 향해 전진해 온다. 드드드족! (와)과 병사가 걷는 발소리가 땅울림이 되어, 요새까지 들려 온다.

「마법사 부대, 공격용뜻」

「마법사 부대, 공격용뜻!」

 다만, 그대로 걸어 오는 적을 보고 있을 수는 없다. 나의 지시를 길버트가 복창해, 물결과 같이 지시가 널리 퍼진다. 그리고 마법의 맞는 거리까지 가까워진 것을 가늠해

「공격해라아!」

 마법을 발한다. 이쪽의 마법사 부대는 1만정도로 된다. 본래라면 상당한 인원수인 것이지만, 레가리아도 그렇게 변함없을 것이다.

 레가리아측도 마법사들에게 장벽을 치게 해 방어를 한다. ……한층 더 큰 장벽이 있구나. 이쪽의 마법을 흠칫도 접근하게 하지 않는다. 혹시 용사인가? 그렇게 생각한 순간, 상당한 마력량이 나타난다.

「칫! 장벽을 쳐라!」

 내가 지시를 내려, 마법사들이 장벽을 친 순간, 레가리아측으로부터 상당한 위력의 마법이 추방해진다. 애당초로부터 어째서 위력이야!

 어떻게든 막았지만, 장벽을 친 마법사들의 마력을 전부 가져 가고 자빠졌다. 이것이 후 9명이나 있는 것인가. 그리고 거기에 계속되어 저 편의 마법사들도 마법을 발하기 시작한다.

 드드드돈!

 (와)과 마법 장벽에 대량의 마법이 부딪치는 소리가 난다. 1일째는 아마 마법의 역공격으로 끝날 것이다. 실전은 내일부터구나.

「너희들! 침략자들을 죽어도 자국의 흙을 밟게 하지 않아!」

「「「「오오오오오오오오오!」」」」

 절대 통하지 않기 때문에!

 ◇◇◇

「……시작되었군요」

어머님이 멀거니 그렇게 중얼거린다. 전쟁이 시작된 것이군요. 확실히 요새로부터 10킬로 정도는 떨어져 있는 것에 여기까지 소리가 울려 온다.

「마린 선생님, 아버지 님은 괜찮을까요?」

 너무 불안하게 되었으므로 함께 있는 마린 선생님에게 (들)물으면, 마린 선생님은 미소지으면서

「지크님이 괜찮은 것은 피짱이 1번 좋게 알고 있겠죠? 아버님을 믿어 주지 않으면」

 그렇게 말해 머리를 어루만져 준다. 그렇다. 내가 믿지 않으면! 아버지 님은 최강인 것이니까!

 주위를 바라보면 크로나들도 수긍해 준다. 여기는 변경백령의 저택. 여기에 있는 것은 나, 어머님, 에이린 어머님, 크로에 아줌마, 크로나, 마린 선생님, 드로테아씨, 미르미, 건조함, 그민군이다.

 그 밖에 이 영지에 살고 있는 사람들도 도망치지 않고 남아 있다. 모두아버님이 이기는 것을 믿고 있다.

 나는 여기서 비는 일 밖에할 수 없지만, 아버님이 돌아오는 것을 기다리고 있기에!



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




148. 각각의 부탁


 왕도

「레이 벨트전, 처음에 뵙는다. 그것과 이쪽은 나의 아가씨로 해가 올해로 17에……」

「레이 벨트군. 만약 좋다면 이번 저택에 오지 않을까? 나의 여동생이 만나고 싶다고……」

「레이 벨트! 나, 레이 벨트그림의 제목 수기입니다!」

「이거이거. 실례하겠어(한다고)요 레이 벨트전. 나의 손자는 레이 벨트전의 무용전을 좋아해 해. 만약 좋다면 저택에서 이야기해 주어서는……」

「하하하하……」

 ……지, 지친다. 파티가 시작되어 1시간 정도. 임금님의 인사도 끝나, 귀족의 사람들이 작위의 차례로 임금님에게 인사를 하러 간다.

 그 뒤로 왕비님들, 왕태자와 왕족에게 인사를 하러 가지만, 그것이 끝나면 돌아오는 것은 아니고, 우리에게까지 인사에 온다.

 아레크시아나 페리스, 캐로는 아직 알지만, 우리의 멤버로 1번 최초로 인사에 오는 것이 나의 곳이다.

그리고 하는 이야기와 하면, 대체로가 아가씨, 또는 여동생 따위의 가족의 소개다. 게다가, 단순한 소개는 아니고, 측실에게 부디이라고 말해 오는 시말.

 모두의 눈앞에서 거절하면 거절했다로 모가 나고, 네라고도 대답을 해 버리면, 인정한 일이 되어, 켤레 약혼자가 동료로 해 버린다. 대답하는 방법 하나라도 생각하지 않으면 안 되기 때문에 꽤 어깨.

 여성진의 곳에도 인사는 가지만, 이미 나의 약혼자와 정해져 있으므로, 이상한 참견을 걸치는 녀석은 없었다. 뭐, 있으면 있는걸로 허락하지 않지만.

 귀족의 자식이 메이짱들에게 인사를 하고 있는 곳을 보았을 때는 꽤 재미있었다. 메이짱도 하크도 가족편 없음으로 귀엽기 때문에 꽤 인기만점이다.

 다만 메이짱에게 데레데레 자식 상대에게, 뒤로 위협하고 있는 로이를 보는 것은 재미있었다. 누군가에게 빼앗기기 전에 고백해 버려, 라고 말하고 싶은 곳이지만, 아직 아이. 아직 생각하는 나이는 아닐까.

 하크는 하크대로 담담하게 인사를 돌려줄 뿐. 좀 더 웃어 주어도 좋은 것이 아닐까라든지 생각하기도 하지만, 뭐 하크인것 같다라고 생각하면서 보고 있다. 그런 모두를 보고 있으면

「피곤한 거네」

「……빅토리아님! 인사는 이제(이미/벌써/더는/정말) 좋기 때문에?」

 나의 곳에 인사에 오는 귀족이 줄어들어 온 것을 가늠해인가, 제 1 왕비의 빅토리아님이 나의 곳으로 왔다. 이렇게 해 개별로 이야기하는 것은 처음이다.

「에에, 조금 당신과 이야기해 두고 싶은 일이 있어」

「나에게 이야기해 두고 싶은 일입니까?」

 빅토리아님이 나에게 이야기해 두고 싶은 일은 무엇일까? 뭔가 있었나? 

「여기만의 이야기인 것이지만, 레이몬드는 후 수년내에 왕위를 물러나 윌리엄에 잇게 할 생각이야」

「하앗! ……읏」

 위험하다 위험하다. 넘치는 이야기에 큰 소리를 내는 곳이었다. 나는 곧바로 입을 누르고 외치는 것을 그만둔다. 그렇지만, 갑작스러운 이야기다.

「이것은 레이몬드가 우리 왕비에게 이야기한 일이니까 각각 알고 있어요. 이유는 이제(이미/벌써/더는/정말) 나이 그렇다고 해서 있지만, 진정한 이유는 당신인 것이야」

「나, 입니까?」

 그렇게 말해도 핑 오지 않는다. 무엇으로 내가 이유로써 임금님이 왕위를 물러나지? 수년내라면 아직 왕 님은 50대. 아직 현역으로 해 갈 수 있다고 생각하지만.

「이유는, 당신에게 다양하게 가르치고 싶은 것 같아요. 나노르의 왕위 분쟁의 탓으로, 당신에게 무거운 짐을 짊어지게 해 버린 일을 레이몬드는 미안하다고 생각하고 있는거야. 그러니까 그 무거운 짐이 조금이라도 편해지도록(듯이)와 자신경험을 살려, 그것을 당신에게 가르치고 싶은 것이래」 

 ……그런 일을 생각하고 있었는가. 확실히 나에게 나라를 만들었으면 좋겠다고 말해졌을 때도 꽤 미안한 것 같은 표정을 띄우고 있었다.

 자신은 알고 있기 때문인가. 나라를 움직이는 일의 어려움을. 그것보다 어려운 나라를 세운다는 일을 나에게 맡긴 일에 죄악감을 느끼고 있을 것이다.

「완전히 바보 같은 사람이군요. 왕위를 물러나니까 뒤는 노후의 생활을 우리와 함께 보내 주어도 좋은데」

 그렇게 말하면서도, 임금님을 보는 빅토리아님의 눈에는 애정이 가득차 있다. 하지만 그렇게 (들)물어서는 나도 미안한 기분이 되어 버린다.

「후후, 별로 신경쓰지 않아도 좋아요. 그 사람도 좋아하게 하고 싶을 것이고, 우리도 그것을 인정했다. 그러니까 당신은 그 사람으로부터 다양하게 가르쳐 받으면 좋아요. ……(와)과 슬슬 돌아오지 않으면」

 그렇게 말해 원의 장소로 돌아와 가는 빅토리아님. 확실히 나라에 도착해 다양하게 가르쳐 받는 일은 고마운데. 나는 아무것도 알고--이니까.

「빅토리아 어머님과 무엇을 이야기하고 있었어?」

 내가 빅토리아님의 뒷모습을 보면서 생각하고 있으면, 아레크시아가 근처에 와 그렇게 물어 온다.

「아레크시아는 알고 있었는지? 폐하가 퇴위 하는 일」

「아아, 그 일이군요. 물론. 아, 그렇지만 아직 오라버니들은 모르기 때문에 다른 사람에게는 이야기해서는 안 돼요. 물론 귀족에게도」

 ……알버트 왕태자들도 모르는 것인지. 그것을 무엇으로 아레크시아는 알고 있지? 수수께끼다.

「후후, 그것은 여자의 비밀이라는 녀석이야」

 그러자, 나의 생각이 간파해졌는지, 아레크시아는 미소지으면서 그러한다. 그 미소는 넋을 잃고 보는 만큼 소악마적이고 사랑스러운 미소였다.

「응읏, 그러면 (듣)묻지 말고 두자. 슬슬 귀족의 인사도 당겨 온 곳이고 요리라도……」

 그렇게 말해, 요리가 줄선 테이블에 아레크시아들을 동반해 가려고 하면

「야아, 레이 벨트전, 기분은 어떻게일까?」

 (와)과 미스트가르트 왕자가 나의 곳으로 왔다. 그 순간, 약혼자들의 웃는 얼굴이 사라져, 근처를 살기로 다 가려 간다.

 느낌적 가짜나 구나와 즐겁게 이야기를 하고 있었는데 방해 하는 것이 아니고 고라! 라고 느낌인가. 그런 일을 생각하고 있는지는 모르지만.

「……당신의 얼굴을 보았으므로 최악입니다」

「하하, 꾸밈 없는 말투다. 뭐, 이제 도와주라고는 말하지 않아. 저것은 내가 스스로 해결해야 하기 때문에」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 미스트가르트 왕자. ……누구다 이것? 딴사람이 미스트가르트 왕자가 되어 끝내고 있는 것이 아닌 것인가? 그렇게 생각하기 전과는 다르다. 아레크시아들도 입에 손을 대고 놀라고 있었다.

「레이 벨트전이 무엇을 말하고 싶은가는 안다. 나도 필사적이었기 때문에바보 같은 일을 해 버렸다. 하지만, 눈치챈 거야. 스스로 하지 않으면 그런데와. 그러니까 해가 끝나면 우리는 시리아에 돌아가는 일로 한다」

「그것은 또 갑작스럽네요」

「아아, 이런 일은 빨리 해결해 두는 것이 좋으니까. 그것이 끝나면 나는 왕위를 버리고 이 나라 오려고 생각한다. 거기서 부탁이 있다」

「……부탁입니까?」

 전의 일이 있기에 조금 경계해 버린다. 그렇지만 여기서 프튼이라고 하면 임금님들에게 폐를 끼쳐 버리기 때문에, 무슨 말을 해도 분노를 억제하도록(듯이) 하지 않으면.

「아아, 그 때는 나를 고용했으면 좋겠다」

「하?」

 이것은 또 예상외인 부탁이다. 미스트가르트 왕자를 고용했으면 좋겠다고?

「나는 전에도 이야기한 것처럼, 시리아에서는 뭐든지할 수 있던 (분)편이다. 그 중에는 물론 정치나 경제 따위의 일도 들어가 있다. 레이몬드 폐하에게 (들)물은 것이다. 레이 벨트전이 나라를 만드는 일을. 나는 속죄는 아니지만, 그 심부름을 하고 싶다고 생각하고 있다」

 확실히 이 사람 우수하기 때문에 생명을 노려지고 있는 건가. 전의 일이 있었기 때문에 완전히 잊고 있었다. 하지만, 응. 어떻게 하지.

「무엇, 금방이라고는 말하지 않는다. 나도 살아 돌아와질까는 모르기 때문에 말이지. 또 돌아왔을 때라도 생각해 줘」

 그리고 원 있던 장소에 돌아오는 미스트가르트 왕자. 응. 뭔가 뭉게뭉게 하지 마.

「레이, 어떻게 하는 거야?」

 혼자서 뭉게뭉게하고 있으면 에아리스가 걱정해 준다. 일순간이라고는 해도 약혼의 이야기가 나온 상대다. 걱정일 것이다.

「……생명의 위험이 있으면 나의 곳에 왔으면 좋겠다고 쿠라리에씨에게는 이야기해 있다. 무슨 일이 있으면 또 올 것이다. 그것보다 빨리 요리를……」

 내가 다시 요리의 원래로 가려고 했을 때

 바!

 (와)과 회장의 문이 열린다. 모두의 시선이 못박음이 되는 중, 방으로 들어 온 것은

「야 야, 마지막 만찬은 즐거움입니까. 레이몬드?」

 병사를 수반한 한패 타스였다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





149. 마지막 1명


「……한패 타스인가. 매년 출석하지 않기 때문에 올해도 하지 않는다고 생각하고 있었어. 하지만, 그 뒤의 병사들은 뭐야? 어떻게 들어 왔어?」

 척척 사양 없이 병사를 거느려, 회장에 들어 오는 한패 타스에 왕 님은 묻는다. 뒤에는 무장한 병사가 100명 정도 있다. 임금님의 배후에 도착해 있던 게인씨도, 그 일을 의심스럽게 생각허리의 검에 손을 댄다.

 하지만, 어째서 왕궁에 들어갈 수 있던 것이야? 그런 일을 이상하게 생각하고 있으면, 그 중의 1명에게 본 기억이 있었다. 저것은 확실히……

「티그리스·램버트!? 어째서 숙부님과 함께?」

 근처에서 아레크시아가 놀라움의 소리를 높인다. 그렇다. 티그리스·램버트. 램버트 공작가의 장남이었을 것. 그것이 왜 한패 타스와 함께?

「쿠쿠쿠. 이 병사는 나의 충실머슴들이다. 그리고 지금, 이 왕도에 향해 우리 병사 2만의 군대가 강요하고 있다. 너를 옥좌나들 인떨어뜨리기 위해서(때문에)!」

 한패 타스가 그렇게 외친 순간, 뒤로 붙어 있던 병사들은 뭔가를 삼킨다. 그리고

「가아아아아아!」

 (와)과 모습을 바꾸어 갔다. 저것은……

「아루카데아에서 본 가르레이크와 같은 모습이다」

 확실히마환약이었는지? 겉모습은 근육이 팽창해 2미터 조금의 거체가 되어, 피부가 보라색으로 변해있다.

「핫핫하! 여기에 오는 도중의 병사는 모두 죽이게 해 받았다. 소란을 피워서는 곤란할거니까. 하지만, 여기에서는 레이몬드, 너의 말하나로 귀족들은 도와 주자. 향후 나라를 통치하는데 일단은 필요하기 때문에」

 그렇게 말해 추악하게 웃는 한패 타스. 주위에는 귀족들에게 그 자식에게 따님들도 있다. 그들을 인질에게 빼앗기면, 꽤 어려운 것이 되어 버린다.

「……이런 때에 무엇을 바보 같은 일을 말하고 있다! 지금은 레가리아 황제 나라와 전쟁중이다! 그런데도 국내에서 싸워 어떻게 한다!」

「이런 때이기 때문이다 레이몬드. 이 연말의 파티는, 유일 왕족이 모이는 날. 그리고, 이 나라 최강의 시르피드는, 이 시기는 왕도에 없기에」

 그래, 지금 학원장은 아인[亜人]국 포레스트파리아 왕국으로 돌아가고 있다. 이 시기에는 부친의 기일인것 같아서, 돌아가 버린다. 한패 타스는 그 때를 노리고 있었을 것이다.

「그리고 오늘, 런 워커 변경백령에, 레가리아 황제 나라의 진군이 시작되었다. 오늘은 마법의 역공격으로 끝난 것 같지만, 내일부터는 본격적인 전쟁이 시작될 것이다」

 낫! 어째서 그런 일을 알고 있다!? 게다가, 예정보다 시작되는 것이 빠르다. 전의 예상이라면 있다고 하면 년초였을 것. 그런데도, 연내가 되다니.

「……왜, 한패 타스가 그런 일을 알고 있어?」

「쿠쿠쿳! 나의 부하에게는 우수한 사람이 있으므로」

 공간 마법의 전이인가. 그렇지만 상당한 실력자다 그 녀석. 런 워커 변경백령으로부터 왕도까지는 상당한 거리가 있다. 그것을 간단하게 전이 할 수 있다니.

「이 공간 마법의 사용자는, 레가리아 황제 나라와의 파이프역으로 말야. 이 의미를 알 수 있을까나?」

「한패 타스 너! 레가리아 황제 나라와 내통 하고 있었는가!?」

「내통은 아니다. 내가 왕이 되었을 때를 위한 외교다. 레가리아 황제 나라는, 런 워커 변경백령을 레가리아 황제 나라에 할양 하는 일로, 전쟁의 시기를 맞추어 주어서 말이야. 그리고 이 병사들이 마신 마환약에 마검들도 양보해 주었다」

 한패 타스의 너무한 발언에 왕 님은 자리를 선다. 녀석은 정말로 그것만으로 끝난다고 생각하고 있는지? 레가리아 황제 나라의 목적은 대륙 통일일 것이다? 런 워커 변경백령만으로, 들어간다고는 도저히 생각되지 않는.

「한패 타스, 무엇을 바보 같은 일을! 녀석들의 그런 말을 믿었는가! 녀석들이 그 정도로 만족할 리 없을 것이다!」

「그 때는, 레가리아 황제 나라를 쫓아버릴 때까지다. 나의 힘으로 말야」

 이 녀석의 이 자신. 그 밖에도 아직 뭔가 숨기고 있는지?

「이야기는 여기까지다. 뒤는 너의 대답하기 나름으로, 이 장소가 이대로 끝나는지, 피바다에서 가라앉을까다. 자, 어떻게 해?」

 왕 님은 뭐라고 대답할까? ……아니, 생각할 것도 없구나. 임금님이 이 나라를 얼마나 소중하게 생각하고 있을까는 알고 있다. 그러니까 이런 남자에게 건네줄 이유는 없다!

「한패 타스, 나라를 배반한 너에게 건네주는 자리 따위 없어요! 게인! 반역자 한패 타스를 잡아라!」

「핫!」

 그렇게 외치면 병사들이 발도 한다. 우리도 준비를 할까.

「그런가. 그것이 너의 대답이 레이몬드! 그러면 어쩔 수 없을 것이다. 여기에 있는 녀석들을 몰살로 해라!」

「가아아아아아!」

 한패 타스가 지시를 내리면, 조금 전까지 대기하고 있던 마환약을 마신 병사들이 외침을 올려, 근처에 있는 귀족들에게 공격을 개시한다. 그렇지만

「장벽! 이 정도라면 통하지 않아요!」

 캐로가 친 장벽에 의해 마족화한 병사……길기 때문에 마병사들의 공격이 방해된다. 아레크시아들도 전투의 준비를 해……는, 아 과분하다. 이런 때에 저것이지만, 아레크시아는 움직이기 쉽게 드레스의 스커트를 찢어 버렸다.

 에아리스는 원래 슬릿이 들어간 드레스였으므로 문제는 없었고, 페리스는 원피스형의 드레스였으므로 찢지 않아도 좋았던 것이지만, 각각 힐을 벗어 던져, 언제나 신고 있는 기능성 중시의 구두로 갈아신는다.

 모두 아레크시아가 에아리스의 아이템 박스에 넣고 있던 것이다. 그리고 벗어 던질 수 있었던 구두를 프리시아가 모은다. 뭔가 모두의 어머니같다.

 헬렌이나 프리시아들은 장벽을 치고 있는 캐로의 뒤로 피난한다. 임금님들이나 다른 귀족들도, 안전한 캐로의 뒤로 피난해 나간다. 이것이라면 안전하게……

 꾹꾹

 응? 나의 우수가 끌려가는 감촉이 있었으므로 얼굴을 내리면, 하크가 나의 소매를 이끌고 있었다.

「어떻게 했다 하크. 너도 캐로의 뒤로」

「……나……싸운다」

 그렇게 말해 줘라는 식으로 손바닥을 나에게 향하여 온다. 이것은, 전에 사용하고 있던 나이프를 건네주하고 있는 것인가. 하지만…….

「도깨비의……생각하고 있는 일……안다. 그렇지만, 나도……가족……지키고 싶다」

 그런 결의가 가득 찬 눈으로 볼 수 있으면 아무것도 말할 수 없기에붉지 않은가.

「……알았다. 그렇지만 무리만은 하지 말라고」

「응!」

나는 아이템 링으로부터 2 칼의 나이프를 꺼내 하크헤와 건네준다. 하크는 오래간만에 잡는 나이프의 감촉을 확인하면서, 마병사들을 본다. 그리고

「응!」

 자신의 그림자로 들어가, 그림자안을 이동해 나간다. 단발이라면 레벨 9를 발동하고 있지 않아도 사용할 수 있는 것인가. 그대로, 그림자안을 이동해, 도대체(일체) 의 마병사의 뒤로 나와

「쉿!」

 배후로부터 목을 자른다. 그렇지만 약의 탓으로 근육이 팽창하며, 목도 굵어지고 있으므로 반(정도)만큼 밖에 끊어지지 않았다. 녀석들은 그 정도로는 회복해 버린다.

 그렇게 외치려고 했을 때, 하크는 그 일를 깨달았는지, 마병사의 어깨로부터 마병사의 앞에서 이동해, 이번은 전부터 마병사의 목을 단숨에 벤다. 마병사의 목은 동체로부터 멀어져, 드삭 앞에 넘어진다. 과연이다.

「이 녀석들 공격해도 회복하겠어(한다고)!」

「공격을 받지마! 온전히 맞으면 바람에 날아가지겠어!」

 하크를 보고 있는 동안에 병사들 쪽도, 마병사들의 전투가 시작되어 있었다. 병사의 수는 지금 있을 뿐(만큼)이라면 마병사의 변함없을 정도 밖에 없다.

 그렇지만, 게인씨에게 단련되어진 근위병들일 것이다. 마병사 상대에게 바로 정면으로부터 상대는 하지 않고, 2대 1으로 마병사들을 희롱하고 있다.

 마병사들은 가르레이크와 같아, 근력 따위 힘은 강해지지만, 사고력은 극단적으로 떨어지는 것 같다. 그 틈을 능숙한 일 붙어 있다. 그렇지만, 이대로라면 시세 하락이다.

 저 편의 마병사는 얼마 공격을 받아도 회복하지만, 여기는 일발식등도 참 끝이다. 상당한 위력의 공격을 피하는데도 체력을 사용할 것이다. 그렇지만 뭐

「이번은 가르레이크때같이 돕는 의리는 없다. 나도 사양은 하지 않는다. 게이르스토무 신체 부여, 무기 부여」

 나도 로우가를 아이템 링으로부터 꺼내, 마병사로 공격한다. 마병사의 때리며 덤벼들어 오는 거대한 팔을 날아 피해, 그대로얼굴 목표로 해 로우가를 찌른다. 과연 얼굴을 관통해서는, 회복은 할 수 없을 것이다.

 아레크시아나 페리스에 에아리스도, 얼굴을 노려 공격한다. 스팬 스팬과 목이 달아나거나 얼굴이 세로로 갈라지거나 반대로 이쪽의 군사가 마병사에 때려 잡아지는 광경은 꽤 칼칼하지만 그런 일도 말하고 있을 수 없다.

 귀족의 문관피부의 사람들이나, 자식이나 따님들이 하반신을 적시고 있는 것은 보지 않았던 것으로 하자. 나도 익숙해지지 않으면 울부짖는 레벨이다.

「칫! 티그리스, 죽여라!」

「……네」

 그런 마병사들의 모습에 인내심의 한계를 느꼈는지, 한패 타스가 곁에 있던 티그리스로 명령한다. 티그리스는 그 지시에 따르도록(듯이), 허리의 검을 뽑아 방패를 짓는다. 그리고 임금님에게 향해 달리기 시작한다.

 평상시라면 당황하는 곳이지만, 임금님의 곁에는 캐로가 있고, 장벽도 치고 있다. 그렇게 간단하게는 통하게 하지 않을 것이다……그렇게 생각하고 있던 것이지만

『모두를 찢는 최강의 검』

 티그리스가 뭔가를 투덜투덜하고 말한 순간, 손에 가지고 있던 검이 희게 빛나기 시작해, 그리고

「읏!」

캐로의 장벽이 잘라 찢어졌다. ……거짓말일 것이다. 고룡의 브레스조차 막은 캐로의 장벽이 저런 간단하게 찢어지다니……는 맛이 없다!

 나는 직님 신출내기 티그리스의 원래로 향한다. 임금님에게 검을 찍어내리려고 하는 티그리스에 찌르기를 발한다. 하지만

『모두를 연주해 마의 방패』

 티그리스가 다시 중얼거리면, 희게 빛나는 검과는 반대극적으로 방패가 검게 빛나기 시작해, 나의 찌르기를 막으려고 한다. 나는 그 방패마다 관철할 기세로 찌르기를 발하지만,

「쿳!」

 나의 찌르기는 아주 간단하게 연주해져 버렸다. 젠장, 무엇이다, 티그리스의 능력은? 그렇게 생각할 여유도 없게 티그리스는 희게 빛나는 검으로 베기 시작해 온다.

 캐로가 장벽, 나도 로우가로 막으려고 하지만, 전혀 처음부터 거기에는 없었는지같이, 장벽을 찢어, 로우가조차 잘려 나는 왼쪽 어깨로부터 비스듬하게 잘려 버렸다.

「레이!」

 모두가 외치지만, 그럴 때은 아니다. 잘린 상처는 꽤 깊다. 피가 끝 없게 흘러넘쳐 온다. 하지만, 마법을 사용할 여유도 없게 눈앞에는 티그리스가 서 있어 나를 차 날린다.

「갓!」

 차 날아간 나는, 창을 찢어 테라스에서 뜰로 떨어져 버렸다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





150. 창조키 해 사람


「가핫!」

 나는 등을 지면에 쳐박은 기세로, 폐로부터 숨을 내쉰다. 쿨럭, 입의 안이 철 냄새가 난다. 2층으로부터 떨어진 것 뿐인 것으로 특히 상처는 없다. 있다고 하면, 티그리스에 잘린 곳만일 것이다.

 하지만 무엇 뭐야 저 녀석의 능력은. 캐로의 튼튼한 장벽을 종이를 찢는 것같이 간단하게 찢어, 나의 로우가도 저런 간단하게 잘리다니. ……지크에 사과하지 않으면.

 거기에 나의 공격도 간단하게 튕겨졌다. 저것은 티그리스의 방패의 사용법이 능숙한 것이 아니고, 그렇게 말하는 효과가 있는 방패인 것인가, 뭔가 능력을 사용했을 것이다.

 생각된다고 하면, 발동전에 티그리스가 발한 말이다. 뭔가 말한 뒤로, 검과 방패가 각각 빛이고 모여드는거야. 저것이 뭔가의 스윗치가 되어 있을 것이다.

「맥시멈 히링」

나는 레벨 7의 회복 마법 맥시멈 히링을 발동한다. 석완을 붙일 때에 마리인에 사용해 받은 녀석이다. 이것으로 비스듬하게 잘린 상처는 막혔다.

「그 자식. 그 이케멘페이스 때려 날려 준다!」

 왜 한패 타스에 붙어 있을까는 모르지만, 뒷수습은 제대로 하지 않으면. 우선 부을 때까지 안면 때려 준다.

 나는 그렇게 생각해, 떨어져 온 테라스로 뛰어 돌아온다. 그러자 거기서 본 것은

「쉿!」

「쿳!」

 티그리스와 칼부림하고 있는 하크의 모습이었다. 하크는 『심영의 암살자《쉐도우·더·래퍼》』를 사용해 티그리스를 희롱한다.

 하지만, 티그리스는 하크가 어느 그림자로부터 나오는 것이 알고 있는 것 같아, 하크가 나오기 전에 검으로 베기 시작하고 있다. 하지만, 하크가 나이프로 검을 막아도 절단 되지 않는다. 무엇으로야?

 읏, 그런 일보다 하크가 위험하다. 지금은 아직 하크가 희롱하고 있지만, 티그리스도 조금씩 타이밍이 맞아 오고 있다.

「라이트닝아로」

 티그리스에 향해 번개의 화살을 쏘고 개. 티그리스는 간단하게 방패로 막지만, 이런 것은 견제에 지나지 않는다. 주위를 보면, 임금님들은 아직 괜찮다. 다른 귀족들도 캐로의 장벽내에 있다.

 병사들은 꽤 당해 버렸군. 적의 수도 줄어들어 오고는 있지만.

「티그리스, 무엇을 하고 있다! 빨리 그 녀석들을 죽여라!」

 마병사의 저 편에서는 한패 타스가 외치고 있다. 곁에서는, 다른 마병사들과는 비교가 안 될 만큼의 위압감을 발하고 있는 남자가 2명 있다.

「나를 앞에 두고 걱정거리인가?」

 한패 타스들을 보고 있으면 티그리스가 말을 걸어 온다. 칼끝을 나에게 향하면서. 하크도 어느새나 나의 곁에 와 있었다.

「도깨비……괜찮아?」

「아아, 괜찮아. 하크가 저 녀석을 멈추어 준 것이다. 고마워요」

 내가 그렇게 말하면, 하크는 기쁜듯이 수긍한다. 하지만, 캐로의 장벽이나 나의 로우가를 종이같이 자른 그 검의 능력에, 나의 공격을 간단하게 되튕겨낸 방패의 능력. 뒤는 하크가 어디에서 나오는지를 알 수 있었던 것도 있다. 도대체(일체) 어떤 능력인 것이야?

 그렇게 생각하고 있으면

「읏! 레이! 그 남자, 우리와 같아요!」

 라고 뒤로 캐로가 그렇게 외친다. 우리와 함께라는건 어떻게 말하는 것인 것일까. 자주(잘) 보면 캐로의 왼쪽 눈이 금빛에 밝게 빛나고 있다. 저것은 『신안』을 사용했는지? 사용하고 있는 곳 처음 보는구나.

「……왠지 성녀에는 들킨 것 같다. 하지만, 너도 함께는 어떻게 말하는 것인 것일까. 레이 벨트·런 워커?」

「몰라. 이쪽이야 말로 (듣)묻고 싶을 정도다」

 내가 티그리스에게 물으면, 검을 지으면서도 요령 있게 어깨를 움츠리는 행동을 한다. 뭔가 화가 나지만 지금은 인내다. 우선 저 녀석의 이야기를 듣지 않으면.

「……어쩔 수 없다. 성녀에는 들킨 것 같고. 이대로 숨겨도 이야기해질 것이다. 나는요 성녀와 같아 여신의 가호를 가지고 있는거야」

「……하?」

 나의 헛들음은 아닐까. 내가 캐로의 (분)편을 보면, 캐로도 수긍한다. ……그런 일인가. 그러니까 캐로가 「우리와 같음」라고 말했는가. 확실히 같다.

 그렇게 생각하고 있는 가운데 여신 아스텔의 말을 생각해 낸다. 이 대륙에는, 여신의 가호를 가지는 것이 전원이 5명 있는 일을.

 1명은 나로, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명은 캐로. 거기에 레가리아 황제 나라의 용사에게 2명. 후 1명은 나의 가까이에 있다고 했지만……. 확실히 가까이라고 하면 가까이? (이)가 될까나? 같은 왕도에 있어 같은 학원에 다니고 있다. 미묘한 느낌이 들지 않는 것도 없겠지만.

「나는 칭호로 『창조키 해 사람』이라는 칭호를 여신 아스텔로부터 받아. 내가의 마력을 소비해 내가 생각한 것을 창조할 수가 있다. 조금 전 성녀의 장벽이나 너의 창을 잘랐던 것도, 나의 검을 모두를 찢는 검에 창조했기 때문이다」

 ……치트 지나겠지 그 칭호는. 마력 나름으로는 최강이 아닌가. 정말 것 준 것이다 여신 아스텔은.

「다만, 마력의 소비량이 장난 아니어서 말야. 1일에 사용할 수 있는 회수는 최대 5 회 밖에 사용할 수 없다. 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 3회 사용하고 있기에 앞으로 2회구나. 그리고 지금 다시 『모두를 찢는 최강의 검』을 발동했기 때문에 후 1회」

 그렇게 말하면, 티그리스의 검이 다시 희게 빛나기 시작한다. 오른손에는 희게 빛나는 검에 왼손에는 검게 빛나는 방패. 조금 전 같은 상태다.

「좋은 것인지. 1일의 회수라든지 그렇게 중요한 일을 나불나불 이야기해 줘」

 내가 물으면, 티그리스는 한 번 얼굴을 숙이게 하지만, 다시 얼굴을 올려 결의가 가득 찬 눈으로 나를 보고 온다.

「상관없어. 나의 목적을 위해서(때문에) 너는 여기서 나에게 쓰러지니까」

 그리고 검을 짓는 티그리스. 어떻게 말하는 이유가 있어 한패 타스에 붙어 있을까는 모른다. 아레크시아가 놀랄 정도로 부자연스러운 일일 것이다. 조금 전의 표정으로부터 해도, 뭔가 사정이 있는지도 모른다. 그렇지만

「나는 나의 소중한 사람들을 지키기 위해서 티그리스, 너를 쓰러트린다. 뢰장천의! 번개 황제의 무기고(그롬암즈)!」

 내가 마법을 발동하면, 주위에 번개의 무기가 출현한다. 나는 양손에 검을 가져

「가겠어, 티그리스·램버트!」

 티그리스로 강요한다. 절대 후려쳐 준다.



------------------------------------------------

이 설정은 상당히 전부터 생각하고 있었습니다.
평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





151. 부을 때까지


 나는 번개의 검을 양손에 가져 티그리스로 베기 시작한다. 오른손에 잡은 검으로 베기 시작하면, 티그리스는 왼손에 가지는 방패로 막는다.

 방패의 능력은 계속되고 있기 (위해)때문에 나의 검은 튕겨지지만, 바뀌도록(듯이) 왼손의 검으로 왼쪽 벼랑에서 베기 시작한다. 하지만, 이쪽은 검으로 막아졌기 때문에 거의 저항 없게 검이 잘린다.

 하지만, 이 정도로 단념하는 나는 아니다. 차례차례로 새롭게 무기를 수중까지 호출해, 티그리스에 공격한다.

「훗!」

 티그리스도 받고 있는 것만은 아니다. 뭐든지 끊어지는 검으로 공격을 해 온다. ……뭐든지 끊어지는 검은 어투 바꾸니 뭔가 통신 판매의 선전문구같다.

 웃, 지금은 관계없구나. 하지만, 무기로 막으면 모두 잘라 떨어뜨려지기 때문에, 피하지 않으면 안 되는 것이 괴로운 곳이다. 아무래도 선수를 빼앗겨 버린다.

 티그리스의 어슷 베기를 뒤에 물러나는 일로 피하지만, 당연히 티그리스는 뒤쫓아 온다. 찌르기를 발해 오는 것을, 몸을 옆에 일등 해 피해, 왼쪽 벼랑을 주저앉아 피한다. 거기에 방패로 시르드팟슈를 얼굴에 겨냥하며 해 온다.

 하지만, 나는 방패의 능력을 이용하기 위해서, 양손에 검을 출현시키고 방패를 막는다. 그 순간방패의 능력으로 검이 튕겨지는 타이밍에 뒤에 뛴다.

 내가 티그리스로부터 거리를 취한 순간, 무기를 소사 한다. 티그리스의 원래로 쏟아지는 번개의 무기들.

「칫!」

 과연 수십에도 미치는 수의 무기를 자르거나 연주하거나는 할 수 없는 것인지, 티그리스는 피하기에 사무친다. 검으로 자르거나 방패로 막아 연주하거나 하지만, 늦을 것이다.

 지금은 위로부터 쏟아지고 있지만, 옆으로부터도 추가다. 하는 김에 사방팔방으로부터도.

「낫!」

 조금 전부터 놀라움의 소리 밖에 올리지 않아 티그리스. 티그리스를 둘러싸도록(듯이) 출현하는 번개의 무기들. 나쁘지만 손대중은 하지 않는다.

 검으로 뭐든지 끊어지는 것은 굉장하고, 상대의 공격을 모두 연주하는 것은 터무니 없을 것이다. 안이한 발상이지만, 이라면 그것을 할 수 없을 만큼의 수라면? 아무리 예리함이 좋아도, 아무리 공격을 튕겨도, 할 수 없으면 의미가 없다.

 하는 김에 주위의 마병사들에게도 공격할까. 방안에 번개의 무기를 출현시킨다. 수는 천은 시시할 것이다. 과연 마력이 힘들겠지만.

「가라」

 내가 손을 찍어내린 순간, 공중에 머물고 있던 무기들이 각각의 목표로 쏟아진다. 목표로 부딪친 순간 울려 퍼지는 천둥소리, 눈부실 정도인(뿐)만에 빛나는 번갯불.

 천둥소리가 울려, 번갯불이 빛나는 일 수십초 정도. 빛이 들어가 안으로부터 나온 것은, 무기로 뚫어진 일에 의해 구멍투성이가 되어, 번개에 의해 흑탄이 된 마병사들의 시체와 군데군데 검어져, 이마로부터 피를 흘리고 있는 티그리스의 모습이었다.

 티그리스만은 죽지 않는 정도로 가감(상태)는 했지만, 저것은 마력 떨어짐인가? 마지막에 뭔가를 창조해 막은 것 같다.

 하지만 몸을 움직일 수 없는 것인지 지면에 쓰러져 나를 올려봐 온다. 서려고 하는 힘도 들어가지 않는 것 같다.

「낫! 당신 나의 군사들을! 티그리스, 무엇을 하고 있다! 빨리 서라! 모친이 낫지 않아도 좋은 것인지!?」

「구우웃! 우오오오오!」

 조금 전까지 일어서는 것이 할 수 없었던 티그리스가, 한패 타스의 말로 무리하게 서려고 한다. ……모친이 무엇이지는 있는지? 그것을 이용해 티그리스를 사용하고 있는지, 한패 타스는.

「모친이 잡히고 있는지, 티그리스?」

「하아, 하아, 너에게는 관계없다」

 그렇게 말해 검을 향하여 오는 티그리스. 하지만, 손에 힘이 들어가지 않고 떨고 있는지 칼끝이 흔들린다. 당장 넘어질 것 같다.

「사정을 이야기해 줘. 뭔가 힘이 될 수 있을지도 모른다. 폐하들도 도와 줄 것이다」

 내가 그렇게 말하면 임금님이 수긍하는 것이 보인다. 그렇지만

「이제(이미/벌써/더는/정말), 이제 와서 늦다. 나는 나라를 배반한 것이다. 한패 타스에 손을 빌려 주면 나라를 위험하게 쬐는 것이 알고 있었지만, 나는 어머니를 선택했다. 그런 나에게 동정하는 것이 아니다. 죽일 때는 죽여, 레이 벨트·런 워커!」

 검을 지어 달려 오는 티그리스. 하지만, 조금 전까지의 강력함은 전혀 없다. 몸은 한계일 것이다. 기분만으로 움직이고 있는 느낌이다.

 검과 방패의 빛도 잃고 있다. 저것은 능력을 잃은 단순한 검과 방패다. 나도 뢰장천의를 해제한다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 필요없을 것이다. 그리고 달려 오는 티그리스를 본다. 어쩔 수 없다. 멈추지 않으면 멈추어 준다.

 이제 힘도 들어가 있지 않은 허약한 검을 왼손으로 지불해, 오른손은 주먹을 만든다. 그리고

「오라앗!」

「갓!」

 티그리스의 왼쪽 뺨을 마음껏 때린다. 왼쪽을 때리면 오른쪽도 때려 주지 않으면. 그대로 왼손으로 주먹을 만들어,

「탓!」

「구핫!」

 오른쪽 뺨도 때려 준다. 이 시점에서 티그리스는 이제(이미/벌써/더는/정말) 서 있는 것도 괴로운 것 같지만, 나로서는 잘린 원한이 있다. 좀 더 때리게 해 받자.

 우, 좌, 우, 좌, 우, 우, 좌라고 생각하게 해 우, 왼쪽, 오른쪽이라고 생각하게 해 보디 블로우, 어퍼, 우, 좌, 우, 좌와.

 그리고 마지막에 원 투를 결정한다. 티그리스는 이제 소리도 낼 수 없을 정도 얼굴이 붓고 있다. 휘청휘청 해 그대로 뒤에 넘어졌다.

 얼굴은 팡팡 부어 전의 이케멘페이스의 모습이 없다. 뭐, 과연 이대로는 저것으로 하이 히링을 걸쳐 준다. 이야기도 듣지 않으면 안 되고.

「하이 히링」

 내가 하이 히링을 걸쳐 주는, 팡팡 붓고 있던 얼굴이 원의 이케멘페이스에 돌아와 간다. 조금 울컥하지만, 뭐 어쩔 수 없다.

 춋, 귀족씨! 살그머니 「……치료해 또 때리는 것인가」든지 말하지 않는다! 과연 거기까지 심한 일은 하지 않아! 주위의 시선이 조금 아프기 때문에 빨리 치료해 버리자.

「칫! 쓸모없음의 티그리스째. 모친이 어떻게 되어도 좋은 것인지!」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 이미 정신을 잃고 말도 들리지 않을 티그리스에 향해, 그렇게 외치는 한패 타스.

「그것은 어떻게 말하는 것이다 한패 타스?」

 거기에, 캐로의 장벽에 지켜지면서 임금님이 앞에 나온다. 주위에는 게인씨와 살아 남은 코노에 기사들에게 아레크시아도 있다. 에아리스들은 왕비들의 곁에 있는 것 같다.

「무엇, 티그리스의 모친에게 이 남자만이 해주[解呪]할 수 있는 저주를 걸친 것 뿐이다. 그 모친의 치료를 하는 대신에 나의 심부름을 시킨 것이다」

 그렇게 말해 한패 타스의 곁에 있는 2명의 남자 가운데 1명을 가리킨다. 이 녀석 최악이다. 그 모친을 인질에게 빼앗겨 티그리스는 한패 타스에 따르고 있었는가.

「하지만 실패해 버렸군. 여기서 끝내고 싶었지만. 뭐 좋다. 레리가스, 에인즈 돌아가겠어」

「핫」

「아아」

「한패 타스! 놓친다고 생각하는 것인가!」

 거기서 임금님이 언성을 높인다. 주위의 병사들도 거기에 호응 해 한패 타스들을 둘러싸도록(듯이) 움직인다.

「내가 도망치는이라면? 흥. 바보도 쉬엄쉬엄 말해라. 내가 승산이 없으면 여기에 올 리 없을 것이다. 지금 여기에는 2만의 군이 온다. 거기에 맞댐 나도 비장의 카드를 낸다고 하자. 비장의 카드를 내면 왕도의 반은 날아가 버릴지도 모르지만, 뭐 어쩔 수 없을 것이다. 무서워해 여기서 기다리는 것이 좋다. 쿠하하하학!」

 그렇게 외치면서 한패 타스는 곁에 있는 남자의 어느 쪽인가의 공간 마법으로 어딘가에 이동해 버렸다.

「……아마 자신의 영지로 돌아갔을 것이다. 녀석이 나의 눈을 속여 일을 일으킬 수가 있다고 하면 거기만이다」

 그 영지는 여기로부터 10킬로 정도 멀어진 장소에 있는 것 같다. 거기로부터 2만의 병사가 걸어 온다고 되면, 도착하는 것은 새벽녘이 되는 것인가.

「게인이야. 즉시 병사를 모음 전투준비를 시켜라. 나도 마법 장벽을 발동시키러 간다」

「알았습니다」

「모든 사람도 미안하다. 모처럼의 파티이지만, 여기서 누르지 않으려고 한다」

 그렇게 말해 왕 님은 게인씨 일행에게 지시를 하고 간다. 주위의 귀족들은 어떻게 하면 좋은 것인지 헤매고 있는 것 같다.

「레이, 상처는 괜찮아?」

 그런 식으로 주위를 보고 있으면, 아레크시아들이 나의 곁에 다가온다. 그리고 내가 잘린 몸을 철썩철썩 손대어 온다. 춋, 낯간지럽다고.

「괘, 괜찮기 때문에. 그것보다 지금부터 어떻게 해?」

「나는 왕족으로서 참가해요. 레이들은?」

「나도 참가하는거야. 이 나라를 지키고 싶은 것과 개인적으로 그 자식에게 (듣)묻고 싶은 일이 있을거니까」

 한패 타스는 레가리아와의 전쟁에 대해 뭔가 알고 있을 것 같은 분위기였다. 뭔가 알고 있는 것 같으면 따지지 않으면.



------------------------------------------------

카스여우의 귀 쫑긋쫑긋 움직이는 것이 귀여운 (웃음)
평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





152. 비장의 카드


 1월 1일 아침
 한패 타스·나노르공령

「그러면 이 녀석을 사용한다?」

「아아. 그래서 왕도에 쳐들어간다! 쿠쿠쿳! 기다리고 있어라레이몬드. 나는 뜻이 있으므로 여기서 실례한다. 부탁했어 늙은 스승!」

 그렇게 말해 지하를 나가는 한패 타스. 나는 그 자리에 남아 늙은 스승으로 불린 남자의 (분)편에 향한다.

「하지만 좋았던 것입니까 벤쟈르님. 흑용왕님 용들을 사용해도?」

「뭐. 상관없는 거야. 저 녀석은 그 정도로 불평하는 성격이 아닐 것이다. 나도 눈을 떴던 바로 직후다 이자식을 성공하는데 힘껏이지만, 상당한 할 수 있고는. 좋은 훈련이 되었구먼」

 그렇게 말해 올려보면서 웃음소리를 올리는 벤쟈르님. “사령[死霊]왕”의 벤쟈르 님은 시체를 사용해 언데드 따위를 만들 수가 있다. 그리고 눈앞에는 전체 길이 50미터는 시시할 것이다 쿠즈류의 시체가 놓여져 있다.

 이것은 흑용왕님의 부하에게 있는 상급용을 죽여 그 신선한 시체를 이용해, 만들어낸 존비휴드라다. 다양한 능력을 가지고 있어 상당한 강함을 자랑한다.

「자, 이자식을 일으킬까의. 눈을 뜸이야, 우리 나야!」

 그리고 벤쟈르님이 방대한 마력을 따르면, 휴드라의 눈에 빛이 켜진다. 모두 탁해진 것 같은 색이지만.

「그가아르아아아아!」

 그리고 존비휴드라는 마음껏 머리를 올려, 천정을 구멍낸다. 뭐, 그렇게 될 것이다. 지금까지 가로놓여 있었기 때문에 지하에 들어간 것이고, 시체는 내가 공간 마법으로 여기까지 옮기고 있었다.

목의 길이만이라도 10미터는 있을 것이다. 그런 것이 머리를 들면,.

「칵칵카! 살고가 좋아서 좋은 좋다! 자, 갈 수 있고 존비휴드라야! ……좋다. 그러면 나도 갈까의. 에이브람……지금은 에인즈였는지? 한패 타스등 까지 옮겨 주지 않는가?」

 어이쿠. 존비휴드라를 보고 있으면 벤쟈르님에게 지명하셨다. 나는 곧바로 마법을 발동시킨다. 그리고 이동하면, 저택의 밖에서 존비휴드라를 올려보는 한패 타스(바보)의 모습이 있었다.

「오오! 이것은 훌륭하다! 과연이다 늙은 스승!」

「아니 뭐. 너의 도움이 서 좋았구먼. 이자식은 너의 명령에 듣게 되어 있다. 뒤는 너가 지시하면 움직이기 시작할 것이다」

「쿠쿠쿠! 이 녀석이 있으면! 레리가스 가겠어!」

「핫」

 그리고 한패 타스는 존비휴드라의 원래로 가, 왕도에 공격하도록(듯이) 지시를 내리고 있었다. 자, 어떻게 될까 볼거리다.

 ◇◇◇

 1월 1일 아침
 나노르 왕국 왕도

「너희들, 좀 더 빨리 움직이고 자빠져라! 적은 이제(이미/벌써/더는/정말) 눈앞이다!」

「「「네!」」」

 우와아~. 역시 전쟁전이니까 따끔따끔 하고 있구나. 어제의 파티의 습격으로부터 하룻밤이 끝났지만, 왕 님은 한 잠도 하고 있지 않은 같다. 게인씨랑 다른 단장들에게 지시를 내리고 있다. 그런 풍경을 보면서 어젯밤을 생각해 낸다.

 우리는 그 후 특별히 하는 일도 없고 방해 밖에 되지 않았기 때문에 집에 돌아갔다. 오늘을 위해서(때문에) 다양하게 준비가 필요했고, 헬렌이나 프리시아, 메이짱들, 싸울 수 없는 그녀들을 집에 돌려보내고 싶었고.

 전쟁하러 나오는 것은, 나와 아레크시아, 에아리스에 캐로. 페리스에는 헬렌들의 호위를 부탁하고 있다.

 티그리스는 그 후 병사들에게 데려가졌다. 왕 님은, 사정이 있기에 나쁘게는 하지 않는다고 말했군. 그런데도 반역하는데는 변함없기에 감옥에 가둔다고는 말했지만.

 우리는 임금님이 준비해 준 마차를 타 집에 돌아가면, 리빙에서는 술병한 손에 쥐고술을 부추기는 레빈씨가 있었다.

 ……뭐 하고 있는 것이다 이 사람은? 사정을 (들)물으면, 에크라를 너무 뒤쫓아, 미움받은 것 같다. 그 일로 히르데씨로부터도 나무랄 수 있는 홧술 하고 있던 것 같다. 바보다.

 에크라나 히르데씨, 크로디네는 벌써 잔 것 같다. 뭐, 벌써 날이 바뀌어 내기의 시간대이니까 어쩔 수 없다.

 레빈씨에게 왕궁에서를 이야기하면

「인족[人族]의 분쟁에 흥미는 없기에 모른다」

 이렇게 말해졌다. 뭐, 그것도 그런가. 긴 세월 사는 용족으로부터 하면, 수많은 안의 하나일 것이다. 뭔가 납득해 버렸다.

 그런 일도 있었지만, 우리도 피곤했으므로, 몸을 쉬게 하기 위해서(때문에) 잤다. 3시간 정도자, 그리고는 몹시 서둘러 준비를 해, 아레크시아들을 동반해 왕궁에 온 것이다. 주위는 우당탕해서 들어가기 힘들었지만.

어제 파티를 행한 장소를 그대로, 사령부로 한 것 같다. 상당한 인원수가 출입하고 있다. 우리도 안에 들어가면

「잘 와 준 레이. 아레크시아들도. 살아난다」

「아니오. 우리도 이 나라를 지키고 싶으니까. 그래서 무엇을 하면 좋습니까?」

「레이들에게는, 모병들의 지휘를 해 주지 않는가. 이 왕도나 주위의 마을에 사는 모험자들이 모여 주어서 말이야. 그 대표를 레이와 아레크시아들로 해 받고 싶다」

 수를 (들)물으면 1천명은 있는 것 같다. 그 단시간에 꽤 모였지 않은 것인지. 그만큼 이 나라를 지키고 싶다는 일일까. 우리는 특별히 거절할 이유도 없기에 쾌히 승낙하는 일로 승낙한다.

 그리고, 1명의 병사에 안내되면, 거기에는 딱딱한 아저씨만 있었다. 안에는 면식이 있던 얼굴도 드문드문. ……앗!

「다그리스! 모두도!」

 딱딱한 아저씨뿐인 집단안에는 다그리스나 레이네에 케이트나 시즈크들이 섞이고 있었다.

「오옷! 역시 레이들도 와 있었는가!」

「글쎄. 다그리스들이 있다는 일은 역시」

「물론 우리도 참가해요. 우리도 지키고 싶은 것」

 그렇게 말해 다그리스의 손을 잡는 레이네. 여기서 노닥거리지 마. 주위의 시선이 엄격해지기 때문에. 그리고 다그리스들과 조금 이야기하고 나서, 나와 아레크시아들은 모두가 보이는 위치로 서

「아─, 아─, 여러분. 이쪽을 향해 주세요!」

 내가 바람 마법을 사용해 방전체에 소리를 미치게 하면, 딱딱한 아저씨들이 흘깃 나를 노려봐 온다. 햐아─, 전쟁전이니까 말이지가 이상하게 살기를 띠고 있구나.

「여러분, 이번 이 대를 맡는 일이 되었습니다 레이 벨트·런 워커입니다. 이쪽이 여러분 알고 있는대로 이 나노르 왕국 제 1 왕녀의 아레크시아·나노르입니다. 잘 부탁드립니다!」

「아무쪼록 부탁해요」

 우리가 인사를 하면, 모험자들이 웅성웅성하기 시작한다. 그 중에서 1명 딱딱한 남자가 나왔다. 그 사람은

「레이의 스님이 아닌가! 오래간만이다!」

「하겐씨! 오래간만입니다!」

 이전 모험자 길드에서 만난 하겐씨가 있었다. 그 뒤에는 하겐씨의 파티도 있다.

「너가 대장이라면 살아나는구나. 놈들! 이 녀석은 여기에 있는 누구보다 강하다! 여하튼, 영웅이니까! 이 녀석이 있으면 이긴거나 마찬가지다!」

「「「우오오오오오오!」」」

 ……뭔가 굉장한 일을 (듣)묻고 있지만 문제 없게 결정되어 그렇네. 이것이라면

「나감자 도와요 은혜!」

 오슬오슬 오슬오슬! 이, 이 등줄기가 떨리는 소리는……. 내가 소리의 하는 (분)편을 보면

「오래간만 응 예네! 영웅짱!」

 ……마담 블로섬이 구불구불 하면서 서 있었다. 무, 무서워.

「어머나 마담 블로섬도 참가해 줄래?」

 여장 근육 달마에 거리낌 없게 말을 거는 것은 아레크시아다. 나와 캐로가 하크나 모두의 옷을 돌아간 밤부터, 모두 마담 블로섬의 옷을 마음에 들었으므로 단골손님이 되고 있다. 이따금 밥에 가는 사이인것 같다. 나도 불러지지만 전부 끊고 있다.

 그리고 뒤로부터는

「굉장하다……. 그 마담 블로섬과 친한 그렇구나?」

「과연 영웅이다」

「혹시 그쪽도 갈 수 있는지?」

「그러면 내가 개발 해 줄까?」

 (와)과 불온한 말이 들린다. 나는 보통이다!

 그렇게 무서운 체험을 하고 있으면

「적군이 왔어!」

 라고 외치는 소리와

「무, 무엇이다 그 용은!?」

 그렇다는 목소리가 들려 온다. 용? 어떻게 말하는 것인 것일까? 우리는 얼굴을 마주 보고 이상하게 생각하면서도, 싸움을 위해서(때문에) 준비를 해 나가는 것이었다.



------------------------------------------------

굉장히 이제 와서인 것입니다만, 모닝 스타 대상, 1차 다니고 있었습니다. 왜 이제 와서인 것일까하고 말하면, 아마 합격하지 않을 것이라고 결과를 보지 않았으니까입니다 (웃음)
어제, 모닝 스타 대상의 사이트가 변하면 깊이 생각해 보면 자신의 작품이 있어 깜짝 놀랐던 (웃음)
이것도 읽어 주시는 여러분의 덕분입니다!

앞으로도 노력해 가기 때문에 평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





153. 아주 조금 만


 우리는 준비를 끝마쳐, 왕도의 문에 향하면 거기에는

「……어째서 저런 것 기르고 있다, 한패 타스는?」

 문은 요새만큼은 아니지만, 높이 5미터는 있는 문이다. 그렇게 간단하게는 찢어지지 않을 것이다. 임금님이 장벽을 치고 있는 것 같고. 뭐, 그것이 보통 싸움이라면.

 3킬로 정도 멀어진 장소에, 한패 타스의 병사들은 앉고 있다. 수는 한패 타스가 말한 것처럼 2만 정도.

 하지만, 여기로부터로는 분명히 안보이지만, 조금 모습이 이상한 님이 보인다. 가까워지지 않으면 자세하게는 모르지만.

 그리고 문제는, 그 병사들보다 뒤다. 목의 길이만으로 10미터. 몸전체를 포함하면 50미터로는 될 것인 용이 있다.

 게다가, 보통 용은 아니다. 몸으로부터는 전부 9개의 목이 성장하고 있기 때문이다. 확실히 휴드라였는가. 게다가 부패가 진행되고 있는 것 같아, 군데군데상처 투성이다. 휴드라의 드래곤 좀비인가.

 생물의 시체를 그대로 방치해 두면, 그 시체에게 마력이 모여 언데드화하는 일은 있지만, 그 레벨의 드래곤이 언데드화할 때까지 방치될 리가 없구나. 보통이라면 먹혀질 것이다.

「뭐, 뭐야 그 괴물……」

「우, 우리에게는 이길 수 없어!」

「주, 죽고 싶지 않다!」

 게다가, 여기는 그 휴드라를 본 것 뿐으로 전의를 상실한 사람도 있다. 뭐, 무리가 아니는가. 보통 용으로조차 B나 A랭크 클래스의 모험자가 복수인 필요하게 된다.

 그런데도, 상대는 그것보다 위의 특수한 용이다. 실력적으로 고룡정도는 있을 것이다. 임금님도 어려운 얼굴을 하고 있다. 병사들에게도 동요가 퍼지고 있는 것 같다. 왜 그러는 것인가.

 그렇게 생각하고 있으면 1대의 마차가 왕도에 가까워져 온다. 그리고 내려 온 것은 한패 타스였다. 가까운 곳에는 회장때에도 있던 남자들이 곁에 붙어 있다. 뒤는 병사가 100명 정도.

「어이쿠, 우리들에게 공격하지 말라고. 존비휴드라에는, 너희들이 공격한 순간 공격 개시와 지시를 내리고 있다. 판단을 오인하지 말라고 레이몬드」

 그렇게 말해 구구법구, 라고 웃는 한패 타스. 화가 나지만 여기서 뛰쳐나와서는 의미가 없다.

「이 소리는, 왕도에 있는 주민에게도 들리는 것처럼 하고 있다. (들)물을 수 있는 레이몬드·나노르야! 나의 요구는 다만 1개. 왕위를 명도하는 일이다! 그렇지 않으면 금방 존비휴드라를 움직여, 왕도가 기왓조각과 돌의 산이 되겠어!
 병사, 모험자 제군이야! 지금 레이몬드의 목을 가지고 오면, 나의 직속의 부하로 해 주자! 자, 어떻게 한다!? 왕좌를 명도하는지, 아군에게 살해당하는지, 왕도와도 죽는지, 선택해라아!」

 한패 타스가 그러한 순간, 주위가 살기를 띤다. 병사들은 임금님을 지키는 것처럼 서, 모험자는 당황하고 있다. 그렇지만 모험자중에도 자신의 무기로 손을 대는 사람도 있어, 임금님의 (분)편을 보고 있다.

 이대로는 곤란하다! 그렇게 생각해, 내가 멈추어라! (와)과 소리를 내려고 했을 때

「왠지 귀찮은 일이 되어 있네요」

(와)과 태평한 목소리가 들려 왔다. 문상에 있는 모두가 소리의 하는 (분)편으로 향하면 거기에는

「스승!? 어째서 여기에!?」

 그래, 사실이라면 포레스트파리아 왕국에 가고 있어야 할 스승이 서 있던 것이다. 그렇게 (듣)묻고 있던 임금님이나, 아레크시아들도 놀라고 있다.

「응? 그런 것 당연하지 않은가. 자신이 살고 있는 나라가 조금 더 하면 전쟁이 일어난다 라는데, 긴 일 열어 있을 수 있을까. 그러니까 곧바로 돌아온 거야」

 과연. 그것은 살아났다. 스승이 나타난 일에 의해 모험자들에게도 희망이 나왔는지 조금 전까지의 위험한 분위기는 얇아졌다.

 모험자중은, 나 따위보다 『검성』(분)편이 유명하기 때문에. 그 본인이 나타난 것이다.

「그렇다 치더라도, 한패 타스의 바보는 완전히. 레이몬드, 내가 말한다」

「알았습니다」

 그렇게 말해 스승은 문상의 구석까지 가, 한패 타스에도 보이는 것처럼 선다. 그리고 바람 마법을 발동해

「온다면 냉큼 오는거야, 한패 타스의 아가! 어릴 적같이 울려 주지 않겠는가!」

「낫! 시르피드! 왜, 왜 여기에 있다!? 아, 아니 그런 일보다, 저것은 너가 몇 번이나 목검으로 때리기 때문일 것이다!」

「훈련인 것이니까 당연하지 않은가. 그래서 어떻게 하지?」

「칫! 전와도 지워 준다!」

 그렇게 말해 한패 타스는 마차를 타 돌아간다. 그것을 보류한 스승은 모두아래에 돌아와

「무엇을 멍청히 하고 있는거야! 빨리 싸울 준비를 하지 않는가!」

 (와)과 고함 소리를 올렸다. 근처에 있던 모험자는, 지나친 노성에 깜짝 놀라 기급해 버렸다. ……저런 근처에서 고함쳐지면, 누구라도 그렇게 되지마.

 하지만, 그것이 효과가 있었는지 당황하고 있던 병사나 모험자들이 허둥지둥 움직이기 시작한다. 과연 스승이다. 내가 같은 일을 해도 이것정도 능숙하게는 가지 않을 것이다. ……왕 님은 침착해 주세요. 짐 옮기지 않아도 괜찮으니까.

「완전히 그 바보는, 해서는 안 되는 것을 해 버려」

 내가 모두를 보고 있으면, 곁에 스승이 오고 있었다. 그리고 한패 타스가 떠나 간 (분)편, 존비휴드라가 있는 방위로 눈을 향한다.

 스승은 역대의 왕족에게 검술 지도를 하고 있다고 했기 때문에, 한패 타스에도 가르치고 있었을 것이다. 아주 조금만 생각하는 그런데 있는지도 모른다.

「뭐, 해 버린 이상에는 뒷수습을 붙이지 않으면. 레이에도 도와 받는다. 그 휴드라는 조금 귀찮다」

「그 거 어떻게 말하는 것입니까?」

 그 스승으로부터 그런 말이 나오다니. 내가 물어, 스승이 대답하려고 했을 때

「완전히. 인족[人族]끼리의 분쟁이라면 나올 생각은 없었지만, 용족이 관련되어, 게다가 저 녀석이 관련되고 있다면 나오지 않을 수는 없구나」

「후후. 그런 것 일 말해, 레이군이 걱정이었던 주제에」

「뭐, 뭐 말하고 있는 것이야 히르데! 나는 별로 애송이는 걱정하고 있지 않아. 뭐, 뭐, 애송이가 없어지면 에크라짱이 슬퍼하기 때문에, 그저, 정말로 아주 조금밖에 하고 있지 않아」

 라고 부부로 이야기하면서 레빈씨와 히르데씨가 왔다. 인족[人族]끼리의 분쟁에는 오지 않는다고 말했는데 왜 그러는 것일 것이다?

「뭐야. 너희도 왔는가」

「흥. 별로 좋았던 것이지만. 용족이 관련되어 저 녀석도 있다면 이야기는 별개이다」

「에에. 이것은 우리도 관련되어 올테니까」

 스승, 레빈씨, 히르데씨는 안다는 식으로 회화를 하고 있지만, 나에게는 전혀 모른다. 나에게도 설명 해 주었으면 한다. 그런 기분이 전해졌는가

「애송이. 그 휴드라는, 만들어진 것이다」

「만들어진 것, 입니까?」

「그다지 깨닫지 않을지도 모르지만, 그 휴드라의 마력은, 용족 특유의 냄새에 섞여 마족의 냄새가 난다」

 ……갑자기 냄새나 운운 말해도 모르지만. 하지만 옆에서 히르데씨도 수긍하고 있다. 알 것이다.

「그리고 이런 것을 만들 수 있는 것은 7마장 밖에 없다」

「낫! 이런 일은!」

「아아. 이번 주모자의 뒤에는 7마장이 있다. “사령[死霊]왕”벤쟈르가」

 사령[死霊]왕벤쟈르. 그런 녀석이 있다니. 레빈씨의 이야기에서는, 시체를 사용해 언데드를 만드는 것이 자신있는 것 같다. 그리고 언데드끼리를 짜맞춰 새로운 마물을 만드는 일도할 수 있다든가. 그 존비휴드라도 그 도대체(일체) 의 같다.

 옛날도 그 마장의 탓으로, 피해가 증가한 것 같다. 상대는 시체가 있으면 얼마라도 늘릴 수 있는 것 같아서, 여기의 병사가 넘어질 때마다, 저 편의 언데드가 증가했다든가. 그것은 짜증나다.

「그러니까 이번은 나도 도와준다」

「나도 도웁시다」

「그러면, 나도 진심을 보일까」

 ……아주 조금(뿐)만 한패 타스에 동정한다. 뭐, 나도 진심으로 하지만.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





154. 룡화


「녀, 녀석들이 움직이기 시작했어!」

 내가 레빈씨 일행에게 한패 타스의 뒤에 있는 7마장, 벤쟈르에 대해 듣고 있는 동안에, 한패 타스 측에도 움직임이 있던 것 같다.

 선두는 역시 라고 할까 존비휴드라다. 저 녀석에게 돌격 시켜, 연 구멍에 병사들을 돌격 시킨다는 곳일까. 힘 쓰는 일이지만 지금은 제일 확실한 손이다. 보통 병사 상대라면.

「자, 빨리 할까」

 그리고 레빈씨의 몸에 번개가 내뿜어 빛나기 시작한다. 라고 조금 기다려어어어어!

「레빈씨, 스톱 스톱!」

 내가 레빈씨에 그치도록(듯이) 말하면, 텐션이 내린 것처럼 빛이 사그러들어 간다. 그리고 레빈씨는 내 쪽에 뒤돌아 본다. 우왓, 기분 나쁜 것 같은 얼굴 하고 있다.

「……뭐야 애송이. 지금 텐션 올려 가려고 생각했는데」

「아니아니, 지금 레빈씨, 어떻게 하려고 하고 있었습니까?」

「아앙? 룡화로 정해져 있는 것이 아닌가. 일발 큰 것 발하려고 생각하면 룡화 밖에 없어」

 아니아니 아니아니. 그런 일 되면 왕도 주변이 불탄 들판이 되는 것이 아닌가. 거기에 그렇지 않아도, 휴드라가 나와 패닉이 되었는데, 거기에 이제(이미/벌써/더는/정말) 도대체(일체) 용이 나오면, 터무니 없는 것이 되겠어.

「거기에 어중간한 공격은, 벤쟈르의 언데드에게는 효과가 없어. 곧바로 회복하기 때문에」

 진심인가. 정말로 귀찮은 상대다. 으응 왜 그러는 것인가. 하지만, 그렇게 생각하고 있는 것이 나빴다.

「부, 브레스가 오겠어!」

 우리가 이야기하고 있는 동안에 존비휴드라는 브레스의 준비해 있던 것 같다. 게다가 전부 8발. 젠장, 내가 고민한 탓으로!

 그리고 발해지는 8종류의 브레스. 화, 수, 풍, 토, 광, 암, 뢰, 빙. 여러가지 속성의 브레스가 왕도 목표로 해 발해졌다.

「전장은, 그 일순간의 미혹이 죽어 직결하는거야. 기억하고 녹고 애송이」

 레빈씨는 그렇게 말하면서, 문상으로부터 뛰어 내린다. 그리고 조금 전 같이 몸에 번개가 물보라

「가르아아아아아!」

 전체 길이 20미터정도의 용이 나타났다. 머리에 는 한 개의 모퉁이에, 체내비늘에 덮이고 창백하게 빛나는 선이 달리고 있다. 이것이 레빈씨의 진정한 모습인가. 그리고

「그르!」

 레빈씨가 8종류의 브레스를 몸으로 받는다. 하지만 그 직전에 체내의 창백하게 빛나는 선의 빛이 늘어나 레빈씨의 몸을 번개가 덮는 것이 보였다. 레빈씨는 브레스를 그 몸에 받으면서 공중을 회전하기 시작한다. 그리고 휴드라의 브레스를 연주해 버린 것이다.

 튕겨진 브레스는 지면에 빠짐 지면을 후벼판다. 상당한 위력인데 레빈씨는 다 막아 버렸다. 회전을 그만둔 레빈씨의 몸을 봐도, 어디에도 상처가 없다.

『이것으로 끝인가?』

 레빈씨가 존비휴드라에 향하여 그렇게 말하면, 존비휴드라는 기가 죽은 것처럼 몇 걸음 내린다. 레빈씨에게 위압당하고 있다. 적아군 관계없이 병사들도다.

 그거야 돌연용이 나타나면 놀라는구나. 나도 처음으로 있었을 때는 놀랐다.

「이봐요 가 레이. 조금 전을 잊지 않으면 괜찮음」

 그렇게 말해 나의 등을 두드리는 스승. 스승은 그대로 레빈씨의 등을 탔다. 히르데씨도 타고 있는 것 같다. 레빈씨를 타고 가는 것인가.

「나도 가요」

「물론 나도」

 내가 가려고 했을 때, 아레크시아와 에아리스가 그렇게 말해 온다. 2명의 눈은 절대로 간다! 이렇게 말할 결의로 가득 차 있다. 이것은 무슨 말을 해도 변함없구나. 캐로는 여기를 지키기 위해서 남는 것 같다.

「모두, 무리는 하지 않도록요」

「아아, 그러면 가자」

 우리도 스승에게 이어 레빈씨의 등을 탄다. 오오우, 뭐라는 안정감이다. 공중에 떠 있는데 전혀 흔들리지 않는다. 이것은 굉장하구나. 마법인가 뭔가인가?

『그러면 가겠어』

 그리고 레빈씨는 날아오른다. 존비휴드라 목표로 해 날지만, 바람의 저항도 받지 않고, 춥게도 없다. 굉장하구나.

 그런 일을 생각하고 있으면, 존비휴드라가 방금전의 섬장의 브레스는 아니고, 연속해 발할 수 있도록(듯이) 구상의 브레스를 토해 온다. 하지만, 레빈씨에게는 스치지 않는다.

 반대로 답례라는 듯이 레빈씨가 뢰구를 발한다. 휴드라의 브레스와 부딪치지만, 맞았다고는 생각되지 않는 정도 간단하게 휴드라의 브레스는 소멸해, 레빈씨의 뢰구가 휴드라에 부딪친다.

 휴드라의 한 개의 목에 부딪치면, 휴드라의 목이 튀어날았다. 위력이 너무 다르겠지 이것. 이것이 속성왕의 진심인가.

 그렇게 생각하고 있었지만. 목이 달아난 휴드라의 근원이 훌쩍훌쩍 꿈틀거림 낸다. 그리고 눈 깜짝할 순간에 휴드라의 목이 원래대로 돌아가 버렸다.

 그리고 바람에 날아가져 지면에 떨어진 목은, 모습을 바꾸어, 인형의 언데드가 되었다. 진심인가.

「벤쟈르가 만든 언데드는, 근본의 언데드를 쓰러트리지 않으면 부활합니다. 이번에 말하면 존비휴드라군요. 녀석중에 있는 핵을 부수지 않으면 안 됩니다」

 존비휴드라는 우리가 가까워져 왔기 때문인가, 등으로부터도 언데드가 출현하기 시작했다. 정말로 귀찮은 상대다.

『내가 단번에 바람에 날아가게 해도 좋지만, 너희는 곤란할까? 그러면 애송이. 너가 책임 가져 핵을 부수어라. 그렇지 않으면, 이 근처 소멸시킬 정도의 브레스를 토해 준다』

 그것은 다양하게 곤란하다.

「나와 레이가 핵을 찾을까. 히르데와 아레크시아, 에아리스는, 왕도에 향하는 언데드를 부탁한다」

「알았습니다」

 레빈씨와 나와 스승이 휴드라를 상대 해, 히르데씨, 아레크시아, 에아리스가 언데드를인가.

『가겠어, 애송이, 시르피』

「네! 뢰장천의!」

「하는 거야」

「우리도 갑시다」

「네. 레이, 조심해」

「뱀염노대칼!」

 빨리 쓰러트려 준다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





155. 뭉게뭉게


 우리는, 레빈씨의 등으로부터 날아오른다. 나와 레빈씨에게 스승은, 그대로 존비휴드라에 공격을 해, 히르데씨, 아레크시아, 에아리스는 지면에 내려, 왕도에 향하려고 하는 존비휴드라로부터 나온 언데드들에게 공격을 시작한다.

「번개 황제의 무기고(그롬암즈)! 가라!」

 나는, 공중에서 번개의 무기를 출현시켜, 존비휴드라에 향하여 발한다. 번개의 작렬하는 소리가 울려, 존비휴드라의 육체를 도려내 가지만, 그것을 웃도는 속도로 회복해 나간다. 정말로 귀찮다 이 녀석.

 그리고 공중에서 떨어져 가고 있는 나 목표로 해 존비휴드라가 구상의 브레스를 연발로 토해 온다. 이 녀석, 공중이라고 피할 수 없다고 생각하고 있을 것이다. 유감스럽지만 피할 수 있는거야.

 나는, 자신의 발밑에 무기를 출현시킨다. 번개 황제의 무기고에서 출현시킨 무기는, 공중에 머물 수가 있을거니까. 그것을 이용시켜 받는다. 조금 발판으로서는 불안정하지만, 일순간 뿐이라면 이것으로 충분하다.

 나는 양손에 창을, 공중의 도처에 무기를 출현시켜, 그 무기를 발판으로 해 공중을 뛰어 돌아다닌다. 휴드라의 브레스를 피해, 9개중 1개의 목으로 강요한다.

 그리고 얼굴로부터 목으로 아래에 떨어져 가는 것에 따라 창을 찔러 간다. 찔러서는 출현시켜, 찔러서는 출현시키고와 끝 없고.

 휴드라는 물론 날뛰지만, 그 정도의 저항, 나에게는 관계없다. 그리고 휴드라의 등에 내려서, 핵을 찾는다.

 이런 거대한 몸의 어디에 핵이 있을까. 모른다. 모든 목이 연결되고 있는 이 동체의 어디엔가 있다고는 생각하지만.

「기아아아아아!」

 우옷! 위로부터 휴드라가 목이 달아나 왔다! 휴드라의 목의 (분)편을 보면, 스승이 잘라 날린 것 같다. 레빈씨도 휴드라를 억제해 주고 있다. 이 덕분에, 휴드라는 전혀 진행되지 않았다.

 하지만, 동체로부터는 끝 없게 언데드가 흘러넘쳐 온다. 아래에서 히르데씨랑 아레크시아들이 쓰러트려 주고 있다고는 해도, 더 이상 증가하면 귀찮다.

 나는 공중에 대량의 무기를 출현시킨다. 어제같이. 그리고 휴드라의 등에 쏟아진다. 몇 번이나 몇 번이나 끝 없고. 그리고 마력 탐지로 제일 마력이 발생하고 있는 장소를 찾는다.

 휴드라가 상처를 치료하거나 언데드를 늘리는 것으로 해도 반드시 마력이 필요할 것. 평상시는 이해하기 어렵겠지만, 이것정도 회복과 언데드를 출현 당하면, 상당한 마력이 필요하게 될 것이다.

 이것이라면 마력 탐지에 걸릴 것이다. 게다가 증가하는 언데드도 발로 차서 흩뜨릴 수가 있어 일석이조다. ……어디다. 전신에 둘러싼 마력을 더듬는다. 그것들이 모이는 장소가 핵일 것.

 번개의 무기가 쏟아져, 작렬하는 소리가 울리는 중 나는 핵을 찾는다. 나의 의도를 깨달은 레빈씨랑 스승도, 휴드라의 목을 마구 떨어뜨린다. 꽤 칼칼한데. 그렇지만

「찾아냈어!」

 마력이 제일 모여 있는 장소. 존비휴드라의 배의 (분)편, 하복부 근처에 반응이 있다. 여기를 공격하려면 존비휴드라아래에 기어들지 않으면. 나는 곧바로 휴드라의 키로부터 지면으로 내려선다.

 그리고 반응이 있던 장소아래까지 간다. 주위의 언데드들도 발로 차서 흩뜨리면서 돌진한다.

「레이! 원호해요!」

 아레크시아, 에아리스가 나의 옆에 도착해 언데드를 쓰러트려 간다. 히르데씨는 공중에 백은에 빛나는 빛의 공을 10개 정도 띄워, 거기로부터 언데드들에게 향하여 섬광을 발하고 있다. 마치 파○네루같다.

 나도 지고 있을 수 없다. 양손의 번개의 창으로 언데드를 뚫는다. 다리를 꾸물거려, 머리를 망쳐, 몸을 나뉘어, 때려 날린다.

 그리고 목적의 핵아래까지 왔다. 이 녀석은 썩고 있어도 드래곤은 드래곤. 서투른 공격이라면 핵까지 닿지 않는다. 나는 지금 제일 강하다고 생각하는 무기를 만든다.

 참고는 티그리스의 가호다. 저 녀석같이 창조하는 힘은 없지만, 거기에 가까운 일이라면 번개 황제의 무기고에서도할 수 있다. 내가 띄우는 것은, 최강의 창.

 나의 마력이 오른손에 모여 방전한다. 그리고 나타나는 것은 청자에 빛나는 한 개의 창.

「먹어라! 뢰천의 신창(궁그닐)!」

 내가 나타난 창을 투척 하면, 바칫하고 소리가 난 순간, 휴드라의 몸이 파인다. 그리고 그리고 수십초 후, 나의 공격이 발해진 기세가, 지면으로 쏟아진다.

 주위에 있던 언데드를 바람에 날아가게 하는 것 같은 기세. 아레크시아와 에아리스도 지면에 검을 꽂지 않으면 서 있을 수 없을 정도.

 그리고 내가 추방한 창은, 하늘의 구름조차 지울 정도의 위력. ……이것은 그다지 사용할 수 없구나. 위력이 너무 크다. 마력의 소비도 장난 아니고 많고.

 하지만 이 덕분에 휴드라는 질척질척 녹아 간다. 라고 위험하다! 아래에 있는 우리는 이대로라면 이 질척질척 말려 들어간다. 나는 곧바로 아레크시아와 에아리스를 안아, 휴드라아래로부터 탈출한다.

 위, 위험하다. 모처럼 이겼는데, 저런 질척질척 말려 들어가다니 미안이다.

「바, 바, 바, 바, 바보 같은! 바보 같은, 바보 같은, 바보 같은, 바보 같은, 바보 같은! 나, 나의 비장의 카드가, 나의 비장의 카드가 아 아!」

 그런 식으로 녹아 가는 휴드라의 시체를 보고 있으면, 어느새인가 근처까지 와 있던 한패 타스가 아우성쳐 외친다. 뭐, 그토록 자신만만하게 말한 비장의 카드가, 이런 간단하게 쓰러지면 외치고 싶게도 될 것이다.

 뭐, 거의 레빈씨랑 스승, 히르데씨의 덕분이지만. 그 사람들이 없으면, 왕도는 상당한 피해가 나와 있었을 것이다. 우리도 휴드라의 쓰러트리는 방법조차 몰랐고. 뭐, 레빈씨들이 있던 일이 운이 다하고다. 단념해 줘.

「이 때가 찬스인가」

 그런 식으로 한패 타스를 보고 있으면, 곁의 로브를 온 남자가 마법을 발동한다. 뭐야? 라고 생각 무기를 지으면, 아무래도 공간 마법 것 같아서, 거기로부터 지팡이를 짚은 노인이 나왔다.

 하지만, 단순한 노인은 아니다. 백은의 머리카락에 보라색의 피부. 그리고 이 독특한 위압감. ……틀림없다. 저 녀석이 레빈씨들이 말한 사령[死霊]왕벤쟈르다.

「홋홋호. 너가 아젤이 말한 애송이인가. 거기에 그리운 있고 얼굴도 있다. 구해 있고의 뇌용왕에 광용왕. 그리고 검성이야」

「아아, 오래 되다 벤쟈르. 언제 눈을 떴다?」

「뭐그저 수개월전이야. 아직 완전하지 않지만, 이번은 어깨 준비 운동을 시켜 받았다. 캔도 돌아왔고 다음은 좀 더 좋은 작품을 만들까의」

「우리가 여기서 놓친다고라도?」

 서로 이야기하고 있으면, 어느새나 인형에게 돌아오고 있는 레빈씨가 주먹을 빠직빠직 울리면서 그러한다.

「그렇게 살기를 띠는 것이 아닌 뇌용왕. 모처럼의 재회라고 말하는데 멋없는 녀석이구먼」

 그렇지만, 벤쟈르는 여유 그런 표정으로 그러한다. 뭔가 책이기도 할까. 하지만, 거기에

「느, 늙은 스승! 얘기가 다른 것이 아닌가! 휴드라를 사용하면 반드시 왕도를 잡을 수 있다고 했는데, 왕도조차 도착하지 않고 쓰러져 버린이 아닌가!」

 (와)과 한패 타스가 비집고 들어가 온 것이다. 곁의 측근 같은 사람은 곧바로라도 한패 타스를 도울 수 있는 것처럼 있지만…….

「설마, 뇌용왕들이 있다고는 생각하지 않았다. 유감이지만 단념해 줘」

「이, 이, 로해가! 너 어째서!」

 벤쟈르의 말에 격노한 한패 타스는, 허리에 내리고 있던 검을 뽑는다. 그리고 벤쟈르에 베기 시작하지만

「온다」

 벤쟈르가 뭔가 말을 중얼거리면, 지면으로부터 조금 전까지의 휴드라로부터 나타나고 있던 언데드와는 분위기의 다른 언데드가 지면으로부터 나타난다.

전신 갑주에 덮여 있는 언데드다. 그리고 그 언데드가 움직였다고 생각한 순간 한패 타스의 배로부터 언데드의 손이 나타난다.

「한패 타스님! 너!」

 한패 타스의 측근 같은 사람이, 그 갑주 언데드에게 강요하지만, 한패 타스로부터 대충 해, 그 손으로 측근의 사람을 가늘게 썬 것으로 해 버렸다. 정말 강함이다.

「완전히. 나는 너의 의뢰 그대로의 것을 만들었다는데. 에인즈. 나는 돌아가겠어 있고」

「핫!」

 한패 타스의 곁에 있었음이 분명한 남자, 에인즈가 다시 공간 마법을 발동해 벤쟈르를 전이 시키려고 한다.

 레빈씨가 벤쟈르에 때리며 덤벼들려고 하지만, 사이에 조금 전의 갑주 언데드가 비집고 들어가, 대역으로 되었다.

「칫!」

 레빈씨는 갑주 언데드의 핵을 잡은 것 같아, 갑주 언데드는 질척질척 녹아 버렸지만, 벤쟈르는 놓쳐 버렸다. 에인즈로 불린 남자도 그 틈에 도망쳐졌다.

 남은 것은 질척질척 녹은 휴드라의 시체와. 선도자가 없어진 병사들. 거기에 이미 숨이 끊어지고 있는 한패 타스의 시체 뿐이다.

 다양하게 뭉게뭉게가 남는 결과가 되었지만, 한패 타스의 반란은 막을 닫았다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





156. 어떤 작전


 1월 4일
 런 워커 변경백령 레가리아군

「피해는 얼마나가 되었어?」

「핫. 피해는 1천 정도가 됩니다. 지금도 요새에 공성 병기를 접근하기 위해서(때문에) 마법으로 공격을 하면서 조금씩입니다만 가까워지고 있습니다. 그리고, 요새에 우나테를 접근해 오르려고는 하고 있는 곳입니다」

 우리가 런 워커 변경백령으로 전쟁을 처음으로 5일째. 이제(이미/벌써/더는/정말) 낮을 지난 시간대이지만, 이미 1천명이나 죽었는가. 전부 합쳐 1만 정도인가.

 첫날은 마법의 역공격만으로 끝나, 본격적인 전쟁은 2일째로부터 시작되었다. 마법은 강력하지만, 아군이 너무 가까워지면, 말려 들어갈 가능성이 활보다 높기 때문에, 중반이 되는 것에 따라 그다지 사용되지 않게 될 것 같다.

적도, 너무 근처에서 마법을 발하면, 모처럼의 문을 파괴하거나 하므로, 사용해 온다고 해도 초급의 마법만. 그것을 사용했다고 해도, 대체로가 장벽에서 막아지기 위해, 마력이 과분하기 때문에와 사용하지 않게 되는 것 같지만.

 그리고 지금은, 우리 레가리아군이 문을 부수기 (위해)때문에, 공성 병기를 꺼내 공격하고 있는 곳이다. 문을 부수는지, 요새를 넘어 문을 열 수밖에 없다. 마법 장벽은 물리에는 약한 것 같으니까. 하지만 적도 그것을 알고 있으므로 꽤 어렵다.

「흠. 우나테는 아직 접근하지 않는 것인가?」

「네. 적의 공격이 격렬해서. 접근했다고 해도 곧바로 부수어져 버립니다」

 우리 용사조는, 요새에 가까워지고 나서가 일이라고 말해졌기 때문에. 카나짱은 『고칠 수 있는 해 사람』의 칭호를 가지고 있으므로, 부상자를 치료하고 있거나 한다. 나도 수마법을 사용할 수 있기에 돕거나 하지만.

 여기에 있는 용사조는, 카이도 일 나와 이쥬인, 마와, 엔도, 카나짱, 마리짱이다. 다른 불량조와 시미즈는 별임무가 있다든가로 어디엔가 데려가졌다. 가르간테도 지금은 없다.

 그 밖에 텐트가운데에 있는 것은, 대장의 그레고리우스 장군에 부하수명. 바보 황태자 일데리스 뿐이다. 실은 말하면 그레고리우스 장군과 데리스는 꽤 사이가 나쁘다.

 데리스는, 쓸데없게 돌격을 진언 한다는 바보 같은 일을 하고 있지만, 그레고리우스 장군은 그 의견을 모두 각하 하고 있기 때문이다. 뭐, 그레고리우스 장군이 올발라요.

 자신의 의견이 올바르다고 생각하고 있는 데리스는, 그 일이 마음에 들지 않는 것 같지만.

 그렇지만, 이대로라면 시세 하락일 것이다. 나도 라노베등으로 이런 전쟁은 본 적 있지만, 역시 틀어박히는 (분)편이 유리같고. 도대체(일체) 어떻게 할까. 그렇게 생각하고 있으면

「야아, 모두 노력하고 있을까?」

 (와)과 가르간테가 웃는 얼굴로 들어 오고 자빠졌다. 안절부절 하는 얼굴이다. ……응? 뒤에는 망토를 감싼 낯선 사람이 있다. 키로부터 해 아마 남자인 것이겠지만. 누구다 저것?

「……가르간테전. 너무 멋대로 움직여져서는 곤란합니다. 당신의 임무는 용사전들의 호위인 것이기 때문에」

 그레고리우스 장군이 휘청휘청 하고 있는 가르간테에 고언을 말한다. 하지만, 가르간테는 실실하고 있다. 화가 나구나 언제.

「미안 미안. 왜냐하면[だって] 황 황제 폐하로부터의 의뢰였기 때문에」

 하지만, 가르간테의 말에 장군들에게 긴장이 달린다. 황 황제 폐하로부터의 의뢰라는건 어떻게 말하는 것일까?

「그것은 어떻게 말하는 것입니까? 왜 장군인 나에게는 (듣)묻지 않은 것일까요?」

「뭐 그래. 그렇게 화내지 말아요. 황 황제 폐하는 장군에게는 전쟁에 집중해 받고 싶다고 했기 때문에. 거기에 지금부터 이야기하기도 하고」

 그리고 이야기한 내용은 너무도 놀라는 것이었다.

 ◇◇◇

「설마, 저런 작전 당하는 일이 된다고는 말야」

 정말로 가난 제비를 뽑아 버렸다. 확실히 확률적으로는 보통 병사에 시키는 것보다는, 용사로서 소환된 우리 쪽이 높은 것인지도 모르지만……하아.

 그런 식으로 약간 낙담하고 있으면

「괜찮아, 카이도군?」

 라고 카나짱이 왔다. 뒤에는 마리짱도 있다. 2명 모두 어떻게 되었을까인가? 덧붙여서 우리는 다른 용사조에 비해 사이가 좋은 (분)편이다.

 전에는 같은 반이 되었고, 용사조 중(안)에서 우리가 유일 회복을 할 수 있는 수마법을 사용할 수 있을거니까. 이 며칠 사이도, 쭉 부상한 병사들의 치료를 도와 있거나 만약 모여드는거야.

 그 살아난 병사들로부터는, 카나짱은 『레가리아의 성녀』라고 불리거나 하고 있다. 뭐, 아루카데아 교황국의 성녀와 같은 여신의 가호를 가지고 있기에, 실수는 아니고.

 마리짱은, 병사들의 마스코트 취급이다. 전쟁으로 다 죽어간 병사들에게는, 밝은 성격의 마리짱을 보고 있으면, 마음 편안해지는 것이 있는 것 같다. 본인은 부정하고 있지만.

 그리고 나는, 그런 성녀와 마스코트와 함께 있으므로, 눈엣가시로 되고 있다. 뭐, 이런 귀여운 2명으로 함께 있으면 그렇게 되는지, 라고 이미 단념하고 있지만.

「왜 그러는 것이다, 2명 모두?」

「웃훗후! 터무니 없는 작전을 하게 하는 카이도군을 위로하러 온 것이다!」

 (와)과 없는 가슴을 장이라는 마리짱.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 말투 해서는 안 되지 않아! 미안해요 카이도군. 마리도 카이도군의 일이 걱정이고 밝게 행동하려고 하고 있을 뿐(만큼)이야」

 그렇게 미안한 것같이 말하는 카나짱. 이런 귀여운 2명에게 걱정되다니. 넘치는 기쁨에 눈물이 나올 것 같다.

「하하, 알고 있어. 고마워요, 걱정해 줘」

 내가 웃는 얼굴로 돌려주면, 왜일까 반대로 어두운 표정을 띄우는 2명. 왜 마리짱까지 그런 표정을 띄운다. 조금 전까지의 밝은 분위기는 어디에 갔어?

「그렇지만, 정말로 괜찮아? 이번 작전은 매우 위험야? 살아 돌아갈 수 있는지 모르는데. 거기에 가득 사람을……」

「알고 있어, 위험한 일은. 그렇지만 누군가가 하지 않으면 안 되는 것이라면, 조금이라도 살아나는 확률의 높은 녀석이 하는 것이 당연하겠지? 뭐, 나도 죽을 생각은 없기에. 황제 도에 돌아가 르시와 러브러브 하고 싶고」

 그렇게 윙크를 하면, 2명은 푹과 불기 시작해 버렸다. 왜, 왜야? 나의 안에서는 상당히 근사한 일 말했다고 생각했는데.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 카이도군은! 그렇지만 그렇네요. 기다리고 있는 사람이 있는 것」

 그렇게 말하는 카나짱은 어딘가 슬픈 것 같은 얼굴을 한다. 때때로 하는 얼굴이다. 아마 좋아하는 사람을 생각하고 있을 것이라고 나의 직감이 말하고 있다.

 그렇지만, 이 2명에게 이만큼 걱정되면 노력할 수밖에 없구나. 나도 죽고 싶지 않고.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





156. 작전 결행


 1월 5일
 런 워커 변경백령 레가리아군

「그러면 끝나지 않지만 부탁하겠어(한다고), 용사 코우키전. 타크미전」

「네! 나에게 맡겨 주세요!」

 오오우, 굉장히 기합이 들어가고 있구나 이쥬인의 녀석. 하지만, 나는 꽤 우울하다. 어제는 카나짱들의 앞에서는 괜찮다! 라든지 말했지만, 막상 때가 되면 꽤 긴장해 버린다.

「하하하, 긴장하고 있는 타크미? 기분 나쁘구나~」

 그렇게 말해 웃어 오는 가르간테. 이 녀석 정말로 때려 줄까? 역관광으로 될 것이지만, 1발 때리지 않으면 기분이 수습되지 않는다.

「뭐 좋아. 타크미에도 황 황제 폐하로부터 받은 것이 있기에. 호잇」

 이, 이 녀석! 황 황제 폐하로부터 받은 것을 던지고 자빠졌다!? 나는 당황하면서도 받아 들인다. 아, 위험하다. 그렇달지, 머리 이상한 이겠지 이 녀석. 내가 노려봐도 실실 하고 자빠져.

 그렇지만 뭐, 받은 것은 사용하게 해 받자. 나는 손에 있는 것을 본다. 황 황제 폐하로부터 받은 것은 검인 것 같아, 양날칼검인 것 같다. 하지만 어딘가 분위기가 이상한. 무엇일까?

「그것은 마검이니까, 발동하면 상당한 힘을 얻을 수 있다」

 (와)과 가르간테가 보충해 온다. 마검인가. 무슨 중 2를 간질이는 말이다! 원주 2의 나부터 하면 고마운 것이다. 능력은 사용하고 나서의 즐거움이라고 말해졌지만. 뭐, 기대해 둘까.

「그러면 부탁 에인즈」

「아아」

 우리의 준비를 할 수 있던 것을 알았는지, 가르간테가, 로브를 입은 남자, 에인즈에 부탁한다. 이 에인즈라는 남자가 이번 작전의 요점이다.

「그러면 간다」

 읏, 여기의 타이밍이 아니라 너의 타이밍에 가는지!? , 아직, 마음의 준비가, 춋, 아앗!!

 깨달으면 하늘이었다. 그리고 그대로……우와아아아아앗! 떨어진닷!

 이번 작전이라는 것은, 그 에인즈라는 남자에게, 공간 마법으로 전이 시켜 받는다는 것이다.

 요새안에 전이할 수 있으면 좋았던 것이지만, 지금 사이에게는, 요새를 둘러싸도록(듯이) 마법 장벽이 발동되고 있다. 그 때문에, 공간 마법에서는 안에 들어가는 것이 할 수 없는 것 같다. 마법은 막아 버리는 것 같으니까. 각국의 왕궁에도 있는 것 같은 녀석답다.

 거기서 생각한 엉뚱함도 없는 작전이, 하늘로부터 기습이라는 것이다. 마법 장벽의 범위외로부터 전이를 해, 하늘에서 요새로 내린다. 그리고 우나테가 접근하는 장소를 힘으로 비틀어 연다는 것이다.

 이 엉뚱한 작전을 성공시키기 위해서는, 우선은 요새 위, 100미터 정도 위의 여기로부터, 요새에 떨어지는데 참지 않으면 안 된다. 그 뒤는 우나테가 접근하는 위치까지의 적병사를 쓰러트릴 정도의 힘이 없으면 안 된다. 이것이 최저 조건이 된다.

그리고, 이 작전에 눈독들인 대상이 섰던 것이 이쥬인과 나다. 보통 병사라면 상공으로부터 떨어지는 것도 견딜 수 없고, 적병사에게 살해당해 버리기 때문이라고 처음부터 제외.

 장군이라든지는 직위가 있으므로 무리. 그렇다면 용사라면 부디? 라고 정해진 것 같다. 거기서 용사조로 1, 2번째로 강한 이쥬인과 내가 선택된 것이다. 완전하게 꽝 제비이다.

 우선 이 낙하를 억제하지 않으면.

「바람 마법 윙 블래스트!」

 나는 바람 마법을 몇 번이나 발동해, 낙하 속도를 떨어뜨린다. 읏, 눈치채졌다! 뭐, 몇 번이나 마법을 발동시키고 있으면 들킬까. 그렇지만, 이래서야 좋은 목표가 아닌가.

 그대로, 마법을 피하면서 떨어져 간다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 요새다. 나는 마법을 몇 번이나 발한다. ……오, 마법이 무언가에 튕겨졌다. 지금 것이 장벽인가? 장벽은 빠져 나갔군. 나는 신체 강화를 사용해 충격에 참는다.

 즈드!

 요새에 도착한 순간 전회를 해 기세를 놓친다. 히이~. 다리가 저린다. 그렇지만 그런 일을 말하고 있을 여유는…….

「녀석을 죽여라아!!!」

 읏, 이미 둘러싸여 있다!? 나는 곧바로 허리의 검을 뽑는다. 마검이 아니고 나의 애용하고 있는 (분)편이다. 검에는 바람 마법을 부여. 베기 시작해 오는 병사를 반대로 자른다!

 나는 구르도록(듯이) 피하면서, 적병사를 잘라 간다. 손에 남는 감촉이 기분 나쁘지만, 지금은 그런 일도 말하고 있을 수 없다. 대충 하면 내가 살해당한다.

「절대로 가게 하지 마아!」

「여기서 녀석을 멈춘다!」

 여기저기로부터 노성이 들린다. 그렇지만, 그런 소리를 듣고 있을 여유도 없게 나는 병사를 차례차례로 잘라 간다. 주위는 적병사 밖에 없기에 거절하기 쉽다. 주위를 신경쓰지 않아도 괜찮으니까.

 검의 횡치기를 주저앉아 피해, 병사의 배를 자른다. 창으로 찔러 온 것을 다리로 짓밟는다. 그리고 병사의 목에 검을 찌른다.

「탓!」

「구웃!」

 허리에 창이 박힌다. 통인 이 자식! 나는 허리의 창이 더 이상 박히지 않도록, 뽑으면서 뒤돌아 봐, 찌른 병사를 자른다.

 우나테를 접근할 예정의 장소까지, 아직 거리가 있다. 빨리 가지 않으면. 차례차례로 베기 시작해 오는 병사를 자른다.

 하지만, 그것같이 나의 몸에도 베인 상처가 증가해 간다. 특히 허리의 상처가 제일 깊다. 힐을 사용하고 있지만 치유가 늦구나.

「후읏!」

 옆으로부터 거대한 남자가 도끼를 찍어내려 온다. 게다가 상당히 빠르다. 나는 몸을 비켜 놓아 피하지만, 남자는 도끼를 그대로 끝맺어 온다. 빠, 빠르다! 조금 어깨에 스쳤다. 이대로는 맛이 없는데. 이쥬인도 애먹이고 있는 것 같고.

 나는 조금 전 가르간테로부터 건네받은 마검을 뽑는다. 확실히 마력을 흘리면 발동할 수 있다 라고 했던가. 이런 빨리 사용하는 일이 된다고는. 그렇지만, 해의 가 말하고 있을 수 없다.

「발동!」

 나는 왼손에 가진 마검에 마력을 따른다. 그러자, 두근! (와)과 마검이 맥박쳐, 뭔가가 흘러 오는 감각이 한다. 무, 무엇이다 이것!? 나는 오른손에 가지고 있던 검을 떨어뜨려, 왼손을 잡는다.

 마검으로부터 뭔가가 흘러들어 오는 감각. 뭔가가 나를 침식해 간다. 제, 젠장! 마검이 손으로부터 멀어지지 않는다.

「무엇이 어떻게 되어 있는지 모르지만, 지금이 찬스다. 나노르 왕국을 위해서(때문에) 죽어 받겠어!」

 그렇게 말해 병사는 다시 도끼를 쳐들어 온다. ……젠장. 나의 의식도 가질 것 같지 않다. 이대로 사라져 버릴 것 같다. 나도 여기까지인가…….



『……타크미. 반드시 살아 돌아가 주세요』



 ……그렇다. 황제 도에는 르시를 기다리게 하고 있다. 이런 곳에서 죽을 수 있을까! 나는 돌아가

「르시와 러브러브 한다!」

 그렇게 외친 순간, 나의 안으로부터 빛이 흘러넘쳐 온다. 조금 전까지의 마검이 나를 침식해 가는 감각은 이제 없다. 게다가, 조금 전까지의 아픔도 없게 몸도 가볍다.

 ……혹시 『참고 해 사람』의 덕분인가? 마검의 침식에 참고 잘랐기 때문에 이 힘을 얻었는가.

「겉모습이 조금 변하지만, 너를 죽이는데는 변함없다!」

 그리고 남자는 다시 도끼를 찍어내려 오지만, 방금전 같이 속도를 느끼지 않는다. 나는 그 도끼를 마검으로 막는다. ……가볍다. 겉모습보다 전혀 가볍다. 내가 가볍고 마검을 휘두르면, 도끼는 크게 튕겨진다.

「누우! 정말 힘이다!」

 ……그런 것인가? 나는 상당히 가볍게 턴 생각이지만. 그렇지만 이 틈을 놓치지 않는다. 나는 발밑의 검을 주워 이도류로 한다. 이것도 꽤 중 2를 간질인다.

「우, 우오오오오우!」

 옆모습으로 강요하는 도끼를, 나는 검으로 막아, 그대로 남자에게 다가가 마검으로 어슷 베기를 한다. 남자는 피를 불기 시작하면서 넘어진다.

 이 남자는 아무래도, 이 근처에 있는 대장이었던 것 같다. 주위의 병사의 사기를 올려 버렸다. 그렇지만 이대로 갈 수 있을 것 같다. 그렇게 생각한 순간

「애송이. 더 이상 날뛸 수 있어서는 곤란하구나」

 라고 조금 전의 남자 이상의 위압감을 발한 녹색의 창을 가진 중년남자인 남자가 왔다. 이 사람, 가르간테와 같은 정도(이)잖아?



------------------------------------------------

……어? 타크미가 뭐야인가 주인공 같아지고 있는 (웃음)

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





157. 설마의 사태


「완전히, 예상외의 곳부터 온다고는 말야」

 나는, 눈앞에 있는 2 칼의 검을 가지는 남자에게 말을 건다. 뭔가의책은 있을 것이라고 생각하고 있었지만, 설마 하늘로부터 내려 온다고는 생각하지 않았다.

 하지만, 그런 일도 말하고 있을 수 없다. 눈앞에서 병사들이 차례차례로 당해 가니까. 화성도 당해 버렸다.

 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 (분)편은 마르코와 길에 부탁해, 총지휘는 메리아전에 맡겼다. 나는 눈앞의 남자를 멈추기 위해서(때문에).

「나쁘지만 더 이상은 강요응」

 나는 방심 없게 짓는다. 이 남자를 더 이상 좋아하게는 시킬 수 없다.

「미안하지만, 나에게도 하는 것이 있기에!」

 2 칼을 지은 남자는, 검을 지어 나에게 향해 온다. 나는 직님, 풍룡창트르멘타로 찌르기를 발한다. 이 창은 옛날 토벌 한 상급용의 풍룡으로부터 취한 송곳니로 만든 창이다.

 상시풍속성의 마법이 부여되어 창의 무게를 경감, 속도를 상승해 준다. 나의 파트너다.

 나의 속도의 빠른 찌르기에, 남자는 일방적인 방어전이 되었다. 어떻게든 검으로 막아 나의 품에 들어가려고 하지만, 그렇게 간단하게는 넣게 하지 않는다.

 게다가, 이 남자의 움직임이 이상한. 확실히 힘은 강하고, 속도는 빠르지만, 반응이 조금 늦다. 거기에 왼손에 가지는 검이 거의 도움이 서 있지 않다. 이도류에 익숙하지 않은 것인가?

 하지만, 그 틈을 놓치는만큼 나는 달콤하지 않다. 나는 남자의 좌측으로 가, 왼손에 가지는 검을 노린다. 남자는 어떻게든 막지만, 방금전 이상으로 움직임이 나빠졌다.

 창을 돌려 다리후리기를 한다. 남자는 뛰어 피하지만, 나는 그대로 창을 치켜든다. 남자는 순간에 검을 교차시키고 받지만, 창에 검이 치켜들어져 손을 든 상태가 되었다.

 그리고, 나는 회전해, 다시 찌르기를 발한다. 남자는 공중에서 무리하게 몸을 비틀어 피하지만, 옆구리를 트르멘타가 스친다. 아픔에 남자는 표정을 비뚤어지게 하지만, 곧바로 수중에 창을 되돌려 몇 번이나 찌른다.

 양손의 검으로 막고는 있지만, 이대로 눌러 자르는 것도 시간의 문제일 것이다. 창의 체지불이 남자의 옆구리로 박힌다. 베키베키와 뼈의 접히는 감촉이, 트르멘타를 타 오지만, 그대로 휘두른다.

 남자는 그대로 바람에 날아가지만, 정신을 잃을 때까지는 가지 않았다. 피구역질을 토하면서도 다시 일어선다. 그리고 오른손에 가지고 있던 검을 허리에 되돌려, 왼손에 가지고 있던 검을 양손 소유로 바꾼다.

「무슨 흉내야?」

「나는 원래 단순한 검사로 말야. 역시 익숙해지지 않는 이도류보다, 여기가 잘와」

 그렇게 말해 남자는 다시 공격해 온다. 확실히 조금 전의 이도류때에 비하면, 움직임에 미혹이 없어졌다. 나의 찌르기를 검으로 몇 번이나 피한다.

 남자가 베기 시작해 오는 것을 창으로 받는다. 어슷 베기를 창으로 받아, 횡치기를 창을 세로에 가져 받는다. 남자는 답례에 찌르기를 발하지만, 몸을 일등 해 피한다.

 나는 그대로, 창을 돌려 물미를 찍어내린다. 남자는 내려 피하지만, 나는 그 물미를 지면에 찔러, 하고 되는 반발력을 이용해 공중에 뛴다.

 공중에서 트르멘타를 수중에 되돌려, 몸을 돌리면서, 트르멘타를 남자에게 향해 찍어내린다. 위로부터 찍어내려지는 창을, 남자는 검으로 받지만, 양 무릎이 지면에 도착하는 위력이다.

 나는 착지 해 곧바로 남자에게 달려들어, 차는 것을 발한다. 남자는 몇 번이나 지면에 부딪쳐 굴러 간다. 그리고 주위에 있던 병사들도 남자로 모인다.

 하지만

「오라앗!」

 남자는 완고하게 일어서, 병사들을 잘라 간다. 그 자식. 나는 달리기 시작해, 다시 남자로 공격한다.

 내가 찔러 남자가 피한다. 횡치기를 지불해도 검으로 받아 들인다. 조금씩이지만 나의 공격에 반응할 수 있게 되어 있다. 뭔가의 능력인가?

 하지만, 생각할 여유는 없었다. 내가 찌르는 다시 찌르기를 발하면, 남자가 눈앞으로부터 사라졌기 때문이다. 아니, 그렇게 착각하는 만큼 남자는 몸을 쓰러트려, 나의 찌르기를 피했다.

 그리고, 창아래를 지면 아슬아슬 달린다. 나는 곧바로 창을 수중에 되돌리지만 조금 늦었다. 남자는 검으로 왼쪽 절상을 해, 나는 그것을 막지 못하고, 옆구리를 잘렸다.

 이번은 그 틈을 찌르도록(듯이) 남자는 공격해 온다. 1발 1발이 무겁다. 남자는 가열에 공격해 오므로, 어떻게든 막지만.

 ◇◇◇

 젠장! 이 사람 너무 강할 것이다. 정말로 가르간테 정도의 실력이 있다. 창이 지금까지 싸운 창사용 중(안)에서 제일 강하다.

 처음은 움직임이 읽지 못하고 일방적인 방어전이 되어 버렸다. 그렇지만, 어떻게든 참은 덕분에 『참고 해 사람』의 힘으로, 창술이 올랐다.

 이것은 정말로 편리하다. 이 스킬을 가지고 있는 것만으로, 조금은 창의 움직임을 알 수 있으니까. 그 덕분에 어떻게든, 남자의 움직임도 조금은 읽을 수 있게 되었다.

 하지만, 이대로 집어넣는지, 라고 생각한 정면에

 드!

 (와)과 큰 소리가 난다. 이 전장은 아니고, 멀리서 들리는 소리다. 뭔가가 폭발한 소리. 나에게는 어디에선가는 몰랐지만, 남자는 안 것 같아, 전장과는 반대의 (분)편을 보고 있다.

 저쪽의 방위는, 확실히 변경백의 영지가 있는 장소. 설마, 거기서 폭발이?

 그렇지만, 이것은 찬스다. 남자가 틈을 보이고 있는 동안에 나는 공격한다. 남자도 눈치챘는지, 다시 내 쪽을 봐 창을 짓는다.

 하지만, 내가 공격해도 조금 전까지가 이성을 잃고가 없다. 역시 신경이 쓰인다일 것이다. 여기에 집중 다 할 수 있지 않았다. 조금씩 맞게 되어 온 나의 검.

 아마 조금 전의 폭발은, 가르간테의 작전중일 것이다. 지금은 모습의 안보이는 불량조를 사용해. 그렇지만, 여기를 넘으려고 하면, 마의 대지를 넘는지, 이 요새를 통하지 않으면 안 되기 때문에, 아마, 그 에인즈라는 남자의 힘을 사용했을 것이다.

그 사람은, 한 번에 옮길 수 있는 인원수는 적지만, 옮길 수 있는 거리는 길다고 말했기 때문에.

「칫!」

 좋다! 남자의 움직임이 흐트러졌다. 나는 오른쪽 절상으로 남자의 창을 연주한다. 그대로 돌려주어 어슷 베기로 남자를 자른다! 그대로 남자의 몸은 검이 달린다. 남자가 상처를 억제해 무릎을 꿇는다

 나는 그 틈에, 우나테가 붙는 예정지에 서두른다. 주위의 병사가 모이지만, 다시 이도류가 되어 베어 쓰러뜨린다. 자르고 자르고 마구 자른다. 그리고

 드!

 (와)과 우나테가 요새에 부딪치는 소리가 울린다. 그 사이도 우나테를 부수려고 하는 병사들을 자른다. 그리고

「돌격이다아!」

 (와)과 레가리아군이 올라 왔다. 후우, 드디어 작전이 성공했다. 남자는 원망이 가득찬 눈으로 나를 노려봐 오지만, 병사에 지시를 내리고 있다.

 나도 병사의 심부름을 하자.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





158. 닥쳐오는 사람


 런 워커 변경백령
 저택

「물자를 저쪽에……」

「그렇지 않아. 이것은……」

「무기류는 여기다!」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 이 1주간 보아서 익숙한 광경입니다. 병사의 여러분이나 거리의 사람들이 협력해 아버님의 곳에 옮기는 것을 마차로 옮기고 있습니다.

 이 영내에서 적당히 있는 큰 광장이라고 하면 런 워커 변경백의 저택의 뜰이지요. 군을 대기시켜 있거나 하는데도 사용하므로, 다른 영지에 비해 넓은 같습니다.

 나도 짐운반 따위를 도우려고 하면, 아이는 위험하기 때문에 저택에 좋은! (와)과 화가 나 버렸습니다. 유감입니다.

「피리아님. 무슨 일이신가요?」

「미르미. 나에게도 도울 수 있는 일은 없는 걸까나 하고 생각한 것 뿐이에요」

「후후, 어쩔 수 없어요. 어른의 (분)편들은 『이런 일을 아이에게 시키는 것이 아니다!』라고 말해 시켜 주지 않기 때문에. 다른 집의 아이들도 돕게 해 받지 않기 때문에 피리아님도 도와서는 안 됩니다?」

 쿡쿡 웃으면서 미르미는 그렇게 말합니다. ……어쩔 수 없네요. 여러분이 하고 있지 않는데 나만 하는 일은 할 수 없습니다.

 ……보통이라면, 여러분이 하고 있는 곳을 나만 하지 않았다거나 하면 화가 난다고 생각합니다만.

「어이, 피리아……모양! 아주머님이 부르고 있었다구!」

 미르미와 밖을 보면서 이야기하고 있으면, 건조함과 그민군이 옵니다. 언제나 대로 건조함이 나를 경칭 생략으로 하려고 했으므로, 미르미에 노려봐져 모양을 청구서를 하고 있습니다만, 최후는 언제나 대로였지요.

 게다가 어머님을 아주머님 불러 하고 있습니다. 어머니 님은 30 반인 것입니다만, 겉모습은 20대입니다. 그런데도 아주머님 취급하면 혼나요?

「알았습니다. 곧바로 갑니다」

 우선 어머님의 슬하로 갑시다. 내가 앞을 걸으면, 뒤로 미르미, 건조함, 그민군의 순서에 따라 옵니다.

 불린 방에 들어가면, 안에는 어머님에게 에이린 어머님. 마린 선생님에게 크로에와 크로나. 어머님에게 안기고 있는 크리시아. 그리고 드로테아 누나입니다.

 드로테아 누나는, 전에 마의 대지에서 살리고 나서는, 나에게 어둠 마법을 가르쳐 주고 있습니다. 주위에 어둠 마법을 사용할 수 있는 사람이 없었기 때문에.

 다만, 마족인 것으로 그대로는 해 둘 수 없으면, 아버님이 제약의 목걸이라는 것을 붙여버렸습니다만. 내용은 허가 없음에는 무기를 가지는 일도, 마법을 사용하는 일도할 수 없다고 합니다. 그 허가를 내는 인간을 계약자를 나로 해 붙인 것 같습니다만.

 과연 나를 계약자로 하는 것은 어떨까라고 생각했습니다만, 드로테아 누나도 그것으로 좋다고 말했으므로 그대로 하고 있습니다.

 그리고, 모두 무장하고 있습니다. 어머니 님은 모험자 시대에 입고 있던 로브와 지팡이를 가져, 에이린어머니 님은 갑옷을 입어, 검을 휴대하고 있습니다.

 크로에와 크로나도 무기를 가지고 있습니다. 마린 선생님은 언제나 대로의 모습에 지팡이를. 드로테아 누나는 나이프를 몸의 어디엔가 숨기고 있는 것 같습니다.

 어머님이 나를 부른 것은 향후의 이야기였습니다. 아버님으로부터 편지가 매일 와 있는 것 같습니다만, 지금은 대항하고 있는 것 같습니다만, 언제 어느 쪽으로 구르는지 모른다고 합니다.

 그 때문에, 우리의 피난 경로의 이야기를 해 두려고 말하는 것입니다. 피난 경로라고 해도, 마린 선생님에게 드로테아 누나가, 나, 크리시아, 크로나, 미르미들과 공간 마법으로 이동한다는 것입니다만.

「어머님들은 어떻게 합니까?」

 그래, 지금의 이야기라고, 어머님들이 들어가 있지 않은 것이다. 그 일을 물으면

「만일 적이 여기를 공격해 오면 우리는 남아요. 다른 영주 지배하에 있는 백성들이 싸워, 영주인 지크도 싸우고 있는데, 아내인 내가 도망칠 수는 없어요」

「나도 같이. 그 때는 피리아들은 어떻게 해서든지 왕도까지 도망치는거야. 왕도까지 가면 엘리자가 있고, 레이나 에아리스도 있다」

「뭐, 걱정하는 일은 없다고 생각해요. 피리아는 아버지가 진다고 생각해?」

 내가 숙이고 있으면, 어머님이 나의 측까지 와 머리를 어루만져 줍니다. 나는 어머님의 질문에 목을 옆에 흔듭니다. 그렇습니다. 아버님이 질 리 없습니다. 뭐라고 말해도 아버님인 것이기 때문에!

 그리고는, 그 만일이 일어났을 때를 위해서(때문에) 이야기를 채웁니다. 얼마 아버님이 지지 않는다고 생각하고 있어도, 낙관시는 할 수 없습니다. 언제나, 제일 최악을 대처할 수 있도록(듯이) 행동하는 것이, 좋은 모험자다, 라고 어머니 님은 말합니다.

 모험자는 아닙니다만, 과연이라고 생각했습니다. 하지만, 이런 나쁜 일은, 자칫하면 그러한 이야기를 하고 있을 때에 오는 것 같아서, 그 이야기를 하고 있을 때에 저택의 밖에서

 드!

 풀고 되어 큰 소리가 울립니다. 그리고 흔들리는 지면. 이 저택에는 간단하고 쉬운 마법 장벽이 치고 있습니다. 꽤 강하게 하고의 마법에서도 1발은 막아 주는 것 같습니다만, 지금 것이 마법이라면 이제(이미/벌써/더는/정말)…….

 어머님과 에이린어머니 님은, 소리가 난 쪽에 향합니다. 적의 수차 제에서는 쓰러트릴 수 있을지도 모른다고 생각한 나는 어머님들의 뒤를 쫓습니다. 그리고 저택의 밖에 나오면 거기에는

「하하하하! 약하다 너희들!」

 웃으면서 병사들을 자르는 남자가 서 있었습니다. 뒤에는 에아리스 누님 정도의 나이의 남자가 4명 정도, 전원이 5명 있습니다.

「가르간테씨. 정말로 여기에 있는 런 워커 변경백의 가족을 붙잡으면, 여자는 마음대로 해도 좋지요!」

「물론. 이것은 변경백에의 본보기이기도 하니까요. 사양말고 해도 좋아. 다만 여기의 병사의 수는 많기 때문에 둘러싸이면 빨리 파악하지 않으면, 우리가 어떻게 되는지 몰라?」

 5명 전원이 터무니 없는 마력을 가지고 있습니다. 특히 앞 머리에 서는 남자는 뛰어나. 저택에 있는 병사는 침입자에게 공격하기 시작해, 싸울 수 없는 사람들을 놓치고 있습니다. 나도 돕지 않으면!



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





158. 내리고 초월해 번개


 런 워커 변경백령
 저택

 저택으로 침입해 온 5명. 어느 사람도 상당한 마력을 가지고 있습니다만, 특히 1 밤마에에 있는 남자는, 위험한 느낌이 듭니다. 그렇게 느끼고 있으면

『피야. 곧바로라도 마법을 공격할 수 있도록(듯이) 준비해 둔다』

 라고 평상시 내지 않는 것 같은 진지한 소리로 파시가 그렇게 말합니다. 그만큼 위험한 상대인 것이지요.

「피리아. 나의 제약의 목걸이를 해제하세요. 그 남자는 내가 해요」

 내가 마법을 언제라도 공격할 수 있도록(듯이) 준비를 하고 있으면, 드로테아 누나가 그렇게 말합니다. 오른손에는 단검을 가지고 있습니다.

「알았습니다, 드로테아 누나. 죽지 말아 주세요」

「누구에게 말하고 있는거야. 나는 7마장의 1명이었던 여자야. 그렇게 간단하게 당하는 것입니까」

 나는 드로테아 누나의 목에 붙어 있는 제약의 목걸이에 접해, 해제합니다. 해제된 목걸이는 철컥 소리를 내 지면에 떨어집니다. 아버지 님은 이 일에 뭔가 말할지도 모릅니다만, 나는 드로테아 누나를 믿고 있습니다.

 이 수개월 함께 보내 왔으므로, 드로테아 누나가 이 거리의 사람들을 좋아하는 일도, 우리를 지켜 주는 일도 알고 있을테니까.

「그러면, 갑니까」

 드로테아 누나가 그러한 순간, 드로테아 누나의 주위에 여러가지 마법이 나옵니다. 괴, 굉장합니다. 그 마법을 침입자에게 향해 발합니다.

「우왓! 뭐야 저것!」

 1번 강한 남자는 놀라움의 소리를 지릅니다만, 모든 마법을 피합니다. 다른 남자들은, 가까스로 피하고 있는 것 같은 느낌입니다. 거기에 나와 어머님도 마법을 발합니다. 저택은 또 다음에 수리하면 좋기 때문에 사양은 하지 않습니다.

「칫! 조개! 좀 더 지원하고 자빠져라!」

 상대의 남자중에서, 금발의 머리카락을 해 도끼를 가진 남자가, 1번 뒤로 있는 여자아이와 같은 남자에게 고함 소리를 줍니다. 저것은 옛 용사씨가 말한 『남자 아가씨』라는 것입니까.

 그러자, 그 남자 아가씨가 마법을 발동하면, 남자들의 움직임이 좋아졌습니다.

「핫!」

「우왓! 읏, 무엇으로 여기에 마족이 있는 거야!」

 그 안에, 드로테아 누나가 1번 강한 남자로 단검으로 공격을 하고 있었습니다. 남자는, 검으로 그것을 받습니다만, 드로테아 누나는 곧바로 내려, 다시 공격합니다.

 단검으로 베기 시작했다고 생각하면, 술술 한 예쁜 다리로, 날카로운 차는 것을 발합니다. 채찍과 같이 휘고 있습니다.

「칫, 이것은 예상외구나」

 남자는 그렇게 중얼거리면, 다른 남자들에게 눈짓을 합니다. 남자들 쪽은, 3명을 에이린 어머님이 대응해, 어머님이 그 원호를 하고 있던 것입니다만, 그 중의 창을 가진 스님의 남자가, 저택의 쪽으로 달려……맛이 없습니다! 안에는 크리시아를 안은 크로에와 크로나가!

「내가 뒤쫓습니다!」

「피리아!」

 에이린어머니 님은 다른 2명에 제지당해 움직일 수 없는 것 같아서, 어머님의 원호가 없어지면 엄격해지겠지요. 라면 여기는 내가 갈 수밖에 없습니다!

 뒤로부터 어머님의 목소리가 들립니다만, 나는 곧바로 저택안으로 달리기 시작합니다. 뒤에는 미르미들이 따라 옵니다.

「파시, 크로나들은 어디에 있을까 압니까!?」

『그 검은 고양이의 시녀다. 그 아이는 다른 시녀들과 함께, 안뜰의 쪽으로 향하고 있어』

안뜰입니까. 확실히 거기를 빠져 나가면, 피난용의 지하가 있었어요. 거기에 향하고 있겠지요. 우리도 서두릅니다. 그러자, 드가! (와)과 벽의 무너지는 소리가 납니다. 안뜰의 (분)편입니다!

 우리가 서둘러 안뜰에 향하면 거기에는

「헷헷헤. 이것은 귀여워 보이는 수인[獸人]이 아닌가. 너도 확보 결정과. 여기의 시녀도 레벨이 높구나. 다양하게 즐길 수 있겠어!」

 라고 창을 가진 남자가 기분의 나쁜 미소를 띄워 그런 일을 말합니다. 그 남자의 손에는 크로나가 목을 잡아지고 있습니다! 벽 옆에는 때려 날아갔다고 생각되는 병사의 모습도. 조금 전의 소리는 그것이지요.

 크로에와 크리시아는 무사해, 다른 시녀들에게 둘러싸여 있습니다. 마음이 놓인 반면, 빨리 크로나를 돕지 않으면!

「윙 커터!」

 나는 남자에게 향해 바람 마법을 발합니다. 남자는 거기에 깨달았는지, 그 자리로부터 날도록(듯이) 피합니다.

「어이쿠, 움직이지 마. 이 여자가 어떻게 되어도 좋은 것인가?」

 하지만, 남자는 손에 잡고 있는 크로나에 향해 창 끝을 향하여 위협해 옵니다. 무슨 비열한……. 그리고 크로나의 팔에 창을 찔러

「아, 아아아앗!」

 크로나는 아픔에 외칩니다.

「크로나! 그렇게 심한 일 그만두어 주세요!」

「그러면, 너의 주위에 있는 꼬마들에게 검을 내리도록(듯이) 말해라」

 남자는 그렇게 말하면서, 크로나로 창을 찔러 갑니다. 크로나의 아픔에 외치는 목소리가 울립니다. 그 소리에 놀랐는지, 크리시아도 울기 시작해 버립니다.

「아, 알았습니다. 알았으니까! 미르미, 검을 내리세요!」

 내가 미르미들에게 지시를 내려 검을 내리게 합니다. 3명 모두 본의 아니게도 내려 주었습니다. 남자의 (분)편을 노려본 채입니다만.

 남자도, 크로나로부터 창을 떼어 놓아 줍니다. 하지만, 박힌 팔로부터는 피가 멈추지 않습니다.

「힛힛히. 너, 그토록 찔러도 울지 않는다고는 꽤 좋은 여자다」

 남자는 그렇게 말하면서 크로나의 뺨을 빱니다. 그 기분이 나쁜 얼굴에 마법을 발사하고 싶습니다.

「그, 그만두어라! 나에게 접하지 마!」

 크로나는 도망치려고 날뜁니다만, 남자는 그것을 반대로 재미있어하고 있습니다.

「그러면, 이것은 어떨까?」

 남자는, 그렇게 말해 크로나의 몸을 손대기 시작했습니다. 조금 전까지 홱 노려보고 있던 크로나의 얼굴이 창백하게 되어 갑니다. 그것은 그렇겠지요. 좋아하지도 않는 남자에게 손대어지다니.

「그, 그만두어 주세요! 자, 손대지 마!」

「힛힛히! 그러한 얼굴을 보고 싶었던 것이야! 좀 더 울부짖은 얼굴을 보여 주어라!」

 남자는 그대로 크로나의 시녀옷을 가져 끔찍하게 당겨 찢습니다. 크로나는, 대부분 옷으로서 기능하지 않게 된 시녀옷과 속옷만의 모습이 되었습니다.

「아니. 싫어어어엇!」

 마침내 크로나는 울기 시작해 버렸습니다. 어, 어떻게 하면.

「파시, 뭔가 손은 없습니까!」

『피가 그 시녀를 피해 남자에게 마법을 부딪치는 자신이 있다면 손은 있구먼. 하지만, 눈치채지면, 그 시녀는 지금 이상으로 손상될 것이다』

 그, 그런. 나는 어떻게 하는 일도할 수 없는 것일까요. 정신이 들면 나의 눈으로부터도 눈물이 흘러넘쳐 왔습니다. 아무것도할 수 없는 자신이 한심해서. 분해서. 입의 안은 철이 맛이 납니다.

「헤헤헤! 저 녀석들에게는 미안하지만 조금 즐겁게 해 받을까」

「싫어어! 그, 그만두어! 싫어어어어!!!」

 남자가 크로나의 속옷을 취하려고 했을 때

『하지만 뭐. 이제(이미/벌써/더는/정말) 신경쓸 필요는 없어진 듯은이』

 (와)과 파시를 잘 모르는 것을 말하기 시작했습니다. 그 일을 따지려고 했을 때

「사람의 약혼자에게 손을 대고 있는 것이 아니야!」

 목소리가 들려 왔습니다. 매우 그리운 있고 소리. 헛듣는 일이 없는 소리입니다. 그 소리와 함께 하늘로부터 한줄기의 번개가 남자의 옆에 내립니다. 그리고 크로나를 잡고 있던 남자는 벽으로 바람에 날아갔습니다.

 번개의 빛이 사라지고 나타난 것은, 크로나를 공주님 안기를 해, 남자가 날아 간 (분)편을 노려보는 4년전보다 늠름 시구 된 오라버니의 모습이었습니다.



------------------------------------------------

이런 전개를 좋아하는 것으로 허락해 주세요. (웃음)다음의 이야기는 레이의 시점으로 돌아갑니다.

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





159. 참가


 런 워커 변경백령
 저택

 후우~. 어떻게든 시간에 맞았다. 나는 팔안에 있는 크로나를 보면서 그렇게 생각한다. 그 자식. 사람의 약혼자에게 손을 대고 자빠져. 다만은, 끝내지 않기 때문에. 그렇게 생각하고 있으면

「……레, 레이님인 것입니까?」

 (와)과 크로나가 (들)물어 온다. 어이쿠, 저런 자식의 일보다 크로나를 봐 주지 않으면. 왼팔에 베인 상처가 있어 피가 아직 흐르고 있다. 상당히 깊게 찔리고 있구나. 보통 힐에서는 낫지 않을 것이다.

「크로나, 조금 썰렁 하지만 참아 주는거야. 하이 히링」

 크로나의 상처에 손을 대고 회복 마법으로 상처를 고친다. 상처는 순식간에 막혀, 크로나의 예쁜 피부에 돌아왔다.

 그리고 내가 크로나를 공주님 안기 상태로부터 내린다. 크로나는 「앗」라고 조금 슬픈 것 같은 얼굴을 하지만, 그런 일은 상관 없음에, 크로나를 껴안는다.

「미안크로나. 크로나에는 괴로운 생각만 시켜」

 지금 생각하면, 4년전때도 크로나가 피해에 있었다. 그 때도 나는 깨닫지 않고, 크로나에 괴로운 생각을 시켜 버렸다. 이번도, 빠듯이 시간에 맞았기 때문에 좋기는 했지만, 만약 충분히 시간이 있지 않았으면, 몸 뿐만이 아니라, 마음에도 깊은 상처를 남기고 있었을 것이다.

「괜찮습니다, 레이님. 왜냐하면[だって], 괴로운 꼴을 당했다고 해도, 이같이, 반드시 레이님이 나를 도와 줄테니까!」

 그렇게 말해, 꽃이 핀 것 같은 웃는 얼굴로 나를 올려봐 오는 크로나. 나는 그런 크로나가 사랑스럽다고 생각해, 마음껏 껴안아 버렸다.

「와, 와아! 레이님~! 괴롭습니다아~」

 크로나는 그렇게 말하지만, 나의 가슴팍에 머리를 동글동글 강압해 온다. 나는 그런 크로나의 머리를 어루만져 준다.

「레이님. 크로나를 도와 승부에서 이기는 일 감사합니다」

 거기에 크로에가 다른 시녀들을 데려 왔다. 주위의 시녀들은 본 일 없는 사람(뿐)만이다. 모두 나의 얼굴을 모르기 때문인가, 굉장히 보고 온다.

 ……응. 크로에가 껴안고 있는 갓난아기. 누군가에게 비슷한 것 같은. 은발의 머리카락에, 장래는 미인이 될 것인 얼굴을 하고 있다.

「크로에. 그 갓난아기는」

「네, 이 (분)편은……」

「나와 오라버니의 여동생입니다」

 내가 크로에에, 대체로의 예상은 붙었지만 우선 누구인 것인지 (들)물으려고 하면, 옆으로부터 그렇게 말하는 목소리가 들렸다.

 목소리의 들린 (분)편을 보면, 4년전부터, 키나 머리카락이 성장해 조금 어른스러워진 분위기를 내는 피리아가 거기에 있었다.

「피리아. 커졌군」

 내가 스글스글 피리아의 머리를 어루만져 주면

「오, 오라버니! 여, 여러분의 앞에서 부끄러우니까!」

 (와)과 얼굴을 붉게 물들여 항의해 온다. 하지만, 엘리스를 닮아 와 미인이 되어 왔군. 이것은 사교계라도 나오면 인기만점이 될 것이다. 그러자

「어이, 너! 피리아……님이무엇 거리낌 없게 손댄 것이다!」

 (와)과 피리아의 뒤로 있던 기사옷을 입은 피리아와 동갑 정도의 남자아이가 나에게 그렇게 말해 온다. 그러고 보니 나를 모르는 사람도 있는 것인가. 그렇게 생각했으므로 인사하려고 하면

「건조함. 당신 죽여요?」

 라고 나의 가슴팍의 위치로부터 굉장히 차가운 목소리가 들려 왔다. 한 번도 (들)물은 일이 없으면이라고도 차가운 소리인 것으로, 도대체(일체) 누가 그렇게 소리를 냈는지라고 생각했지만, 내가 말을 발하기 전에, 크로나가 나부터 떨어져 가 조금 전 나에게 위협해 온 소년, 건조함의 원래로 간다. 그리고

「구헤엣!」

 크로나가 허리의 들어온 오른쪽 스트레이트해 건조함의 안면을 때려 날린다. 크로나, 뭔가 강해지지 않아? 그렇게 생각할 수 있는 만큼, 깨끗한 오른쪽 스트레이트했다. 그리고

「여러분도 기억해 두어 주세요! 이 (분)편은 서방님과 엘리스 사모님의 장남으로, 피리아님과 크리시아님의 오라버니로, 나, 나의 약혼자 레이 벨트·런 워커님입니다!」

 모두로 들리도록(듯이) 크로나가 소개해 주었다. 다만 자신의 약혼자라는 때만 조금 부끄러워하고 있었는지, 씹어 버렸군. 그런 곳도 귀엽지만.

 그리고, 그 일을 (들)물은 시녀들은 나에게 고개를 숙인다. 아니, 그런 일 되면 곤란하기 때문에! 그리고

「귀하가, 피리아님의 오라버니이신 것이군요! 나는 피리아님의 호위를 맡겨지고 있습니다, 미르미라고 합니다! 잘 부탁드립니다!」

 피리아의 뒤로 있던 기사옷을 입은 여자아이가 그렇게 인사해 온다. 이 아이들은 피리아의 호위였는가. 그러고 보니 피리아의 편지에도 써 있었군. 조금 전 때려 날아갔던 것이 건조함으로, 여자아이가 미르미, 마지막 1명은 그민일 것이다.

「아아, 아무쪼록. 그리고 피리아를 언제나 지켜 주어 고마워요」

 내가 그렇게 말해 미르미의 머리를 어루만지면, 미르미는 기쁜듯이 한다. 그것을 보며 있던 피리아는

「. 미르미들이 칭찬할 수 있거나 하는 것은 기쁩니다만, 머리를 어루만지고 있는 시간이 나보다 긴 생각이 듭니다!」

 ……어디에 질투하고 있는거야, 완전히. 나는 쓴 웃음 하면서, 주위를 본다. 그 밖에 상처를 입고 있는 사람은 없구나. 병사는 전원 죽어 버리고 있다. 늦어 미안하다.

 여기는 이제 괜찮은 것 같다. 지크 들 쪽으로는 그 사람들(…)(이)가 가고 있기에 조금 늦어도 괜찮을 것이다.

「크로에. 이대로 모두를 피난시켜 줘. 나는 어머님들의 슬하로 간다」

「……오라버니」

「……레이님」

「피리아도 크로나도 그렇게 슬픈 것 같은 얼굴을 하지 마. 끝나면 돌아오기 때문에」

 내가 2명의 머리를 어루만져 주면, 슬픈 것 같은 얼굴을 하고 있던 2명이, 웃는다. 역시 웃는 얼굴이 1번이다. 나는 모두로부터 멀어져 저택의 정면으로 가려고 한 곳

「그리고 째! 경 글자라고 한다!」

 (와)과 얼굴을 피투성이로 한 남자가 왔다. 그러고 보니 때려 날리고 있었군. 완전히 잊고 있었다. 때린 충격으로 이빨이 접혔을 것이다. 자주(잘) 알아 들을 수 없다. 그 남자는 창을 지어 나에게 향해 온다.

 뒤로부터 피리아들이 외치지만, 괜찮아와 미소지어 준다. 그것만으로 조용하게 되어 준다.

「죽어라아!」

 남자는 창을 내밀어 오지만, 나는 좌측을 옆에 피해 피한다. 그대로 내밀어진 창을 잡아, 잡은 왼손에 힘을 써 반대로 찌른다.

 남자가 내민 창을 되물리친 일에 의해, 물미가 남자의 배를 깊게 후벼판다. 허를 찔러진 남자는 그 자리에 웅크리고 앉아 위안의 물건을 토해낸다.

 그렇지만, 그런 것을 기다리고 있는 시간은 없다. 거기에 이 녀석은 크로나에 심한 일을 한 것이다. 손대중 같은거 할 수 있을 이유도 없다.

 나는 남자로부터 빼앗은 창의 물미로, 안면을 발사한다. 남자는 「아!」라고 기묘한 소리를 높여, 코의 뼈는 접힌 것 같아 피가 질질 흐른다.

 나는 남자의 팔을 붙잡기 무리하게 서게 한다. 남자는 얼굴의 아픔에 신음하는 일 밖에할 수 없게 눈물을 흘리고 있지만, 오늘의 나에게는 안보인다.

 나는 왼팔에 마력을 모음

「쳐 날아」

 남자의 얼굴을 마음껏 왼팔로 때려 날린다. 남자는 뭔가 아우성치고 있었지만, 들리지 않았기 때문에 무시다. 조금 전 찢은 벽을 통과해, 정면측의 벽도 찢었을 것인 소리도 난다. 나도 갈까.

「모두 조심해서 말이야」

 나는 한 번 모두의 (분)편을 보고 말한다. 모두도 수긍해 주었으므로 괜찮을 것이다. 엘리스나 지크에는 뭔가 (들)물을지도 모르지만, 나도 자신의 고향을 지키기 위해서 참가시켜 받자.

 앗, 이 창은 잘린 로우가 대신에 사용하게 해 받자.

 ◇◇◇

 우리는 오라버니가 저택의 현관의 (분)편에 가는 뒷모습을 보류하는 일 밖에 할 수 없었습니다. 인가, 너무 멋져요, 오라버니! 크로나는 눈이 하트가 되어 오라버니의 뒷모습을, 구멍이 비는 정도 보고 있었고.

「괴, 굉장하네요 피리아님의 오라버니. 그 침입자가 그렇게 시원스럽게」

 옆에 서 있던 미르미도 놀라움의 소리를 높입니다. 후흥! 당연합니다! 왜냐하면[だって] 나의 오라버니이기 때문에!



------------------------------------------------

레이가 어떻게 왔는가는, 후의 이야기로 나옵니다.
평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





160. 포로


 런 워커 변경백령
 저택

「꽤, 꽤 빠르네요」

 에이린 사모님이 상대 하고 있는 침입자 2명에게 향해 나와 엘리스안쪽 님은 마법을 발하지만, 능숙한 일 피할 수 있다. 뒤로 있는 남자 아가씨가 부여 마법을 침입자에게 걸치고 있는 탓이군요. 게다가 마법으로 원호해 오다니.

 드로테아씨는 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 침입자와 대치하고 있다. 그 침입자가 이 안에서 1번 강한 것 같지만, 드로테아씨도 지지 않았다.

「오라! 햐하하하!」

「칫, 시끄러운 꼬마구나!」

 에이린 사모님이, 스님머리의 남자의 도끼를 몸을 피해 피해, 그 틈을 노려 금발의 머리를 한 침입자가 검으로 공격해 온다. 에이린 사모님이 그 검을 자신의 방패로 피한다. 그리고 빈 몸에 검으로 베기 시작하지만, 거기에 남자 아가씨가 마법을 발해 방해해 온다.

 우리도 남자 아가씨에게 마법을 공격하는 것이지만, 아무래도 소형판의 마법 장벽을 가지고 있는 것 같아, 이쪽의 마법이 통하지 않다. 정말로 귀찮다.

「마린짱, 이대로는 에이린이 위험해요. 큰 것 공격해요!」

 그렇게 생각하고 있으면 엘리스 사모님이 그렇게 말해 온다. 에이린 사모님도 이쪽을 봐 수긍하고 있다. 그렇다면

「알았습니다! 애시드 웨이브!」

「썬더 스톰!」

 나는 산의 물결을 내는 수마법을, 엘리스안쪽 님은 번개의 폭풍우를 발동시켰다. 에이린 사모님도 남자들로부터 멀어진다. 저택에서 공격하는 것 같은 마법은 아니지만, 어쩔 수 없다. 하지만

「위험하다 언제 들」

「어이, 조개! 마법 발동하는 것 지키가 아닌가!」

「미, 미안해요!」

 거기에는 둘러싸도록(듯이) 만들어진 큰 벽이 되어있었다. 아무래도 남자 아가씨가 흙마법의 락 월을 만들었네요. 그것도 꽤 강고한 것을. 저것을 부수려면 조금 전 이상의 위력의 마법이 필요하지만, 그것을 공격하면 거리에 피해가 나와 버린다.

 어떻게 하지 생각하고 있던 그런 시간에

 달칵!

(와)과 저택의 벽이 붕괴되었다. 그리고 날아 온 것은 조금 전 저택에 침입한 남자의 1명이다. 피짱이 뒤쫓은 것이지만……굉장히 얼굴이 붓고 있는 것이지만.

 나의 예상이라고, 피짱이 곁에 있는 정령왕의 힘을 빌릴 수 있으면, 쓰러트릴 수 있다고는 생각하고 있었다. 그렇지만, 마법을 주체로 하는 피짱의 공격으로 이렇게 얼굴이 부을까? 마치 맞은 것처럼.

「낫!? 타나카!」

 에이린 사모님과 싸우고 있던 남자들도 놀라움에 그쳐 버렸다. 드로테아씨 쪽도다. 그리고 저택으로부터 빠듯빠듯 걷는 소리가 들려 온다. 피짱인 것일까? 그렇게 생각해 보고 있으면

「에? 거짓말!?」

 (와)과 엘리스 사모님이 놀라움의 소리를 낸다. 나는 그것조차도 나오지 않았다. 왜냐하면[だって] 나타난 것은, 사실이라면 여기에 없어야 할 소년이었던 것이니까.

 ◇◇◇

「……우옷! 모두 보고 있다」

 내가 저택으로부터 나오면, 밖에서 싸우고 있던 사람들이 모두 나를 보고 있었다. 지나친 시선이 많음에 놀라 버렸어.

 그렇지만, 하핫! 그리운 있고 얼굴 뿐이다. 에이린 선생님은 전에 있었지만, 엘리스는 이제(이미/벌써/더는/정말) 30 후반일 것인데 예쁜 채다. 자랑의 모친이다.

 마린씨는 망토의 푸드를 깊게 쓰고 있으므로 표정은 모르지만, 분위기로부터 해 놀라고 있을 것이다.

 에이린 선생님과 대치하고 있는 남자들은 놀라움의 표정으로 이쪽을 보고 온다. ……희미하게 눈치채고 있었지만, 이 녀석들 일본인이구나. 얼굴의 형태가 이 세계에는 없으니까 말이지. 이런 일은 소환된 용사인가.

 뒤는……누구다 저것? 게다가 1명은 마족이 아닌가. 거기에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 대치하고 있는 남자는 기색이 나쁜 미소를 띄우고 있고. 저쪽은 어느 쪽이 아군인 것이야?

 뭐, 그것은 다음에 좋은가. 우선은 여기의 싸움을 끝내지 않으면.

「레이! 어째서 당신이 여기에 있어!?」

 내가 엘리스의 곁에 가면, 엘리스는 놀라움의 소리를 높여, 물어 온다.

「어머님, 오래간만입니다만, 그 일 는 뒤로 합시다. 먼저는 눈앞의 적을 쓰러트리지 않으면」

「그, 그것도 그렇네. 알았어요. 그렇지만 다음에 빈틈없이 이야기해 받으니까요!」

 엘리스는 나의 얼굴에 따악 집게 손가락을 가리켜 그러한다. 모재판 게임의 이의가 있을 때에 말하는 장면 정도 박력이 있다. 뭐, 왕도에 있어야 할 아들이 여기에 있으면 놀라움도 할까. 그래서 나는 웃는 얼굴로 수긍한다.

「원호는 필요할까?」

 마린씨도 곁에 와 그런 일을 말한다. 푸드인 안으로부터 보이는 뺨은 조금 붉게 물들이고 있다. 어떻게 되었을까인가?

「아니오, 저 녀석들은 나에게 맡겨 주세요」

 그렇지만, 뭐저 녀석들은 나만이라도 괜찮을 것이다. 나는 신체 강화에 라이트닝보르텍스를 신체 부여한다. 에이린 선생님은 맡겼어, 라고 하면서 엘리스들의 바탕으로 가 버렸다. 뭐, 이 사람은 나의 실력을 알고 있을거니까.

「이 망할 녀석! 너가 타나카를 쓰러트렸는가!?」

 너도 망할 녀석이겠지만이라고 말하고 싶은 곳이지만, 지금 말한다고 이야기가 진행되지 않기 때문에, 말하지 말고 두자.

「타나카? 혹시 조금 전 바람에 날아가게 해, 이 창을 가지고 있던 남자인가?」

 알고 있었지만, 적을 부추기기 위해서(때문에) 일부러 모르는 체를 한다. 겉모습 대로 단세포 같은 남자는 그것만으로 이성을 잃는다.

「아, 안 돼 반목군! 도, 도발을 타서는!」 

 오, 뒤로 있는 남자 아가씨는 눈치챈 것 같다. 그렇다는 것보다 보통은 깨닫는 것이지만. 하지만, 반목으로 불리는 남자는 분노로 머리에 피가 오르고 있는지, 남자 아가씨에게 향해 이성을 잃어, 나에게 도끼를 향하여 온다. 옆의 금발의 남자도 검을 짓는다.

「너, 때려 죽여 준다」

 ……하아~. 무슨 말을 하고 있는 것이다 이 녀석은? 나는 분노에 폭발할 것 같게 되지만 여기는 냉정하게 가자. 이 녀석들을 죽이는 것은 간단하지만, 살려 인질로 하면, 향후의 전쟁을 유리하게 움직일 수 있을 것이다. 그러니까

「장난치지 마. 그것은 나의 대사다. 사람의 고향을 이렇게 망치고 자빠져. 각오 되어있을까?」

 그 일을 들키지 않도록, 이성을 잃고 있는 바람 으로 가장한다. 다만, 나의 이 말에 저 편이 이성을 잃었다. 너무 성격이 급하겠지 이 녀석들.

「때려 죽여 준다!」

 그렇게 말해 반목은, 도끼를 옆에 지어 달려 온다. 그 조금 뒤로 금발의 남자도 따라 가도록(듯이) 검을 지어 달려 온다. 남자 아가씨도 마법을 발해 온다.

 1번 최초로 닿은 것은, 역시 남자 아가씨의 마법이다. 흙마법의 락 바렛트다. 흙의 총알이 몇 발도 발해져 온다. 나는 그것을 피하지 않고, 모두 창으로 연주한다. 반대로 이쪽에 달려 오는 반목들에게 반격해 준다.

 반목들은 당황해 피하지만, 그 틈에 나는 거리를 채운다. 창의 닿는 거리까지 가면, 반목에 향하여 창을 내민다. 반목은 도끼로 연주해, 횡치기를 발해 오지만, 나는 뛰어 피한다.

 그리고 몸을 비틀어, 공중에서 회전하면서 창을 돌린다. 창을 휘어지게 하면서 끝을 반목에 향해 쳐박도록(듯이) 찍어내린다. 반목은 피할 수가 하지 못하고, 우측 어깨로부터 앞을 잘라 떨어뜨린다.

「……엣?」

 반목은 돌연의 일로 놀라, 날아 가는 자신의 오른 팔을 보고 있는 일 밖에할 수 없는 것 같다. 오른손에 잡고 있던 도끼라도 반듯이 소리를 내면서 지면에 떨어진다. 그리고

「갸아아아아! 팔이! 나의 팔이 아 아!」

 자신의 왼손으로 우측 어깨를 누르지만, 흘러넘치는 피는 멈추지 않는다. 거기에

「시끄러워」

 지나친 외침에 나는 초조해 반목을 마음껏 차 날린다. 반목은 팔을 잘린 아픔과 차는 것의 아픔으로 정신을 잃은 것 같다.

 나는 반목이 일어나 오지 않는 것을 확인하면, 금발의 남자에게 몸을 향한다. 금발의 남자는 반목에 일어난 일에 놀라 몸을 움직일 수 없는 것 같다.

「다음은 너야? 와라?」

 내가 창을 향하여 그렇게 말하면, 금발의 남자는 흠칫한다. 그리고 얼굴을 시퍼렇게 하면서도

「제, 젠장!」

 나에게 향해 온다. 냉정함을 빠뜨리면 끝이다? 나는 그렇게 생각하면서 쳐들어 오는 검을 창으로 연주한다. 하합인가 서로 쳤지만, 그것만으로 검은 어딘가에 날아 가 버렸다. 제대로 잡아 둬. 그렇게 생각했지만, 말할 필요도 없기에 입다물어 둔다.

 그리고 물미로 금발의 남자의 턱을 때린다. 금발의 남자는 그것만으로 눈을 그린과 희게 해 넘어져 버렸다. 너무 맷집이 약할 것이다. 뒤는

「히, 히이이이이! 미, 미안해요!」

 남자 아가씨만이지만, 본 것 뿐으로 눈물을 흘려 땅에 엎드려 조아림되었다. ……뭔가 내가 나쁜 일 하고 있는 것 같지 않은가. 여자아이로 보이기 때문에 더욱 더 그렇게 생각되어져 온다.

 우선 정신을 잃어 받기 (위해)때문에 목덜미를 잡아, 볼트를 발동. 그것만으로, 손발은인 체하지 않아와 힘이 빠지는 것을 알 수 있다.

 내가 정신을 잃은 4명을 1개소에 모으고 있으면

「하아~, 도움이 서지 않는다. 이래서야 엉망이야」

 (와)과 남은 1명의 남자가 그러한다. 라는 일은 이 녀석이 적으로, 마족의 여자가 아군인 것인가? 그렇지만 이 녀석은 조금 전의 용사들에 비해 현격히 실력이 다르다. 뭐, 질 생각은 없겠지만.

「그래서 너는 어떻게 하지? 항복한다면 생명은 도와 준다」

 나는 창의 끝을 향하면서 남자에게 이야기한다. 그렇지만

「아니, 여기는 비켜 받는다!」

 남자는 품으로부터 뭔가 두루마리인것 같은 것을 꺼내, 그것을 넓힌다. 그리고 마력을 따르면 두루마리는 빛나기 시작했다. 이것은……

「그럼~」

 남자는 그렇게 말하면서 모습을 감추어 버렸다. 전에 스승으로부터 (듣)묻고 있던, 황제 나라에 있는 간이 전이 마법진인가. 수는 적은 것 같은 구, 거리도 짧은 것 같지만, 누구라도 사용할 수 있게 된 것 같다. 젠장, 도망칠 수 있었는지.

 하지만, 우선 여기는 이제 괜찮을 것이다. 하나만 문제가 있다고 하면

「레이!? 무엇을 하고 있는 거야!」

「레이군!」

 여기에 마족이 있는 일만이다. 나는 말이 없는 채마족의 여성에게 창을 향하는 것이었다.



------------------------------------------------

에이린도 1대 1이라면 쓰러트릴 수 있을 정도의 실력입니다.
평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





161. 폭풍녀 황제 


 런 워커 변경백령
 저택

 나는, 마족의 여성에게 창을 향한다. 엘리스들은 나를 비난하는 것 같은 소리를 내지만, 나의 귀에는 들어 오지 않는다.

「왜, 여기에 마족이 있습니다, 어머님?」

「그녀는 마의 대지에 넘어져 있던 것을 피리아가 도운거야. 그리고, 피리아에게 마법을 가르쳐 주어, 이번도 우리를 도와 주었어. 그러니까 레이, 드로테아짱에게 창을 향하는 것은 그만두세요」

「그래요, 레이군. 그녀는 다양하게 우리를 도와 주고 있어요. 그러니까」

 ……어떻게 해야할 것인가. 별로 모든 마족이 적대한다고는 나도 생각하지는 않았다. 그렇지만, 이 마족의 여성으로부터는

「당신, 7마장이군요? 왜 이런 곳에 있습니까?」

 그래, 아젤이나 기르가스, 벤쟈르 끊어 다른 7마장들을 닮은 분위기가, 이 마족의 여성으로부터 나와 있다.

「헤에, 그 느낌이라고, 다른 7마장들을 만난 일 있는 것 같구나, 아가」

 마족의 여성은 드문 듯이 쿡쿡 웃지만

「에에, 몇번인가 싸웠으니까」

 나의 말에 놀란 마족의 여성이, 진검미를 띤 눈으로, 나를 보고 온다.

「여름 전에 왕도 가까이의 숲에서 아젤과 하경의 아루카데아 교황국으로 기르가스, 그리고 바로 일전에에 왕도로 벤쟈르가 만든 존비휴드라와 싸웠습니다」

「그러면, 기르가스를 쓰러트린 소년은」

「나의 일이군요」

 따로 숨기는 것 같은 일은 아니기 때문에 정직하게 이야기한다. 마족의 여성은 놀란 표정인 채 나를 평가를 하는 것같이 보고 오지만, 납득했는가

「과연. 그렇다면 나를 어떻게 할 생각?」

 라고 물어 온다. 그 눈에는 각오를 결정한 것 같은 분위기가 있었다. 하지만, 내가 뭔가를 말하기 전에

「오라버니!」

라고 뒤로부터 피리아의 목소리가 들려 온다. 아마, 전투의 소리가 들리지 않게 되었으므로, 왔을 것이다. 소리가 하는 저택의 (분)편을 보면, 크로나들이나, 다른 시녀들도 있다.

「오라버니! 왜 드로테아 누나에게 창을 향하여 있습니다!」

 그리고 혼났다.

「아니, 그녀는 마족으로, 그 중에서도 최강의 7명의 혼자서……」

「그렇지만, 우리를 도와 주었습니다! 오빠 님은 마족이니까 라고 해 차별합니까!」

「아니, 그런 것이 아니지만……」

「그러면, 다른 종족과 같게 취급했으면 좋습니다!」

 -와 기합의 넣은 분위기로 양손을 잡아 나에게 말해 오는 피리아. 나는 몇 번이나 마족의 여성과 피리아를 본다. 웃, 피리아의 눈을 치켜 뜨고 부탁되면……. 지금까지 상관해 줄 수 없었던 분 더욱 더. 어쩔 수 없다

「아 이제(이미/벌써/더는/정말)! 알았어! 당신! 만일 나의 가족에게 손을 대는 것 같은 일이 있으면 허락하지 않기 때문에!」

 나는 살기를 발하면서 마족의 여성에 그러한다. 마족의 여성은 익숙해져 있는지 쓴 웃음 하면서 수긍한다. 그리고

「고마워요, 오라버니! 정말 좋아합니다!」

 (와)과 껴안아졌다. ……하아. 이것만으로 뭐든지 허락해 버릴 것 같다. 일단 마족의 여성, 드로테아씨에 관해서는 지크도 대처하고 있던 것 같아, 피리아가 마지못해면서 제약의 목걸이를 붙이고 있던 것은 안심했다.

 만약 제외한 채로! 라든지 말해지면 과연 그것은 받아들일 수는 없었으니까.

 그리고, 이번 침입으로 죽은 병사의 확인이나, 거리의 피해 상황의 확인 따위를 행하고 있다. 피리아들도 치료의 심부름이나, 기왓조각과 돌의 정리를 해 주고 있다. 나도 파괴된 마법 장벽을, 예비의 것으로 교환하고 있는 곳이다. 거기에

「레이, 여기는 좋으니까 지크의 곳에 갔으면 좋은거야」

 (와)과 엘리스로부터 부탁되었다. 하지만, 나는 고개를 젓는다.

「여기의 안전이 아직 확보 되어 있지 않는 상황으로 떨어지는 일은 할 수 없습니다. 예비의 마법 장벽을 치고 있으므로, 조금 기다려 받는 일이 됩니다」

「그렇지만, 그 사이에, 전쟁이 진행되는거야. 여기서 이런 기습을 했다고 일은 상대편에서도 뭔가 일어나고 있을지도 몰라요. 그러니까 여기는 좋기 때문에 레이에도……」

 그러고 보니 전하지 않았다. 내가 혼자서 온 것은 아닌 것을

「그렇다면 괜찮아요」

「에?」

 엘리스는 무엇을 (듣)묻고 있는지 모르고 있어서, 기대며목을 기울인다.

「저 편에는, 나노르 최강이 향했으니까」

 ◇◇◇

 런 워커 변경백영토경채
「라실 요새」

「돌격이다아!」

「우오오오오!」

 귀, 귀찮은 일이 되었다. 나는 잘린 상처를 누르면서, 다른 병사들에게 지시를 내린다.

「지크님, 상처를 치료하지 않으면!」

「그런 일은 다음에 좋다! 그것보다, 더 이상 레가리아군을 요새에 넣게 하지 마! 어떻게 해서든지 막는다!」

 나도 창을 회복해, 올라 오는 레가리아군으로 향한다. 다른 병사들도 억제하고 있지만, 그 사이를 빠져나가 오는 병사도 있다. 녀석들의 목적은 문을 여는 일인가, 마법 장벽을 세우는 일이다.

 문을 열리면, 단번에 병사가 흘러들어, 마법 장벽을 제지당하면, 공간 마법으로 이동해 오는 것이 가능하기 때문에.

 어떻게 해서든지 막지 않으면 안 된다! 마르코도 돌파되어 난입해 와 있다. 마르코도 분전 했지만, 전신상처투성이다. 저것 이상피를 흘리면 생명에 관련될 것이다.

 적을 후려쳐 넘겨 가지만 다시

「통하지 않아!」
 
 소년이 끼어들어 온다. 소년의 실력은 나보다 조금 아래일 것이다. 하지만, 서로 할 때에 조금 움직임이 좋아져 간다. 정말로 귀찮은 상대다. 하면 할수록 강하게 되어 가니까.

「탓!」

「하아아!」

 나와 소년은 몇 번이나 몇 번이나 서로 친다. 어느 쪽의 몸에도 상처는 증가해 가지만, 나나 소년도 끌어들이지 않는다. 이대로는 납치가 붉은 실 생각한 그 때

「후려쳐 넘길 수 있는 폭풍녀 황제 (보레아스엔프레스)」

 본래라면 들려 올 리가 없는 소리. 침착한 분위기가 있는 소리이지만, 나의 몸을 떨리기 너무 충분하다. 왜, 왜 여기에 그 사람이…….

 그리고 이 등줄기가 차가워지는 느낌. 이것은……곤란하다! 그렇게 생각한 나는 이미 외치고 있었다.

「전원, 덮어라!」

 나노르군의 병사는 순간이었지만 덮었지만, 레가리아군은 이것이 찬스라고 생각했을 것이다. 방금전 이상으로 소리를 높여 공격해 온 것이지만, 그 순간

 두!

 (와)과 하늘로부터 떨어져 온 바람의 덩어리. 그 덩어리가 레가리아군 위에 빠짐 폭발. 터무니 없는 돌풍이 불어닥쳐, 직격한 레가리아군은, 넘치는 바람의 기세에 하늘을 춤추었다.

지면에 엎드리고 있는 우리도, 달라 붙지 않았다고 날아갈 정도의 바람이다. 서 있던 레가리아군은 견딜 수 있는 것이 아니다.

 그것이 후 3발 발해졌다. 하나는 마르코의 장소. 후 2개는 우나테 위에 떨어졌다. 우나테는 찌부러져 뿔뿔이 흩어지게 망가져, 그 부품이 바람에 날아가 새로운 피해를 낳고 있었다. 그리고 가까워지는 것만으로, 바람에 날아갈 것 같게 되는 정도의 바람을 감겼다

「어머아, 너무 했는지?」

 나노르 왕국 최강이 전쟁에 참가한 순간이었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





162. 참전자


 런 워커 변경백영토경채
 라실 요새

 나는 꿈에서도 보고 있을까.

 조금 전까지는, 창을 가진 중년남자인 남자와 싸우고 있었다. 남자는 거리의 (분)편으로 폭발소리가 들린 일과 나의 움직임이 조금씩 좋아져 가는 일로, 당황스러움을 보이고 있었다.

 나는 그 틈을 찔러, 조금씩 남자를 누르고 있었지만, 몸도 상당히 한계에 이르고 있었다. 이유는, 이 사람과 싸우기 전에 비해 스테이터스가 오른 탓일 것이다. 속도를 올릴 때, 몸이 조금씩 붙어 갈 수 없게 된 것이다.

 그러니까, 몸이 움직이는 동안에, 이 남자를 잡으려고 한 그 때

「후려쳐 넘겨, 폭풍녀 황제 (보레아스엔프레스)」

 (와)과 목소리가 들린 것이다. 그 소리는 매우 예쁜 소리였다. 검극이나 마법의 폭발음이 되는 이 전장에서도, 투명하도록(듯이) 들리는 소리. 하지만, 그 소리에는 터무니 없는 위압감이 포함되어 있었다. 그리고

「전원, 덮어라!」

 눈앞의 남자가 얼굴을 푸르게 해 외친다. 저것정도 강했던 남자가, 겉 모습 따위 신경 쓰지 말고에 외치는 그 모습을 봐, 주위는 비웃음 하지만, 나의 캔이 따라야 한다고 말했다.

 남자가 몸을 지면에 엎드리는 것을 봐, 나도 늦어 덮은 순간

 두!

 (와)과 하늘로부터 바람이 소용돌이치고 있는 덩어리가 내려왔다. 그 덩어리는 우리 레가리아군의 머리 위에 떨어져, 떨어진 순간 폭발. 소용돌이치고 있던 바람이 폭발한 일에 의해 단번에 방출 지난. 그 바람은 터무니 없는 풍력으로, 어른이 간단하게 날아 갈 정도였다.

 나는 지면에 엎드려, 검을 지면에 찔러 어떻게든 참았지만, 이것을 하지 않았으면 나도 공중을 날고 있었을 것이다. 그 뒤에도 같은 것이 3발 발해졌다. 이것만으로, 요새에 난입하고 있던 레가리아군은 기능하지 않게 되었다.

 그리고 요새에 내려선 것은

「어머아, 너무 했는지?」

 쿡쿡 웃는 절세의 미녀였다. 이것이 아군이라면 여신이나 천사로 보였을 것이다. 그렇지만, 나부터 하면, 사신에게 밖에 안보였다.

 ◇◇◇

「이, 이것은 학원장. 오, 오래간만입니다」

 나는 눈앞에 미소짓고 있는 학원장에게 그러한다. 무, 무서워. 본래라면 없어야 할 사람이 왜 여기에 있는 것인가. 그렇게 생각했지만, 이 사람이라면 뭐든지할 수 있을 것이라는 생각이 떠올라 버린다.

「아아, 오래간만이구나, 지크. 밀리고 있는 것 같으니까 도우러 왔어. 이봐요 위에도」

「에?」

 내가 하늘을 올려본 순간, 스타탁, 이라고 요새에 내려서는 사람의 그림자가 보였다. 꼭 태양과 감싸 안보였지만,

「괜찮아, 아버님!」

 이 소리만으로 누군가 알았다. 이 아이도 사실이라면 왕도에 있을 것 뭐야가.

「아아, 괜찮다, 에아리스」

 나는 손을 뻗쳐 준 아가씨, 에아리스에 그렇게 말해, 끌려가면서도 선다. 그 뒤에는 기억에 없는 소년이 있다. 목에는 제약의 목걸이나 노예의 목걸이인것 같은 것을 붙이고 있다. 누구야?

「처음 뵙겠습니다 런 워커 변경백. 나의 이름은 티그리스·램버트라고 합니다. 어머니의 생명의 은인인 레이 벨트에 은혜를 돌려주러 왔습니다」

 티그리스·램버트라고 말하면, 램버트 공작가의 장남이 아닌가. 무엇으로 그런 소년이 여기에. 거기에 레이에 은혜를 돌려준다고, 뭐 한 것이다 저 녀석.

 마르코에게는 아레크시아님에게 페리스님, 후 가면을 붙인 소녀가 있다. 라는 일은

「아아, 잘 와 주었습니다. 도움이 됩니다. 하지만, 에아리스들이 있다는 일은, 레이도 와 있는지?」

「물론. 다만, 여기에 오는 도중, 저택에 가면, 저택이 누군가에게 습격당하고 있었기 때문에, 레이가 그쪽에 갔어요」

 ……역시, 조금 전의 폭발음은 저택의 (분)편이었는가. 아마, 저택에 붙여 있는 마법 장벽을 부수는데 마법을 사용했을 것이다.

 하지만, 레이가 가 주었다면 안심이다. 자신 혼자서 그쪽은 괜찮다고 생각했기 때문에, 여기에 학원장들을 넘겨 주었을 것이다.

「그것보다, 오늘의 싸움을 빨리 끝낸다」

 거기에 학원장이 그러한다. 그리고 요새에서 내려 버렸다. 체내에 불어닥치는 바람을 사용해 공중을 난다. 그리고 조금 전의 바람의 덩어리를 얼마든지 발한다.

 레가리아군도 마법 장벽을 치고 어떻게든 막지만, 1발로 10명 가까이의 마법 장벽이 바람에 날아가진다. 그것이 몇 발도 되면, 레가리아군도 막지 못한다. ……사람은 저런 간단하게 나는구나.

「그럼, 우리도 『모두를 찢는 최강의 검』 『모두를 연주해 마의 방패』」

 티그리스전은 마법인가 뭔가 사용했을 것이다. 검과 방패, 각각이 빛 낸다. 그리고 요새에 남아 있는 레가리아군으로 향한다.

 레가리아병은, 검이나 창으로 막으려고 하지만, 티그리스의 검은, 그것들이 처음부터 없었는지같이, 용이하게 찢어 간다.

 레가리아병도, 당하고 있을 뿐은 아니고, 티그리스로 베기 시작하지만, 티그리스의 방패에 막아지면, 맞은 것 뿐으로 튕겨진다. 그리고 그 틈에 티그리스가 병사에 베기 시작한다. 뭔가의 능력인 것일까.

「좋다, 나도 자신의 고향을 지키기 위해 노력해요. 후렐! 뱀염노대칼!」

 근처에 있던 에아리스가 그런 일을 말한다. 그리고, 마법을 발동하면, 내가 축하에 준 카게로우가, 모습을 바꾸어, 2미터는 있을 큰 검에 모습을 바꾸었다.

「하앗!」

 에아리스의 신장을 우아하게 넘는 검을, 에아리스는 가볍게 거절한다. 그 일에 레가리아병은 놀라면서도, 대처하려고 하지만, 에아리스가 긴 검에는 가까워지기 전에 잘려 버린다. 창에서도 닿지 않을 만큼의 길이다.

 마법을 발해도, 발하기 전에 접근되고 잘린다. 레가리아병에게는 어찌할 도리가 없는 상태다. 게다가

「키나!」

 에아리스의 검은 분열해 채찍과 같이 성장한 것이다. 마력으로 성장하고 있는 것 같아, 상당한 거리 성장해 레가리아병을 정리해 꿰뚫려 갔다.

 ……완전히. 마르코도 그렇지만, 에아리스도 나의 모르는 동안에 강해져. 아이의 성장의 속도에는 놀라게 해지는구나. 레이도 꽤 강해지고 있을 것이다.

「퇴, 퇴각! 퇴각~!!」

 조금 전까지 유리하게 진행하고 있던 레가리아군이지만, 학원장의 참전에 의해, 전선은 무너져, 철수를 피할수 없게 되었다. 그것을 행한 본인은

「뭐야, 시시하다. 이것이라면 레이를 가르치고 있는 (분)편이 반응 있어」

 라고 화나 있었다. ……레이, 너 좋게 참았군. 학원장에게 부탁한 것은 나이지만, 미안했다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




163. 어떻게 왔는가(1)


 런 워커 변경백령
 저택

「이봐요, 발 밑이 부재중이다」

「우헤엣!?」

 내가 창으로 다리를 후려쳐 주면, 건조함은 안면으로부터 지면으로 넘어져 갔다. 이것을 보면 로이를 생각해 내는구나. 저 녀석도 처음은 자주(잘) 걸려 얼굴로부터 구르고 있었던 것이다.

 그 번메이짱에게 얼굴을 닦아 받아 그렇지만도 않은 얼굴 하고 있었기 때문에. 깨달으면 구르지 않게 되어 있었군.

「제, 젠장! 여기는 검인데 창 같은거 비겁하다! ……입니다!」

 ……경어 서투름이라든지 말하는 레벨이 아니고 그것. 뒤로 크로나가 굉장히 노려보고 있고. 향후도 피리아의 호위를 계속한다면 고치지 않는다고. 다른 귀족에게 경시해지기 때문에. 거기에

「건조함이었는지? 너는 그것을 적에게 말하는지? 창이라고 싸우기 힘드니까 무기를 바꾸어 주세요 라고?」

「우웃, 그, 그것은……」

「물론, 그렇게 상냥한 녀석은 없다. 반대로 서투르다고 알면, 희희낙락 해 창을 사용해 올 것이다. 그 상대에게 어떻게 대항할까를 생각하지 않으면. 그러면, 이번은 3명이 와라」

 그리고, 피리아의 호위 3명은 나를 둘러싸도록(듯이) 서 검을 짓는다. 어째서 이런 일을 하고 있는가 하면, 한가하기 때문이다.

 침입자를 잡은 후, 저택의 상황이나, 사망자나 부상자를 확인하고 있던 것이지만, 저택의 피해는 겉(표)의 현관의 마법의 자취나 내가 부순 벽정도로, 사망자는 10명 정도, 부상자가 많았지만 이미 치료가 끝난 상태로, 마법 장벽도 치면 하는 것이 없어진 것이다.

 거리는 전혀 피해가 없었던 것 같고, 수리는 거리의 사람이 해 주는 일이 되었고. 전쟁도, 오늘은 적이 철수 했다고 전령이 왔으므로 갈 필요도 없다. 앞으로 조금 하면 지크들도 돌아오는 것 같다.

 그러니까 그것까지 한가했기 때문에, 몸을 움직이려고 생각하면, 미르미였는지. 수행 해 주었으면 한다고 말했기 때문에, 상대를 하고 있다.

「좋아, 그러면 가는 「큐룰!」에!」

 내가 미르미들에게 가겠어라고 말하려고 생각하면, 하늘로부터 누군가가 얼굴에 달라 붙어 왔다. 그리고 4시야 글자와 암안을 겨 오름 나의 머리 상데이트 한다. 나에게도 준비와 머리를 짝짝 두드려 온다.

「수고 하셨습니다 에크라. 히르데씨는 어디에 간 것이야?」

 내가 에크라에게 물으면, 에크라는 따악 손가락을 가리킨다. 그 쪽을 보면, 에크라의 손가락을 가리키는 (분)편이 빛나기 시작해, 히르데씨가 나타난다.

「레이군. 시르피들을 보내 왔어요. 그 후 조금 에크라와 공중 산책해 버렸어요」

 히르데씨는 우후후 기쁜듯이 웃는다. 부모와 자식 집안끼리로 즐거운 듯 하는 것은 좋았다. 에크라도 즐거웠던 것 같고. 다만

「오, 오라버니, 올라, 용은 무엇입니까? 거, 거기에 돌연 나타난 이 예쁜 여자는?」

 뒤로 보고 있던 피리아가 나의 아래에 와 물어 온다. 크로나도 응응 수긍한다. 주위를 보면 미르미들이나 시녀들도 놀라, 엘리스까지 놀라고 있다.

 어? 에이린 선생님에게 전해 받도록(듯이) 말했을 것 지만. 내가 엘리스의 근처에 있는 에이린 선생님을 보면

「아, 잊고 있었어」

 (와)과. 타하하, 라고 웃는 에이린 선생님. 뭐 별로 좋지만. 그리고 내가 에크라나 히르데씨들을 설명하려고 했을 때

「실례합니다. 엘리스 사모님, 에이린 사모님, 지크님이 돌아오셨습니다」

 (와)과 병사가 왔다. 엘리스나 에이린 선생님은 기쁜듯이 미소지으면서 문의 (분)편에 향한다. 설명은 후다. 나도 2명의 뒤를 따라 간다.

 ◇◇◇

「레이. 이번은 정말로 살아났다. 너나 학원장들이 와 주지 않았으면, 꽤 위험한 상황이 되어 있었을 것이다」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 지크. 지금은 저택의 회의실에 와 있다. 여기라면 모두 넣을거니까.

 여기에 있는 것은 지크, 엘리스, 에이린 선생님, 스승, 히르데씨, 나, 아레크시아, 페리스, 캐로, 에아리스, 나의 머리 위에 에크라, 나의 뒤로 티그리스, 피리아, 크로나, 크로에, 마린씨, 드로테아씨, 미르미들호위다.

 티그리스와 크로에와 미르미들 이외는 자리에 앉고 있다.

「시간에 맞아 좋았던 것입니다. 우리도 티그리스로부터 이야기를 듣지 않으면, 늦었을테니까」

 우리가 왕도로 일어난 일로부터, 여기에 오는 일이 된 경위에 대해 이야기한다.

 ◇◇◇

 1월 4일
 나노르 왕국 왕도

「티그리스가 나를 부르고 있습니까?」

「으음. 전쟁의 일로 이야기하고 싶은 일이 있는 것 같다」

 한패 타스의 반란으로부터 3일 지났다. 그 뒤는 한패 타스가 죽은 일에 의해, 반란은 수습되어, 한패 타스 측에 뒤따르고 있던 병사들도 전원 투항했다.

 본래라면 반역죄로 전원 사형인 것이지만, 병사들은 대장 클래스도 맞추어 전원이 2만은 있었다. 그 병사는 당연하지만 원래는 나노르 왕국의 병사다.

 2 만전원을 사형으로 하면, 병력도 내려, 백성의 반발도 있을테니까와 관련된 귀족의 사형만으로 끝마쳐, 병사들은 반년간의 무상 노역이 되었다.

 뭐, 결과적으로는 피해가 나오지 않았으니까개 그 이 가벼운 벌인 것이지만. 왕도의 백성에게 피해가 나와 있으면, 과연 무상 노역에서는 끝나지 않았을 것이다. 제대로음식은 나오는 것 같고.

 그리고 오늘, 왕 님은 왕도에 있는 한패 타스의 저택을 조사하게 했다. 대장에게 제일 기사 단장 마르크스 씨라는 분이 선택되어 나도 거기에 뒤따라 갔다. 안에 있던 한패 타스파의 병사가 반발해 왔지만, 전원 포박, 혹은 죽여 억눌렀다.

 그리고 안을 조사하면 조사할수록, 한패 타스는 상당히 검은 일에 손을 대고 있던 것 같다. 유괴나 공갈은 물론, 나노르 왕국의 기밀 정보를 레가리아 황제 나라에 팔고 있던 것 같다.

 그 담보로, 이번 협력, 마검의 제공이나, 전쟁의 시기의 합의 따위를 하고 있던 것 같다.

 그리고 이런 저택에는 당연히 지하가 있어, 거기에는 유괴되어 왔을 것인 여성 따위가 지하 감옥에 넣어지고 있었다.

 그리고 그 중의 1명에게는

「램버트 공작! 왜 이와 같은 곳에!」

 마르크스 기사 단장은 안면이 있었을 것이다. 감옥의 하나에 들어가 있는 금발의 남성을 봐 꽤 놀라고 있었다. 이 사람이 티그리스의 부친으로 램버트 공작인가. 몸은 피로하고 있는 것 같지만, 발해지는 위압감은 장난 아니다.

「너는, 확실히 마르크스 기사 단장이었는가. 한패 타스는 어떻게 된 것이야?」

「한패 타스는 반란을 일으켰습니다만, 그것을 막았습니다. 그 반란 시에 한패 타스는 사망했습니다」

「그런가. 그 바보는」

 그리고, 램버트 공작을 포함해, 감옥에 붙잡히고 있던 사람들을 구해 낸 것이지만, 모두가 모두 피로가 하고 있어, 안에는 병이 들고 있는 사람도 있었으므로, 한패 타스의 저택이 비어 있는 방을 사용해 치료시켜 받았다.

 그 때에 찾아냈던 것이, 티그리스의 모친이다. 곁에는 수행원의 시녀도 있어, 티그리스는 부친과 모친, 이중으로 인질을 빼앗기고 있던 것 같다. 램버트 공작은 부인을 보자마자 달려들어, 곁에 있던 시녀에 부인의 용태를 확인한다.

「마사, 미리아의 용태는?」

「서방님! 상처는 없습니까!?」

「나는 좋다. 그것보다 미리아는?」

「……여기 며칠, 치료사가 와 주시지 않기 때문에, 용태는 악화될 뿐입니다. 이대로는……」

 부인은 확실히 저주에 걸려 있다는 한패 타스가 말했군. 그것을 걸친 것은, 한패 타스를 배반해 벤쟈르와 어딘가에 사라진 에인즈라든지 말하는 녀석이다.

「라이트. 저것은 『끊는 사람』으로 어떻게든 안 되는 것인가?」

 나는 곁에 있는 라이트로 확인한다. 하지만

『어떤 저주인가 모르기 때문에 끊는 사람으로는 무리이겠지요. 다만』

「다만?」

『레이님의 광마법의 레벨은 8. 그 레벨이라면 광마법의 하나, 정화 마법을 사용할 수 있어요』

 ……하? 말하고 있는 의미를 몰라.

『레벨 8 이하의 저주이면 안치카스라고 주창하면 갈 수 있을 것입니다』

 어째서 이제 와서 그런 일을 말하는지 석연치 않지만, 그래서 도울 수 있다면 뭐 좋은가.

 나는 라이트로 (듣)묻는 대로, 부인의 곁에 들른다. 램버트 공작은 의아스러운 얼굴로, 시녀는 모이지마 라고 화내지만, 나는 무시해 가까워진다. 그리고 부인의 머리에 손을 둬

「안치카스」

 내가 마법을 발동하면, 손으로부터 빛이 발해, 그 빛이 부인을 싸 간다. 그리고 부인으로부터 검은 안개 같은 것이 나와 사라져 버렸다. 그러자

「으, 응 응」

「미리아!」

「다, 당신, 이야? 감색, 뭐, 여위어, 라고 끝내」

「바보녀석! 여위어 있는 것은 너의 (분)편이다! 완전히! 완전히 우우!」

 램버트 공작이나 부인도 얼싸안아 울기 시작해 버렸다. 우우, 그런 광경 보여지면 나까지 눈물이. 시녀는 통곡 하고 있다.

 그리고 램버트 공작들에게 굉장히 감사받았다. 시녀에게는 지면에 도착하는 정도까지 고개를 숙일 수 있었고.

 그런 일도 있으면서도, 한패 타스의 저택에 붙잡히고 있던 사람들은 모두 도와, 왕궁에 돌아오면 티그리스에 불려 간 것이다. 도대체(일체) 겠지인가?



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





164. 어떻게 왔는가(2)


 나는 임금님에게 안내되는 대로, 왕궁의 안을 걸어 갔다. 티그리스는 왕궁내의 방에 연금 되고 있는 것 같다. 보통으로 생활은 할 수 있지만, 무기는 물론 마법도 사용할 수 없는 상태이지만.

 왕궁의 안을 걷고 있으면, 때때로 병사나 시녀와 엇갈리지만, 임금님에게 인사하는 것은 물론의 일, 나에게도 인사를 해 온다.

 뭐, 아레크시아의 약혼자라는 것도 있을 것이지만, 그것과는 별도로, 뭐라고 할까 병사는 존경의 시선으로, 시녀는 뜨거운 시선으로 보고 온다. 그 일에 이상하게 생각하고 있으면

「레이는 자신의 일이 되면 둔하다. 모두 이번 반란으로, 너를 보는 눈이 바뀐 것이야. 병사들은 모두 너가 한패 타스의 병사나 티그리스, 존비휴드라와 싸우고 있는 것을 보고 있다. 시녀도 왕궁은 알고 있을거니까」

 라고 임금님이 웃으면서 가르쳐 주었다. 보는 눈이 바뀐, 인가. 뭐, 악의가 있는 것은 아니기 때문에 좋은 것이지만, 왠지 간지러운데.

 그런 이야기를 하면서 왕궁을 걸어 가면

「이 방에 티그리스가 있다」

 (와)과 방에 도착한 것 같다. 방의 앞에는 강인한 병사가 2명 서 있어 임금님이 온 일을 알아차려 예를 한다. 왕 님은 가볍게 손을 들어 인사를 한다.

「안에 들어가고 싶다. 열어 줘」

「알았습니다」

 병사들은 임금님의 말에 문을 연다. 임금님이 진행되기 시작했으므로, 그 뒤를 붙어 안에 들어간다. 안은, 왕궁답게 널찍이 하고 있지만, 생각했던 것보다 검소했다. 안에는 침대와 책상과 의자가 있는 것만으로, 그 밖에 아무것도 놓여지지 않았던 것이다.

 그리고 침대에 앉도록(듯이) 티그리스는 앉아 있었다. 목에는 목걸이를 붙여지고 있다. 제약의 목걸이일 것이다. 우리가 들어 온 일을 알아차린 티그리스는, 침대에서 서

「폐하, 죄송합니다 응. 일부러 왕림해 주셔」

 라고 고개를 숙인다. 그러고 보니, 어째서 왕좌의 사이는 아니고 여기서 이야기하는 일이 되었을 것이다. 일부러 임금님이 여기까지 와.

「상관없어. 주위를 신경쓰지 않고 이야기하고 싶었으니까. 이쪽이 좋은 것이다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧 하면 카를로스도 온다」

 카를로스는 누구야? 그렇게 생각하고 있으면

「아버님을 도와 주신 것이군요. 정말로 감사합니다」

 (와)과 티그리스가 조금 전 이상으로 깊숙히 고개를 숙인다. 아아, 카를로스는 램버트 공작의 일인가. 전혀 몰랐다.

 그리고, 티그리스의 이야기를 들었다. 언제부터 한패 타스의 지시를 (듣)묻고 있었는지나, 관계자는 어느 정도 있는지 등.

 티그리스도, 인질이 없으면 배반할 생각은 없었던 것 같다. 게다가, 최종적으로는 한패 타스를 죽이는 일을 생각해 행동하고 있었다든가.

 응, 어려운 곳이구나. 티그리스도 인질을 빼앗겨 끼워진 1명인 것이지만, 그것을 빠른 단계에서 임금님 따위에 이야기하고 있으면 조금은 바뀐 것은이라고도 생각하거나 한다. 그렇지만, 그렇게 되면 인질이 문제인가. 응. 왕 님은 어떤지 할까?

「그리고, 레이 벨트에 여기에 와 받은 이유입니다만」

 앗, 그러고 보니 그랬구나. 티그리스의 이야기를 듣는 만큼 되어 있었다.

「나도 (듣)묻고 있던 이야기이니까 변하는 곳도 있을지도 모르지만, 한패 타스의 곁에 있던 에인즈라는 남자가 있겠지?」

 나는 티그리스의 말에 수긍한다. 7마장의 벤쟈르를 데려 온 남자다. 그 분위기로부터 해 저 녀석도 마족일 것이다. 뭐, 분위기가 독특한 7마장과는 차이가 났기 때문에 보통 마족인 것이겠지만.

「저 녀석이 레가리아 황제 나라와 한패 타스와의 중개역을 하고 있던 것이다. 그 중의 이야기로 런 워커령에서의 전쟁의 이야기도 있어」

「시기를 맞춘다는 이야기의 일인가?」

「그것도 있지만, 그것과는 별도로 런 워커령의 거리에 기습을 건다는 이야기가 있던 것이다」

 실행될지 어떨지는 모르지만과 티그리스는 계속한다. 거리에 기습을 거는이라면. 본래라면 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국의 국경에 있는 요새에서 전쟁을 하고 있을 것.

 저기에서 거리까지 10킬로 정도. 지크가 어떻게 병사를 배치하고 있을까는 모르지만, 기습을 거는 정도이니까 당연히 실력자일 것.

 나는 자연히(과) 손에 힘이 들어가고 있었다. 나의 공간 마법은 레벨이 낮기 때문에, 마족의 남자만큼 멀리는 멀리는 뛸 수 없다. 말로 달려도 노력해 1주간은 걸릴 것이다. 어떻게 하면…….

 그 때에

「폐하, 램버트 공작을 동반했습니다」

「아아, 통해 줘」

 부르고 있던 램버트 공작이 온 것 같다. 문이 열려 램버트 공작이 앞 머리에 들어 와, 뒤에는 공작 부인, 그것을 지지하는 것처럼 아레크시아와 페리스. 그 뒤로 캐로와 에아리스도 계속된다. 에아리스의 팔안에는 에크라가 있었다. 모두도 불리고 있었는지?

「아버님. 거기에 어머님도! 몸은 괜찮은 것입니까!?」

「우후후. 이제 괜찮아요. 거기에 앉아 있는 레이 벨트군이 치료해 주었기 때문에」

 공작 부인의 말에, 놀라움의 표정을 띄워 나를 보고 오는 티그리스. 아레크시아들은 왠지 의기양양한 얼굴이다. 페리스에 이르러서는 꼬리가 바람이 일어날 것 같은 정도 차이고 있다.

「레이 벨트. 정말로 고마워요. 아버님 뿐만이 아니라, 어머님까지도」

 티그리스는 그렇게 말해 깊게 고개를 숙여 온다. 우연히할 수 있었으므로 했다고는 말하지 말고 두자. 나도 라이트로 (들)물을 때까지 할 수 있다 라고 몰랐으니까.

 그리고 램버트 공작과 부인, 티그리스는 침대에 앉아, 다른 모두는 병사가 가지고 와 준 의자에 앉는다.

 거기서 다시 램버트 공작과 부인으로부터 답례를 (듣)묻는다. 뭔가 모두의 앞에서 (듣)묻는 것은 부끄럽구나.

 그리고, 런 워커령에의 기습의 일도 여기서 이야기해 받았다. 혹시 좋은 안이 생각날지도 모르기 때문이다.

「곧바로 런 워커령에 갈 수 있는 방법이군요」

「누군가가 공간 마법을 사용할 수 있으면 좋지만」

 아레크시아와 캐로가 그러한다. 에아리스는 나와 같게 어려운 얼굴을 하고 있다. 에아리스도 걱정일 것이다. 그렇게 생각해 말을 걸려고 했을 때

「큐룰!」

 (와)과 에크라가 오른손을 올려, 울기 시작한 것이다. 모두 무슨 일일까하고 생각해 에크라의 (분)편을 본다.

「……아앗!」

 모두 생각한 일이 같다.

 ◇◇◇
 1월 5일
 런 워커 변경백령
 저택

「그래서, 히르데씨의 힘을 빌려 여기까지 왔는지?」

「아니, 그 앞에 에크라의 부친의 레빈씨에게 부탁한 것입니다만, 인간끼리의 분쟁에는 손을 빌려 주지 않는다고 말해져서」

「그 때의 에크라짱 굉장했지요. 에크라짱이 레빈씨에게 굉장히 화내」

 페리스는 웃으면서 말하지만, 저것은 위험했어요. 전에 메이짱들을 도왔을 때와 같은 기술을 레빈씨에게 추방했기 때문에.

「그 대신에 내가 레이군들을 보낸거야. 도리 아들의 친가의 위기인 것이니까라고 말했지만 레빈도 참, 그런 것 모른다! 이렇게 말하기 때문에 곤란해 버리네요」

 ……우후후 웃고 있는 히르데씨이지만, 레빈씨를 잡은 것은 거의 이 사람이니까. 레빈씨의 외침이 지금도 귀로부터 멀어지지 않는다.

「그것은 살아나……도리 아들?」

「……레이, 당신」

 지크도 엘리스도 놀란 표정으로 나를 보고 온다. 그런가, 에이린 선생님은 에크라들을 이야기하지 않았으니까, 에크라와도 약혼하고 있는 일을 모르는 것인지. 내가 그 일을 말하려고 했을 때

「큐르!」

 머리 위에 있던 에크라가 책상 위에 뛰어 올라탄다. 그리고 지크와 엘리스의 (분)편을 봐

「큐룰. 큐르룰. 큐르르큐르!」

 (와)과 울어, 꾸벅 고개를 숙였다. 뭐라고 말하고 있는지 모르지만 분위기라면

「『의부님. 의모님. 잘 부탁드립니다』라고 말하고 있어요」

 그 말에 지크와 엘리스는

「아, 아아, 아무쪼록 부탁한다」

「자, 잘 부탁해. 에크라짱?」

 (와)과 에크라에 당황하면서도 인사를 돌려준다. 그것이 기뻤던 것일까

「큐르!」

 에크라는 엘리스에게 달려들어 엘리스의 뺨을 부비부비한다. 에크라에 부비부비 된 엘리스는

「귀, 귀엽다! 당신은 이제(이미/벌써/더는/정말) 우리 아가씨야!」

 (와)과 껴안아, 게다가 약혼자라고 인정해 버렸다. 그 일순간으로 포로로 해 버린다고는. 그것은 기쁘지만 무서워해야 할 에크라.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




165. 순간의 한때


 에크라가 일순간으로 지크들에게 인정된다는 무서운 일을 해 치운 뒤는, 그 흐름인 채 캐로를 소개해, 왕도에 남긴 프리시아의 이야기도 한다.

 2명에게는 조금 기가 막힐 수 있었지만, 뭐 또 맞추어라라고 (들)물어 허락해 받았다.

 그것이 끝나면, 지크는 다시 요새로 돌아가 버렸다. 우리도 가야 하는 것이지만, 지크가 오늘 정도는 쉬라고 하므로 내일의 아침에 나오는 일로 했다.

 그리고 지금은

「레이님! 등흘리네요!」

 (와)과 크로나에 등을 씻어지고 있다. 장소는 물론 저택에 있는 목욕탕이다. 지금은 전시중인 것으로 욕실은 그다지 사용하지 않았던 것 같지만, 내가 마법으로 하면 곧인 것으로, 모두 들어와 받는 일로 했다.

 이 목욕탕 넓기 때문에 물 넣는 것도 시간 걸리고, 끓이는 것도 고생할거니까. 내가 수마법으로 바살과 넣어, 불마법으로 본과 하면할 수 있었다.

 처음은 여성진에게 들어와 받으려고 생각하면, 엘리스와 크로에가

「레이가 넣은 것이니까 레이가 최초로 들어와도 괜찮아요. 거기에 그녀를 상관해 올리지 않으면」

「레이님, 잘 부탁드립니다」

 2명은 히죽히죽 해 그런 일을 말해 온다. 평상시 그다지 그런 일을 말해 오지 않는 크로에가, 그런 일을 말하면 일은, 이라고 생각해 뒤돌아 보면, 눈을 치켜 뜨고 가만히 보고 오는 크로나가 있었다.

 그렇구나. 4년간이나 따로 따로 떨어짐이 되어, 편지만의 주고받음 밖에 오지 않았다. 게다가 위험한 꼴을 당하게 해 버렸기 때문에.

「그러면, 크로나. 등을 밀어 줄래?」

 내가 그렇게 말하면, 파와 웃는 얼굴이 되어, 준비해 옵니다! (와)과 달려 가 버렸다. 아레크시아들도 오늘은 양보해 주어요라고 말했다.

 주위의 시녀들은, 그런 크로나를 처음 보았는지 놀란 표정이었지만.

 그리고, 지금. 크로나는 즐거운 듯이 콧노래를 노래하면서, 등을 밀어 주고 있다. 예상은 하고 있었지만 타올을 감아다.

 아레크시아들과 욕실에 들어가거나 하므로, 여성의 맨살에 조금 익숙해져 버리고 있구나. 옛날이라면 어쨌든지 거절하고 있었지만. 그런 일을 띄워 쓴 웃음 하고 있으면

「레이님. 반지 감사합니다. 보내졌을 때, 나 기뻐서 울어 버린 것이에요」

 (와)과 크로나가 수줍으면서 이야기해 준다. 우는 만큼 기뻐해 준 것이라면 나도 기쁘다.

「사실은 손수 전함으로 건네주고 싶었지만……앗, 그렇다. 크로나, 반지를 붙이고 있는 손을 대어 줘」

 나는 더운 물로 등을 밀어 준 크로나에 뒤돌아 보고 말한다. 크로나는 목을 기울이면서도 왼손을 내 준다.

 내가 왼손으로부터 반지를 뽑으면, 크로나가 왜일까 굉장히 슬픈 것 같은 얼굴을 한다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 울 것 같은 정도. 나는 그것을 보며 쓴 웃음 한다. 별로 집어들자고 할 것이 아닌데.

「크로나. 그렇게 슬픈 것 같은 얼굴을 하지 말라고. 별로 집어들자고 할 것이 아니다. 크로나에는 제대로 전하지 않았으니까」

 조금 장소는 이상한 가, 나는 목욕탕에 한쪽 무릎을 꿇어, 크로나를 올려보면서

「크로나. 정말 좋아하다. 앞으로의 인생을 나와 함께 걸었으면 좋겠다」

 그리고 왼손 약지에 다시 반지를 붙여 준다. 그것을 가만히 보고 있던 크로나의 눈으로부터는 부왁 눈물이 흘러넘쳐 왔다. 이, 이것은 기쁜 울음이구나? 그렇지 않으면 초조해 하지만.

「흐, 흐흑, , 레이님! 나도 레이님을 아주 좋아합니다! 연모하고 있습니다! 나도 앞으로의 인생을 레이님과 함께 걸어 가고 싶습니다!」

 좋았다. 기쁜 울음이다. 나는 흐느껴 우는 크로나의 손을 잡아 당겨, 욕실에 들어간다. 나는 책상다리로 앉아, 책상다리 위에 크로나를 앉게 한다.

 흐느껴 울고 있던 크로나는, 나의 위에 앉는 것을 놀라 울음을 그쳤지만, 이번에는 앉을 수 없습니다! (와)과 당황하고 낸다. 그렇지만, 거기를 무리하게 무릎을 움켜 쥐도록(듯이) 앉게 한다. 이른바 쭈그려 앉기라는 녀석이다. 게다가, 안는 것은 나다.

 크로나는 긴장하고 있는지, 꼬리나 귀도 빈! (와)과 서 있다. 그러니까 긴장을 풀기 위해서(때문에), 크로나의 귓전으로

「앞으로도 아무쪼록. 사랑스러운 크로나」

 살그머니 말해 주면, 크로나의 얼굴이 순식간에 안에 새빨갛게 되어 가 그리고, 본과 소리가 날 것 같은 정도까지 되었다. 나는 그런 귀여워 보이는 크로나의 머리를 어루만지면서, 천천히 욕실에 잠기는 것이었다.

 다만, 그 뒤도 크로나는 얼굴을 새빨갛게 해, 욕실을 나왔기 때문에, 그것을 본 아레크시아 끊어에 도대체(일체) 무엇을 한 것이라고 캐물을 수 있는 일이 된 것이지만.

 별로 아무것도 하고 있지 않는데…….

 ◇◇◇

 레이들이 욕실에 들어가 있는 무렵

 아와와, 어, 어째서 이렇게 된 것입니까. 왜, 왜 나는 여러분에게 둘러싸여?

「이 아이가 피리아 짱이네. 귀엽네요」

 가면을 붙인 여자, 캐로라인의누이님에게 그렇게 말해지면서 머리를 어루만질 수 있습니다. 나는 여러분에게 도우러 와 준 인사를 한 것 뿐인 것입니다만.

「사실 귀여워요. 에아리스와는 다른 사랑스러움 군요」

「좀, 그것 어떻게 말하는 것이야, 아레크시아」

「응응? 에아리스는 예쁜 느낌이지만, 피리아짱은 귀여워 보이는 귀여운 분위기가 있다는 일이야」

 풍부해 인이 즐거운 듯이 이야기하고 있습니다. 오라버니의 약혼자의 모두 님은 굉장히 사이가 좋은 것 같아서 무릎. 에아리스 누님과 아레크시아의누이님이 즐거운 듯이 농담을 서로 말하고 있습니다.

 거기에

「좋은 욕실이었다. , 크로나」

「버, 벗겨 종류」

 (와)과 오라버니와 크로……크로나? 하지만 욕실로부터 나왔습니다. 크로나는 왜 그러는 것입니까. 얼굴을 새빨갛게 해. 거기에 재빨리 깨달은 아레크시아의누이님들이 오라버니를 둘러쌉니다. 그리고

「좀, 레이. 목욕탕에서 뭐 한거야?」

「목욕탕에서 욕정했지 않겠지요!?」

「조, 조금 기다릴 수 있는 아레크시아. 별로 아무것도 하고 있지 않다! 아직 10살다! 거기에 페리스 지금 그런 농담 필요없으니까!」

「문답 무용!」

「구헤엣! 에, 에아리스목 꼭 죄이고 있다고! 캐로도 수수하게 꼬집지마! 아얏! 에크라도 씹는 것이 아니다!」

 오빠 님은 그렇게 외치면서, 아레크시아의누이님들에게 어딘가에 데려가졌습니다. 아마 오라버니의 방이지요. 그 뒤를 크로나도 휘청휘청 따라갑니다.

 그런 모습을 보고 있으면

「즐거운 듯 하네요」

 (와)과 뒤로부터 누군가에게 말을 걸려졌습니다. 뒤돌아 보면 거기에는 확실히

「티그리스님」

 오라버니와 함께 도우러 와 주신, 티그리스·런 파트님이 계(오)셨습니다.

「하하. 지금의 나에게 님은 필요 없어요」

 웃으면서 말해집니다. 확실히 지금은 오라버니의 노예라고 말하고 있었어요. 그렇지만, 오빠 님은 일시적인 것이라고도 말했으므로

「아니오, 나는 여기가 맞고 있으므로. 그것보다 티그리스님도 경어 어울리고 있지 않아요?」

 내가 쿡쿡 웃으면, 티그리스님도 갔군이라는 식으로 머리를 긁고 있습니다. 그렇지만, 그것보다 이상하게 생각하고 있는 것이 있습니다.

 방금전 캐로라인의누이님과 이야기했을 때도 생각한 것입니다만, 캐로라인의누이님과 티그리스 님은 오라버니와 닮은 분위기가 있습니다.

 이 따뜻한 느낌은 무엇입니까? 그런 식으로 티그리스님을 가만히 보고 있으면

「피리아님?」

 핫! 너무도 이상한 감각이었으므로, 티그리스님의 얼굴을 가만히 봐 버렸습니다. 넘치는 부끄러움에 숙여 버리면, 머리를 상냥하게 어루만질 수 있었습니다.

「후후, 피리아님 같은 귀여워 보이는 사람에게 보여지면 착각 하는 사람이 나오기 때문에 주의하는 거예요」

 이렇게 말해, 티그리스님도 방을 나가 버렸습니다. 무무. 지금의 말투라면 티그리스 님은 그 착각 하는 중에 들어가 있지 않은 것 같은 말투입니다. 별로 착각 시켜야지라든가 생각하고 있는 것은 아닙니다만, 뭔가 복잡합니다.

 게다가, 티그리스님들의 이상한 감각을 물을 수가 없었습니다. 이 전쟁중, 끝난 뒤도 침착할 때까지 들어간다고 했으므로, 또 (들)물어 봅시다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다! 「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





166. 낡은 기억


 1월 5일
 런 워커 변경백령
 레가리아군

「젠장! 어째서 검성이 나왔다! 녀석은 이 시기는 없을 것은 아닌 것인지!? 거기에 당신의 기습은 반드시 성공한다고 한 것은 아닌가!」

 그레고리우스 장군이 책상을 둥! (와)과 두드려, 가르간테에 향해 고함친다. 주위에 있는 다른 부장군들도 가르간테를 노려보고 있다. 텐트가운데는 굉장히 긴장된 분위기를 하고 있구나.

 지금 텐트가운데에는, 이쥬인과 마와, 엔도씨에게 마리 제대로카나짱에게 나. 그리고 그레고리우스 장군을 붓 머리에 레가리아군의 대표들. 그것과 가르간테다.

 ……반목들은 돌아오지 않았다. 가르간테와 함께 런 워커령의 거리에 기습을 건 것이지만, 적에게 막아진 것 같다. 그리고 반목들은 포박 되었는지, 살해당했다고 가르간테는 말한다.

 게다가 그것이 우리 용사조보다 연령이 낮은 소년에게라고 말하기 때문에, 그레고리우스 장군들도 장난치지마 라고 화나 있다.

 우리 쪽도, 도중까지는 능숙하게 말하고 있었다. 우나테도 요새에 붙여 아군 병사가 올라 올 수 있었고. 그렇지만, 거기에 방금전의 이야기가 있던 검성의 난입의 덕분에, 레가리아군의 대열은 흐트러져 당기는 처지가 된 것이다.

 나와 이쥬인도 어떻게든 퇴각할 수가 있었다. 도중에 마와나 카나짱들이 도우러 와 주지 않았으면 위험했던 것일지도 모른다.

「그런 일을 말해도 나는 몰라. 나도 예상외였던 것이니까」

 가르간테도 그레고리우스 장군의 말에 노기를 포함해 돌려준다. 확실히 가르간테도 예상외였을 것이다. 오늘의 작전을 시작하기 전은 자신만만했기 때문에.

 이런 긴장된 회의안

「실례 합니다!」

 1명의 병사가 들어 온다. 모두가 일제히 그쪽의 (분)편을 보면, 들어 온 병사는 히와 무서워한 소리를 높인다.

「무슨 용무다!?」

「네, 네. 나노르측으로부터 사자가 오고 있습니다. 어떻게 할까요?」

「나노르군으로부터 사자라면!?」

 그 일에 그레고리우스 장군이 큰 소리를 지른다. 확실히 이 전쟁이 시작되어 사자가 온다니 처음의 일이다. 무슨 용무인 것일까. 그레고리우스 장군은 여기에 통한다.

 그리고 들어 온 사자의 말에 용사조인 우리는 얼굴을 푸르게 해, 그레고리우스 장군은 분노에 떨고 있었다.

 사자로부터 전해진 내용은, 레가리아군의 즉시 철수. 이것이 받아들일 수 없으면, 레가리아군의 눈앞에서, 포박 한 반목들의 사형을 실시한다는 것이었다.

 ◇◇◇

「……응! (와)과……씨! ……라고 주세요!」

 뭔가 목소리가 들린다. 매우 그리운 있고 소리.

「는이나……에……응! 하야토 사촌형씨! 일어나 주세요!」

「우, 우응? ……우왓!」

 나는 누군가에게 일으켜져 눈을 뜨면, 눈앞에는 흑발의 스트레이트해, 귀여워 보이는 얼굴 생김새를 한 나의 사촌여동생의 얼굴이 눈앞에 있었다.

「우왓! 라고 심해요! 하야토 사촌형씨! 모처럼 내가 일으키러 왔는데!」

「하하하, 나빴어요 카나. 카나같은 귀여워 보이는 얼굴이 눈앞에 있으면, 그렇다면 놀라겠지?」

「귀, 귀, 귀, 귀엽습니까!? 에, 에헤헤, 하야토 사촌형씨에게 귀엽다고. 이, 이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 일보다 일찍 일어나 주세요. 학교에 늦어요! 에헤헤」

 그렇게 말해 방을 나가는 카나. 나는 옷을 제복으로 갈아입어, 1층에 내린다. 세면소에서 얼굴을 씻고 나서 리빙에. 이미 모두가 기다리고 있었다.

「안녕, 아버지, 어머니」

「아아, 안녕. 하야토도 빨리 먹어라. 지각하겠어(한다고)」

「네, 안녕. 도시락은 평소의 곳에 놓여져 있으니까요」

「응. 알았어. 잘 먹겠습니다」

 아침, 카나에게 일으켜져, 모두가 아침을 먹는 것이 일과다. 그리고 나와 카나는 함께 등교한다. 왜냐하면[だって] 같은 고등학교이니까.

「하야토 사촌형씨! 우산을 잊고 있습니다! 오늘의 돌아가는 무렵에는 비가 내리는 것 같으니까 가져 가 주세요!」

「옷, 그런 것인가. 땡큐─카나. 카나는 귀엽고, 가사는 자신있고, 배려는 할 수 있고, 카나와 결혼하는 남자는 행복하다」

「무, 무, 무, 무, 무, 무슨 말하고 있습니까! 이, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 하야토 사촌형씨의 바보!」 

 카나는 얼굴을 새빨갛게 해 숙여 버렸다. 그리고 거기에

「카나밋! 안녕!」

「햐아앗!」

 뒤로부터 카나의 가슴을 움켜잡음 하는 여자아이, 마리짱이 왔다. 오오우. D정도 있는 가슴이 물컹

「뭐, 뭐 하는거야, 마리!」

「무엇은 아침의 인사야, 인·사! (이)군요 하야토씨!」

「하하하. 뭐라고도 말할 수 없지만, 안녕 마리짱」

 2명은 중학의 무렵부터의 동급생. 사이가 좋기 때문에, 몇번이나 집에도 놀러 온 일이 있다. 그 때문에, 나와도 아는 사람이다. 학교의 후배이고.

 그리고 3명이 학교까지 가, 교사에서 헤어진다. 도중에 이 학교 제일의 훈남 너와 모델을 하고 있는 여자아이가 카나 서에, 인사를 하거나 하고 있었군.

 나는 교실에 들어가면, 친구들과 이야기를 하거나 한다. 매일 지루한 수업을 받아, 친구 서 수다를 떨면서 점심을 먹는다.

 그리고 끝의 챠임이 울리면, 모두 각각의 장소에 간다. 돌아가는 사람도 있으면, 동아리에 가는 사람도 있다. 나는 귀가부인 것으로 당연 돌아가지만.

「앗, 비 내리고 있다」

 카나의 우산이 쓸데없게 안 돼도 되었군. 나는 우산을 써 학교를 나온다. 오늘은 카나와 마리짱은 어디엔가 쇼핑하고 나서 돌아간다 라고 했기 때문에, 오늘은 1명이다.

 언제나 함께 돌아가지 않는다고 카나가 화내는 것이구나. 어머니들도 안전을 위해서(때문에) 함께라고 말하고. 그렇지만, 카나와 마리짱은 꽤 귀엽기 때문에 주위의 남자들로부터의 질투가 장난 아닌 것만은 그만두었으면 좋겠다. 훈남 너도 나를 때때로 예응으로 오기 때문에.

 어이쿠 신호가 빨강이다. 그렇다 치더라도 오늘은 무엇을 할까. 집에 돌아가 만화에서도 읽을까. 그렇지 않으면 나도 어딘가의 가게에 갈까.

 그렇게 생각하고 있으면 신호가 파랑이 되었다. 나는 건너기 시작한다. 게임도 좋지만, 어떻게 하지. 그런 식으로 고민하고 있으면

「싫어어어어어어어어!」

 (와)과 여성의 외침이 뒤로부터 들린다. 뒤를 보면 선 채로 굳어지는 여성. 거기에 신호를 무시해 돌진해 오는 차. 여성은 지나친 공포에 움직이지 않는 것 같다.

 주위의 사람도 보고 있을 뿐. 아무도 도우러 가지 않는다. 이대로라면! 깨달으면 몸을 움직이고 있었다. 그리고 여성을 냅다 밀쳐, 나는……
 ◇◇◇

 1월 6일
 런 워커 변경백령
 저택

「핫! ……하아하아」

 나는 몸을 기세 좋게 일어나게 한다. 주위를 보면 본 기억이 있는 방이다. 런 워커령에 있는 저택의 나의 방이다. 좌측에는 페리스, 우측에는 크로나가 자고 있다. 에크라는 나의 배 위로부터 누워 떨어졌지만 아직 눈을 뜨지 않는다.

「……어째서 그 때의 기억을 이제 와서」 

 내가 이 세계에 전생 하는 계기가 된 그 날의 일. 전생 한 당시는 때때로 생각해 내고 있었지만, 최근 몇년은 전혀 생각해 내지 않았는데. 무엇으로일까.

「어제의 일로 피곤할까나?」

 어제의 일이란, 크로나와 욕실에 들어간 후의 일이다. 욕실로부터 나온 후 리빙에 향하면, 우리를 찾아낸 아레크시아들에게 잡힌 것이다.

 이유는 크로나가 얼굴을 붉히며 욕실을 나왔기 때문이다. 그 일에 내가 크로나에 손을 대지 않았을까 의심되어 버렸다.

 아직, 10살의 여자아이에게 손을 댈 리 없다고 이야기해도 믿어 받지 못하고, 2시간 정도 정좌 당해 설교되어 버렸다. 그리고 왜일까 모두가 욕실에 들어가 크로나와 같은 일을 하게 한 것이다.

 1명씩, 나의 책상다리 위에 싣고라고, 사랑을 속삭인다 라는말하는 것을. 그 때문에, 나는 장시간 욕실에 들어가는 처지가 되어, 반의식이 몽롱해질 정도였다. 약삭빠르게, 크로나도 들어가 있었고.

 그렇지만, 그 덕분에 모두의 기분도 나아, 경사로다 경사로다된다고 생각했는데, 이번은 누가 나와 함께 자는가 하는 쟁탈을 하기 시작한 것이다. 성적인 의미가 아니고, 함께의 침대에 자는 것을 서로 빼앗고 있었다.

 최종적으로 이긴 것은 페리스와 크로나의 수인[獸人] 콤비다. 아, 에크라가 나의 배 위라는 특별기준을 손에 넣고 있었군.

 오른손에 크로나, 왼손에 페리스, 배 위에 에크라와 움직일 수 없는 데다가, 여성 특유의 달콤한 좋은 향기의 탓으로, 꽤 잘 수 없었지만, 2명의 귀를 복실복실 하는 것은 기분 좋았다. 2명이나 기쁜 듯했고.

「후우. 무엇으로 저런 그리운 있고 꿈을 생각해 냈는지는 모르지만, 일어날까」

 오늘부터 나도 전쟁에 참전한다. 아침부터 기합을 넣어 가지 않으면.

 ……이 때는 설마 재회한다니 미진도 생각하지 않았지만.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




167. 꾀어낸다


 런 워커 변경백령
 라실 요새

「아버님. 갔습니다」

「레이인가. 학원장도 감사합니다」

 나는 전쟁에 참가하기 위해서, 나노르의 국경사이 라실 요새로 왔다. 함께 온 것은 스승과 에아리스, 캐로에 티그리스다.

 아레크시아들은 만일 또 기습해 왔을 때를 위해서(때문에) 저택에 남아 주고 있다. 그리고

「젠장! 떼어 놓고 자빠져라! 우리는 이세계의 용사다!」

 포로가 된 용사들이다. 3명의 불량은, 지금 같이 날뛰어 병사에 붙잡혀 있다. 후 1명의 여자 같은 녀석은 쭉 울고 있구나.

「너희들, 앉아라!」

 그리고, 지크의 앞에 무리하게 앉아진다.

「너, 너희들! 우리에게 이런 일 해 공짜로 끝난다고 생각하고 있는 것이 아니야!」

「그러면 어떻게 될까 가르쳐 받을까」

 지크가 용사들에게 위협적인 태도를 취해 말하면, 조금 전까지 아우성친 용사들이 입을 다물어 버렸다. 뭐, 저만한 살기를 발하면 그렇게 될까.

「어제 안에 레가리아 측에는 사자를 보내고 있다. 그 대답 하기에 따라 너희의 생명도 살아날 것이다」

 지크의 말에 용사들은 안도의 표정을 띄운다. 에 ~그런 일 하고 있던 것이다. 보냈을 것인가. 그렇게 생각하고 있으면

「지크님. 레가리아 측에 보낸 사자가 돌아왔습니다」

 꼭 사자가 돌아온 것 같다. 지크는 사자를 곧바로 통하도록(듯이) 말한다. 그리고 사자가 들어 왔다.

「지금 돌아왔습니다 지크님」

「아아, 수고였다. 그래서 대답은?」

 꿀꺽 누군가가 목을 울리는 소리가 들린다.

「네. 레가리아측의 대답은 『그런 녀석들은 모른다. 구워먹든 삶아먹든 마음대로 하는 편이 좋다』라는 일이었습니다」

 사자의 그 말에 용사들은 고개 숙이고 울부짖는다. 레가리아측은 이 녀석들을 떼어냈다고 일인가. 지크는 예상 되어있던 것 같지만.

「역시 그렇게 왔는지. 길. 예정 대로 준비해라. 너무 좋은 것은 아니지만, 녀석들의 앞에서 한다」

「알았습니다. 준비 합니다」

 그렇게 말해 길은 방을 나간다. 그 뒤로 다른 병사에 이끌려 용사들도 나간다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 울며 아우성치면 도 하지 않는 같다.

「아버님, 무엇을 할 생각으로?」

「응? 약속대로나 개들의 공개 처형함」

 ◇◇◇

「젠장! 어떻게 하면 도울 수 있다!」

「……성」

 우리 용사조는 지금 1개의 텐트에 모여 있다. 이유는 물론 나노르 측에 잡히고 있는 반목들을 돕는 이야기를 하기 위해(때문)다.

 레가리아측은 어제의 나노르의 사자의 회답으로, 반목들을 잘라 버리는 일로 결정해 버렸다. 지금도 싸움의 준비를 하고 있다.

 우리가 얼마 부탁하려고, 그레고리우스 장군은 들어주어 주지 않았다. 확실히 여기까지 와 전쟁을 멈춘다는 일은 할 수 없을 것이다.

 그런데도, 조금이라도 돕는 기색을 보이기를 원했다. 그렇지만, 그레고리우스 장군이나 다른 레가리아군의 사람들은 곧바로 모른다고 대답해 버렸다. 그 녀석들은 생판 남이라면.

 그러니까, 우리는 이제 전쟁에 협력하지 않는 것으로 했다. 직접 말하면 장군들에게 뭔가 (듣)묻기 때문에 공식상은 우리도 준비를 하고 있는 일이 되어 있다.

「우리 6명이 구해 낼 수 있을까나……」

「……마리」

 불안한 듯이 중얼거리는 마리짱을 카나짱은 껴안는다. 뭔가 좋은 방법은 없는 것인지. 반목들을 돕는 방법은.

「내가 도와 줄까?」

 그런 식으로 생각하고 있으면, 텐트에 있는 인물이 들어 와 그러한다.

「너는 확실히 에인즈였는지?」

 어제 나나 이쥬인을 나노르의 하늘까지 전이 해 준 인물, 에인즈씨였다. 얼굴은 망토를 로브를 감싸고 있으므로 모르지만.

「조금 전, 구경으로부터의 연락으로, 녀석들이 요새의 앞에서 사형대를 만들고 있는 것 같다. 레가리아군에도 보이는 것처럼 일부러 보이기 쉬운 위치에서다」

 아직 레가리아군의 병사들에게는 반목들이 잡힌 일은 전해지지 않았다. 반목들은 좋아도 싫어도 유명하기 때문에. 그런 반목들이 잡힌 일을 (들)물으면 병사들의 사기도 내리기 때문이라고.

 저 편이 무슨 말을 해 와도 가짜로 통하려고, 그레고리우스 장군은 하려고 생각하고 있던 것 같지만, 눈앞에서 처형이 되면 그렇게도 말하고 있을 수 없다.

「그래서, 당신이 도와 주는 것은 어떻게 말하는 것입니까?」

「그것은 물론 처형대의 곳까지 전이로 옮겨 준다」

「정말입니까!?」

 그 이야기에 이쥬인이 문다. 확실히 도울 수 있다고 하면 그방법 밖에 없을지도 모르지만.

「아아. 다만 살아 돌아가지지 않은 확률이 높다고 생각하겠어(한다고)」

 (와)과 에인즈씨는 말한다. 뭐든지, 처형대를 중심으로 좌우와 뒤로 병사가 수백명씩 있는 것 같고, 그 중에는 어제의 이야기에도 나온 검성이 있는 것 같다. 분명하게 권하고 있데 그것.

「그런데도 좋으면 보내 준다」

 에인즈씨가 한 번에 보낼 수 있는 것은 그 거리라면 3명까지인것 같다. 이렇게 되면 각오를 단단히 할 수밖에 없구나.

「이쥬인」

「아앗! 에인즈씨부탁합니다!」

 마와와 이쥬인은 의지의 같다. 2명은 내 쪽도 보고 온다. 나도 거기에 대답하는 것처럼 수긍한다.

「좋아, 결정이다. 그러면 준비를 할까」

 그렇게 말해 에인즈씨는 텐트를 나갔다. 우리도 준비를 시작하자.

 그리고 1시간 후.

「……반목들」

 레가리아군으로부터 보이는 위치에 설치된 처형대에 반목들이 끌려 온다. 반목들은 마지막 저항이라는 듯이 날뛰지만, 병사에 붙잡힌다. 시미즈는 반대로 이미 단념하고 있는지 아래를 향한 채다. 그리고 전원을 묶어 끝내면

「들리는지, 레가리아 황제 국군이야!」

 저것은 중년남자의 남자. 여기서 앞에 나와 이야기하기 시작한다는 일은 상당한 훌륭한 지위의 사람일 것이다.

「지금, 이 처형대에 얽매이고 있는 그들은, 너희가 희망을 가져 이세계로부터 소환한 용사들이다! 지금부터 그들의 공개 처형을 개시한다!」

 나노르측의 말에 레가리아군의 병사는 웅성거린다. 대장 클래스의 사람들이 억제하려고 하지만, 아무도 능숙하게 가지 않는다.

「어이. 슬슬 준비해라」

 레가리아군의 병사들을 보고 있으면 뒤로부터 에인즈씨의 소리가 난다. 좋다, 나는 허리의 검을 뽑아 언제라도 갈 수 있는 것처럼 준비를 한다. 이쥬인이나 마와도 갈 수 있는 것 같다.

「우선 처음에 이 1번 우측으로 있는 남자, 진·마다라메를 처형한다!」

 이것으로, 처형되려고 하고 있는 남자가 소환되어 용사라면 레가리아군의 병사들은 깨달았을 것이다. 이유는 용사의 풀네임은 알려지지 않기 때문이다. 레가리아군의 병사에게는 이름 밖에 전하고 있지 않으니까 말이지.

 그리고 망토를 감싼 남자가 도끼를 가져 처형대에 달해 온다. 우선은 저 녀석을 죽인다.

「이봐요 가겠어」

「네, 부탁합니다!」

 이쥬인이 건강 좋게 대답을 한 순간, 경치가 바뀐다. 그리고 눈앞에는 도끼를 가진 남자. 나와 이쥬인은 곧바로 검으로 도끼를 가진 남자에게 베기 시작한다. 이것이라면 갈 수 있다! 라고 생각했지만

「예상대로, 와 주었군」

 (와)과 망토의 남자는 중얼거린 것이다. 그리고 남자의 손에 가지고 있던 도끼는 사라져 오른손에 다른 무기, 창이 나왔다. 그리고

「광천노 외투」

남자가 그렇게 중얼거린 순간, 나와 이쥬인이 가지고 있던 검은 튕겨졌다. 그리고 배에 충격이 달린다. 어느새인가 차진 것 같다.

 나는 지면을 누우면서도 마검을 뽑아, 지으면, 눈앞에는, 희게 빛나는 망토를 입은 은발의 소년이 서 있던 것이다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




168. 재회


 지크의 작전대로 유인해 낼 수 있었군.

 눈앞에는 시커먼 검, 은 마검이 아닌가 저것. 어째서 사용할 수 있지? 도무지 알 수 없지만, 마검을 가진 남자와 더·용사라는 느낌의 갑옷을 입은 남자와 양손에 호구를 붙인 남자가 짓고 있다.

 ……용사 같은 남자와 호구를 붙인 남자는 어디선가 본 적이 있구나. 어디서 본 적이 있을까?

 ……앗! 오늘꿈으로 본 후배의 훈남 너다! 설마 같은 고등학교의 후배가 소환된다고는. 뭐, 용사 같은 얼굴 하고 있는 것.

「……이 녀석이 가르간테가 말한 우리들과 동갑 정도의 소년인가」

「거기를 치우고! 지금 가겠어 모두!」

「바, 바보자식! 앞질러 하고 자빠져!」

 용사군이 검을 주워 나에게 베기 시작해 온다. 바보나 이 녀석. 주위에는 천명 정도의 병사들과 어제 아픈 꼴을 당하게 되어지고 있어야 할 스승이 있는데 돌진해 오다니.

「나쁘지만 고교생이니까 라고 말해 손대중은 할 수 없어」

「장난치지마! 손대중은……엣?」

 용사군은, 나에게 베기 시작해 오는 도중에 의아스러운 얼굴을 한다. 전투중에 긴장을 늦춘다고는 여유다.

 베기 시작해 오는 검을 창으로 연주해, 물미로 배를을 찌른다. 용사군은 가까스로 몸을 비틀어 피하지만, 그대로 창을 거절해 바람에 날아가게 한다.

 우선은 1인째. 용사군 목표로 해 창을 내밀면, 옆으로부터 검으로 튕겨진다. 어느새나 이도류가 되어 있는 마검군이다. 용사군을 감싸도록(듯이) 선다.

「괜찮은가 이쥬인!」

「, 아아, 어떻게든」

「혼자서 힘차게 달리는 것이 아니다. 우리가 힘을 합하지 않으면 저 녀석은 쓰러트릴 수 없다」

「아아, 그와 같다」

 그렇게 말해 일어서는 용사군. 어느새나 격투 가친도 2명의 곁에 있었다. ……뭔가 내가 악역같지 않은가. 다른 병사들은 움직이지 않고. 레가리아도 나노르도다. 견학 상태가 되어 있지 않은가.

「가겠어! 포톤브라스트 무기 부여!」

「보르케이노드라이브 무기 부여」

「게이르브라스트, 플레임 블래스트 무기 부여」

 용사군들이 각각 무기로 마법 부여해 진심으로 온다. 나도 창에 카오스 소용돌이를 무기 부여한다. 로우가가 아니기 때문에 가질까 걱정이지만

「하아앗!」

 우선은 용사군이 베기 시작해 온다. 용사군의 검을 외투로 막는다. 그리고 창으로 다리후리기를 하면, 용사군은 난 피한다. 공중은 피할 수 없을 것이다. 용사군 목표로 해 외투를 늘린다.

 용사군을 외투로 감아 포박 해, 그대로 지면에 내던진다. 등으로부터 내던졌기 때문에 용사군은 폐로부터 공기가 빠져, 괴로운 듯이 신음한다.

 하지만 신음하고 있을 여유 같은거 없어. 지면에 뒹굴고 있는 용사군에게 향해 창으로 찌른다. 용사군은 구르도록(듯이) 당황해 피하지만, 나는 곧바로 용사의 측까지 가, 찬다. 피를 토하면서 바람에 날아가는 용사군.

 내가 추격 하려고 하면, 사이에 끼어들어 오는 격투 가친. 창으로 연속으로 찌르기를 발하지만, 호구로 능숙한 일 피한다. 거기에

「탓!」

 베기 시작해 오는 마검군. 보통 검과 마검에 각각 다른 마법을 부여하고 있다. 바람을 감기게 하는 검과 불길을 감기게 하고 있는 마검으로 베기 시작해 온다. ……용사군보다 움직임이 좋지 않는가 이 녀석.

 오른손의 검으로 베기 시작해 오는 것을 외투로 막아 창으로 찌른다. 나의 창을 왼손의 마검으로 막아, 나의 위를 나는 것처럼 넘는다. 거기에 조금 전까지 넘어져 있던 용사군이, 다시 온다. 거기에 맞추는 것처럼 격투 가친도.

 나를 둘러싸는 것처럼 공격해 오는 3명. 1번 조심하지 않으면 안 되는 것은 이도류의 마검군이다. 광천노 외투가 마력에 반응해 막아 주기 때문에 어떻게든 되어 있지만, 이것이 없었으면 어려웠던 것일지도 모른다.

「전군, 돌격!」

 그런 식으로 용사들과 서로 하고 있으면 레가리아군이 움직이기 시작했다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 잡히고 있는 녀석들은 무시인가.

「너희들은 그것으로 좋은 것인가?」

「뭐라고?」

 나의 물어 용사군이 반응한다. 마검군은 나의 말하고 싶은 일을 아는지 입다물고 있다. 격투 가친도 같이.

「너희 용사조는 이대로 혹사해지는 것이 끝이다. 이대로 레가리아 측에 있고 좋은 것인가? 우리에게 오면, 뭐, 살인은 하지 않는다」

「장난치지마! 그런 일 믿을 수 있을까!」

 뭐, 그것은 그렇구나. 내가 용사측이었다고 해도 믿을 수 없다. 그렇지만, 이것으로 사양말고 죽일 수 있다.

「알았다. 그러면 죽어라. 뢰장천의발동. 복합 마법, 번갯불노천장」

 구웃! 레벨 9의 마법을 동시 발동은 꽤 괴롭다. 굉장한 기세로 마력이 줄어들어 간다. 그렇지만, 레가리아군와도 바람에 날아가게 하려면, 내가 사용할 수 있는 최대의 기술이다.

「바람에 날아가게 해 번개의 섬광(그롬레이)」

 나의 상공에 세는 것도 싫게 되는 정도의 빛의 구체가 나타난다. 레빈씨랑 에크라가 사용하고 있던 기술을 나 나름대로 개조했다.

「우, 우선……」

 그 모두가 용사조, 전방의 레가리아군으로 쏟아진다. 대지를 흔들 정도의 위력. 병사들의 외침조차 들리지 않을 만큼의 굉음.

 내가 발동한 모든 빛의 구체가 쏟아지면, 나도 서 있을 수 없게 되어 무릎을 꿇는다. 꽤 마력을 가지고 가졌기 때문에.

 불어닥치고 있던 모래 먼지 개여 가면, 레가리아군은 완벽하게 정지하고 있었다. 앞쪽은 피투성이의 사람들이 넘어져 있다. 살아 있는 사람은 적을 것이다.

 용사조는……전원 살아 있지만, 오체만족의 녀석은 없었다. 용사군은 왼발이 바람에 날아가, 격투 가친은 오른 팔이 바람에 날아가, 마검군은 양팔이 없었다. 그 다른 상처는 몸이 관통하고 있을 정도로인가.

 이대로 방치해도 출혈 다량으로 죽겠지만, 이대로 결정타를 찌를까. 나는 어떻게든 일어서, 1번 가깝게에 있던 마검군의 (분)편에 간다.

「원한은 없지만, 나노르를 위해서(때문에)다. 그러면」

 마검군 목표로 해 창을 찍어내린다. 이대로 찌르면 나는 생각하고 있었다. 그렇지만, 그렇게는 안 되었다. 창이 무언가에 튕겨졌기 때문이다.

「자, 장훈화등, 떠, 떨어져 주세요!」

 그리고 들리는 소리. ……나의 귀는 이상하다 되었는지? 어째서 이 세계에서 들릴 리가 없는 목소리가 들려 오는거야. 나는 흠칫흠칫 소리의 하는 (분)편에 향한다.

 나는 기분탓이라고 생각했다. 나의 귀가 이상한 만이라면. 오늘꿈으로 (들)물었기 때문에, 우연히 닮은 소리가 그렇게 들릴 뿐(만큼)이라면. 그렇게 생각하고 있었지만, 나의 빗나갔으면 좋겠다는 생각은 닿지 않았다.

「모두로부터 멀어지지 않으면 마법을 공격합니다!」

「……카나」

 거기에는, 사실이라면 이 세계에 없어야 할 사촌여동생이 나에게 지팡이를 향하여 서 있었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




169. 종전☆


「장훈화등 떨어지지 않으면, 마법을 공격합니다!」

 그렇게 말해 카나는 나에게 지팡이를 향하여 온다. 강하게 말하고 있지만, 얼굴이 굳어져 다리도 떨고 있다. 근처에는 마리 제대로모델을 하고 있던 아이도 있다. 이 아이들도 이 세계에 날아가 왔는가.

「성!」

 그 모델인 아이는, 다리로부터 피를 흘려 넘어져 있는 용사군의 아래에 달려들려고 한다. 그렇지만

「움직이지마!」

 내가 살기를 방이라고 말하면, 모델짱은 흠칫 떨려 멈춰 선다. 그대로 무릎을 꿇어 호흡이 거칠어진다.

 위험햇, 너무 조금 했다. 나는 곧바로 살기를 억제한다. 조금 전까지 호흡이 거칠었던 모델짱도 떨리고는 있지만 호흡이 안정되었다.

 하아, 나도 상당히 초조해지고 있는 것 같다. 그렇지만, 그것은 착각이라는 것이다. 지금까지는 용사 소환되었다고 들어도, 아아, 불쌍하다, 정도으로밖에 생각하지 않았지만, 막상, 가족이나 아는 사람을 말려 들어간다고 알면 화가 치밀어 오다니.

「나쁘지만 그것은 할 수 없구나. 얼마 카나의 부탁이라고 해도」

「……나를 알고 있습니까?」

 어이쿠, 미스했다. 보통으로 접해 버렸다. 그렇다. 나는 이제 카즈라기 하야토는 아니다. 지금의 나는 생판 남이다.

「그런 일보다, 그들을 돌려주는 일은 할 수 없다. 그들은 나노르의 병사를 너무 죽였기 때문에. 꽤 원망받고 있을 것이다」

「그렇지만, 우리는 무리하게 소환되어 싸워져 온 것이에요! 사실은 싸우고 싶지는 않았는데! 그런데도 생명까지……」

 ……지금의 말은 허락할 수 없구나. 얼마 카나라고 말해도. 그 말은, 생명을 걸어 싸운 나노르의 병사들을 모욕하고 있다.

「그렇다면 너는, 『나는 무리하게 싸워진 것입니다. 도와 주세요』라는 녀석이 있으면 돕는지? 너희들의 사정은 모르지만 싸우는, 싸우지 않을 정도는 선택할 수 있지 않았을까? 그리고 싸우는 일을 선택한 것은 그들 자신이다. 설마, 죽이는 것은 좋지만, 살해당하는 것은 싫다, 뭐라고 말하지 않는구나?」

「그, 그것은, 그렇지만……」

 나의 말에 숙여 버리는 카나. 조금 말이 지나쳤는지도 모르지만, 그것이 이 세계의 상식이다. ……그렇게 생각하면 나도 꽤 이 세계에 물든 것이다. 진행되어 살인은 하고 싶지는 않지만, 필요하면 주저함은 없기에.

 그렇지만, 카나의 슬픈 것 같은 얼굴을 보고 싶지는 않구나. 나의 독단으로는 되지만

「너희들이 나노르에 투항한다면, 그들의 생명은 살아나는 것처럼 조명 해 주자」

「읏! 정말입니까!?」

「인가, 카나민! 아, 안 돼! 그런 것 거짓말로 정해져 있어!」

「그런데도, 도와질 가능성이 있다면……」

「나쁘지만 그녀들은 돌려주어 받는다!」

 나와 카나들과 이야기 하고 있으면, 1명의 남자가 왔다. 레가리아측에서 달려 왔는지? 남자가 검을 휘두르는 것을 창으로 받는다. 모, 몸이 무겁다.

「가르간테씨!」

「완전히 해 주었군요. 설마 너 같은 녀석이 있다고는 예상외였다」

 가르간테? 어디선가 (들)물은 적 있는 이름이다. 어디였는지.

「가나짱, 마리짱에게, 아유미짱도. 곧바로 도망칠 수 있을 준비를 해 둬. 퇴각 명령이 나왔기 때문에. 완전히 어째서 내가 이런 일을」

「뭐, 뭔가 있던 것입니까?」

「아루카데아 교황 국군 10만, 워베스트·시리아 연합군 14만, 포레스트파리아 왕국군 6만에 각각 국경이 돌파되었다」

「엣!?」

「거짓말이겠지……」

 전에 3 국왕이 모였을 때에 말한 녀석인가. 레가리아군이 나노르에 쳐들어가는 것과 동시에 아루카데아, 워베스트도 쳐들어간다 라고 한다. 그렇지만, 거기에 포레스트파리아 왕국과 시리아 왕국이 들어 오는 것은 예상외다.

 ◇◇◇

 워베스트·레가리아 국경

「어이, 레그난트. 이대로 어떻게 하는 것이었는지?」

「네, 우리는 이대로 나노르와 레가리아의 국경에 향해, 나노르의 원호를 합니다」

「양해[了解]! 어이, 너희들! 가겠어!」

「! 왕자, 그것은 없습니다! 아직, 그런 쉬게 하지 않았는데」

「바보자식! 빨리 가지 않으면 의동생이 위험할 것이다! 거기에 페리스라고」

「놈들! 곧바로 출발의 준비다아! 페리스양을 도우러 가겠어!」

「오오우!」

「……완전히 이 녀석들은」

 ◇◇◇

 아루카데아·레가리아 국경

「과연 가리안님입니다. 군사들의 피해도 너무 많지 않으며」

「뭐, 노인의 지식이 도움이 서 좋았구먼. 거기에 레이전에 보은을 할 수 있으니까. 이봐 갈드 레이크」

「네, 조부님. 나에게도 노력하겠습니다!」

 ◇◇◇

「그러니까 우리는 즉시 철수의 명령이 나왔다」

 가르간테라든가 하는 남자는 그렇게 말해 나에게 검을 지어 온다. 거기에

「이런, 도망치는지 있고 갈의 아가?」

 스승이 왔다. 아무래도 안면이 있는 것 같다. 가르간테라든가 하는 남자는 스승을 봐 분한 것 같은 표정을 띄우고 있지만.

「시르피드의 할머니인가. 나쁘지만 여기는 비킬 수 있어 받는다」

「비킬 수 있다고라도?」

 그렇게 말해 스승은 검을 뽑는다. 그렇지만

「물론」

 가르간테가 그러한 순간, 주위에 병사가 날아가 온다. 전부 10명 정도인가. 게다가 단순한 병사가 아니고 마병사다.

「쿠쿳, 여기는 마법 장벽의 밖이니까. 거기에 이 거리라면 레가리아의 공간 마법사에서도 파견하는 일은 할 수 있으니까요. 해라!」

「칫! 음울하다!」

 스승은 마병사를 잘라 간다. 나도 상대를 하지 않으면 안 되지만, 카나로부터 눈을 떼어 놓을 수 없다. 그녀들은 넘어져 있던 용사군들을 메어 가르간테의 측까지. 이대로 전이 할 생각인가!

 나는 손에 가지고 있던 창을 던진다. 그리고 방심하고 있던 가르간테의 왼쪽 어깨로 박힌다.

「구아아아아아! 너, 너!」

 그렇지만, 원래 레벨 9의 마법을 동시 발동해 휘청휘청이었던 나에게는 그것조차도 힘들어서, 서 있을 수 없게 되었다. 거기에 마병사가 와 때려 날아간다.

「가핫!」

 아프구나. 그렇지만, 이 말만은 전하지 않으면. 정신을 잃기 전에.

「카나! 절대로 원래 세계에 돌려보내 줄거니까!」

「엣?」

 그리고 가르간테의 곁에 복수의 공간 마법사가 와, 카나들을 전이 한다. 나는 그대로 정신을 잃어 버렸다.

 다음에 (들)물은 이야기이지만, 이번 전쟁에 의해, 5개국 연합군은, 레가리아 황제 나라의 3분의 1을 점령. 크기적으로는 나노르의 반 정도의 크기가 된다.

 용사군들에게는 도망칠 수 있었지만, 원래 잡히고 있던 불량배들은 범죄 노예로서 광산에 보내진 것 같다. 그 후 어떻게 되었는가는 모른다.

 그리고, 레가리아 황제 국측은 더 이상 전쟁이 계속되면, 피해가 심대는 아니게 되어, 자칫 잘못하면 레가리아 황제 나라 그 자체의 존속이 의심되어지는 것을 위구[危懼] 해, 정전을 결정. 레가리아 황제 국측의 패배로, 이번 전쟁은 종전이 되었다.

 그리고, 배상으로서 시리아, 포레스트파리아에는 배상금을, 나노르, 워베스트, 아루카데아에는 점령한 토지를 그대로 할양. 의 예정이었지만, 워베스트, 아루카데아는 그것을 사퇴.

 2국의 사퇴의 이유는 「미래에의 투자」라고 말한다. 아마, 이 약속은 이미 3국으로 되고 있었을 것이다. 이번 전쟁으로 1번인 공로자인 지크도 배상금으로 좋다고 말하는 시말.

 이 할양 한 토지는 일단 나노르 왕국의 왕령이 되어, 치안이 안정될 때까지의 사이는 나노르군 3만이 도와 주는 일이 되었다.

 그리고 이 왕령의 대관으로서 아레크시아가 파견되는 일이 되었다. 공식상은.

 다른 나라가 사퇴해, 지크도 사퇴했다. 거기에 나의 약혼자의 아레크시아가 대관으로서 파견되는 일이 되었다고 되면 나도 깨닫는다. 이 토지가, 나의 나라의 바탕으로 되는 일은.

 다만 나는, 카나의 일이 쭉 걱정이었다.

 ====================
 레이 벨트·런 워커 13살남 레벨─
 직업:카르디아 학원 학생?
 체력:4270
 마력:7300
 근력:3260
 민첩:3760
 물내:2940
 마내:2480

 칭호:여신 아스텔의 대행자 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 쟈케츠해 사람들천재 마법사 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기(거의 확정) 번개 정령에 사랑받고 해 사람(가출중) 물의 정령영혼에 사랑받고 해 사람(가출중) 광정령에 사랑받고 해 사람번개 황제 검성의 제자 용과 걸어 해 사람 이도류 미래의 왕

 스킬:창술 레벨 9 검술 레벨 7 격투방법 레벨 6도끼방법 레벨 3 궁술 레벨 2번개 마법 레벨 9풍마법 레벨 8 수마법 레벨 8불마법 레벨 6흙마법 레벨 5광마법 레벨 9어둠 마법 레벨 4 공간 마법 레벨 3 생활 마법 레벨 7완강레벨 8 신체 강화 레벨 8 기색 짐작 레벨 7 마력 탐지 레벨 7 은밀 레벨 4 예의범절 레벨 5 언어(대륙어) 레벨─
 ====================



------------------------------------------------

여러가지 생각한 것입니다만, 우선 레가리아와의 전쟁은 종료가 됩니다. 뭐, 레가리아와의 문제에는 다양하게 말려 들어갑니다만 (웃음)
다른 안으로서는, 가르간테의 책으로 레이를 공간 마법으로 어디엔가 날아가는데 카나가 말려 들어간다. 라는 느낌의 것과 레이의 안을 마셔 그대로 카나들이 나노르측의 포로가 된다. 라고 하는 것도 생각한 것입니다만 어느쪽이나 제대로 오지 않아 해 것으로 이렇게 되었습니다.

자신적으로도 지금(분)편이 잘 왔으므로 이것으로 진행해 갑니다.

평가등 잘 부탁드립니다!





170. 황제 국내의 문제


『카나! 절대로 원래 세계에 돌려줄거니까!』

「저것은 어떻게 말하는 것이었는가……」

 여기는 레가리아 황제 나라의 스메라기의 안. 나는 자신용으로 준비된 방의 침대에 누워 있다, 지금은 특별히 하는 것이 없어서 뒹굴고 있을 뿐.

 나노르 왕국과의 전쟁으로부터 2개월이 지났다. 가르간테씨에게 도와진 우리는, 생명일까 무늬에 도망칠 수가 있었다.

 상당한 중상으로 생사지경을 방황하고 있던 이쥬우인군들도 나의 회복 마법으로 도울 수가 있었다. 『고칠 수 있는 해 사람』이 없었으면 팔이나 다리도 재생하지 않았다고 생각한다.

 레가리아군이 황제 도까지 도망간 것은 3천에도 차지 않았다고 생각한다. 뒤로부터 강요하는 나노르군. 좌우 다양한 곳부터 나타나는 연합군 상대에게, 우리는 도망치는 일 밖에할 수 없었다.

 보기 흉하게 돌아간 우리를 봐, 황 황제 폐하는 분노했지만, 지금은 그럴 때은 아니면, 재상이 취해 이루어 준 일로 그 때는 추궁하기 없음과 말하는 것에든지, 곧바로 전선에 돌려 보내졌다.

 그러나, 연합군의 공격은 굉장하고, 레가리아 황제 나라의 3분의 1이 점령되었다. 그 시점에서 어떻게든 침공을 억제할 수가 있었지만, 더 이상 싸우면, 나머지의 영지는 커녕, 레가리아 황제 나라 그 자체가 위험하게 되면, 재상은 말한다.

 황 황제 폐하는, 분노에 얼굴을 빨강을 통과해 푸르게 하고 있었지만, 정전을 결단. 레가리아 황제 국회대책 나노르 왕국의 전쟁이, 레가리아 황제 국회대책 5개국 연합군이 되고 있었지만, 레가리아 황제 나라의 패전에서 전쟁은 종료했다.

 전쟁은 끝났지만, 이번은 패전국의 배상이 되었다. 황제 도에 각국의 대표가 와 대화를 한 것 같다.

 그 결과, 시리아 왕국, 포레스트파리아 왕국, 런 워커 변경백령에는 배상금을, 워베스트 왕국, 아루카데아 교황국, 나노르 왕국에는 점령된 토지를 그대로 할양이라는 결과가 되어 버렸다.

 이 일에 의해, 레가리아 황제 나라의 국력은 전쟁 전보다 꽤 떨어져 버린다.

 나노르 왕국과의 전쟁의 패전의 책임을 져, 그레고리우스 장군과 그 부하들이 처형되었다. 우리도 혹시, 라고 떨고 있었지만, 더 이상의 전력 저하는 바라지 않으면, 우리 용사조에는 비난은 없었다.

 그런 굉장히 진한 나날부터 2개월이 지난 지금도 그 말을 잊을 수 없다.

 나노르 왕국에서 만난 은발의 소년. 그 사람은 그 때에 처음으로 만났을 것. 그렇지만, 그 소년은 나를 알고 있는 것 같은 분위기였다.

 정직하게 말하면, 하야토 사촌형씨 이외에 남자에게는 흥미가 없었다. 거기에 나의 안의 생각도 후련하게 터지지 않았고. 다만, 전쟁이 있기 때문이라고 속마음에 끝내고 있었을 뿐.

 그렇지만. 아무래도 그 소년이 머리에 남아 버린다. 무엇으로일까……. 마지막 말. 그 말이 굉장히 마음에 남아 있다. 생판 남일 것인데, 나를 걱정하는 소리.

「하아, 의미 모른다」

 그런 일을 생각하고 있으면, 문이 노크 된다. 나는 침대를 일어나, 문을 열면

「……마리」

 복도에는 마리가 서 있었다. 어떻게 되었을까인가?

「카나민. 황 황제 폐하가 모두를 부르고 있다」

 황 황제 폐하가 모두를? 그 전쟁 이후, 전쟁의 보고 이외로 너무 불리는 일은 없어졌는데. 무엇일까?

「알았다. 그러면 가자」

「응」

 나와 마리는 줄서 걷는다. 그렇지만 한 마디도 이야기하지 않는다. 별로 사이가 나쁠 것이 아니다. 저런 경험을 해, 나도 마리도 마음이 지치게 되고 있다.

 이런 일을 말하면, 병사의 사람들에게 혼날 것이다. 그렇지만, 원래는 전쟁이 없는 세계로부터 온 우리다. 그 경험은 생각하고 있던 이상으로 우리들로 보이지 않는 상처를 붙였다.

 그런 식으로 말이 없는 채 알현장에 왔다. 병사에 촉구받는 대로 중에 들어가면, 우리들 이외의 용사조는 모두 모여 있었다.

 거기에 각 황태자 황녀들. 본래라면 없어야 할 크리프트 황태자와 르시도 있었다. 드물다. 그렇지만, 르시의 표정이 어딘가 어두운 같은……기분탓일까?

 우리도 용사조의 뒤로 무릎을 꿇는다. 전원 모인 것을 확인해, 황 황제 폐하를 안에 넣게 한다. 그리고

「면을 들어라」

 그 말에 우리는 얼굴을 올린다. 옥좌에 황 황제 폐하가 앉아 있지만, 이전정도의 패기는 없었다.

「왔군, 용사들이야. 너들을 부른 것은, 일전에의 전쟁의 일로, 나노르로부터 사자가 왔기 때문이다」

 나노르 왕국으로부터 사자가. 뭔가 있었을 것인가.

「우선은, 나노르에 포박 되고 있던 나머지의 용사들, 진마다라메, 타다시사트우, 스슴타나카, 카이시미즈들은, 범죄 노예로서 광산에 보내지는 일이 된 것 같다. 다만, 카이시미즈만은, 창관에 팔리는 일로 바뀌었다고도」

 그 말에 우리는 절구[絶句] 했다. 그들이 살해당하지 않았던 것은 기쁜 보고이지만, 광산은……. 시미즈군은 창관에. 우리도 잡히고 있으면 창관에……. 그렇게 생각하면 흔들림이 멈추지 않게 된다.

「그리고, 분한 일에 황제 나라로부터 할양 한 토지의 모두를 나노르 왕국의 왕령으로 하는 것 같다. 다른 아루카데아, 워베스트는 사퇴한 것 같다. 대관으로서 나노르 왕국의 제 1 왕녀, 아레크시아·나노르를 파견한다고도」

「그렇다면 토지를 만회하는 일도 가능한 것은?」

 황 황제 폐하의 발언에, 어느 장군이 발언한다. 하지만, 그 말에 황 황제 폐하는 목을 옆에 흔든다.

「그것은 어려울 것이다. 지금은 아직 나노르의 군이 현레가리아 황제 나라와 나노르의 왕령이 된 토지의 국경에 있다. 게다가, 워베스트와 아루카데아의 국경도 그 왕령안에 있다. 만약 우리가 공격하면, 즉석에서 그 2국이 원군을 내 올 것이다. 그렇게 되면, 이번은 할양에서는 끝나지 않을 것이다」

 황 황제 폐하의 말에, 장군은 입다물어 버린다.

「거기에 문제가, 그 대관의 아레크시아 왕녀는 약혼을 하고 있다는 일이다」

 ……? 아레크시아 왕녀가 약혼하고 있는 일의 무엇이 문제인 것일까? 나는 모르는 채 (듣)묻고 있으면

「그 약혼 상대가, 가르간테의 정보에도 있던, 번개 황제로 불리는 소년이다. 정말로 분하다. 나와 같은 황제를 씌운다 따위」

「만큼입니다만, 이 할양의 사퇴도 3국의 사이에 서로 이야기 하게 되고 있던 것이지요. 그 토지를 그 약혼자에게 건네주기 위해서(때문에)」

「그럴 것이다. 그 소년은 워베스트의 제 1 왕녀, 아루카데아의 제 1 왕녀 모두 약혼하고 있는 것 같으니까」

 ……뭔가의 소설같구나. 사촌형씨가 가지고 있던 소설에도 닮은 같은 것이 있었지만. 그렇지만, 소년이라는 말과 번개로 알았다. 그 때 만난 소년이라면.

 그 굉장한 마법과 압도적인 위압감. 나는 전에 서 있는 것만으로 흔들림이 멈추지 않았다. 마법이 자신있는 마리에, 그 마법을 (들)물어도 모른다고 말하고.

「정말로 분한 이야기이지만, 가르간테가 위구[危懼] 할 정도의 남자다. 지금의 국력으로는 적대하지 않는 것이 좋을 것이다. 할 수 있으면 수중에 넣고 싶겠지만」

「3국이 입다물지 않을 것입니다. 원래는 런 워커 변경백의 적자와 (듣)묻고」

「역시 적대하지 않기 위해(때문에)는」

「어쩔 수 없군요」

 우리의 모르는 곳으로 황 황제 폐하와 재상의 이야기가 진행되어 간다. 그리고

「제 2 황녀, 르시아나·레가리아님, 전에」

「……핫」

 재상의 소리로, 르시가 황 황제 폐하의 앞까지 나온다. 그리고 황 황제 폐하의 앞에서 무릎을 꿇음

「르시아나야. 너를 나노르 왕국의 레이 벨트·런 워커에 시집가게 한다. 이것은 나라를 위해서(때문에)다」

「……받았습니다」

「낫!」

 황 황제 폐하의 지나친 말에 우리는 놀라 버린다. 그리고, 우리중에서 1번 놀라고 있는 것은 물론 장훈이다. 르시와는 약혼하고 있었기 때문에 이상하지 않다.

「나노르측도 지금은 일을 짓고 싶지 않을 것이다. 이것은 거절하지 않을 것이다. 나노르에는 사자를 보낸다. 르시아나는 언제라도 출발할 수 있는 것처럼 준비해 두는 것처럼」

「알겠습니다」

 그리고 황 황제 폐하는 나가 버렸다. 나는 피가 나오는 만큼 손을 잡고 있는 타쿠미군을 보고 있는 일 밖에할 수 없었다.

 ◇◇◇

「칫, 그 노쇠함째. 억 해 따라」

「어쩔 수 없어. 저것은 꽤 위험한 상대다. 거기에 나노르에는 검성도 있으니까요」

「너가 거기까지 말하는 만큼인가. 경계는 해 두자. 그래서 형님의 암살은?」

「준비는 되어있어. 언제라도 괜찮아」

「좋아. 완전히, 녀석도 전쟁으로 죽으면 좋았는데. 수고를 걸게 한 따라. 꼭, 르시아나의 약혼자였던 타크미카이드우를 사용하자. 녀석이라면 약혼 파기되어, 게다가 르시아나를 정치에 이용한 일로 황가에 원한을 가지고 있을테니까. 녀석에게 칠하면……」



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!
「흑발의 왕」도 잘 부탁드립니다!





171. 오빠라고 부르는 것은……


「우와아~! 오래간만의 왕도입니다!」

「와왓! 피리아님!? 몸을 그렇게 내던지면 창으로부터 떨어집니다!」

 마차 중(안)에서 오래간만의 왕도를 봐, 까불며 떠드는 피리아. 그 피리아를 억제하려고 필사적으로 되는 미르미. 나의 무릎 위에서는 에크라가 쿠와와 기지개를 켜, 근처에서 크로나가 피리아들을 봐 쿡쿡 웃는다.

 레가리아와의 전쟁이 끝나 3개월이 지나려 하고 있었다. 내가 정신을 잃은 뒤는, 레가리아군은 퇴각. 그 뒤를 나노르군, 그 외 워베스트, 아루카데아, 시리아, 포레스트파리아의 각국이 뒤를 뒤쫓는 형태로 침공.

 레가리아의 3분의 1을 지배한 단계에서, 레가리아황 황제 는 정전을 요구. 거기에 응한 각국 연합군은 침공을 멈추어, 전쟁이 종전한 것이다.

 그 후의 배상의 이야기 따위는 곧바로 시작되어, 나노르측으로서는 레가리아의 지배한 3분의 1을 할양 한 것은 클 것이다. 그곳의 대관으로서 아레크시아가 가는 일이 되는데는 놀랐지만.

 나는 2주간 가깝게 정신을 잃고 있었으므로, 전부 후부터 (들)물은 이야기이지만. 정신을 잃은 이유는 물론 마력 고갈의 탓이다. 요즈음 일어나지 않았던 것이지만, 과연 레벨 9의 마법 동시 발동은 효과가 있던 것 같다. 최초의 며칠은 전혀 몸을 움직이지 않았으니까.

 모두에게도 꽤 걱정을 끼쳐 버렸다. 크로나는 쭉 나의 간병을 해 주고 있던 것 같고.

 그리고 현재 왕도에 있는 이유는, 임금님에게 불렸기 때문이다. 전후 처리 따위가 끝냈을 무렵에, 왕궁으로부터의 사자가 와, 왕도에 오도록 들은 것이다. 아무래도 왕도로 승리 축하식을 하는 것 같다.

 뭐, 당연이라고 말하면 당연한가. 어떻게 될까하고 (듣)묻고 있던 레가리아와의 전쟁이, 뚜껑을 열어 보면 대승리인 것이니까.

 왕도에 온 것은, 변경백령이 대표로 해 지크에 엘리스. 그리고 가고 싶다고 한 피리아와 크로나, 피리아의 호위에 미르미다.

 아레크시아들은 다른 마차를 타고 있다. 그쪽에는 아레크시아, 에아리스, 페리스, 캐로가 타고 있다. 스승은 히르데씨와 먼저 돌아가 버렸다. 여기가 빠르니까 라고. 확실히 그런 것이지만.

 영지에는 에이린 선생님과 길버트가 남아 주고 있다. 마르코나 마린씨도 있기에 괜찮을 것이다. 티그리스도 침착할 때까지는 변경백령에 남는 것 같다. 노예의 소지권을 에이린 선생님으로 바꾸었기 때문에 괜찮을 것이다.

 이것저것 하고 있는 동안에, 왕도에 붙어 버렸다. 시간은 이제(이미/벌써/더는/정말) 저녁이다. 왕궁에 가는 것은 내일이 될 것이다. 그렇게 생각하고 있으면

「그렇다 레이. 오늘 저택에 왕도에 남아 있는 레이의 약혼자를 소개해 주어라. 어떤 아이인 것인가 만나 보고 싶다」

 (와)과 돌연 그런 일을 말합니다 지크. 정면에 앉는 엘리스도 그것은 좋네요! (와)과 내켜하는 마음이고. 나는 상관없지만……프리시아 괜찮은가? 엘리자 부인을 만나러 가는 것만이라도 얼굴을 시퍼렇게 하고 있었는데, 실친이 되면…….

 왕도의 문을 빠져나가면 마차는 멈춘다. 여기서 내려라는 일인가. 나는 마차를 내리면

「나도 따라 갑니다!」

 (와)과 크로나가 내려 왔다. 마차를 보면 지크들도 수긍하고 있다. 그러자

「나도 오라버니의 집에 갑니다!」

 피리아까지 내려 왔다. 피리아가 내려 왔다는 일은 당연히 미르미도. 다시 마차를 보면, 지크들은 쓴 웃음 하면서 수긍하고 있다. 그 일에 나도 쓴 웃음이다. 뭐, 별로 좋은가.

「그러면 아버님, 어머님. 다음에 향합니다」

「아아, 기다리고 있겠어」

「기대하고 있어요」

 그렇게 말해, 마차를 술술 움직이다 지크들. 나도 아레크시아들 쪽에 갈까. 아레크시아들 쪽에 가면, 모두 어떻게 했는지라고 물어 온다.

 우리는 일단가에 돌아가, 헬렌들을 맞이하러 가고 나서 저택에 향하는 일을 전한다. 모두도 그 일에 납득해 주었으므로, 아레크시아들이 타는 마차에 우리도 탄다.

「오라버니의 집, 처음으로 가므로 즐거움입니다!」

「네! 어떤 곳인 것이군요!」

 피리아와 크로나가 두근두근 하면서 그런 일을 말하지만, 그런 굉장한 곳이 아니야? 보통 단독주택……보다 조금 클 정도이니까.

 하지만, 이 때는 저런 일이 일어나다니 생각도 하지 않았다.

 그대로 마차에 흔들어지는 일 20분 정도. 간신히 나의 집이 보여 왔다. 밖의 뜰에서는, 검은 보풀이 돌아다니고 있다. 저것은 크로디네인가. 조금 마차가 진행되면, 함께 놀고 있는 메이짱도 보인다. 곁에는 로이도 있는 것 같다.

 2명은 크로디네와 놀고 있었지만, 집 앞에 마차가 멈추는데 깨달아 크로디네를 안아 다가온다. 그리고 내가 내리면, 메이짱은 얼굴을 빛내 달려 온다.

「오빠!」

 그리고, 나에게 껴안아 온다. 안고 있던 크로디네를 내던져. 크로디네는 예쁘게 착지 했지만, 내 쪽을 봐가 르르와 위협해 온다. ……뭔가 미안.

「레이군!」

「레이씨!」

 집에서 헬렌들도 온다. 아무래도 로이가 불러 온 것 같다. 2명이나 달려 오지만, 그것보다 빨리

「도깨비!」

 하크가 메이 제대로 똑같이 껴안아 왔다. 2명 해 가슴팍에 머리를 동글동글 강압해 온다. 뒤로 헬렌들이 그런 2명을 봐 평온 웃고 있다.

 나도 2명의 머리를 어루만져, 다녀 왔습니다라고 말하려고 한 그 때에

「오라버니!」

 (와)과 뒤로부터 나를 부르는 소리가 난다. 조금 노기를 포함한 소리였으므로, 뒤돌아 보면, 피리아가 뺨을 볼록 부풀려, 나에게 다가온다. 왜, 왜 그러는 것이야?

「오라버니! 이 2명이 오라버니를 오빠라고 부르고 있는 것은 어떻게 말하는 것입니까!? 오라버니를 오빠라고 불러도 좋은 것은 나와 크리시아 뿐입니다!」

 (와)과 피리아는 화나 있는 것이었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




172. 조물조물


「오라버니를 오빠라고 불러도 좋은 것은 나와 크리시아 뿐입니다!」

 그렇게 말해, 나의 등에 따악 껴안아 오는 피리아. 그리고 나의 주위를 돌아 방편 메이 제대로하크를 벗겨내게 하려고하기 시작한다. 그것을 알 수 있던 2명은 벗겨내지지 않자 것과 같이 돌기 시작한다. ……무엇이다 이것?

「에, 에으음……그녀는 누구인 것입니까?」

 거기에 의문으로 생각한 프리시아가 피리아가 누구인 것인가 물어 온다. 이봐요, 인사하세요. 피리아는 나부터 떨어져, 프리시아에 향해 예쁜 행동으로 예를 한다.

「프리시아의누이님이군요? 나는 피리아·런 워커라고 말합니다. 레이 벨트오라버니 열매의(…)의 여동생입니다. 잘 부탁드립니다」

「아, 네, 네, 잘 부탁드립니다, 피리아님」

「그렇게 송구해하지 말아 주세요. 오라버니의 약혼자인 것이기 때문에. 나는 피리아가 피라고 불러 주세요」

「그, 그러면, 피짱으로」

「네」

 프리시아의 말에, 피리아는 생긋 웃는다. ……이런 피리아 처음 보았어. 바야흐로 귀족의 따님이다. 그 뒤도 계속되어 크로나도 자기 소개를 한다.

 그리고 지금부터 저택에 가 나의 부모님을 만나는 이야기를 하면, 프리시아는 지나친 긴장으로 얼굴을 시퍼렇게 하고 있었다. 그런 긴장하지 않아도.

그 사이도 그룰과 메이짱들을 위협하는 피리아. 거기까지 구애받지 않아도. 그렇게 생각하지만, 피리아에게 라고는 그렇지 않을 것이다. 3명이 뭔가 서로 이야기하고 있는 것 같고, 여기는 따뜻하게 지켜볼 수밖에 없구나.

 거기로부터 마차를 타 왕도의 저택에 향하는 우리. 다만, 인원수가 많기 때문에 마차를 2대 정원 자리수의 것이지만, 내 쪽을 타고 있는 것은, 피리아, 메이짱, 하크, 크로나, 미르미, 헬렌, 프리시아다. 에크라는 나의 무릎 위, 크로디네는 헬렌의 무릎 위다.

 에크라가 무릎 위에서 쿠와~와 자고 있는 동안도, 피리아들의 대화는 끝나지 않는다. 우리들에게 들리지 않게 3명이 쭉 서로 이야기하고 있다. 때때로 크로나나 미르미도 섞여. 굉장히 신경이 쓰인다. 그렇지만, 지금은 그쪽보다

「괜찮은가, 프리시아?」

「햐! 햐이! 괜찮습니다!」

 아니. 보기에도 괜찮지 않으니까. 너무 긴장했을 것이다. 너무 긴장해 조금 눈물고인 눈인 것이 귀엽지만, 지금부터 그런 긴장하고 있으면 몸이 견딜 수 없어? 근처에 앉는 헬렌도 쓴 웃음이다.

「프리시아씨. 그렇게 긴장하지 않아도 괜찮아요. 지크님도 앨리스님도 상냥한 (분)편들이니까」

「네, 네. 긴장하지 않게 노력하겠습니다!」

 그것은 어떤가, 라고 생각하지만, 너무 말해도 프리시아는 신경써 버리기 때문에 입다물어 두자. 처음은 긴장해도, 이야기하고 있으면 익숙해져 올 것이다. 나도 가능한 한 보충하고.

 그런 식으로 긴장하는 프리시아를 걱정하고 있으면, 마차가 멈춘다. 아무래도 저택에 도착한 것 같다. 우리가 내리면, 저택의 시녀들에게 마중할 수 있다. 어딘가 열정적인 시선을 느끼지만, 기분탓일 것이다.

 지크들은 안에서 기다리고 있는 것 같으니까 저택에 들어갈까. 근처를 보면 굉장히 긴장하고 있는 프리시아가 있다. 당장 울 것 같다.

 나는 침착하게 하기 위해서(때문에) 프리시아의 손을 잡아 준다. 일순간 비쿡으로 한 것이지만, 내가 미소지어 주면, 프리시아가 굳어지고 있던 표정이 부드러워진다. 조금은 침착했는지? 2명이 서로 미소짓고 있으면

「아, 아아~, 뭔가 긴장했어요~」

「사실이예요~. 나도 잡기를 원하는데~」

 (와)과 뒤로부터 소리가 난다. 뒤돌아 보면, 아레크시아들이 그런 일을 말하고 있다. 아니, 아레크시아들은 조금 전까지 만나고 있었을 것이다. 거기에 에아리스. 자신의 부모에게 긴장해 어떻게 한다.

 다만, 이대로 가는 것도 저것으로, 차례로 손을 조물조물 하고 간다. 모두의 부드러운 손이 기분 좋다.

「큐르!」

 네네, 에크라도 말야. 조물조물.

「가욱!」

 ……크로디네도 해 주었으면 한 것인가? 그러면 아 조물조물. 우옷, 육구[肉球]가 부드럽다. 버릇이 되는 감촉이다.

 그리고 깨달으면 피리아들도 나를 둘러싸 손을 대어 온다. 피리아들의 손도 조물조물. 주위의 시녀들에게 흐뭇한 듯이 보여지고 있지만, 뭐 좋을 것이다. 하는 김에 미르미도 조물조물. 1명만 동료제외함은 불쌍하기 때문에.

「앗, 감사합니다……」

 마지막 방위응으로 말해 들리지 않았지만, 답례를 말해진 것 같다. 그녀는 피리아를 위해서(때문에) 노력하고 있을거니까.

모두의 손을 조물조물 끝마쳤으므로, 저택안을 진행해 가면, 히죽히죽 한 지크도 엘리스에게 마중할 수 있었다. 뒤로 엘리자 부인이 후~, 라고 한숨을 토하고 있다.

「완전히, 왔다고 들었는데 오는 것이 늦기 때문에 보러 가 보면, 약혼자들과 러브러브 하고 있어」

「정말이군요~. 부모님을 발해 러브 러브 하고 있기에. 이런 식으로 아이는 부모로부터 멀어져 가는 거네~」

 조금 전의 아레크시아들의 손을 조물조물 하고 있던 것을 볼 수 있었는가. 아레크시아들도 부끄러운 것인지 얼굴을 붉게 물들인다. 그것은 부끄럽다.

 그런 일도 있었지만, 무사하게 프리시아를 소개할 수가 있었다. 프리시아도 마차안시에 비해 침착한 것 같아, 제대로대답이 되어있었다. 지크들에게도 마음에 든 것 같다.

 그리고 메이짱들의 일도 소개한다. 메이 제대로하크의 귀여움에 엘리스가 당해, 로이는 지크에 주목할 수 있었다.

 그리고 모두가 식사가 된다. 엘리스는 오로지 나를 모두에게 (들)물어 간다. 부끄럽기 때문에 그만두었으면 좋겠다. 다른 모두도 희희낙락 해 이야기하지 말라고!

 그렇게 즐거운 식사를 끝내, 내일의 이야기가 된다.

「방금전 왕궁으로부터 사자가 와서 말이야. 내일은 오후에 등성[登城] 하는 일이 된다. 그 후 왕도내를 마차로 도는 것 같다. 그리고 밤에는 왕궁내에서 승리 축하회가 되기 때문에 준비해 두도록(듯이)」

 우헤에~. 그것은 또 귀찮 그렇네. 이야기를 들으면 한패 타스의 내란의 건도 포함되어 있는 것 같다. 뭐, 어쩔 수 없다고 말하면 어쩔 수 없는 것인지도 모르겠지만.

 내일의 이야기가 끝나면, 슬슬 돌아가는 시간이 되기 시작했다. 우리가 돌아갈 준비를 하고 있으면

「오빠!」

「도깨비」

 메이 제대로하크가 나의 곁에 온다. 어떻게 되었을까인가? 물어 보면

「오늘, 여기에 묵어도 좋아? 피 제대로 이야기 하지 않으면 안 되니까」

 (와)과 메이짱은 말한다. 근처에서 하크도 수긍한다. 거기에

「네, 오라버니의 일에 대해 서로 이야기하지 않으면 안 됩니다!」

 (와)과 양손을 허리에 해 가슴을 펴는 피리아. 나는 별로 상관없지만

「아버님, 상관없습니까?」

 우선 이 저택의 주인인 지크에 확인해 두자. 안 된다고는 말하지 않을 것이지만, 그렇게 말하는 확인은 가족이라도 중요하다.

「물론 좋아. 그녀들이라면 자유롭게 이 저택에 출입할 수 있도록, 병사들에게도 이야기해 둔다. 자유롭게 사용해도 좋아」

 이런 가벼운 느낌으로 돌려주어지지만. 뭐, 그 만큼 신용하고 있다는 일일 것이다. 크로나는 나를 뒤따라 가는 것 같다. 「레이님의 시중을 들고 싶기 때문에!」라고 말한다. 귀여운 녀석이다. うりうり~

「냣! , 레이!」

 부끄러워하고 있지만, 귀는 쫑긋쫑긋 기쁜 듯하다. 귀엽다. 크로디네도 남는 것 같다. 메이짱의 발밑에 다가서고 있다.

「로이는 어떻게 해?」

「나? 나는……」

 로이는 피리아들과 이야기를 하고 있는 메이짱을 본다. 앗, 4명이 엘리스에게 잡혀 목욕탕까지 연행된다. 그 뒤를 엘리자 부인이 휴우~하며 말한 바람을 뒤따라 간다. 모두가 욕실에 들어가는 것인가. 어쩔 수 없다.

「아버님. 로이 무엇입니다 하지만, 지금 나의 곳에서 수행하고 있습니다. 만약 좋으면 봐 주지 않겠습니까?」

 나의 말에 놀라움의 표정으로 올려봐 오는 로이. 지크는 히죽히죽 하면서

「오오, 좋아. 로이였는가, 내일 아침 상대 해 주자」

「아, 감사합니다」

 당황해 고개를 숙이는 로이. 그대로 여기에 남도록(듯이) 로이에게 전해, 우리는 저택을 나온다. 귀가는 인원수가 줄어들었으므로 마차는 1대로 좋을 것이다. 마차 중(안)에서 와글와글 이야기 하고 있으면

「그러면, 집으로 돌아가면 엘리스의모님들 같이 모두가 욕실에 들어갈까요!」

 (와)과 아레크시아가 터무니 없는 것을 말하기 시작했다. 게다가, 거기에 오르는 모두. 나를 보면서.

 ……저택에 돌아간 뒤는 나의 반론은 모두 (들)물어 받지 못하고, 결국모두가 욕실에 들어가는 처지가 되었다.

 모두가 왜일까 적극적으로 나의 몸을 씻으려고 해 오므로, 여성진의 부드러운 몸이 여기저기에 해당되는 것은 위험했다. 아직 10살의 크로나가 있는데, 이성이 끊어져 덮칠 수도 없으니까 말이지.

 잘 때도 결국 전원 함께로 자는 일이 되었다. 다만, 침대가 작기 때문에 다른 방으로부터 가지고 오는 일로는 된 것이지만. 향후도 계속되는 것 같으면, 모두가 잘 수 있는 침대를 사지 않으면…….

 여성 특유의 부드러움에 둘러싸여 여성 특유의 달콤한 향기에 번민스럽게 하면서 나는 그런 일을 생각하는 것이었다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




173. 향후의 이야기


「오늘은 수고였구나, 변경백에 레이야」

「…아뇨」

「핫핫핫, 레이는 아직도다. 사교계에는 익숙해지지 않으면」

 그렇게 말해 나의 등을 바식바식 두드리는 지크. 지금 우리는 왕궁의 정무실에 있다. 안에는 임금님, 재상, 게인씨, 스승, 나에게 아레크시아가 있다.

 오늘은 정말로 지쳤다. 낮부터 왕궁으로 가면 곧바로 마차에 싣고, 왕도내를 퍼레이드다. 병사가 줄선 열의 사이를 마차를 술술 움직이다. 왕도안을 3시간 정도 걸쳐 돈다. 그 사이 우리는 웃는 얼굴로 손을 흔들고 있다.

 아레크시아들은 익숙해진 것으로, 남자들로부터의 환성이 그치지 않았다. 핫핫하, 부러울 것이다! 모두 나의 약혼자다! (와)과 혼자서 텐션을 올리면서 나도 흉내내 손을 흔들고 있었다.

 내가 손을 흔들면, 이번은 여성들의 환성이 울려 굉장했다. 저것은 기분이 좋았다. 근처에 앉는 아레크시아에 다리를 꼬집어졌지만.

 그런 일도 있으면서 퍼레이드를 끝내면, 이번은 승리 축하회다. 임금님의 인사로 시작되어, 다양한 사람들이 지크들에게 말을 걸어 간다. 물론 그 가족인 우리의 곳에도다.

 연말때의 파티같이, 나와 인연을 가지려고 약혼을 권해 오는 귀족이 있었지만, 우측으로 아레크시아, 좌측으로 캐로라는 포진으로 어떻게든 저지할 수 있었다. 라고 할까, 2명의 압이 너무 무서워 끌려 온 따님들은 눈물고인 눈이었기 때문에. 조금 동정해 버린다.

 그리고 피리아들의 바탕으로도 자식들이 모여 있었다. 정확하게 말하면, 피리아, 메이짱, 하크다.

 피리아는 왕도로 하는 파티는 마리나 회장때의 생일 이래인 것이지만, 당당한 분위기로 대답 하고 있었다. 엘리스에게 충분히 훑어졌을 것이다. 늠름한 분위기를 내는 피리아에게 자식들은 헤롱헤롱이다.

 메이 제대로하크는, 연말의 파티때와 닮은 것 같은 느낌이다. 메이짱의 곳에 자식들이 모이면, 뒤로 로이가 눈을 빛나게 해 하크는 담담하게 돌려줄 뿐.

 그렇지만 뭐, 3명이 사이가 좋아진 것은 좋은 일이다. 오늘 만나면 메이 제대로하크가 피리아에게 「피 누나」 「피군요」라고 돌려주고 있었기 때문에. 뭔가 이야기를 했을 것이다.

 그런 장면도 있으면서도 어떻게든 승리 축하회도 끝낸 것이지만, 정말로 지쳤다. 모두가 끝난 뒤로, 우리는 임금님에게 불려 가 여기에 있다. 향후의 이야기라고 하면 아레크시아의 대관의 일일 것이다. 나도 남은 아니기 때문에 제대로 (듣)묻지 않으면.

「우선, 무엇으로부터 이야기할까. 아아, 그렇다. 학원장」

「아아, 그렇네. 레이. 너 이제 학원에 오지 않아도 괜찮아」

「……핫?」

 스승은 도대체(일체) 무엇을 실시하고 있을까. 아직 2 학년이 되었던 바로 직후인데 학원에 오지 않아도 괜찮다고는 어떻게 가는 일인 것일까?

「학원장이야. 그것은 조금 말투가 너무 나쁩니다. 레이야. 정확하게는 아레크시아의 심부름을 해 얻음 도미 목. 이른바 현장 연수라는 형태로」

 스승의 전혀 충분하지 않은 설명에 임금님이 보충해 준다. 스승은 그것을 들으며 수긍하고 있다. 어이, 스승. 일해라.

「그 왕령은, 이미 알고 있다고 생각하지만, 레이의 나라를 세우기 위한 기초가 되는 장소다. 거기에 왕이 되어야 할 레이가 없으면 의미가 없으니까 말이지. 다만, 레이에 곧바로 양보한다는 것은 세상소문적으로는 그다지 좋지 않다. 그러니까 한 번 왕령으로 해, 레이의 약혼자인 아레크시아에 대관으로서 파견시키는 일로 한 것이다」

 역시, 그런 일이었는가. 거기에 나도 아레크시아의 근처에서 도울 수 있다면 기쁘고. 내가 그렇게 생각하면서 아레크시아를 보면, 아레크시아도 생긋 미소지어 준다.

「지금 왕령에 있는 왕국군은 그대로 사용해 받아도 좋다. 장군은 메리아·알 스터드 장군이 그대로 계승하고 있기에, 그녀로부터는 군의 지휘 따위를 배우면 좋을 것이다.
 영지 경영에 관해서는 아레크시아도 레이도 배우고 있을 것이다. 거기에 재상의 아가씨인 헬렌도 있다. 일단은 보좌는 붙이지만, 기본은 자신들로 해 봐라」

 꽤 어려운 주문이지만, 이것을 할 수 없으면, 나라를 세운다니 무리일 것이다. 모두가 힘을 합해 어떻게든 할 수밖에 없구나. 보좌도 붙여 주는 것 같고.

「여기까지가 왕령에 관한 이야기다. 다음은 레가리아의 이야기다」

 레가리아의 이야기? 레가리아로 뭔가 있었는지? 레가리아로 생각나는 것은 카나의 일이다. 건강하게 지내고 있을까? 싫은 일은되어 있지 않을까? 한 번 생각하면 신경이 쓰여 버리는군.

「바로 요전날, 레가리아로부터 사자가 와서 말이야. 이번 전쟁의 화해와 새로운 이웃에게 인사를 하고 싶기 때문에 파티에 참가 해 주었으면 한다는 것이 온 것이다. 게다가 장소는 황제 도로다」

 ……아니아니 아니아니, 분명하게 함정이지요 그것. 게다가 보통역은 아닌 것인가? 패전국이 방문하는 것으로는?

「물론, 나도 거절하려고 했지만, 황제 도까지 병사를 데려 가도 자주(잘), 무장한 채로의 참가로 좋다고 말한다. 저 편도 일을 거칠게 하면, 이번은 할양만으로는 끝나지 않는 것은 알고 있을 것이다. 그 증거로……」

 왕 님은 나의 얼굴을 보고 말이 막힌다. 뭔가 싫은 예감이 하는구나.

「레가리아측으로부터 레이에게, 레가리아 황제 국 제 2 황녀의 르시아나·레가리아와의 약혼의 이야기를 해 왔다. 명목으로서는 우호의 관계를 쌓아 올리고 싶기 때문이라고 말한다」

 ……역시 싫은 예감은 적중했다. 옆의 아레크시아의 표정이 웃는 얼굴인 채 자꾸자꾸차갑게 되어 간다. 이른바 정략 결혼이라는 녀석인가.

「……아레크시아. 그렇게 무서운 얼굴을 하지 말아 줘. 이것은 너희가 왕령을 다스리기 위해서(때문에)도, 꽤 유리하게 되는 일이다. 원레가리아 국민으로부터 하면, 나노르는 침략자다.
 그렇지만, 레가리아 황제 나라의 황녀와 약혼했다고 되면, 그것은 레가리아 황제 나라와 친한 있고 일이 된다. 향후 영지를 다스려 가는데 있어서 하기 쉬워질 것이다」

「알고 있어요, 그런 일! 그렇지만. 그렇지만! 그 일로 레이가 이용되는 것이 싫은 것이야!」

 아레크시아의 눈으로부터는 눈물이 흘러넘친다. 나를 위해서(때문에) 화내 준 것이다. 나의 가슴이 따뜻해져 가는 것을 알 수 있다. 나는 아레크시아의 손을 잡아

「나를 위해서(때문에) 화내 주어 고마워요, 아레크시아. 나는 괜찮기 때문에. 영지가 치료하기 쉬워지는 것이라면 좋은 일이 아닌가. 빨리 침착할 수가 있으면, 그 만큼 아레크시아들과도 러브러브할 수 있고」

 나는 가볍게 윙크를 하면서 그러한다. 아레크시아는 「바보」라고 중얼거리면서도 미소지어 주었다.

「미안하다 레이. 결국 너를 정치로 이용해 버리고 있다」

「상관없어요. 이제(이미/벌써/더는/정말) 이미 다양하게 말려 들어가고 있을테니까. 그래서 언제쯤 가면 좋습니까?」

「으음. 지금, 메리아 장군이 왕영내의 안 모든 걸 어느 정도이지만, 확인해 주고 있다. 거기에 레가리아 황제 나라에도 대답을 돌려주지 않으면 안 되기 때문에, 대체로 1개월 후라고 말하는 곳일 것이다. 그것까지는 마음대로 해 받아도 좋다.
 후, 누군가 데리고 가고 싶은 사람이 있다면 데려 가도 좋으면 학원장으로부터 허가가 나왔다. 모두 현장 연수 취급으로 해 주는 것 같다」

「알았습니다. 1개월이군요」

 좋아, 그때까지 다양하게 준비해 두자. 나도 새로운 창을 신조 하지 않으면 안 되고. 거기에 누구라도 데려 가도 좋다고 말한다면, 저 녀석들에게 (들)물어 볼까.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




174. 창의 소재는……


「가핫!」

 나는 몇십이라는 나무들을 벼랑 쓰러트려 간신히 지면에 넘어진다. 젠장. 무슨 파워야. 지금의 일발로 몸이 너덜너덜이 되고 자빠졌다. 쿨럭쿨럭! 내장도 어딘가 당했군.

『애송이! 너의 진심은 그런 것인가!』

 대기를 울릴 수 있는 것 같은 포효가 들려 온다. 그 소리와 동시에 나의 위로 쏟아지는 번개. 젠장! 쉴 여유도 없다! 나는 곧바로 그 자리로부터 날아 물러난다. 지면에 부딪쳐 눈부실 정도인 빛을 발한다. 위험하구나……는 위험하다!!!

『오랏!』

 조금 전의 번개와는 비교도 되지 않을 정도의 중량을 가지는 일격. 나는 그 자리로부터 날아 피했지만, 지면에 부딪친 충격으로 바람에 날아가진다. 구웃. 역시 이 사람으로부터 소재를 취하는 것은 꽤 어렵다…….

 ◇◇◇

「응, 뭔가 좋은 소재는 없을까~」

 승리 축하회가 끝나 향후를 이야기한 날로부터 1주간이 지났다. 이 1주간은, 왕령에 갈 준비를 하고 있다. 집에 돌아가 모두에게 나도 가는 일이 된 일을 설명하면, 모두 뒤따라 와 주는 일이 되었다.

 왕령이라고 말해도, 원래는 레가리아 황제 코쿠료우다. 만일이 있었을 때를 위해서(때문에) 남아 있기를 원했던 것이지만, 뭐, 의견을 바꾸어 줄 이유도 없고.

 광룡정으로 일하기 시작한 프리시아는 조금 헤매고 있었지만, 그 때 꼭 온 히르데씨가, 왕령에 지점을 만드는 일로 해 프리시아를 지점장으로 한다고 말하기 시작했다.

 프리시아는 물론 거절했지만, 히르데씨는 자신도 이따금은 가기 때문에 괜찮아와 눌러 잘라 버렸다. 뭐, 히르데씨가 용화하면 일순간이니까.

 그렇다면프리시아도 지점장을 승낙. 프리시아라면 해낼 수 있을 것이다. 뭐든지 열심히 될 수 있는 아이다. 메이짱도 도와 주는 것 같고.

 그리고 학원에 있는 다그리스들에게 와 받을 수 없는가 부탁했다. 오랜만에 만난 순간, 굉장히 걱정되었지만.

 다그리스들의 대답은 각각이었다. 곧바로 괜찮아라고 말한 것은, 에레아와 시즈크와 버든이었다. 다그리스와 레이네는 집에 남아 있는 아르마에 이야기하지 않으면 안 되기 때문에 기다렸으면 좋겠다고 말한다. 그것은 당연하다. 상담 없음으로 간다든가 말하면, 또 다그리스가…….

 모두중에서 1번 어떻게 하지 생각하고 있던 것은 역시 케이트와 에마였다. 그렇지만 어쩔 수 없는 것이다. 2명은 귀족의 자식과 따님. 네 갑니다, 와는 간단하게는 말할 수 없는 입장이다.

 기간은 1개월 있기에 생각하면 말실 하면 2명은 수긍한다. 할 수 있으면 붙어 와 받고 싶지만, 무리하게 권하는 것은 할 수 없다. 뭐, 아마 허가는 나올 것 같은 생각이 들지만.

 그리고, 출발을 위해서(때문에) 여러가지 인사 회전을 행했다. 모험자 길드에 있는 나전속이 되고 있는 라비씨에게도 인사를 해 두지 않으면 안 되었고.

 라비씨에게는 곧바로 만날 수 있어 이야기를 하면

「알았습니다! 나도 준비합니다!」

 (와)과 우사미미를 원늪찌르게 하면서 말한다. 무슨 준비? 라고 생각했지만, 곧바로 뒤에 가 버렸다. 뭐, 전해지는 일은 전했으므로 좋을 것이다. 그대로 모험자 길드를 뒤로 했다.

 그 밖에 인사에 간 것은, 블로섬 가든의 점장, 마담 블로섬의 곳이다. 사실은 가고 싶지는 않았지만, 아레크시아들에게 밀리는 형태로 가는 일이 되었다. 그 공간만은 서투르다…….

 마담 블로섬에 왕도를 나가는 이야기를 하면, 애석해 해졌지만

「그렇다면 아 아~, 집도우우, 지점을 내요 은혜!」

 이렇게 말하기 시작한 것이다. 그리고 제자로서 기르고 있는 것이 있다고 하므로, 데려 온다고 한다. ……굉장히 싫은 예감. 그리고 그 예감은 적중해 버렸다.

「내가 기르고 있는 아이로, 로즈짱!」

「있는! 영웅짱이 아니다! 저기 해의 이름은 로즈야! 잘 부탁해 인연(테)!」

 마담 블로섬에 막상막하의 근육이 나왔다. ……이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다. 싫지만, 대관인 아레크시아의 허가가 나오면 이제(이미/벌써/더는/정말) 결정이다. 가능한 한 가지 않게 하자.

 그런 일도 있으면서, 이 1주간은 준비를 하고 있던 것이지만, 여기서 문제가 일어난 것이다. 그 문제가

「견딜 수 있는 창이 없다……」

 내가 사용해 견딜 수 있는 창이 없는 것이다. 티그리스에 로우가를 잘렸기 때문에, 여러가지 창을 사용했지만, 어느 창도 마력 부여를 하면 계속 참지 못하고 접혀 버린다.

 유일 가졌던 것이 용사로부터 탈……빌린 창이다. 그렇지만, 저것도 용사들과 싸웠을 때에 접혀 버렸다. 그 뒤도 여러가지 창을 시험한 것이지만, 모두 안 되었다.

「하아, 어떻게 하지……」

「무엇 고민하고 있는 거야?」

 내가 리빙의 의자에 앉아, 창에 대해 고민하고 있으면, 아레크시아가 왔다. 숨기는 것 같은 일은 아니기 때문에, 창을 이야기하면

「응, 어렵네요. 레이의 마력에 견딜 수 있는 것 같은 것이군요. 그 마력량을 견딜 수 있는 무기는 좀처럼 없네요~」

 역시 아레크시아도 생각나지 않는가~. 그런 식으로 2명이 응응 신음소리를 내고 있으면

「레이군, 실례해요, 는 무슨 일이야? 2명 모여 머리를 싸쥐고라고 끝내」

 (와)과 히르데씨가 들어 왔다. 히르데씨들은 언제라도 들어 와도 괜찮게 말하고 있기에, 이런 식으로 들어 오는 일도 있다.

 오늘은 왕령에 지점을 내는 것을 대해 프리시아와 이야기를 하러 온 것 같다. 프리시아는 지금은 메이짱들과 쇼핑하러 가고 있기에 조금 기다려 받지 않으면.

 그렇다! 오랜 세월 살아 있는 히르데씨라면 뭔가 좋은 안이 떠오를지도 모른다. 그렇게 생각한 나는 히르데씨에게 창을 상담한다. 그러자

「그렇다면 좋은 소재가 있어요」

 (와)과 히르데씨는 즉답 해 주었다. 진짜인가!? 하지만, 그 대답이 엉뚱함도 없는 것이었다. 왜냐하면 그것은

「어째서 나의 송곳니를 애송이에게 하지 않으면 안 돼」

 지금, 광룡정에 나와 아레크시아, 돌아온 프리시아에 에크라, 히르데씨와 왔다. 그래, 히르데씨가 제안한 것은, 속성왕의 송곳니로부터 창을 만들면? 라는 것이다.

 그리고, 내가 자주(잘) 사용하는 번개 마법과 궁합이 좋은, 레빈씨의 슬하로 왔다는 것이다. 뭐, 결과는 예상대로 거절당했지만. 역시, 무리구나. 라고 생각하고 있으면 에크라가 레빈씨의 슬하로 가

「큐룰?」

(와)과 귀여워 보이느게 목을 기대며 기울인다. 그것을 본 레빈씨는

「어, 어쩔 수 없구나. 에크라짱의 부탁이라면 (들)물어 줄까. 다만 조건이 있다. 너가 실력을 보여, 건네주어도 좋다고 판단하면 건네주자」

 (와)과 레빈씨는 말한다. 거의 에크라의 덕분이지만, 어떻게든 받을 수 있을 가능성은 나왔다. 나의 실력을 레빈씨에게 보이게 하는 일로.

 이렇게 해, 레빈씨, 뇌용왕의 송곳니를 걸쳐, 레빈씨와 싸우는 일이 된 것이다.



------------------------------------------------

요전날 모닝 스타 대상의 2차 결과의 발표가 있었습니다만, 이 작품은 보기좋게 떨어지고 있었습니다!
그 날은 넘치는 쇼크로 8시간 정도 밖에 잘 수 없었습니다 (웃음)

뭐, 떨어져버렸습니다만, 여러분이 읽어 주시고 있는 덕분에 일차는 통과할 수가 있었으므로 고마웠던 것입니다.

앞으로도 잘 부탁드립니다!
평가등 잘 부탁드립니다!





175. 용왕의 포효


「여기라면 좋을 것이다」

「여기는?」

 레빈씨의 소재를 걸어 싸우는 일이 된 다음날. 왕도의 근처에서 싸울 수는 없기에와 레빈씨에게 끌려 온 것은, 대륙의 밖에 있는 무인도다. ……이런 장소가 있었다니.

「여기는 하늘을 날 수 있는 종족 밖에 올 수 없으니까 말이지. 대륙을 둘러싸도록(듯이) 몇개의 섬이 있다. 속성왕은 그것의 어디엔가 살고 있다」

 그랬던가. 우리로는 바다를 건너는 일은 어렵기 때문에. 대륙 중(안)에서 1번배가 발전하고 있는 시리아로조차 바다의 마물 상대에서는 가라앉혀져 버린다. 나도 본 일은 없지만, 전체 길이 30미터정도의 바다뱀이라든지가 있는 것 같다. 무섭구나.

「이 근처라면 빵야빵야 해도 괜찮다. 이따금 용끼리의 싸움도 하고 있을거니까. 돌아에 얼마 피해가 나와도 아무도 불평은……용들은 말해 오겠지만, 뭐, 괜찮다」

 그렇게 말해 내 쪽을 보는 레빈씨. 평상시와 다른 진심의 눈이다. 그것만으로 등줄기가 추워진다. 주위를 찌부러뜨릴듯한 살기. ……꽤 진심인 것 같다.

「딱 좋은 타이밍이었다. 나도 너가 얼마나 강해졌는지 측정하려고 생각하고 있던 곳이다. 7마장도 후 2명 부활하면, 녀석들과 진심의 전면 전쟁이 된다. 나머지 2명은 흑용왕과 마희[魔姬](장작)(이)다」

 흑용왕은 알지만 마희[魔姬]라는 것은 무엇인 것이야? 잘 모르는구나.

「뭐, 지금은 좋을 것이다. 너의 진심을 보게 해 받겠어, 애송이!」

 레빈씨는 그러한 순간, 몸에 번개를 내뿜게 한다. 그러자 양손 양 다리가 룡화, 머리로부터 모퉁이가 나 꼬리도 나 있다. 반룡화인가! 지면을 밟고 뛰어 오는 레빈씨.

「뢰장천의! 번개 황제의 무기고(그롬암즈)!」

 용화한 오른 팔로 때리며 덤벼들어 오는 레빈씨를, 양손에 검을 출현시키고 받아 들인다. 나는 2 칼의 검으로 레빈씨의 오른 팔을 연주해, 왼손의 검으로 베기 시작한다. 레빈씨는 몸을 피해 검을 피해, 이번은 왼팔로 때려 온다.

 나는 그것을 주저앉아 피하지만, 그것을 예상하고 있던 레빈씨는 돌면서 꼬리를 흔들어 왔다. 나는 꼬리를 검으로 막지만, 몸의 자세가 나빴기 때문에 바람에 날아가진다.

 뭐, 바람에 날아가지는 것은 나도 예상이 되어있었기 때문에, 나도 날아가는 (분)편에 뛰고 있었으므로 힘을 놓치는 일은 할 수 있었지만.

 내가 구르도록(듯이) 레빈씨로부터 멀어지지만, 레빈씨는 곧바로 강요해 온다. 그리고 파식파식 번개를 감기게 한 오른쪽 다리로 발뒤꿈치 흘림을 해 온다. 이것은 곤란하다!

「오랏!」

「쿳」

 나는 곧바로 그 자리로부터 날아 물러나면, 레빈씨는 오른쪽 다리를 지면에 내던진다. 그 순간, 지면이 분열번개가 지면에 작렬한다.

 드! 큰 소리가 울려 지면을 흔든다. 어째서 저런 위력이 나오는지 모르지만, 그 틈에 레빈씨의 주위에 무기를 출현시킨다. 그리고

「쏟아져라!」

 전부 100개정도의 여러가지 무기가 레빈씨 목표로 해 쏟아진다. 레빈씨는 모두를 받지만, 이 정도로 당하는 사람은 아니다. 나는 다시 양손에 검을 출현시켜, 레빈씨에게 베기 시작한다.

 내가 생각해 있었던 대로, 레빈씨는 군데군데 손상되고 있지만, 보통으로 서 있었다. 이전에는상처조차 붙지 않았던 것을 생각조금 진보했는지.

「조금은 성장했지 않은가!」

 레빈씨도 어딘가 기쁜 듯한 소리를 내면서 때리며 덤벼들어 온다. 그 주먹을 검으로 막아, 베기 시작하면 팔로 막아진다.

 이대로는 밀린다고 생각한 나는 일단 거리를 취하기 (위해)때문에, 무기를 발사한다. 레빈씨는 쏟아지는 무기를 때려 차 해 쏘아 떨어뜨려 간다. 그 사이에 창을 발동시켜 마력을 담는다.

 그리고 우측 어깨에 메도록(듯이) 창을 가져 한계까지 팔을 당긴다. 그 창을 레빈씨 목표로 해

「구멍을 뚫음이라고, 뢰천의 신창(궁그닐)!」

 내가 추방한 신창은, 바칫하고음을 울렸는지라고 생각하면, 이미 레빈씨에게 강요하고 있다. 레빈씨는 양팔을 교차시켜 어떻게든 막지만, 그대로 바람에 날아가진다. 늦어 오는 폭풍. 대기를 태워 지면을 후벼팔 정도의 번개. 그리고

 즈드!

 라고 공간을 흔들 정도의 폭음. 하늘 높이까지 오르는 번개의 기둥. 이전(정도)만큼은 지치지 않게 되었지만, 그다지 연발할 수 있는 것은 아니다. 이것으로 얼마나 레빈씨에게 데미지가 주어졌는지다.

 묵묵히 자욱하는 모래 먼지. 폭발한 근처는, 번개가 내뿜고 있다. 하지만, 이것으로 레빈씨가 당한다고는 생각되지 않는.

그 연기중에서 언제 레빈씨가 나올까 모르기 때문에, 나는 양손에 창을 출현시켜, 연기 목표로 해 무기를 발사한다. 레빈씨가 나오는 것을 기다리는만큼 여유가 있는 것이 아니기 때문에.

 그리고, 나의 그 예감은 적중하고 있었다. 연기안이 빛나기 시작해, 주위에 떠 있던 무기들을 번개가 지워 날린다. 연기중에서 나타난 것은, 전체 길이 20미터정도의 용이 나타난다. 레빈씨가 완전용화한 모습이다.

『가겠어, 애송이』

 그러한 레빈씨는 하늘을 날아, 주위에 번개의 구체를 출현시켰다. 전부 20(정도)만큼. 하나하나가 나보다 크다. 그 구체가 나 목표로 해 내려온다.

「불끈! 무슨 위력이야!」

 1발 1발이 터무니 없는 위력을 발한다. 지면에 부딪치면 후벼파, 나무들에 부딪치면 지워 날린다. 나는 무기를 공중에 전개해 그 위를 뛰는 것처럼 피한다. 게다가, 무기를 레빈씨에게 추방하고 있지만, 덮여 있는 비늘에 모두 연주해져 버린다.

『피하지 않으면 죽겠어? 드라고크로!』

 레빈씨가 그렇게 말하면, 손톱에 마력이 모여 가는 것을 알 수 있다. 그리고 팔을 흔들면, 손톱으로부터 마력의 덩어리가 발해졌다. 5개의 손톱의 칼날이 나에게 강요한다. 게다가 1개 1개가 크다!

 나는 강요하는 손톱의 칼날에 무기를 부딪쳐 상쇄시킨다. 50개 정도 부딪쳐 겨우 1개인가! 모든 손톱의 칼날을 상쇄시켰다고 생각하면 다시 발해 온다.

 과연 다시 한 번 상쇄시키는 것은 어렵다. 나는 그 자리로부터 피한다. 공중에 무기를 출현시켜 피하지만, 그것을 예측하고 있던 레빈씨는 번개의 구체의 집중포화를 받는다. 무기를 발사해 상쇄하지만, 폭풍으로 시야가 나빠진다.

 지금은 균등을 유지하고 있지만, 이대로는. 그렇게 생각한 순간, 연기가 단번에 개인다. 그리고, 그 중에서 레빈씨가 현상

『흥!』

 레빈씨는 회전하면서 꼬리를 흔들어 왔다. 이것은 위험하다고 생각한 나는 곧바로 낼 수 있을 뿐(만큼)의 무기를 눈앞에 출현시키고 벽로 했으나 무기들은 산산히 사라져 간다. 그리고 깨달으면 꼬리는 눈앞에.

 어떻게든 그 자리로부터 멀어지려고 했지만 시간에 맞지 않고 꼬리가 스친다. 그 스친 것 뿐으로, 나는 바람에 날아가진다. 바람에 날아가져 상하 좌우도 모르는 채, 아픔만이 몸에 달린다.

「가핫!」

 나는 몇십이라는 나무들을 벼랑 쓰러트려 간신히 지면에 넘어진다. 젠장. 무슨 파워야. 지금의 일발로 몸이 너덜너덜이 되고 자빠졌다. 쿨럭쿨럭! 내장도 어딘가 당했군.

『애송이! 너의 진심은 그런 것인가!』

 대기를 울릴 수 있는 것 같은 포효가 들려 온다. 그 소리와 동시에 나의 위로 쏟아지는 번개. 젠장! 쉴 여유도 없다! 나는 곧바로 그 자리로부터 날아 물러난다. 지면에 부딪쳐 눈부실 정도인 빛을 발한다. 위험하구나……는 위험하다!!!

『오랏!』

 조금 전의 번개와는 비교도 되지 않을 정도의 중량을 가지는 일격. 나는 그 자리로부터 날아 피했지만, 지면에 부딪친 충격으로 바람에 날아가진다. 구웃. 역시 이 사람으로부터 소재를 취하는 것은 꽤 어렵다……. 그렇지만, 그런 일을 생각할 여유도 없고

『이것을 받아 봐라! 용왕의 포효(드라고니크스로아)!』

 레빈씨의 입가에 모이는 터무니 없는 양의 마력. 저것 너무 맛없다! 무슨도 발하려 하고 있는 것이야, 그 사람은!? 나는 곧바로 마법을 발동.

「젠장! 복합 마법 번갯불노천장! 번개의 섬광(그롬레이)!」

 레빈씨의 입으로부터 발해진 포효에 향해, 나는 빛의 구체를 부딪친다. 부딪친 순간 폭발. 근처 일면은 새하얗게 휩싸여졌다.



------------------------------------------------

평가등 잘 부탁드립니다!




176. 결과는


 근처에는 바치, 바칫하고번개가 달리는 소리가 들린다. ……어떻게 된 것이던가? 체내에 아픔이 달리는 것을 참으면서 근처를 확인한다.

 확실히, 레빈씨의 공격과 나의 공격이 부딪쳐 폭발한 것이었다. 그리고, 그 폭발로 근처가 바람에 날아가 나도 그 폭풍에 말려 들어가 바람에 날아가졌다.

 주위는 폭풍의 탓으로 모래 먼지가 자욱해, 주위가 안보인다. 마력 탐지를 사용해도 폭발이 일어난 장소에 막대한 마력이 소용돌이치고 있기 (위해)때문에 모른다. 기색 짐작으로 가까스로 레빈씨가 있는 것이 알 정도다.

「구웃! ……아프구나. 번개의 탓인지 마비되어 움직이기 어렵고」

 나는 자신의 우측을 본다. 레빈씨의 포효는 어떻게든 막았지만, 전부는 막지 못했다 같다. 열파로 신체 중불상처 하고 있지만, 오른 팔이 특히 심하다. 공격이 스쳤는지 숯덩이가 되어 있다. 전혀 움직이지 않고 아픔만이 달린다.

 뭐, 직격하고 있으면 숯덩이에서는 끝나지 않았을 것이다. 실력이 있을 뿐(만큼) 마시라고 생각해야할 것인가……아니, 막지 못했던 일을 생각해야 한다. 우측의 얼굴도 얼얼 아프고. 눈도 열리지 않는다.

 나는 왼손으로 몸을 지지해 어떻게든 몸을 일으킨다. 오른쪽 다리는 무사하지만 화상은 하고 있다. 거기에 이카즈치에 저려 움직이기 어렵다.
 어떻게든 견뎌 서지만 체내가 가볍게 저리고 있다.

 서 근처를 둘러보면, 내가 마법을 발하고 있던 곳에서 상당히 멀리 날아가고 있는 것을 알 수 있다. 300미터 정도는 바람에 날아가졌는지?

 그리고 내가 있던 숲은 날아가 버려 버렸다. 연기로 밝혀지기 힘들지만 그것은 안다. 그리고 연기를 보고 있으면, 연기중에서 레빈씨가 날아 온다.

 군데군데피에 젖고 있는 것을 보면, 나의 공격도 다녔을 것이다. 상처의 무게로 말하면 나에게 분배가 오르지만.

『그르르. 하지 않은가. 설마 저것을 돌파해 나에게 상처를 입히다니』

 레빈씨가 드물게 칭찬해 준다. 그렇지만, 레빈씨가 추방하는 살기가 쇠약해지지 않은 곳을 보면

『하지만, 아직 인정되지 않는구나. 용왕의 포효는 속성왕이 전원 사용할 수 있는 기술이다. 그것을 막아 자르지 않으면 힘들어?』

 몸을 가지고 체험하고 있는 곳이에요. 그렇지만, 레빈씨도 피로를 하고 있는 것은 안다. 그토록의 마력량이다. 저것 1발 발하는데도, 상당한 체력이 있을 것이다.

 레빈씨는 다시 주위에 번개의 구체를 출현시키고 나에게 추방해 온다. 나도 주위에 번갯불노천장에 의한 구체를 10(정도)만큼 출현시킨다. 그리고

「실드!」

내가 왼팔을 팍 전에 내면, 나의 주위에 떠 있던 구체가 전에 이동해, 나의 뜻대로 형태를 바꾼다. 그것은 원형의 방패로 바뀌어, 강요하는 레빈씨의 공격을 막는다.

 나의 눈앞에서 눈부실 정도인 빛이 발해지지만, 번개는 방패를 넘어 오지 않는다. 이 기술은 공방 도대체(일체) 의 기술이다. 그 때문에 광천노 외투의 마력 탐지에 의한 자동 방어도 사용할 수 있다.

 원래 방어력은 높았지만, 복합 마법으로 상당한 마력을 담고 있으므로, 전이상의 방어력……일 것이다. 다만 이대로 받고 있을 뿐으로는 이길 수 없다.

 지금은 10정도의 구체를 방패에 돌리고 있지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 10(정도)만큼 발동시키고 공격에 돌린다. 각각이 구체로부터 날카로운 창과 같이 형태를 바꾼다. 그리고

「란스!」

 레빈씨 목표로 해 발한다. 번개의 섬광정도의 위력은 없지만, 레빈씨라도 손상되지 않고는 있을 수 없을 것이다. 란스는 창백한 궤적을 남기면서 레빈씨로 쏟아진다. 레빈씨도 날카로운 손톱의 칼날을 발사해 부딪쳐 온다. 좋아, 란스 한 개로 손톱의 칼날을 한 개 지워 날렸다.

 거기로부터는 총격전이 벌어졌다. 레빈씨가 번개의 구체를 발해 오는 것을 내가 방패로 막아, 내가 창을 발하면 레빈씨도 손톱의 칼날을 발사해 상쇄시켜 온다.

 그렇지만, 이대로라면 눌러 잘라지는 것은 당연 나다. 마비는 조금씩 녹아서 왔지만, 오른 팔은 전혀 움직이지 않는다. 오른쪽 눈도 열지만 미세한가……라는 것보다인가 거의 희미해지고 있어 안보인다.

 거기에 마력의 양은 레빈씨 쪽이 위일 것이다. 이대로는 곤란하다. 뭔가 타개책을. 그렇게 생각했을 때, 이 싸움은 돌연 끝나는 일이 된다. 그것은

『너등 돈반 시끄러운 것은! 좀 더 조용하게 할 수 없는가!』

 그렇다는, 분노의 소리와 함께, 바람의 덩어리가 하늘로부터 내려온다. 그 바람의 덩어리는 나와 레빈씨의 사이에 떨어져 폭발. 거대한 맹렬한 회오리로 모습을 바꾸어 버렸다. 괴, 굉장하다.

『어째서 아니마의 할머니가 오는거야』

 그렇게 말하면서 하늘을 보는 레빈씨. 그리고 하늘로부터는 새잎색의 비늘을 한 용이 내려 온다. 레빈씨같이 울퉁불퉁 한 느낌이 아니라, 히르데씨랑 에크라같이 술술 한 느낌이다. 할머니와 레빈씨는 말했기 때문에 여성일 것이다. 용도 남자와 여자로 다르구나.

『너등이 여기서 날뛰고 있기 때문일 것이다! 이 섬에는 우리 권속들도 있다. 그 아이들이 울어 왔던 것이다. 무슨 일일까하고 생각해 상태를 봐에 오면 진심의 승부를 하고 있어! 섬을 지워 날릴 생각인가!?』

 크기는 레빈씨보다 조금 작을 정도 지만, 레빈씨이상의 관록. 레빈씨도 머리가 오르지 않는 같다.

 이 용에 레빈씨가 화가 나고 있는 것을 보고 있으면, 흘깃 나도 노려봐진다. 거기로부터 나에게도 설교가 시작되었다.

 ◇◇◇

「맥시멈 히링……이것으로 간신히 응급 처치 정도인가. 오른쪽 눈은 거의 안보이고. 뭐, 어쩔 수 없는가. 뒤는 마력이 돌아오고서로 하자」

 지금 나와 레빈씨는 날뛰고 있던 섬으로부터 조금 난 다른 무인도에 왔다. 조금 날았다는 것은 용의 스피드로다. 인간이었던 육로에서 1개월 걸리는 거리다.

 그 무인도에 고요하게 서는 오두막의 안에 안내되었다. 이 오두막의 주인, 바람 용왕 아니마씨에게. 아니마씨는 인형이 되면, 할머니일까하고 생각하고 있으면, 메이짱들 정도의 연령이 되었다. 몇 번째를 비빈 일인가.

 아니마씨는 새잎색이 긴 머리카락을 하고 있어, 같게 녹색 한 기모노 같은 것을 입고 있다. 아마 용사가 반입한 지식일 것이다.

 겉모습은 아이지만, 때때로 요염한 여성과 같은 행동을 보여지고 두근해 버린다. 그렇지만, 겉모습은 아이인 것으로, 그 후 조금 죄악감이 메이네라고 끝낸다. 거기에

「겉모습이 아이니까는 속지 마. 이 할머니 나의 배는 살아 있기에」

「밧!?」

 나는 놀란 나머지 배!? 라고 외칠 것 같게 되었지만, 아니마씨가 굉장한 형상으로 나를 노려봐 오므로 즉석에서 입을 손으로 막는다. 아무래도 이 사람의 앞에서 연령의 이야기는 금구의 같다.

「뭐, 그런 곳에서 서 있지 말고, 앉는다」

 나와 레빈씨는 아니마씨에게 촉구받는 대로 앉는다. 이 오두막인 것이지만, 다른 집과는 다양하게 다르다. 먼저는 현관에서 구두를 벗어, 거실은 다다미가 깔리고 있어, 거기에 방석과 식탁이 놓여져 있었다. 마치 일본의 집에 온 것 같다. 이 세계에는 구두를 벗는 습관은 없기에.

「그래서, 너등이 그 섬에서 빵야빵야와 싸우고 있던 이유는 무엇은?」

 아니마씨가 나와 레빈씨가 싸우고 있던 이유를 물어 왔으므로 이야기한다. 따로 숨기는 일은 아니고. 내가 사정을 이야기해 가면, 아니마씨의 미간에 주름이 모여 레빈씨를 노려본다.

「레빈, 그런 일 하지 않아도, 하면 될 것이다」

「그러니까 말하고 있는 것이겠지 할머니. 실력을 확인하기 (위해)때문에는」

 아니마씨의 말에 레빈씨는 흥 외면해 버린다. 마치 부모에게 야단맞는 아이같다. 그런 일 말하면 후려쳐지기 때문에 말하지 않지만.

 그리고 아니마씨는 내 쪽을 방향

「너, 확실히 레이라고 말했는지의. 레빈은 주지 않는 것 같으니까, 나의 송곳니를 너에게 하자」

 이렇게 말해 온다. 굉장히 고마운 이야기의 것이지만, 역시 나를 단련해 준 레빈씨의 것을 사용하고 싶다. 뭐야 문 말하면서도 나를 단련해 준 사람이니까. 이번도 이 사람에게 인정되기 위한 싸움이었고.

 그러니까, 내가 아니마씨에게 거절하려고 했을 때, 아니마씨는 레빈씨를 살짝 봐, 힐쭉 굉장히 나쁜 얼굴을 한다. 뭐, 뭐야? 그렇게 생각하고 있으면

「할머니, 제멋대로인 흉내는 살면 않아. 그 녀석에게는 나의 송곳니를 하기 때문에!」

 (와)과 레빈씨가 분노하기 시작했다. 그것을 본 아니마씨는 레빈씨로 보이지 않게 배를 움켜 쥐어 웃고 있다. ……레빈씨, 끼워지고 있겠어.

 그 후, 레빈씨의 송곳니를 잡기 위해서(때문에) 용화한 레빈씨의 얼굴을, 용화한 아니마씨가 레빈씨의 얼굴을 때려 송곳니를 눌러꺾고 취한다는 거친 기술을 했기 때문에, 조금 말다툼하는 일이 되었지만 어떻게든 레빈씨의 송곳니를 손에 넣을 수가 있었다.

 그 때에 레빈씨에게 급제점이라고 말해졌지만, 인정된 일은 솔직하게 기뻤다. 그리고 우리의 목적도 완수할 수 있었으므로, 나노르에 돌아가려고 생각하면

「그렇다면 나도 간다. 오래간만에 히르데나 시르피에도 만나고 싶고의」

 이렇게 말해 온다. ……임금님 미안합니다. 속성왕이 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명 왕도에 들어갑니다.



------------------------------------------------

로리바바아는 뭔가 어렵네요(웃음) 평가등 잘 부탁드립니다!





177. 이상한 시선


「……무엇이다, 이 시선은?」

 용화한 레빈씨의 등을 타 왕도에 돌아온 우리. 레빈씨는 스스로 날지 않고 레빈씨의 등을 탄 아니마씨에게, 약간 화내면서도 날아 주어 돌아왔다.

 그리고 왕도에 들어갈 때에 문병에게 길드 카드를 보여 확인해 받고 있던 것이지만, 모두가 모두 굉장히 보고 온다. 나는 이유를 알 수 있지 않고 물어도 대답해 주지 않는다.

 왕도안에 들어가도 모두가 나를 보고 온다. 전에 퍼레이드 한 탓일까? (와)과도 생각했지만, 모두의 시선으로부터 해 아무래도 다른 것 같다.

 뭐랄까, 퍼레이드때는 존경이나 부러움이라고 한 밝은 시선이었던 것이지만, 지금은 동정이라고 할까 불쌍해라고 한 것 같은 분위기가 있다. 내가 이상하게 생각하고 있는 것이 이상한 것이나 아니마씨가

「너 모르는건가?」

 라고 (들)물어 온다. 나는 수긍하면 아니마씨는 자신의 오른쪽 눈을 가리키고 있다. 아니마씨의 오른쪽 눈에 뭔가 있는지 깊이 생각해 보면, 아니마씨에게 머리를 얻어맞았다.

「바보녀석. 나가 아니고 당신의 는. 레빈과의 싸움으로 상처나고 있을 것이다! 그것이 보고신경이 쓰인다의다」

 ……앗! 나는 순간에 오른쪽 눈측을 손으로 누른다. 완전히 잊고 있었다. 오른쪽 반신 레빈씨와의 싸움으로 큰 부상 했지만, 맥시멈 히링 사용했기 때문에 거의 아픔이 걸렸기 때문에 잊고 있었다. 오른쪽 눈에도 마법을 걸쳤지만, 마력이 적었기 때문에 응급 처치 밖에할 수 없었던 것이다.

「아니마씨. 오른쪽 눈의 곳 어떻게 되어 있습니다」

「상처는 막히고 있지만, 화상의 자취가 남아 있어. 그것이 딱하기 때문에 보고가 본다」

 ……그런 일인가. 어중간하게 치료했기 때문에. 오른쪽 눈도 거의 보이지 않았으니까 눈을 감고 있고. 하지만 이것은 곤란한 일이 되었다. 모두에게 무엇 (들)물을까. 모두도 상처나는 일은 알아 주고 있지만, 하면 한대로 굉장히 걱정될거니까.

 조금 불안하게 되면서도 집에 돌아왔다. 안에는 히르데씨들이 돌아오는 것을 기다리고 있어 주고 있을 것이지만……드, 들어가기 어렵다. 뒤로 목을 기울이는 아니마씨. 레빈씨는 외면하고 있다.

 좋아, 나는 각오를 결정해 집으로 들어간다. 문을 기세 좋게 열어 큰 소리로 다녀 왔습니다~라고 말한다. 그러자 중으로부터 걸어 오는 소리가 들려 1번 처음에 온 것은

「어서 오세요, 레이……야……응……」

 프리시아였다. 처음은 싱글벙글 하면서 마중해 준 것이지만, 나의 얼굴을 봐 조금씩 안색을 바꾸어 간다. 불그스름하고 산 색으로부터 파랑을 넘겨 희어진 안색으로. 그리고

「큐─」

 정신을 잃었다!? 나는 곧바로 프리시아의 곁에 의해 프리시아를 껴안는다. 아, 위험하다. 설마 정신을 잃다니. 그렇게 이 상처가 기분 나빴던 것일까? 그것이 입에 나와 있었는지 다시 머리를 파신과 아니마씨에게 얻어맞는다.

「녀석은 너를 좋아하고 있는 여자일 것이다? 사랑스러운 사람이 그렇게 상처나면 누구라도 그렇게 되는구먼」

 ……그것도 그런가. 내가 약혼자의 누군가가 큰 부상 했다고 들으면 냉정하게 있을 수 없을테니까. 그리고 그 뒤로

「프리시아, 돌아오는 것이 늦어요. 설마 현관에서 레이와 러브러브 하고 있는 것이 아니겠지요?」

 이렇게 말하면서 에아리스가 온다. 뒤에는 캐로도 있다. 그리고 내가 있는 것이 알면 2명은 웃는 얼굴을 향하여 주지만, 상처를 봐 정신을 잃고 있는 프리시아를 봐

「레이! 왜 다른 상처!」

 2명은 곧바로 측에 모여 나의 얼굴을 양손으로 잡아 보고 온다. 모, 목이……. 2명의 당황하는 소리를 우연히 들어 모두가 온다. 그리고 나의 얼굴을 봐 아비규환의 소용돌이. ……어떻게 하지.

 ◇◇◇

「……」

「변명은 있을까, 당·신?」

 웃는 얼굴이지만, 굉장한 위압감을 발하고 있는 히르데씨. 서 고압적인 자세 하고 있는 그녀 앞에서는 정좌를 하는 레빈씨.

 에크라는 나의 우측 어깨를 타고 짓무르고 있는 오른쪽 눈의 주위를 할짝 할짝과 빨아 온다. 「큐……큐……」라고 울면서. 에크라의 혀가 쿠스 불끈 싶다.

 우측에서는 아레크시아가 수마법으로 얼굴을 치료해 주고 있다. 이 집안에서나 이외로 수마법을 사용할 수 있는 것은 아레크시아만이니까.

 지금 리빙에 있는 것은 나, 에크라, 히르데씨, 레빈씨, 아니마씨, 아레크시아, 에아리스, 페리스와 차의 준비를 해 주고 있는 눈물고인 눈의 크로나다.

 헬렌과 캐로는 정신을 잃어 버린 프리시아를 2층의 방에 데려가고 나서 간병해 주고 있다.

 응, 모두에게 걱정되는 것은 기쁘지만, 조금 과민하게 너무 된 생각이 든다. 레빈씨와 싸우면 상처나는 것은 알고 있었다. 나도 그것은 각오 하고 있었으므로 레빈씨에게 원망한다든가 그렇게 말하는 기분은 전혀 없다.

 반대로 좀 더 강하게 안 된다고, 라고 생각한 정도다. 그 일을 모두에게 전하지만, 머리에서는 알고 있지만, 기분은 그렇게는 되어 주지 않으면 한다. 조금 전 아니마씨가 말한 좋아하는 사람이 상처나면~라는 녀석이다.

「거기까지로 해 두는 것은, 히르데야. 레이도 이렇게 말하고, 큰 일에는 이르지 않았던 것이니까」

「아니마님. 그것은 그렇습니다만……」

「우웃, 미안해요 레이. 나의 맥시멈 히링에서도 오른쪽 눈은……」

 그것은 어쩔 수 없구나. 내가 걸쳐도 거의 시력은 돌아오지 않았고. 화상의 자취도 남아 버린 것 같다. 그 일을 신경써인가 아레크시아도 눈물고인 눈.

「신경쓰지 마 아레크시아. 내가 막지 못했던 것 뿐이니까. 히르데씨도. 레빈씨에게는 감사는 하고 있습니다만, 미워한다 같은 일은 없으니까」

 내가 그렇게 말하면, 히르데씨는 마지못해면서도 내려 주었다. 레빈씨는 안도한 모습.

 나는 아이템 링으로부터 손 거울을 꺼내 확인한다. 우측의 화상의 짓무름은 어쩔 수 없구나. 눈썹하 근처로부터 뺨까지 화상으로 검어지고 있다. 눈은 조금 희어지고 있구나. 눈 안도 화상 입었는가. 너무 아파 몰랐어요.

 이 눈을 보면 쫄아져 버리는군. 닫아 두자. 오른 팔도 타고 짓무른 자취가 남아 있지만, 치료한 덕분이나 제대로 움직인다. 상처전과 변함없을 정도. 옷을 입고 있으면 모르기 때문에 좋을 것이다.

「그것보다 레이야. 너의 창을 만들어 주는 대장간은 있는지? 말해 두지만 속성왕의 송곳니 수수께끼 그 근처의 무기가게는, 깎는 일조차 협원응?」

 내가 자신의 상처를 확인하고 있으면 아니마씨가 그런 일을 말해 온다. ……그 거 꽤 곤란한 것은 아닌지?

「뭐, 걱정은 필요하지 않다. 시르피라면 알고 있을 것이다. 저 녀석 대검은 나의 송곳니로 만들어 있기 때문의」

 스승 대검은 아니마씨의 송곳니로 만들고 있었는가! 항상 마력을 감기고 있어, 터무니 없는 조각미의 검이라고는 생각하고 있었지만. 거기까지 굉장한 것이란.

「다만」

「다만?」

「저것을 만든 것은 300년전의 전쟁때이니까, 살지는 않을 것이지만」

 ……진심입니까.



------------------------------------------------

어제 북마크나 1만 넘었습니다! 이것도 이 작품을 읽어 주시고 있는 여러분 감사합니다!
앞으로도 투고 해 나갈 것 이므로 잘 부탁드립니다!





한화 마신의 그릇(1)


「기다려! 젠장, 너, 여기를 돌아라!」

「알았습니다!」

 하아, 하아. 젠장, 교육 네사트다. 여기는 즐겼었는데! 나는 뒷골목을 몇 번이나 구부러지면서, 사트로부터 도망친다. 그리고 골목으로부터 뛰쳐나오면

「브브브우우우!」

 (와)과 큰 소리가 울려진다. 내가 당황해 그쪽을 보면 차가……

 드!

 나는 몇 미터나 바람에 날아가지고 지면을 눕는다. 나는 그대로 정신을 잃었다.

 ◇◇◇

 나의 이름은 쿠로노 마오(마사오). 어디에라도 있는 30살의 프리터다. 어렸을 때의 별명은 마오우. 마사오라고 부르는 것보다도 부르기 쉽기 때문이다.

 옛부터 서투른 일은 없었지만, 자신있는 일도 없었다, 매우 평범한 인간. 중학, 고등학교와 보통으로 보내 대학도 지났다. 친구는 남들 수준에는 해, 그녀도 대학에서 처음으로 할 수 있었다.

 그렇지만, 취활에는 실패했다. 몇십이라는 회사를 받아도, 전부가 기원의 편지(뿐)만. 받는 회사가 3자리수가 되는 무렵에는 기원의 편지를 보면 토 나무가 모양 곧들 있고다.

그리고는 이제(이미/벌써/더는/정말) 취직은 단념했다. 그러자 주위로부터 친구는 줄어들어 갔다. 모두취활 해 정해져, 그쪽에서 새롭게 그룹을 만들어 가기 때문이다. 물론 그 녀석들중에서도 대학때의 녀석들과 교미하고 있는 녀석은 있다.

 그렇지만, 나 같은 실패한 녀석과는 여기서 끝나라는 것. 대학에서 할 수 있던 그녀와도, 대학을 졸업한 뒤도 취직 되어 있지 않는 녀석과는 교제할 수 없다고 말해져 헤어졌다.

 그리고는 매일 바뀐 보람이 없는 아르바이트를 할 뿐. 아르바이트처의 편의점의 점장으로부터는, 취직 실패한 나를 업신여긴 눈으로 봐 와, 선배의 연하는 나를 업신여겨 온다.

 그렇게 재미있는 것도 아닌 나날의 자그마한 즐거움이, 편의점에 쇼핑하러 오는 여성을 시간[視姦] 하는 일이다. 가슴의 큰 녀석. 다리가 긴 녀석. 큰 엉덩이의 녀석. 그런 여성을 바라보는 것이 즐거움이었다.

 다만, 나의 욕망은 그것만으로는 수습되지 않았다. 보고 있을 뿐으로는 어딘지 부족하게 되기 시작한 것이다. 집에 돌아가고 나서 오늘의 기록을 생각해 내 뽑지만, 나날이 기분은 뭉게뭉게 할 뿐.

 그리고, 그 뭉게뭉게가 폭발해, 나는 해 버렸다. 밤길을 걷는 여성을 덮친 것이다. 나는 너무 필사적으로 되어, 어떻게 되었는지 기억하지 않았다.

 다만, 여성을 덮쳐, 뒷골목에 데리고 들어간 것은 기억하고 있다. 그 후 어떻게 집까지 돌아왔는가는 기억하지 않은, 그 날은, 심장이 울려 자는 것이 할 수 없었다.

 한 잠도 잘 수 없는 채, 아르바이트에 향하는 도중에, 어제의 길을 지나면, 경찰이 있었다. 나는 심장이 파열할까하고 생각했지만, 아무래도 나와 들키지 않은 것 같다. 그대로 긴장한 채로 아르바이트에 향했다.

 그리고는, 나는 몇 번이나 반복했다. 장소를 바꾸어서는 여성을 덮친다. 그 흥분이 나를 즐겁게 했다. 회수를 거듭해 가는 것을 나도 익숙해져 와, 즐길 여유를 할 수 있었기 때문에.

 여성이 울부짖는 얼굴. 얼굴을 두드리면 잠자코 무서워하는 모습. 안에 낼 때의 마지막 저항. 모두가 흥분했다.

 그렇지만, 그것도 길게 계속되지 않고 들켜 버렸다는 것이다. 또 오늘도 여성을 덮치고 있으면, 순회중의 경관이 2명 와, 발견되어 버렸다. 최근 강간 사건이 증가했기 때문에 순찰이 증가하고 있던 것 같다.

 나는 직님 도망쳤다. 도망치지 못할 일은 알고 있었지만, 도망칠 수밖에 없었다. 그리고 차에 쳐져……

 ◇◇◇

「……여기는 어디야?」

 눈을 뜨면, 근처는 기억에 없는 공간. 깜깜한 공간에 군데군데에 화가 등불 되어 희미하게 보인다. 동굴과 같은 돌의 벽이다. 나는 몸을 움직이면, 기묘한 일을 깨달았다. 몸이 아프지 않은 것이다. 그 때 확실히 차에 쳐졌을 것인데. 그렇게 생각해 몸을 움직이고 있으면

「깨어났습니까」

 (와)과 소리가 난다. 나는 두근해서 소리의 하는 (분)편을 보면, 은발의 장발에 편안[片眼]거울을 오른쪽 눈에 붙이는 남성이 서 있었다. 게다가, 피부의 색이 보라색은 인간이 아닌 것인가?

「잘 오셨습니다. 마신의 가호를 가져 해 사람이야. 나의 이름은 아젤이라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 그렇게 말해 오른손을 가슴팍에 예를 해 오는 남자, 아젤. 의미를 알 수 있지 않고 곤혹으로 하고 있으면, 머리를 올린 아젤이 설명해 준다.

 이 세계는 나부터 하면 원래 세계와는 다른 이세계라는 녀석답다. 애니메이션등으로 자주 있는 녀석인가? 나는 그다지 애니메이션이라든지 보지 않기 때문에 자세하지는 않겠지만.

 그 밖에 이 세계는 마법이 있거나 다종족이 소치와 다양한 일을 가르쳐 준다. 내가 이 세계에 전이 한 이유는, 마신과 마력의 파장이 맞았다고 한다. 의미가 그다지 몰랐지만, 살아 있었으니까 좋다로 하자.

「그러면, 스테이터스라고 말해 주세요. 그러자 자신의 능력을 볼 수 있습니다」

 =====================
 쿠로노 마오 30살남 레벨 1

 직업:이세계인
 체력:750
 마력:2000
 근력:670
 민첩:400
 물내:460
 마내:790

 칭호:이세계로부터 소환된 사람 마신의 가호 마신의 기정호 언령 사용

 스킬:이세계 언어 레벨─어둠 마법 레벨 5 관찰안 레벨 3
 =====================

 그렇다는 것이 나왔다. 마치 게임같다. 의식해 보고 보면 능력을 알 수 있는 것 같다.

 마신의 가호:마신의 가호를 가진다. 이 가호를 가지는 것은 죽어도 소생할 수가 있다. 부활했을 때는 능력치가 모두 10분의 1가 된다. 시간이 지나면 원의 수치에 돌아와 간다.

 마신의 그릇:마신의 힘이 받아들이기 쉬워진다.

 정호:몇번 해도 쇠약해지지 않는다. (체력에 의존)

 언령 사용:발언하는 말에 마력을 담아 말하면, 상대가 의사에 관계없이 따른다. 레벨차이, 명령하는 내용에 의해 소비 마력량이 증가한다.

 이세계 언어:이세계의 말을 알 수 있다.

 어둠 마법:어둠 속성의 마법을 사용할 수 있다.

 관찰안:사람이나 물건의 정보가 시 같게 된다. 레벨 너무 차이가 벌어지면,? 라고 표시된다. 레벨이 오르면 시 정보가 증가한다.

 정말로 게임같다. 나는 시험삼아 아젤을 관찰안으로 보자. 눈에 힘을 써 보면, 옷!

 =====================
 아젤? 세남 레벨?

 직업:?
 체력:?
 마력:?
 근력:?
 민첩:?
 물내:?
 마내:?

 칭호:?

 스킬:?
 =====================

 ……훌륭하게 모두가? (이었)였다. 전혀 모른다니.

「확인은 끝냈습니까? 그러면 주요해요. 갑시다」

 아무래도 보고 있던 것은 들키고 있던 것 같다. 그리고 이 동굴을 나간다. 아젤에 다양하게 들어 가는 동안에, 두근두근 해 왔다. 왜냐하면[だって] 나는 마인족의 리더라고 말한다?

 게다가, 누구라고도 야리 마음껏. 차에 쳐졌을 때는 벌써 끝이라고 생각했지만, 쿠쿠, 나에게도 운이 돌아 왔군!

 ◇◇◇

「소환할 수 있었는지?」

「에에. 머리가 나쁜 것 같은 남자로, 뭐든지 믿었어요. 여자를 마음대로 해도 좋다고 말하면 기뻐하고 있었고」

「그런가」

「후, 드로테아가 슬슬 눈을 뜰 것 같습니다. 이것으로 우리도 4인째. 간신히 반입니다」

「마신 바론님의 부활도……」



------------------------------------------------

시기는 남작령의 고블린 대발생의 시기입니다. 차화는 전쟁의 뒤정도가 됩니다.

잘 부탁드립니다!





한화 마신의 그릇(2)


「오라오라 등! 어때!?」

「그, 그만두어 히 불끈! 부, 부탁이다, 앗!」

「그만두지 않아! 오라, 좋은 것인지!」

「크로노님」

 조, 좋은 곳에 아젤이 들어 오고 자빠졌다. 모처럼 여기는 즐기고 있었는데. 나는 덮어누르고 있는 여자로부터물을 뽑는다. 여자는 그대로 훅훅 울기 시작한다.

칫, 시끄러운 녀석이다. 나는 안절부절 했으므로 여자를 찬다. 여자는 넘치는 아픔에 아래를 흘려, 위로부터 위의 물건을 토해낸다. 그리고 그대로 정신을 잃었다.

「그래서 무슨 용무야?」

 나의 즐거움의 도중에 들어 온 것이니까 그 나름대로 중요한 것이구나?

「네. 이제 곧 “흑용왕”가 눈을 뜨는 무렵인 것으로 크로노님에게도 입회해 받을까하고」

 그렇게 말해 방에서 나오는 아젤. 칫, 여기의 의견은 (듣)묻지 않는다 네의 것인가. 안절부절 한다. 그렇지만 뭐 좋다. 저 녀석은 어차피 나의 부하인 것이니까. 위에 서는 사람으로서는 너그롭고 없으면.

 내가 이 세계에 전이 하고 나서 반년 후 지났다. 정말로 이 세계에 전이 해 와서 좋았다고 생각한다. 매일 다른 여자와 할 수 있으니까.

 전이 하기 전은 바뀐 보람이 없는 일상. 매일 아르바이트를 해 화가 나 업신여겨지고. 저런 나날부터 안녕히 한 것이다!

 게다가, 뭐든지 말하는 것을 (듣)묻는 부하. 저 녀석들도 다른 나라와 적대하고 있는 것 같고. 게다가 상당한 실력이다. 이 반년에 상당히 강해졌지만, 그런데도 관찰안이라고 볼 수 없으니까 말이지.

 =====================
 쿠로노 마오 30살남 레벨 56
 직업:이세계인
 체력:3680
 마력:5100
 근력:2100
 민첩:2690
 물내:1740
 마내:2030
 칭호:이세계로부터 소환된 사람 마신의 가호 마신의 기정호 언령 사용녀의 적
 스킬:이세계 언어 레벨─어둠 마법 레벨 7 검술 레벨 5 관찰안 레벨 7
 ====================

 아젤이 데려 온 마물이나 인간을 죽이는 것만으로 강하게 될 수 있으니까. 편하고 어쩔 수 없다. 레벨이 오르기 때문에 체력도 올라 여자들 물어 창고 해도 지치지 않고.

 하지만 최근도 그것(뿐)만으로 질려 왔기 때문에. 슬슬 새로운 자극을 갖고 싶은 곳이다. 반년간 이 성으로부터 나올 수 있지 않고.

 슬슬 밖에 나가고 싶구나. 그래서 밖에서 만난 여자들을 뒤로부터 덮쳐, 게헤헤. 상상한 것 뿐으로 서 버리는군.

「크로노님, 도착했습니다」

「……오우」

 완전히 이 녀석은. 사람이 모처럼 좋은 생각을 하고 있을 때에 끼어들어 오고 자빠져. 뭐 좋은가. 어차피 다음에 실현될 수 있다. 나는 아젤의 뒤를 따라 간다.

 온 것은 내가 처음으로 전이 해 온 동굴과 같은 방이다. 이 방은 아무래도 마신이라는 것의 정신이 1번 모이는 장소인것 같다. 나도 잘 모르겠지만. 그러니까 아젤들마장은 여기서 부활하면.

 방 안에는 “마왕”그라디엘에 “마장군”기르가스, “사령[死霊]왕”벤쟈르가 있었다. 기르가스는 전에 살해당했던 것이 부활한 것 같다. 벤쟈르는 일전에 잠으로부터 눈을 떴군.

「포포포, 이것은 크로노님. 잘 왔습니다. 이쪽에 오셔 주시오」

나는 벤쟈르에 듣는 대로 간다. 내가 여기에 마력을 따르면, 부활이 빨리 되는 것 같다. 뭐, 강한 부하가 증가하는 것은 대환영이다.

 그리고 마력을 따르면, 마법진이 떠오른다. 검은 빛이 근처를 비춘다. 서서히 점멸이 격렬해져 마법진으로부터 바람이 불어닥친다.

 그 바람이 조금씩 중심으로 모여 천정에 불어닥친다. 검은 빛도 빛을 늘려, 폭발했는지같이 하늘 높고 빛 낸다. 너무나 눈부셔서 눈을 감는다.

 잠시 하고 나서 나는 눈을 뜬다. 바람은 그쳐, 검은 빛도 침착했기 때문이다. 그리고 눈을 뜨면 거기에는

「우우~읏! 겨우 나올 수 있었다아~! 이제(이미/벌써/더는/정말), 저런 거북한 곳은 거절이구나!」

 고스로리풍드레스를 입은 흑상 검은자위의 소녀였다. 무엇이다 이 녀석? 이 녀석이 흑용왕? 단순한 여자가 아닌가? 뭐, 전에 본 드로테아? (이)던가. 저 녀석같이 여자다운 기복은 전혀 없지만.

「앗, 모두 안녕~! 오래간만이구나~」

「에에, 안녕하세요 “흑용왕”일레이즈」

「앗, 아젤! 나는 어느 정도 자고 있었어어?」

「대개 300년 정도일까요. 뭐, 모두 비슷한 것입니다. 유일 봉인되지 않았던 것이 그라디엘 정도이기 때문에」

「헤에~, 그렇다. 어? 드로 제대로릴리짱은?」

 일레이즈로 불린 흑용왕은 근처를 둘러봐 누군가를 찾는다. 누구를 찾고 있는 것이야.

「아아, 드로테아는 도망치기 시작해, 리리스는 아직 자고 있어요」

 아젤의 말에 일레이즈인가─응으로 한 표정으로 아젤을 보고, 그리고 웃기 시작한다.

「아하하, 드로짱에게 도망쳐진다는건 어떻게 말하는 것!? 재미있다~!」

「너무 웃었다 이겠지 일레이즈. 뭐, 나도 (들)물었을 때는 웃어 버렸지만」

「기르가스라면 웃네요~. 뭐, 또 만날 수 있겠지요. 그것보다 나는 권속들을 만나 온다」

 그렇게 말해 방을 나가려고 하는 일레이즈. 이 녀석, 나님에게 인사도 없이.

「어이! 나에게 인사도 없이 어디에 갈 생각이다!?」

 나는 일레이즈의 어깨를 잡아 그러한다. 그러자 주위가 단번에 어는 것 같은 추위가 되었다. 나는 숨을 쉬는 것도 잊어 굳어지고 있을 뿐. 뭐, 뭐야 이것…….

「하 나의 어깨에 닿고 있는 거야!」

「거기까지다, 일레이즈」

 깨달으면 나와 일레이즈의 사이에 그라디엘이 비집고 들어가 일레이즈의 오른손을 잡고 있었다. 나는 서 있지 못하고에 엉덩방아를 붙는다.

「어째서 멈추는 거야, 그라디엘」

「이 (분)편은 그릇이니까. 부수어서는 안 된다」

 나에게는 들리지 않는 소리로, 그라디엘과 일레이즈가 이야기하고 있다. 그리고 이야기해 끝내면, 조금 전의 차가운 느낌은 없고, 나에게 미소지으면서 인사를 한다.

「이것은 실례했습니다. 나의 이름은 일레이즈. 흑용왕 같은거 불러져. 잘 부탁해입니다」

「아주 서툼인가!?」

 일레이즈의 너무나 있을 수 없을 정도(수록) 서투른 경어에 기르가스가 웃기 시작한다.

「왜냐하면[だって] 어쩔 수 없잖아. 지금까지 경어 같은거 사용한 적 없기에!」

 거기에 일레이즈는 뺨을 부풀려 화낸다.

「네, 무사히 일레이즈도 일어난 것입니다. 오늘은 여기까지로 해 둡시다. 일레이즈도 만나러 가도 괜찮아요」

「양해[了解]! 또 다음에 말야~!」

 그렇게 가 경쾌하게 달리기 방을 나가는 일레이즈. 그것과 바뀌도록(듯이) 아젤이 나의 앞에 선다.

「이것으로 남고는 후 리리스에만 되었습니다. 그녀가 눈을 뜨면, 우리는 대륙에게 선전포고를 합니다. 그렇게 되면 전면 전쟁이 되겠지요. 이 대륙을 피에 물들면, 크로노님의 마신님의 힘의 부활도 앞당겨지겠지요」

 전면 전쟁인가. 거기에 이기면 나는 이 세계의 왕……아니, 마신이라는 것의 힘을 부활하면 신에도 될 수 있는 것인가!? 쿳쿳쿠, 정말로 이 세계에 전이 해서 좋았어요. 즐거워져 왔다!



------------------------------------------------

다음은 레이에 돌아옵니다. 잘 부탁드립니다!





178. 형제 대결(의형)


「……어째서 여기에 있습니까?」

「앙? 이제 곧 의동생이 온다 라고 (들)물었기 때문에, 그 마중하러 온 것이야, 는 왜 그러는 것이야 그 눈은?」

「이것은 조금 다쳐서」

 나는 자신의 오른쪽 눈을 손가락으로 훑으면서 이야기한다. 화상의 자취는 꽤 얇아진 것이지만, 눈의 시력만은 돌아오지 않았다. 맥시멈 히링에서도 잃은 시력까지는 돌아오지 않는 것 같다. 고칠 수 있지만, 재생은 무리같다. 지금은 볼 수 없게 안대를 하고 있다. ……중 2병 지나다.

지금 우리가 있는 것은, 런 워커 변경백령의 저택. 우리는 왕령에 가기 전에 저택으로 들렀다. 1개월정도의 준비를 끝내고 왕도를 나온 우리는, 도중의 휴식으로서 저택에 온 것이다.

 창에 대해서는 스승에게 (들)물은 곳, 스승 대검을 만든 사람은 드워프답고 지금은 이미 돌아가시고 있는 것 같다.

 드워프의 수명은 150년 정도다. 인간보다는 길지만, 엘프보다는 짧다. 지금은 자손이 뒤를 잇고 있는 것 같게 포레스트파리아에 가게가 있는 것 같다. 스승도 이따금 돌아가 보여 받고 있다고 한다.

 스승에게는 소개장을 써 받아, 왕령에 대하고 나서 가는 일로 했다.

 우리가 저택에 도착하면, 안으로부터 승리 축하회 따위가 끝난 후 곧바로 변경백령에 돌아온 지크들이 나와 인사를 한다.

 마르코에 티그리스나 마린씨. 드로테아씨들도다. 피리아는 메이짱들과 따악 껴안는다. 모두에게 이 눈을 보여졌을 때는 굉장히 놀라졌지만. 피리아에게는 눈물고인 눈으로 껴안아졌다.

 그리고 우리들에게 따라 온 것은, 약혼자의 모두와 다그리스들에게, 왜일까 모험자 길드의 전속 접수였던 라비씨와 왕령으로 지점을 내는 마담 블로섬의 제자의 로즈씨다. 정직하게 말하면 함께 가는 것은 싫었던 것이지만, 아레크시아들이 인정해 버렸으므로, 단념했다.

 다그리스는 아르마도 데리고 있어, 케이트나 에마도 와 주었다. 역시 부모로부터는 허가가 나온 것 같다. 조건으로서 2명은 약혼한 것 같겠지만.

 그런 이야기를 얼굴을 새빨갛게 해 전해 왔을 때는 어떻게 할까라고 생각했지만, 뭐, 좋은 이야기다. 모두가 축하 해 올렸다. 

 그런 모두와 저택에 들어가 보면, 안에는 왜일까 퍼 가스 왕자가 소파에 앉아 기다리고 있던 것이다. 근처에는 호랑이귀를 한 여성이 함께 앉아 있다.

「캐로메의누이님도 오시고 있던 것입니까!?」

「아아, 나도 의동생을 보고 싶어서 말야!」

 역시 페리스는 안면이 있었는지. 퍼 가스 왕자의 근처에 앉는 것은 캐로메·워베스트. 미래의 워베스트의 왕비님이다. 호족의 수인[獸人]답고, 상당한 실력자답다.

「어째서 이쪽에?」

「그러니까 말했을 것이다? 의동생을 마중 나와도. 지금은 메리아전이 치안 유지를 해 주고 있지만, 황제 나라의 3 분의 1이라고 해도 상당한 넓이다. 그러니까 워베스트와 아루카데아에서 나누고 있다.
 메리아전은 1번 저항의 격렬한 황제 나라……라는 것보다는 원 황제 나라 귀족이다. 황제 나라의 현국경 부근의 귀족령은 격렬하게 저항하고 자빠진다. 워베스트와 아루카데아는 자신들의 국경의 근처이니까 여유가 있는거야」

「그렇게 저항이 격렬합니까?」

「국경 부근이니까. 날뛰면 황제 나라가 살려 준다고라도 생각하고 있는 걸까요? 그런 일을 하면 이번이야말로 황제 나라가 망쳐지는 것을 귀족들은 모르고 있다. 뭐, 날씨는 자신의 몸 중요함으로 내린 녀석들이다. 레이가 왕령에 향하는 무렵에는 끝나 돌아올 것이다」

 황제 나라 귀족들에게 신랄한 말을 토해 고개를 젓는 퍼 가스 왕자. 뭐, 그런 일을 해도 의미가 없는 것을 모르는 상대이니까 고개를 젓고 싶어지는 것도 안다.

「……그래서 퍼 가스 왕자가 이쪽에 온 진정한 이유는 무엇입니까?」

 내가 물으면 퍼 가스 왕자의 귀가 핑! (와)과 선다.

「그렇다면, 너와 대국 하기 때문에(위해)가 아닌가!」

 굉장히 기쁜듯이 말하는 퍼 가스 왕자. ……그런 생각이 들고 있었어.

 ◇◇◇

「아니~, 뭐야 문 말해 레이와 대국 하는 것은 처음이니까 두근두근 해 왔다구!」

 퍼 가스 왕자는 양손에 붙인 호구를 짤각 부딪친다. 지금 우리가 있는 것은 저택에 있는 뜰이다. 내가 매일 에이린 선생님에게 특훈해 받고 있던 장소다.

 한가운데에는 나와 퍼 가스 오지가 서, 주위를 둘러싸도록(듯이) 모두가 보고 온다. 안에는 이 저택의 시녀나 퍼 가스 왕자의 병사들도 섞이고 있다. 그리고 왜일까 저택안에 포장마차까지 있다. 거리의 사람들인가.

「노력해~, 퍼 가스!」

「오라버니에게 지지 않아요!」

 퍼 가스 왕자에게는 캐로메님, 나에게는 페리스의 성원이 닿는다. 심판은 지크가 해 주는 것 같다.

「그러면 아 2명 모두. 어느 쪽인지가 항복하는지 기절할 때까지다. 상처는 시켜도 좋지만 치명상은 피하는 일. 좋구나」

「오우!」

「네!」

「그러면, 초!」

 지크의 신호와 함께 달리기 시작하는 퍼 가스 왕자. 나는 퍼 가스 왕자에게 향하여 창을 찌른다. 퍼 가스 왕자는 그것을 호구로 피해 품에 들어가려고 해 온다.

 그렇지만, 그렇게 간단하게는 들어가게 하지 않는다. 창을 곧바로 수중에 되돌려, 횡치기를 발한다. 퍼 가스 왕자는 얼굴을 피해 피하지만, 나는 그대로 창을 돌려 물미로 다리후리기를 한다.

 퍼 가스 왕자는 날아 피하지만, 거기에 다시 찌르기를 발한다. 하지만, 맞는다고 생각한 창은, 끝을 퍼 가스 왕자에게 맞고 궤도를 바꾸게 되어졌다.

「여, 여유인 것 같다!」

 퍼 가스 왕자는 분한 듯이이지만 즐거운 듯 하는 소리를 높인다. 실제 아직 여유다. 아직 신체 강화 밖에 사용하지 않으니까 말이지.

 퍼 가스 왕자의 때리며 덤벼들어 오는 주먹을 피해, 차는 것을 창으로 막는다. 이쪽이 찌르기를 발하면 퍼 가스 왕자는 호구로 막는다.

 지금은 균형인 같아, 내가 누르고 있다. 퍼 가스 왕자는 나의 틈을 찌르려고 안대를 해 눈이 안보이는 우측으로 가려고 하지만, 마력 탐지나 기색 짐작으로 알기 때문에(위해) 그 손은 통용되지 않다.

 그리고, 창을 찍어내려 그것을 퍼 가스 왕자가 양손을 교차시키고 막는다. 거기에 물미를 마음껏 치켜든다.

 양손을 위에 올리고 있었기 때문에 방어가 늦은 퍼 가스 왕자의 배에, 물미가 박힌다. 나는 그대로 창을 뿌리쳐, 퍼 가스 왕자를 바람에 날아가게 한다.

 퍼 가스 왕자는 지면에 몇 번이나 부딪쳐 멈춘다. 이것으로 정신을 잃어 주고 있으면 고맙지만

「쿨럭, 쿨럭! 하지 않은가. 그래야 의동생이다! 그러면 나도 진심을 보여 준다!」

 그러한 퍼 가스 왕자의 마력이 불어닥친다. 그리고 퍼 가스 왕자의 모습이 변해간다. 지금까지는 겉모습으로 수인[獸人]족이라고 아는 것은 귀와 꼬리 뿐이었다.

 그렇지만, 지금은 몸전부가 털에 덮이고 겉모습은 옛 영화에 나오는 것 같은 늑대 같은 남자같이 되었다. 저것이 페리스에 듣고 있던 기술인가.

수인[獸人]족인 만큼 용서된 스킬. 『수화』



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




179. 목욕탕에서의 서로 이야기해


「그르르」

 완벽하게 모습이 바뀌었군. 은발의 훈남이었던 퍼 가스 왕자의 겉모습이, 와일드한 털이 많은 늑대 같은 남자가 되어 버렸다.

「가겠어, 의동생!」

 그리고, 퍼 가스 왕자는 나에게 향해 달리기 시작해 온다. 수화전과 비교해 현격히 빨라지고 있다!

「오라오라오라오라!」

「불끈!」

 신체 강화만으로는 어려웠기 때문에, 마법 부여해 받지만, 이것이라도 빠듯이인가. 때리며 덤벼들어 오는 주먹을 창으로 연주한다.

 창을 다리 노려 내밀면, 퍼 가스 왕자는 날아 일회전. 위를 올려보면 눈앞에는 꼬리……꼬리!? 나는 당황해 옆에 눕도록(듯이) 피한다. 그러자 내가 있던 장소에 쿵! 큰 소리가 난다. 퍼 가스 왕자가 지면에 오른쪽 다리를 내던진 소리다.

「저것을 피한다고 하지 않은가!」

 아니, 예상외 지나 빠듯이였다. 그렇지만, 그렇구나. 수인[獸人]은 몸전부를 사용해 공격해 온다. 꼬리로 공격해 와도 이상하다 없다.

 지금 것은 꼬리로 기가 죽게 한 곳을 강렬한 내려차기로, 상대를 짓밟아 부순경, 라는 곳인가.

「계속되어 가군!」

 또 해 상당한 스피드로 나에게 닥쳐오는 퍼 가스 왕자. 그렇다면 나도

「카오스 소용돌이 신체 부여 이중」

 흑뢰를 몸에 감겨, 퍼 가스 왕자와 서로 부딪친다. 서로 부딪치는 주먹과 창, 때때로 다리에 꼬리. 퍼 가스 왕자의 움직임은 빨라졌지만, 지금의 나보다는 조금 늦다.

「칫, 스피드에서도 이겨라 않은가!?」

 조금씩 퍼 가스 왕자와의 속도에 차이가 나기 시작해 왔다. 내가 빠르게 되어 가기 때문이다. 그 일에 분할 것 같다 중얼거리지만, 퍼 가스 왕자의 얼굴은 기쁜듯이 힘이 빠지고 있다. 이 사람도 상당한 전투광인 것 같다.

 그렇다면. 나는 퍼 가스 왕자의 공격을 막아, 퍼 가스 왕자로부터 거리를 취한다. 그 일에 의아스러운 얼굴을 하는 퍼 가스 왕자이지만, 나의 부풀어 오르는 마력을 봐 기쁜듯이 한다.

「그것이 진심인가, 레이!」

「에에. 뢰장천의. 번개 황제의 무기고(그롬암즈). 가라」

「우오오오오오오!!!」

 나는 퍼 가스 왕자의 머리 위에게 여러가지 무기를 출현시켜, 퍼 가스 왕자에게 쏟아진다. 처음은 퍼 가스 왕자도 무기를 연주하고 있었지만, 차례차례 내려오는 무기로 시간이 맞지 않고, 피하기에 사무친다. 하지만 그것도 따라붙어지고 굉음을 세우면서 퍼 가스 왕자로 쏟아졌다.

「퍼 가스!?」

 지나친 광경에 캐로메 님은 퍼 가스 왕자가 있을 장소에 달려든다. 지금은 모래 먼지가 춤추고 있을거니까. 그것이 수습되어 오면, 거기에 있던 것은

「……굉장하구나」

 대자[大の字]로 뒹구는 퍼 가스 왕자였다. 퍼 가스 왕자를 피하도록(듯이) 무기는 지면에 쏟아져, 퍼 가스 왕자의 등신대의 자취가 지면에 되어있었다.

「승자 레이!」

 마지막에 지크의 신호로 퍼 가스 왕자와의 승부는 막을 닫았다……라고 생각한 것이지만

「다음은 나로서 주세요!」

「아니오, 나라고 부탁합니다!」

「당신들, 물러나세요! 나와 어떻습니까!?」

「아니오, 나야! 나로서 받을 수 있으면 그대로 밤도……」

 라고 퍼 가스 왕자의 코노에다운 병사들이 나를 둘러싸도록(듯이) 와, 다음의 대전 상대에게 부디이라고 말해 온다. 이것에는 퍼 가스 왕자도 쓴 웃음. 퍼 가스 왕자가 멈출 때까지, 그들은 나를 둘러싼 채였다.

 마지막 (분)편 조금 이야기를…아뇨 아무것도 아닙니다. 아무것도 아니기 때문에 그렇게 노려보지 말아줘, 아레크시아들이야. ……무섭다.

 ◇◇◇

「핫핫하! 과연 의동생이다! 완전히 어찌할 도리가 없었다!」

 더운 물에 잠기면서 대폭소를 하는 퍼 가스 왕자. 지금 우리는 욕실에 들어가 있다. 그 흙투성이인 채 식사라고 말할 수는 없었으니까.

 그렇다면 남자의 알몸의 교제를 하려고 퍼 가스 왕자가 불러 들어가 있다. 그 말에 로즈씨가 반응하고 있었지만, 모두 무시했다.

 지금의 퍼 가스 왕자는, 수화앞으로 돌아가고 있다. 그 후사후사의 털도 원래의 길이에 돌아와 버렸다. 페리스도 저런 훗사후사가 될까? 조금 보고 보고 싶을지도.

「하지만, 그 수화, 굉장했던 것이군요. 저런 현격히 스피드가 오르다니」

「뭐, 그런데도 레이에게는 따라붙지 않았지만 말야. 어떤 수행하면 저런 강하게 될 수 있는거야?」

「……스승과 죽을 생각으로 하면 갈 수 있다고 생각합니다」

 그 어려운 스승과의 수행. 몇번 죽는 생각을 했는지. 그 일을 알았는지 쓴 웃음 하고 있는 퍼 가스 왕자.

「하지만, 이런 강한 남자를 약혼자에게 가진 페리스는 행운아다. 그다지 만나는 것이 없어 말할 수 없었지만, 여동생을 부탁하지 마. 이미 알고 있다고 생각하지만, 저 녀석은 남자에 약하다」

 나는 퍼 가스 왕자의 말에 수긍한다. 그것은 마리나 회장의 4년전의 생일, 습격이 있었을 때에 들은 이야기다. 페리스가 유괴될 것 같게 된 이야기.

「그렇지만, 오래간만에 봐, 저런 행복하게 웃고 있는 것을 보면, 너에게 시집가 좋았다고 생각하고 있다. 아저씨 대신에 고마워요」

 라고 고개를 숙여 온다.

「아니아니, 머리를 올려 주세요 퍼 가스 왕자. 나도 페리스를 좋아해 함께 있으니까! 그런 답례 같은거 필요 없어요!」

 내가 당황해 그렇게 말하지만, 왜일까 머리를 올려 주지 않는 퍼 가스 왕자. 무엇으로야?

「나는 퍼 가스 의형상이라고 불러라」

「에?」

「의형상이라고 불러라」

「아, 네. 퍼 가스 의형상, 머리를 올려 주세요」

「오우!」

 내가 그렇게 말하면 만면의 미소로 머리를 드는 퍼 가스 의형상. 그렇게 부르기를 원했던 것일까. 그리고 조금 이야기를 하고 있으면

「그러고 보니, 벌써 했는지?」

「……하?」

 갑자기 무슨 말을 하기 시작한다 이 사람은? 내가 이상한 것 같게 입을 열어 퍼 가스 의형상을 보고 있으면, 퍼 가스 의형상은 심술궂은 것 같게 힐쭉 웃음

「이제(이미/벌써/더는/정말) 아레크시아누나들과 했는지라고 (들)물은 것이야?」

 (와)과 철퍽철퍽 뜨거운 물을 밀어 헤치고 나의 근처에 와 어깨를 끼기 시작하는 퍼 가스 의형상.

「그 큰 가슴을 주무른 것일 것이다? 에? 에?」

 몹시 취한 아저씨인가!? 굉장히 귀찮은 관련을 해 나무 냈어!

「아니, 아직 하고 있지 않아요. 나도 아직 성인 하고 있지않고」

내가 그렇게 말하면, 인지와 오른손으로 머리를 억제해 하늘을 우러러본다. ……굉장히 때리고 싶은 충동에 사로잡힌다. 이 세계의 성인 연령은 16살다. 거기에 맞추어 학원도 연령을 결정하고 있다. 지금의 나는 13살. 저것은 반응하지만, 아직 손을 대지 않았다.

「안 되겠지 그것. 너가 성인 할 때까지 아직 2년 있는 것이야. 그렇게 되면 아레크시아누나와 헬렌누나는 20살 넘어 버리는 것이야!」

 이 세계에서는 결혼하는 것이 대개 16으로부터이니까. 귀족이나 되면 어릴 때부터 정혼자도 정해져 있고. 거기에 비교하면 20살는 조금 결혼 늦음[行き遅れ]이 되어 버린다.

 나와 아레크시아, 헬렌은 6 세차. 내가 성인 하는 무렵은 22살인가. 나의 감각에서는 전생의 대학졸업 정도이니까 굉장히 젊지만.

「어쩔 수 없기에 내가 가르쳐 준다!」

 그리고 퍼 가스 의형상의 밤의 강좌가 시작되었다.

 ◇◇◇

「이것으로 너들의 수행은 끝이다. 계약자의 바탕으로라고 해도 여기에 있기 때문의」

「네, 감사합니다 의! 마스터, 기다리고 있어야!」

「감사합니다」



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




180. 다녀 왔습니다야!


「레이님~, 안녕……자리……이……꺄아아아아아아아아아!!!!」

「우왓! 무, 무엇이다!?」

 돌연 울리는 비명. 나는 그 소리에 일으켜졌다. 나는 소리의 하는 (분)편을 보면, 해 질 무렵의 (분)편으로 크로나가 나를 가리키면서 외치고 있었다.

「쿠, 크로나, 왜 그러는 것이다!?」

 내가 크로나에 물어 봐도 크로나는 아무것도 말하지 않고 방을 나가 버렸다. 도대체(일체) 야 것이야? 나는 (뜻)이유도 모르고 침대에서 내리려고 하면

 무뉴

 터, 터무니 없고 부드러운 감촉이 오른손에 나타났다. 무, 무엇이다 이것? 마, 마치 머시멜로우를 비비어 있는 것과 같은 부드러움이다.

음냐음냐

 너무나 부드러워서 몇번인가 비비면

「……응, 응읏……」

 (와)과 소리가 나는 것이 아닌가!? 나는 순간에 손을 떼어 놓아, 뒤측, 조금 전까지 손을 대고 있던 침대의 반대 측에손을 붙으면

 무뉴

 라고 또 다른 부드러운 감촉이 손에 나타난다. 조금 전의 머시멜로우같이 부드러움과는 달라, 의욕이 있어 또 다른 감촉이다.

 무엇인 것이야 이것!? (뜻)이유도 모르고 곤혹하고 있으면 쿵쿵 쿵쿵! (와)과 복도가 소란스러워진다. 그리고 나의 방의 앞근처에서 발소리가 멈추어, 달칵!!! (와)과 문이 기세 좋게 열린다.

 들어온 것은아레크시아, 페리스, 캐로, 에아리스, 헬렌, 프리시아, 프리시아에 안긴 에크라, 크로나다. 나의 약혼자들이 대집합이다.

「레이! 도대체(일체) 어떤……일……인……의」

 아레크시아가, 나에게 뭔가를 물으려고 하지만, 마지막 (분)편은 점차 약해 져 갔다. 다른 약혼자들도 믿을 수 없는 라는 얼굴이다.

 게다가 보고 있는 것이, 모두 내 쪽은 아니고, 침대의 (분)편을 보고 있다. 나부터는 이불을 걸칠 수 있어 안보이지만, 아레크시아들로부터라고 보이고 있을까. 나는 흠칫흠칫 이불을 걷어 붙이면, 거기에는

「에헤헤~,~」

 (와)과 노란 머리카락을 한 여자아이가, 왜일까 알몸으로 자고 있었다. 신장은 150정도로, 겉모습은 메이짱들정도지만, 어느 부분이 아레크시아에 필적하는 정도의 크기다. 조금 전, 그것을 비비어 버린 것 같다.

 그러면, 반대측의 것은……나는 곧바로 반대측의 이불도 걷어 붙인다. 그러자 거기에는

「어느 시자~」

 (와)과 엎드리면서도 나의 옷을 잡고 있는 청발의 여성이 자고 있었다. 신장은 170가지 않을 정도로, 허리 정도까지 있을 것일 정도긴 예쁜 청색을 한 머리카락.

 어느 부분은 헬렌이나 캐로에 필적하는 정도의 크기로, 조금 전 비비고 있던 것은, 아무래도 엉덩이인 것 같다. 당연 이 아이도 왜일까 알몸이다.

 깨달으면 약혼자들은 나를 둘러싸도록(듯이) 서 있었다. 모두 웃는 얼굴이지만, 눈이 힘이 빠지지 않았다. 나는 신체중으로부터 땀이 불거져 나온다.

「모, 모두! 이, 이것은 뭔가의 실수다! 누군가의 음모다!!」

「무엇이 실수라는거야! 실제로 알몸으로 있지 않아!!」

「오, 안정시키고 페리스. 나, 나에게도 모른다」

 내가 얼마 변명하려고 해도 모두는 믿어 주지 않는다. 그런 식으로 서로 이야기하고 있으면, 문제의 2명이 눈을 뜬다.

「우응! 앗! 마스터야! 오래간만이야! 다녀 왔습니다야!!!」

 좌측으로 자고 있던 노란 머리카락을 한 여자아이가 나에게 껴안아 와

「안녕의 키스야~!!!」

「응뭇!?」

 무츄─, 하고 소리가 난다 정도의 키스를 되어 버렸다. 그것을 보며 있던 약혼자들은 눈이 자꾸자꾸 듬직히 앉아 간다. 게다가

「아라, 당신만 간사하네요. 그렇다면 나도」

 노란 여자아이가 떨어졌다고 생각하면, 다음은 우측의 청색의 머리카락을 한 여성이 키스했다.

「아뭇……읏……츄무……」

 게다가, 접하는 것 같은 것은 아니고, 혀를 넣는 끈적한 것을. 그것과 동시에 발해지는 살기. 위, 위험해! 너무 위험하다!!! 어떻게든 해 오해를 풀지 않으면! 그렇지만, 그것은 시간에 맞지 않고

「「「「「「「레이(씨)(모양)의 바보!!!」」」」」」」

「규룰!!!」

 최악의 분위기로부터 1일이 시작되어 버렸다.

 ◇◇◇

「아하하하핫! 위, 위험하다~, 배 있어~! 뭐, 뭐야 의동생. 어제 가르쳐 준 일을 벌써 실천했는가!?」

 ……때, 때리고 싶다~. 의자에 앉아 배꼽이 빠지게 웃으면서 폭소하는 퍼 가스 의형상. 그 근처에는 얼굴을 피하고 있지만 분명하게 웃고 있는 캐로메 의누이상. 의누이상은 어제 그렇게 부르도록 들었다.

「하아~, 그러한 곳 정말로 지크를 닮아 있네요~. 데이트의 날에 지크의 방에 방문하면, 모르는 여자와 자고 있다니 흔했던 것이니까」

「저, 저것은, 취한 채로 기억해……미안합니다」

 엘리스는 옛 이야기를하기 시작해, 지크는 반론하려고 하지만, 엘리스의 노기에 져 사과해 버렸다. 주위의 시녀들도 소근소근이라고 이야기하는 소리가 난다.

 내용은, 또 약혼자가 증가했다든가, 그토록 있는데 아직 증가하는 거야? 라든지, 그렇다면 나에게도 찬스가 있을까? 라든지, 여러가지이다.

 그리고 약혼자들은

「……」

 모두 묵묵히 아침 식사를 먹고 있다. 어느 방향을 보면서. 그 방향은

「이것, 맛있는의! 한 그릇 더 갖고 싶다의!」

「처음으로 식사를 하지만, 꽤 좋은 거네」

 섞여 식사를 하는 나의 침대에서 자고 있던 여성들을 노려보고 있었다. 여성들은 물론 옷을 입고 있다. 입고 있고는 다를까나. 마력을 감기고 있다.

 노란 여자아이는, 머리카락을 트윈테일로 해, 머리카락의 색과 같은 황색의 살랑살랑 드레스를, 청색의 머리카락의 여성은, 머리카락을 포니테일로 해, 감색의 슬릿이 들어간 드레스를 입고 있다.

 하지만, 아침은 너무 깜짝 놀라 깨닫지 않았지만, 자주(잘) 자주(잘) 의식해 보면 이 아이들은…….

「2명 모두, 혹시 히카린과 마리인인가?」

 내가 2명에게 물으면 2명─와 표정을 밝게 한다. 아무래도 맞고 있던 것 같다. 하지만, 완전한 딴사람이 되어 있기에 깨닫지 않았다. 수행하러 나오기 전은 나의 머리 위를 탈 수 있을 정도로 작았는데.

「그러면, 그녀들은 당신의 정령이라는 거야?」

「아무래도 그런 것 같다. 나도 너무 바뀌어 깜짝 놀라고 있을 정도로이니까」

「수행이 끝나 돌아왔어!」

「우리도 라이트와 같은 상위 정령에로부터. 이런 식으로 현현할 수도있게 된 (뜻)이유」

 2명은 후후응! 의기양양한 얼굴로 가슴을 편다. 나의 뒤로 향해 보고 있기에 아마 모습을 숨기고 있는 라이트로 향해 주고 있을 것이다. 그것보다 신경이 쓰인다의가

「그것은 기쁜 일이지만, 어째서 알몸으로 이불에 들어가 있던 것이야?」

「평소의 버릇으로 무심코야」

「평소의 버릇?」

 뭐야 개의 버릇은? 내가 이상하게 생각하고 있으면

「주인님이 자고 있을 때에 몰래 마력을 받고 있던거야. 다만, 몰래 받으려고 하면, 사이에 뭔가 있으면 흡수율이 나쁘기 때문에 알몸으로 받고 있던거야」

 이따금 비자금이라든지 말해 마력을 가지고 있던 것은 그런 일을 하고 있었기 때문인가. 뭐, 다양하게 문제는 있던 것이지만 돌아와 준 것은 기쁜, 돌아오는 방법이 잘못해 있지만.

 그리고 식사는 보통으로 다 먹은 것이지만, 당연히 그것만으로 용서될 이유도 없고, 나는 약혼자들에게 불려 간다.

 출발의 준비를 할 수 있을 때까지의 사이, 모두와 이야기라는 이름의 설교를 받는 끼우고된 것이다. 젠장.



------------------------------------------------

잘 부탁드립니다!




181. 왕령에


「……슬슬 기분전환해 주어라 모두」

「……」

 안 된다. 모두 푸잇 외면해 버리고 있다. 오전에 지크들에게 전송되면서, 런 워커령을 나온 것이지만, 쭉 이 상태다.

「바보구나 레이는. 이런 때는 1명씩 키스의 하나라도 해 사과하는 것이 남자야?」

 나의 근처에 앉아 있는 퍼 가스 의형상이, 그런 일을 말씀하시다. 관계 없기에는 그런 일을 말해. 재미있어하고 있는 것이 곧 안다.

 지금 마차안에는, 나와 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌, 에아리스, 프리시아, 크로나, 하크, 메이짱, 로이, 나의 무릎 위에서 자고 있는 에크라에 메이짱의 무릎 위에 크로디네가 자고 있어, 퍼 가스 의형상에 캐로메 의누이상이 타고 있다.

 퍼 가스 의형상이 우리를 옮기는데와 일부러 워베스트로부터 가져와 준 왕족용의 마차다. 꽤 넓다.

 다그리스들은 다른 마차를 타고 있다. 그쪽에는 다그리스, 레이네, 아르마, 에레아, 케이트, 에마, 버든, 시즈크, 로즈씨, 라비씨가 타고 있다. 이 2대의 마차를 둘러싸는 것처럼 워베스트병들이 지켜 주고 있다. 뭐, 여차하면 우리도 싸우지만.

 그런 일보다 지금 문제인 것이, 모두가 나를 무시하는 일이다. 아침의 히카린들이 알몸으로 나의 이불에서 자고 있었다는 사건의 탓으로 굉장히 거북한 분위기가 감돌고 있다. 오해는 풀 수 있었을 것이지만 말야.

 메이짱들도, 그런 분위기에 대어져 안절부절하고 있다. 그런 가운데 태평하게 자고 있는 에크라와 크로디네가 부럽다. 그렇게 생각하고 있으면 밖으로부터 문을 두드리는 소리가 난다.

「어떻게 했어?」

「아무래도 도적의 같아, 마을을 덮치고 있습니다만 어떻게 합니다」

「수는 어느 정도야?」

「전부 30(정도)만큼일까하고」

「그러면, 가능한 한 잡아라」

「핫!」

 퍼 가스 의형상이 그렇게 말하면, 워베스트병들은 습격당하고 있는 마을에 향해 말을 술술 움직이다. 하지만, 도적인가.

「도적은 빈번하게 나타납니까?」

「최근에는. 저 녀석들은 원래 레가리아병이었던 녀석들인가, 어딘가의 마을의 주민이 생활이 엄격해져 도적에 떨어진 녀석이라든지다. 레가리아는 이번 전쟁을 위해서(때문에) 상당한 세를 부과하고 있던 것 같아, 그래서 엄격해진 녀석들이 도적이 되어 있는 것이야.
 레가리아병은 알 것이다. 황제 나라에 돌아가도 처형될 뿐이다. 다른 나라는 신용할 수 없다. 그러니까 도적이 되어 있다는 것이다」

 게다가, 전 레가리아 귀족의 반란도 있을거니까. 이것은 꽤 시간이 들어 그렇네. 메리아 장군이 억제해 주고 있다고는 말해도.

 우리가 그런 이야기를 하고 있으면

「우와아! 이 녀석 마인병이다!」

 그런 외침이 들려 왔다. 창을 열어 밖을 보면, 몸이 보라색에 변화한 남자가 날뛰고 있었다. 손에 가지고 있는 것은 마검인가?

「어째서 저런 것이 있지?」

「전쟁으로 사용되고 있던 녀석이 나돌고 있는 것이야. 찾아내는 대로 토벌 하고 있지만」

 확실히 워베스트병들은 손에 익숙해진 모습으로, 마인병으로부터 거리를 취해 공격하고 있다. 서투른 공격은 회복해 버리기 때문에 일격으로 잡으려고 하고 있다.

「어느 거리나 마을도 이런 느낌이야?」

 역시 대관으로서 신경이 쓰인다의 것인지 아레크시아가 퍼 가스 의형상에 듣고 있다.

「아니. 그렇게 빈번하게 일어나는 일이 아니다. 그렇지만, 귀족의 경우는 뒤에서 황제 나라가 손을 떼고 있을지도 모른다. 증거가 없기에 규탄은 할 수 없겠지만」

 그것은 또 귀찮은. 그것을 이유로 해 레가리아 황제 나라가 또 개입해 올지도 모르기 때문에, 빨리 거두지 않으면.

 도적들은 무사하게 억제한 것 같아, 워베스트병들이 줄로 포박 해 가고 있다. 다만, 마검을 사용한 남자에 관해서는, 죽여 멈추고 있었다. 저렇게 되면 어쩔 수 없으니까 말이지.

 그리고는 2일 정도 걸쳐 왕령안을 이동한다. 크기적으로는 나노르 왕국의 2분의 1에 필적하는 크기이니까. 꽤 넓다.

 그 안을 다양한 마을이나 마을에 묵거나 해 진행되고 있던 것이지만, 전쟁의 뒤의 탓인 것인가, 어느 마을이나 마을도 활기가 없다. 뭐, 어쩔 수 없다고 하면 어쩔 수 없지만. 원레가리아 국민으로부터 하면 우리는 침략자다. 그렇게 간단하게는 결론지을 수 없을 것이다.

 그리고, 이 여행동안에서 모두에게는 어떻게든 허락해 받았다. 키스를 해나, 껴안아라든지 여러가지 말해졌지만, 그래서 허락해 받을 수 있다면과 모두로 해 올렸다. 그것을 옆에서 히죽히죽 보고 있는 퍼 가스 의형상을 몇번 때리고 싶다고 생각한 일인가.

 그리고, 왕령안을 진행해 5일째. 마차의 밖으로부터 문이 얻어맞는 소리가 난다. 창을 열어 보면 워베스트병이 줄서는 것처럼 말을 술술 움직이다 라고 있었다.

「어떻게 했어?」

「이제 곧으로 예정의 거리에 도착합니다」

「그런가. 그렇다면 그대로 진행되어 줘」

「핫」

 그리고, 거리안까지 안내된다. 거리의 크기는, 왕도보다 조금 작을 정도의 거리다. 인구는 4만명정도, 답지만

「역시 활기가 없네요」

 헬렌도 같은 일을 생각한 것 같다. 다른 마을이나 마을과 같게 활기가 없는 것이다. 전에는 상당한 사람이 걷고 있었을 큰 길도 한산해, 외로운 분위기가 감돌고 있다.

「역시 점령되었기 때문인가?」

「그것도 있지만, 여기의 영주가 백성을 두어 앞 다투어와 도망친 것이야. 백성들은 아무것도 (듣)묻지 않아서, 깨달으면 타국에 점령되고 있다. 무엇 되는지 모르는 채 점령되면, 불안하고 어쩔 수 없을 것이다」

 과연. 그런 일이 있었는가. 확실히 불안할 것이다. 자신들이 어떤 취급을 받는지 모르는 것이니까. 가끔 시선을 느끼는 것도 주민들이 집으로부터 보고 있기 때문일까.

 우리는, 주민들의 뭐라고도 말할 수 없는 분위기에 당황하면서도, 거리안을 나가는 것이었다.



------------------------------------------------

내일중에 FG○의 제 7장을 클리어 하지 않으면 안 되기 때문에, 혹시 갱신이…….
앞으로 이제(이미/벌써/더는/정말) 크리스마스군요. 크리스마스 짜고 싶다 것을 쓸까 헤매고 있습니다만, 여러분적으로는 어떨까요?

잘 부탁드립니다!





182. 순찰


「기다리고 있었습니다 아레크시아님. 그리고 여기까지의 송영[送迎] 감사합니다, 퍼 가스 왕자 전하」

 우리가 들어온 거리의 전영주가 사용하고 있던 저택에 겨우 도착하면, 저택 중(안)에서 메리아 장군이 선두에서, 뒤로 병사들을 줄서게 해 경례하고 있었다. 꽤 장관이다.

「에에, 고마워요메리아 장군. 우리 대신에 치안 유지를 담당해 줘」

「아, 아니오! 스스로 좋다면 얼마라도 돕겠습니다!」

 ……뭔가 얼굴을 붉히며 하아하아 말하기 시작했어 이 사람. 전쟁때에 한 번 이야기한 일은 있지만, 그 때는 이런 느낌으로는 없었던 것이지만. 한동안 관망이다.

「오우. 우리는 오늘 1일 여기서 쉬어, 내일은 돌아가요. 어딘가 묵을 수 있는 장소는 있을까?」

「네, 물론 준비하고 있습니다. 어이, 퍼 가스 왕자 전하를 안내해라」

「핫!」

 메리아 장군에 불린 병사들에게 퍼 가스 의형상들은 저택안에 안내된다. 병사들은 별관 같은 곳에. 하지만, 이 저택 큰데. 변경백의 저택보다 커. 전영주가 조속히 도망친 탓인지 싸운 흔적도 없고.

「그러면 아레크시아님들도 안내하겠습니다」

 그렇게 말해 메리아 장군은 저택으로 향해 가므로 그 뒤를 붙어 간다. 각각 방에 안내되어 거기에 짐을 둔다. 짐은 아이템 링을 가지고 있는 나나 아레크시아안에 들어가 있다. 남자와 여자로 나누고 있다.

 그 뒤는, 대관인 아레크시아와 내가 메리아 장군이라고 서로 이야기해를 하기 위해서 회의실에 모여 있다. 다른 모두는 저택내를 확인하러 갔다.

 라비씨는 이 영지에 있는 모험자 길드에 가, 로즈씨는 그것의 시중들기겸공터를 찾으러 갔다.

「우선은 영지의 현상을 가르쳐 줄래?」

「네. 우선은 원레가리아 황제 나라 귀족인 것입니다만, 대부분의 사람이 항복한 것입니다만, 레가리아와의 국경 부근의 귀족은 아직도 저항을 하고 있습니다」

퍼 가스 의형상의 이야기에 있던 녀석이다. 레가리아가 도우러 와 준다고 생각하고 있을까 라는 녀석이다.

「인원수는 어느 정도인 것입니까?」

「앗, 레이님, 나에게 경어는 필요 없습니다. 평범하게 이야기해 주세요」

 보통 얼굴을 해 그런 일을 말해 오는 메리아 장군. 연상의 사람에게 반말은 서투르기 때문에 경어로 이야기했지만, 즉각하 되어 버렸다. 뭐, 어쩔 수 없다.

「알았다. 그래서 어느 정도 뭐야?」

「네. 귀족은 영지를 가지고 있는 사람 가지고 있지 않은 사람이 모여 포함해 30명 정도. 병사는 5천 정도가 됩니다」

 그렇게 있는 것인가. 그렇지만 메리아 장군이 데려 와 있는 나노르병은 확실히 3만이었구나. 그런데도 억제할 수 없는 것인가?

「현재 3만의 군을 5개로 나누고 있어서, 각각이 동서남북 나뉘고 있으므로, 모이는데는 아무래도 시간이 걸려 버립니다」

 그것은 어쩔 수 없는가. 왕령은 상당한 넓이를 가질거니까. 그 전지역을 돌려고 생각하면 아무래도 나누지 않으면 안 되는가.

「알았어요. 그 귀족들에게 사자를 내 둬. 지금이라면 아직 시간에 맞으면」

 최후통 고백해 녀석일까. 확실히 남아 오래 끌면 지금 침착하고 있는 귀족도 반란을 범할 수도 있고, 더 이상 저항하는 것 같으면 빨리 진압하지 않으면. 반란을 일으킨 귀족들에게는 아픈 눈을 보여 받지 않으면 안 되겠지만.

「그렇네. 그리고 여유를 할 수 있으면 다른 영지도 봐 돌지 않으면. 일손이 부족하기 때문에 항복한 귀족은 지금은 그대로 하고 있지만, 신용할 수 있을지 어떨지는 실제로 만나 보지 않으면 모르고, 병사를 데리고 가면 억제력이 될 것이다」

 나의 말에 아레크시아도 메리아 장군도 수긍해 준다. 뭐, 그것도 전부 레가리아 황제 나라로부터 돌아오고서가 되는 것이구나.

 그리고도 다양하게 이야기는 했지만, 결국은 레가리아 황제 나라로부터 돌아오지 않으면 진행되지 않는 이야기(뿐)만이었으므로, 어느 정도의 확인이 잡혔으므로 거기서 해산이 되었다.

「레이, 이 뒤는 어떻게 하는 거야?」

「응? 이 후인가」

 그다지 생각하지 않았다. 시간적으로는 아직 오후라는 곳일 것이다. 저택에 두문불출하고 있어도 어쩔 수 없고.

「좀, 거리를 보고 온다」

「거리를?」

「아아. 여기가 어떤 곳인가는 모르기 때문에 말이지. 보고 보지 않으면」

 내가 웃는 얼굴로 그렇게 말하면, 아레크시아는 어쩔 수 없네요와 웃으면서도 승낙해 준다. 메리아 장군은 혼자서는 위험하기 때문에 호위를 이라고 말하지만, 미행으로 보고 오고 싶기 때문에 거절했다. 거기에 1명이 아니고.

『우리가 있기에 괜찮아!」

 아아, 의지하고 있다. 아레크시아가 설득해 준 일로 메리아 장군도 내려 주었으므로, 나는 혼자서 저택을 나온다.

 하지만, 정말로 사람이 적구나. 전혀 없을 것이 아니지만, 밖을 걷고 있는 사람을 대부분 보이지 않는다.

「우선 돌아볼까」

「가욱!」

 ……가욱? 나는 소리의 한 (분)편을 보면 등에 에크라를 싣고 크로디네가 내 쪽에 걸어 왔다. ……너, 에크라의 다리로 되고 있는지?

「에크라들도 따라 올까?」

「큐우!」

「가욱!」

 일단 (들)물어 보면, 갈 생각 만만한 소리를 내는 에크라와 크로디네. 에크라를 싣고라고도 여유인(정도)만큼 크로디네는 커졌군. 체장 60센치 정도인가. 그 크로디네의 등 위에서 에크라 벗기는이라고 ~로 하고 있다.

 그런 2체를 따라, 거리안을 걷기 시작한다. 모든 가게가 닫히고 있는 것이 아니구나. 포장마차라든지 유행해 있거나 한다. 사람은 들어가 있지 않겠지만.

「큐룰」

「가우? 가우가룰」

「큐큐, 큐르룬」

「가우웃가울!」

 ……에크라와 크로디네으로밖에 모르는 회화를 해 왜일까 포장마차의 (분)편에 향하는 2체. 포장마차의 상품은 꼬치구이인가.

「먹고 싶은 것인가?」

「큐르!」

「가르!」

 2체는 갖고 싶어하는 듯이 나를 보고 온다. 어쩔 수 없구나.

「아저씨. 꼬치구이 3개 줘」

「옷! 오랜만의 손님이 아닌가. 오우, 기다려라!」

 포장마차의 아저씨는 기쁜듯이 꼬치구이를 구어 간다. 에크라도 크로디네도 좋은 냄새가 나 와, 근질근질 하고 있다.

「어머할 수 있었어!」

 포장마차의 아저씨로부터 꼬치구이를 받아, 에크라들에게 건네주려고 하면, 어디에선가 시선을 느낀다. 그 시선의 (분)편을 보면, 집과 집의 사이의 골목으로부터 조금 더러워져 있는 아이들이, 가만히 내 쪽을 보고 있었다.



------------------------------------------------

어떻게든 FG○은 7장의 7절까지 갈 수 있었습니다. 오늘의 밤에 노력하면 어떻게든……내일도 쉬지 않고 투고할 수 있다고 생각합니다.

그리고 깨달으면 이 작품을 투고하기 시작해 12월 19일에 반년이 지났습니다.
앞으로도 투고 해 나갈 것 이므로 잘 부탁드립니다!





183. 현상


「……」

「……」

「꼬옥꼬옥!」

「가우우!」

「……뭐 하고 있는 것이다, 보우즈」

 내가 골목으로부터 들여다 보는 아이들과 서로 응시한다는 수수께끼의 공방을 행하고 있으면, 빨리 줘! (와)과 에크라는 날개를 써걱써걱 시켜, 크로디네는 나의 다리를 바식바식 두드려 온다. 그것을 보며 기가 막힌 소리를 내는 포장마차의 아저씨.

「아저씨. 그 골목의 곳에 있는 아이들은?」

 에크라들에게 꼬치구이를 주면, 에크라는 꼬치구이를 앞발로 요령 있게 가지고 먹어, 크로디네는, 지면에 도착하지 않게 왼발 위에 두어 먹는다. 그 사이에 아이들을 (들)물어 보면, 아저씨는 차분한 얼굴을 한다. 뭔가 뭔가 있음일까?

「저 녀석들은 전쟁 고아야. 이번 전쟁으로 부모가 죽어 버린 녀석들이야. 이번 전쟁에 징병된 녀석이나, 일전에 영지에 군사가 왔을 때에 방위를 위해서(때문에) 끌려가거나 해, 돌아와 있지 않아」

「……」

 그렇구나. 우리는 전쟁으로 이겼다고 기뻐하고 있었지만, 그 뒤에는 피해에 있던 사람들도 있는 것이다. 지금 있는 것만으로 5.6명은 있구나. 연령은 여러가지이다. 그 밖에도 좀 더 있을 것이다.

「아저씨, 그 아이들에게도 꼬치구이를」

「좋은 것인가? 따로 알게 되어라는 것이 아닐 것이다?」

「상관없어. 하고 있는 일은 단순한 위선이지만, 하지 않는 것 보다인가는 좋다. 게다가, 아저씨도일 것이다?」

 아저씨는 아이들을 본 순간, 어떤 아이들인가 알았다. 아마 남은 것이라도 올리고 있을 것이다. 전쟁이 끝나 수개월은 지난다. 그런데도 아이들은 더러워지고는 있지만, 으득으득 야위어 약해지고 있는 아이는 없다. 다만, 여기에 없는 것뿐일지도 모르겠지만.

 거기에 나의 이야기를 들어 아저씨가 아이들을 부르면, 아이들을 트트트, 라고 경계하지 않고 달려 온다. 아이들도 준다고 알고 있을 것이다.

「어이, 보우즈들. 이 보우즈가 꼬치구이를 한턱 내 준다 라는요! 이봐요 먹어라!」

「와아아아!!」

 아이들은 갓 구운 꼬치구이를 아저씨로부터 받아, 앞 다투어와 가득 넣는다. 응응, 아이는 먹어 자라지 않으면. 나도 연령적으로는 아이들이지만. 정신 연령적으로는 이제 곧 삼십인 것이구나. ……생각하는 것은 멈추자. 지금은 13, 이제 곧 14이니까.

 꼬치구이를 가득 넣는 아이들을 곁눈질에, 제대로 이야기를 해 나간다. 아저씨도 (들)물은 이야기한 것같지만, 이 영지의 고아는, 다른 영지에 비해 적다고 한다.

 이유가, 전영주가 조속히 도망치기 시작해, 그다지 전투가 되지 않았기 때문이다. 그것이 좋은 것인지 나쁜 것인지는 뭐라고도 말할 수 없지만, 고아가 적은 것에 관해서는 좋을 것이다.

「상인은 와 있는지?」

「대부분 오지 않는구나. 레가리아 황제 나라는 다양한 나라와 정전 상태였을까? 그 탓으로 타국으로부터 상인은 그다지 오지 않아. 대부분 레가리아 황제 국내의 상인뿐이었던 것이지만, 그 녀석들도, 지금의 황제 국내에 도망쳤기 때문에. 남아 있는 상인도 작은 가게 뿐이다」

 지금의 식료라든지는, 모험자가 토벌 해 온 동물이나 마물로 보충하고 있는 것 같다. 그 모험자들도 여러명은 전쟁에 참가해 수를 줄이고 있기에, 이전보다는 들어 오는 양도 줄어들고 있다고 한다.

「그러고 보니, 보우즈는 처음 보는구나. 오늘 여기에 왔는지?」

「응? 아아. 오늘 나노르 왕국의 대관이 왔을 것이다. 거기에 따라 온 것이다」

「아아. 나노르 왕국의 왕령이 되었기 때문에 그것의 대관인. 소문에서는 왕녀님일 것이다? 어딘가의 모르는 영주보다는 신용할 수 있구나」

 가하하와 웃는 아저씨. 정신이 들면 아이들은 꼬치구이를 다 먹어, 에크라들과 서로 재롱부리고 있었다. ……크로디네가 얌전하다. 저 녀석 나에게는 위협해 오는데. 수수께끼다.

 어느 정도 놀고 즐긴 아이들은, 자신들의 집에 돌아갔다. 집이라고 해도 부모의 없는 아이들이, 빈 집에 모여 있을 뿐 같다.

 아저씨가 남몰래 집에 남아 있는 아이들을 위해서(때문에) 여분을 건네주고 있었다. 이 사람 무심코 좋은 사람이다.

 그리고, 우리는 포장마차를 멀어져 거리를 걷는다. 고아라는 문제가 증가해, 어떻게 하지 생각했지만, 이것은 아레크시아라고 서로 이야기하지 않으면.

 그리고 상인이 오지 않는 것도 문제구나. 좀 더 치안이 좋아지면, 다른 나라로부터도 상인이 오겠지만, 그때까지 식료가 다해 버린다.

 나노르로부터 와 받는 것으로 해도 시간이 걸리고. 거리적으로는 역시 레가리아의 상인에 와 받는 것이 빠르구나. 이것도 레가리아 황제 나라에 가지 않는 것에는 이야기가 진행되지 않기 때문에 보류이고.

 그렇게 생각하면서 거리를 보며 걷고 있으면, 다른 가게에 비해 조금 큰 건물이 보여 왔다. 그 검과 방패가 교차한 간판은 모험자 길드인가. 안에는 라비씨가 있을 것.

 에크라도 그것을 알았는지 「큐룰~」라고 울면서 모험자 길드의 (분)편을 가리킨다. 크로디네도 거기에 「가욱!」라고 대답을 해 달리기 시작한다. 완전히, 저 녀석들은.

 나도 2체의 뒤를 쫓아 모험자 길드안에 들어간다. 안은 한산하고 있어 어쩐지 쓸쓸한 분위기다. 모험자도 드문드문으로 밖에 보이지 않고, 2층의 술집도 조용하다.

 길드 직원도 셀수있는 정도 밖에 없다. 의뢰도 적구나. 거기에

「애송이는 의뢰에서도 내러 왔는지?」

 (와)과 대머리의 딱딱한 남자가 말을 걸어 온다. 일순간 모험자일까하고 생각했지만, 복장을 보면 길드의 옷을 입고 있었으므로, 길드 직원일 것이다. 원모험자라든지일까.

「아니오. 그 아이들이 들어와 갔으므로 붙어 온 것입니다」

 나는 길드안을 당당히 활보 하는 크로디네와 그 등을 타는 에크라를 가리킨다.

「저것은……용인가? 정말 것 데리고 있는 것이야, 애송이」

 딱딱한 남자가 굉장히 놀란 표정을 띄워 보고 온다. 그 얼굴도 꽤 무섭구나.

「나 동료예요. 그것보다 여기에 라비라는 토끼 인족[人族]의 여성이 오지 않았습니다?」

「라비? ……아아, 확실히 왔군. 뭔가 완고한 남자와 함께. 그 2명이라면 벌써 돌아갔어. 뭔가 용무였는가?」

「아니오. 아는 사람이었던 것으로. 여기서 일한다고 한 것입니다만」

「아아, 그 일인가. 미안하지만 거절하게 해 받았다. 본 대로, 의뢰도 모험자의 수도 줄어들고 있어서 말이야. 고용하기 위한 돈이 없다. 지금 여기에 있는 길드 직원 이외에는 쉬어 받고 있는 상황이고. 길드 마스터도 영주와 함께 도망쳐, 내가 대리를 하고 있는 것 같은 상황이다」

 확실히 그러면 고용할 수 없구나. 응. 라비씨에게는 사무에서도 도와 받을까. 접수양을 하고 있었으므로 할 수 있을 것이고.

「알았습니다, 실례 하네요. 에크라, 크로디네. 간다!」

「큐이!」

「가욱!」

 우리는 모험자 길드를 뒤로 해, 조금 거리를 돌아보고 나서 저택으로 돌아갔다. 거리가 상당히 넓어서, 전부를 볼 수 있던 것은 아니기 때문에, 며칠인가로 나누어 돌아보려고 생각했기 때문이다.

 그리고, 우리가 왕령에 도착한 5일 후에, 레가리아 황제 나라로부터 사자가 왔다.



------------------------------------------------

어떻게든 7장 클리어 했습니다. 최후는 정말로 귀찮았던 것입니다 (웃음)
○슈도 무사히 성장했고.

크리스마스의 이야기를 어떻게 하지 하는 일이었지만, 본편을 진행시키려고 생각합니다.

잘 부탁드립니다!





184. 황제 도


「역시 떠들썩하다~」

 나는 흔들어지는 마차중에서 들여다 보는 경치에, 그런 일을 생각한다. 그런 나를 봐, 전에 앉는 아레크시아는 쿡쿡 웃어 온다. ……뭐야?

「그것은 그래요. 대륙에서 제일 인구가 많은 거리라고 (듣)묻고 있으니까」

 대륙에서 제일 많다. 우리는 현재, 왕령의 저택을 떠나, 황제 도그라하룸에 와 있다. 황제 도그라하룸은 지금 아레크시아가 말한 대로, 대륙에서 제일인이 모여 있는 대도시다.

 인구는 50만명 정도. 레가리아 황제 나라의 10분의 1의 인원수가, 이 황제 수도에 살고 있다.

 그런 곳에 왜 우리가 있는가 하면, 2주일 정도 전에 왕령까지, 레가리아 황제 나라의 사자가 왔기 때문이다.

 이전에 임금님으로부터 레가리아 황제 나라가 우호를 위한 파티를 연다는 이야기를 듣고 있었지만, 실제로 사자가 와 안내장을 건네 받은 것이다.

 메리아 장군 따위는 함정이라고 멈추어 왔지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 가는 일로 이야기는 정해져 있었으므로, 모두는 마지못해면서 따라주었다.

 황제 도에 온 것은, 나와 아레크시아. 나와 아레크시아의 시녀로서 크로나. 호위로서 메리아 장군에 다그리스, 바턴. 아레크시아의 호위로서 에레아와 시즈크가 따라 와, 그리고 메리아 장군의 부하인 나노르병이 2천 정도 붙어 와 주었다.

 나머지의 약혼자들은 왕령의 저택에서 집 지키기다. 우호를 위해서(때문에)라고 말해도, 우리를 원망하고 있는 사람이 없다고는 할 수 없다. 그렇게 위험한 장소에 모두를 데려 올 수는 없으니까 말이지.

 대관 대리로서 헬렌이 남아, 메리아 장군의 부장이 다른 병사들을 정리해 왕령에 남아 주고 있다. 방비에 관계해서는 캐로가 있고, 만일 전투가 되면, 페리스와 에아리스도 있다. 케이트들도 남아 있으므로 괜찮을 것이다.

「하지만, 전쟁의 뒤와는 생각되지 않는 (정도)만큼 활기가 있구나. 지금까지 다녀 온 마을과는 크게 다르다」

 황제 도에 오는 도중의 마을은, 어느 마을도 활기가 없고, 기운이 없었다. 게다가, 마을에 있는 것은 아녀자에게 노인(뿐)만. 젊은 남성이 아직도 없었던 것이다.

 이야기를 들으면, 전쟁이 끝났는데 징병하러 나온 남자들은, 아직 돌아오지 않는다고 한다. 편지가 보내져 오므로 죽지 않다고 하지만.

「아직, 뭔가 기도하고 있다든가?」

「그것은 모르지만, 다음에 공격해 오려고 하면, 다른 나라가 입다물지 않아요. 그런 일로 종전에 대결(결착)이 붙은 것이니까」

 얼마 생각해도, 목적이 생각해내지 못하구나. 2명이 응응 신음소리를 내고 있으면, 찰싹 근처에 따뜻한 것이 달라붙는 감촉이 있다. 뭔가 생각해 보면, 크로나가 달라붙어 있었다.

「어떻게 한, 크로나?」

 왜일까 볼록 뺨을 부풀리고 있는 크로나의 뺨을 찌르면서, 물어 보면

「……2명만으로 이야기해 외롭습니다!」

 이렇게 말해 온다. 나와 아레크시아는 얼굴을 마주 보면, 웃어 버렸다. 귀여운 녀석이다. 크로나를 안아 올려 나의 무릎 위에 앉게 한다. 크로나는 당황하지만, 이것이라면 이야기하기 쉬울 것이다.

「나빴다 크로나. 이것으로 이야기하기 쉬울 것이다. 그렇다 크로나. 황제 도로 모두의 선물을 사려고 생각하고 있지만, 무엇이 좋다고 생각해?」

 그리고 우리는 스메라기에게 도착할 때까지, 3명이 모두에게 좋은 것 같은 선물을 생각하는 것이었다.

 ◇◇◇

 3명이 선물무엇이 좋을까 분위기를 살리고 있으면, 밖으로부터 문이 얻어맞는다. 창을 열면, 메리아 장군이 마차에 말을 대고 있었다.

「무슨 일이야?」

「네. 지금 황제 도의 스메라기에게 도착했으므로, 슬슬 준비를 부탁드립니다」

「알았어요」

 우리는 마차를 내릴 준비를 한다. 준비라고 말해도 특별히 하는 일은 없지만. 짐은 아이템 링안이고.

「크로나. 기본은 우리로부터 멀어지지 마. 알현 따위로 떨어지는 일이 되면 메리아 장군 따위, 절대 누군가의 곁에 있다. 절대로 1명이 되지마?」

「알았습니다」

 크로나는 신기하게 수긍해 준다. 일단 황제 국측도 우호를 노래하고 있으므로 아무것도 해 오지 않는다고는 생각하지만, 만일이 일어나지 않기 때문이다. 다른 모두에게도 같은 일은 전해 있다.

 그리고 흔들리고 있던 마차가 멈춘다. 밖으로부터 문이 열려 아레크시아로부터 순서에 내려 간다. 마차를 내려 주위를 보면 레가리아병에게 둘러싸여 있었다. 그 중에서 1명 가냘프게 한 노인이 나온다.

「잘 가졌군. 나는 이 나라의 재상인 브룩클린·쟌 맥아더다」

「에에, 나는 아레크시아·나노르야. 체재동안 아무쪼록 부탁해요」

 대부분, 조금으로 황제 국측이 유리하게 되도록(듯이)하고 싶었을 것이다. 그러니까 이만큼의 인원수의 병사에 우리를 둘러싸게 해, 재상이 거만하게 이야기해 온다. 그렇지만, 유감스럽지만 아레크시아도 이 정도는 익숙해져 있을거니까. 여유를 가지고 돌려주고 있었다.

「……계집아이가. 그럼 가지고」

 불쾌한 것 같은 얼굴을 하면서 스메라기로 들어간다. 예측대로 가지 않아 화가 나다고 말한 곳인가. 재상이 그런 간단하게 감정을 겉(표)에 내도 좋은 걸까나? 잘 모르겠지만.

 하지만, 지금부터 우리는 범의 입에 들어가는 것이다. 이 안까지는 병사는 따라 올 수 없다. 무엇이 일어날까 모르기 때문에 마음 해 걸리지 않으면. 다만, 나 동료에게 손을 대는 것 같으면 각오는 해 받지만.

「3명 모두 부탁했어」

『양해[了解]인 것, 마스터!』

『맡겨 줘, 주인님』

 뭔가 있었을 때를 위해서(때문에) 정령 2명을 나와 아레크시아, 호위들에게 붙인다. 정령들은 먼 곳에서도 서로 이야기할 수 있는 것 같으니까 뭔가 있었을 때를 위한 연락역이다. 라이트에게는 왕령에 남아 받고 있다.

 이것으로 준비는 완료. 좋다, 갈까.







185. 알현


 우리는 레가리아 황제 나라 재상의 브룩클린 재상의 뒤를 따라 가, 스메라기내를 진행한다. 안을 진행하는 것은 나와 아레크시아만. 호위역으로서 붙어 온 메리아 장군들은 대기실이라는 것에 안내되어 버렸다.

 그쪽에는 마리인을 붙였기 때문에 무슨 일이 있으면 알지만, 그런데도 걱정이다.

 게다가, 스메라기의 통로에는 양측으로 일정 간격에 병사가 줄서져 있다. 전원허리에 있는 검에 손을 대어, 언제라도 뽑을 수가 있는 체제로 우리가 통과하는 것을 보고 있다.

「여기가 알현실이 된다. 여기서 황 황제 폐하와 알현 해 받는다. 열어 줘」

「핫!」

 호에~. 이것 또 매우 호화로운 문이다~. 어른의 병사 2명에 걸려 문은 열린다. 그리고 열린 문안을 브룩클린 재상은 휙휙 나간다.

 우리도 예에 배워 뒤를 붙어 간다. 안에는 좌우로 나누어져 이 레가리아 황제 나라의 중직을 담당하는 사람들이 서 있다.

 갑옷 모습의 사람도 있으면, 마법사 같은 로브를 입은 사람도 있어, 문관과 같은 모습을 한 사람도 있다. 그리고 그 중에는 전쟁때에 싸운 용사군들도 섞이고 있었다. 물론 그 중에는

「……카나」

 카나도 섞이고 있다. 근처에는 마리짱도 있다. 전에 보았을 때보다 조금 여위었는지? 제대로밥 먹고 있는 것일까나? 제대로 잠들어지고 있을까? 신경이 쓰여 버린다.

「레이?」

 어이쿠, 아무래도 멈춰 서고 있던 것 같다. 아레크시아가 이상할 것 같은 얼굴을 하면서 뒤돌아 봐 온다. 지금은 알현에 집중하자. 이야기하려고 생각하면 다음에 이야기할 수 있고.

 나는 아레크시아에 아무것도 아니야라고 전해, 아레크시아의 한 걸음 뒤로 멈춰 선다. 어디까지나 대관은 아레크시아이니까. 내가 주제넘게 참견하는 것 같은 일은 해서는 안 된다.

 그렇다 치더라도, 바식바식 살기를 날려 오지마. 이 정도 어떻게라는 일은 없지만 눈에 거슬리다. 조금 억제해 받자.

 살기를 날려 오는 갑옷 모습의 남자들에게 향해 나도 살기를 날린다. 갑옷 모습의 남자들은 순간에 검에 손을 대지만, 내가 조금 전보다 조금 조금 강하게 살기를 날리면, 검을 잡은 채로 삐걱삐걱 떨리기 시작한다.

 근처의 문관이나 마법사의 사람들은 깨닫지 않았다. 갑옷 모습의 남자들에게만 날리고 있을거니까. 반대측의 사람들로 깨달은 사람은, 벌레를 짓씹은 것 같은 표정을 띄우고 있다. 이런 애송이에게 쫄고 있어 곳인가?

 1명 폭소하고 있지만……이라는 저 녀석 전쟁때에 저택에 기습 밖에 자리수나 개가 아닌가. 다음에 스승에게 (들)물었지만, 이름은 확실히 가르간테·케르시오스. 스승과 같은 S랭크의 모험자다. 거기에 하크의 과거의 이야기에도 나온 녀석이다. 요주의 인물이다.

 응? 나를 굉장히 노려봐 오는 것은……저것은 용사군과 함께 있던 마검군인가. 어째서 그렇게 나를 노려보고 있을까? 전의 전쟁으로 잘린 일을 원망하고 있는지? 수수께끼다.

 그런 식으로 주위를 보고 있으면

「황 황제 폐하의 행차!」

 (와)과 소리가 난다. 그 순간, 주위의 레가리아 황제 나라의 간부들은 한쪽 무릎을 꿇어 고개를 숙인다. 아레크시아도 같게 하고 있다. 나도 배워 고개를 숙인다.

 고개를 숙이고 있으면, 위로부터 목이 쉰 소리로 「면을 들어라」라고 목소리가 들려 온다. 머리를 들면, 옥좌에는, 야위고 여윈 노인이 앉아 있었다. ……저것이 레가리아황 황제 인가? 뭔가 패기가 없구나. 병인 것일까?

「……너가, 대관인가?」

「네. 아레크시아·나노르라고 합니다. 알아봐주기를」

「브룩클린이야. 이놈들을 정중하게 대접해라」

「핫」

 황 황제 는 그렇게 말하는 것만으로 돌아가 버렸다. 정말로 몸이 불편할까?

「미안하지만 아버님은 조금 컨디션이 뛰어나지 않다. 대신에 황태자의 내가 이야기를 하자. 먼저는 레이 벨트라는 것은 그대인가?」

「네. 내가 레이 벨트·런 워커입니다. 황태자 전하」

「흠. 전쟁에서는 그대에게는 심한 꼴을 당하게 되어졌지만, 지금은 모두 흘리자. 너희들에는 우호를 위해서(때문에) 와 받고 있을거니까. 그 증거로 삼아, 르시아나. 전에」

 황태자가 지시를 내리면, 용사들이 있는 열로부터 1명의 여성이 앞에 나온다. 갈색의 머리카락이 견하 정도까지 성장하고 있어, 찰랑찰랑하며 흔들리고 있다. 예쁜 사람인 것이지만…….

「레이 벨트님. 르시아나·레가리아라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 그렇게 말해 스커트를 가지면서 미소지어 오지만, 나에게는 울고 있는 것처럼 밖에 안보였다. 정략 결혼으로 싫기 때문인가?

「아레크시아전에는 아내가 증가해 미안하지만, 사이좋게 지내 줘. 이것이라도 기량은 좋은 (분)편이다. 아무쪼록 부탁한다」

「……알았습니다 황태자 전하」

 아레크시아는 특히 아무것도 말하지 않고 고개를 숙인다.

「그러면 밤의 우호를 위한 파티까지 아직 시간은 있다. 르시아나. 레이 벨트전으로 친목이 깊어지는 편이 좋다」

「알았습니다, 오라버니」

 이렇게 해, 알현은 종료했다. 우리는 알현장을 퇴출 한 뒤는, 나와 아레크시아의 방에 안내되었다. 아무래도 2명이 함께의 방을 사용하지 않으면 안 되는 것 같다. 거기에 지금은 르시아나님도 있다. 3명으로 방에 들어가지만 아무도 한 마디도 이야기하지 않는다.

 거기에 다른 모두가 걱정이다. 마리인으로부터 아무것도 연락이 없기에 괜찮다고는 생각하지만. 혼자서 걱정거리를 하고 있으면

「……이,……레이!」

「우왓! 뭐, 뭐야 아레크시아」

 지근거리로 아레크시아의 얼굴이 있어 놀라 버렸다. 쭉 나를 읽고 있던 것 같다.

「뭐야, 가 아니지요! 당신이 르시아나라고 이야기하지 않아서 어떻게 하는거야!」

 그리고 화가 나 버렸다. 아레크시아의 근처에는 황송 그렇게 앉는 르시아나님의 모습이 있다. 그것도 그렇네. 정략 결혼에서도, 그녀에게는 후회 하기를 바라지 않으니까 말이지.

「미안합니다, 르시아나님. 조금 걱정거리를 하고 있어. 이미 알고 있다고는 생각합니다만, 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 말합니다. 잘 부탁드립니다」

「아, 네. 나도 방금전 인사를 했습니다만, 르시아나·레가리아입니다. 그리고 나와 같은 것에 경어로 이야기하지 않아도 좋아요」

 그렇게 말하면서 조금 자조 기미에 힘이 빠지는 르시아나. 그렇다면 평범하게 이야기하지만, 다양하게 안고 있을 것 같다.

 그렇게 생각하고 있으면, 문이 노크 된다. 지금은 우리 3명 밖에 없기에, 내가 대신에 문을 연다. 그러자 거기에는

「앗, 돌연 미안합니다」

 라고 고개를 숙이는 카나가 있어, 뒤에는 불안한 듯이 있는 마리짱이 서 있던 것이다.







186. 진정한 좋아하는 사람


「앗, 미, 미안합니다. 사실은 와서는 안 된다고 알고 있습니다만……」

 나와 아레크시아가 황제 도에 있는 동안 체재하는 방의 문이 노크 되었으므로, 누군가라고 생각해 문을 열어 보면, 왜일까 거기에는 카나가 서 있었다. 그 뒤에는 걱정인 것처럼 카나의 옷의 소매를 잡는 마리짱도 있다.

「뭔가 용무일까?」

 조금 깜짝 놀랐지만, 여기는 평상심으로. 카나는 나의 정체를 모르기 때문에 생판 남이라고 생각하고 있는데, 나만 허물없게 이야기해서는, 분명하게 이상한 사람이니까.

「네. 조금 이야기를 하고 싶어서」

「그것은 르시아나에일까?」

「에으음……레이 벨트님에게도 그……」

 나에게도 뭔가 이야기가 있는지? ……별로 상관없지만, 무엇일까?

「알았다. 그렇다면 안에 들어가」

 황제 나라로부터의 곱자[差し金]일까하고 생각해 복도를 확인했지만, 있는 것은 우리가 여기에 왔을 때에라도 있던 황제 나라의 병사 뿐이다. 그 밖에 기색이 느껴지지 않는다. 나의 기색 짐작에도 걸리지 않는 녀석은, 그렇게 자주 없기에 아마 괜찮을 것이다.

 나는 카나와 마리짱을 방 안에 넣는다. 아레크시아는 의아스러울 것 같은 얼굴을 해, 르시아나는 놀란 표정을 띄우고 있다. 나는 원 있던 자리로 돌아가, 카나와 마리짱은 르시아나의 근처에 앉게 한다.

「어째서 당신들이?」

「미안해요, 르시. 아무래도 인내할 수 없어서」

 카나는 르시아나에 그것만 말하고, 내 쪽을 향한다. 조금 불안한 듯이 떨고 있지만, 뜻을 정한 얼굴을 하고 있다. ……그리운 좋은. 전생에서도 몇번인가 본 적 있는 얼굴이다.

「그래서 이야기라는 것은?」

「네……무례를 알아 합니다. 르시……르시아나와의 약혼을 취소해 받을 수 없을까요!?」

「가나! 당신 무슨 말을 하고 있어!?」

 카나의 발언에 르시아나는 자리를 서 외친다. 어떻게 말하는 것인 것일까?

「르시는 서로 좋아하고 있는 상대가 있습니다. 사실은 전의 전쟁이 끝난 뒤로 결혼할 것이었던 것이지만……그렇지만 전쟁은 져 버려 그 이야기도 없어져 버린 것입니다」

 르시아나로부터 가끔 볼 수 있는 그늘은 그것이 원인인가. 그것만이 원인은 아닌 것 같지만, 그런데도 납득을할 수 있는 이야기다.

「가나! 그 이상은 그만두세요! 나는 바래 여기에 있습니다! 거기에 이것은 황 황제 폐하가 결정하신 이야기입니다. 가나 이러니 저러니 말해 바뀌는 것은 아닌 것이에요!」

「그렇지만! 르시도 타쿠미군도 보고 있으면 아는 것! 2명을 서로 좋아하고 있어, 이 이야기가 나와 굉장히 괴로운 듯이 하고 있는 것이!」

 카나는 양손을 강하게 꽉 쥐어 외친다. 그리고

「내가 할 수 있는 일은 뭐든지 합니다! 그러니까! 그러니까 르시와의 이야기는 생각해 받을 수 있지 않습니까!?」

「가나!」

「카나민!?」

 나에게 향해 고개를 숙이는 카나. 르시아나와 마리짱은 카나의 발언에 놀라고 있는 것 같다. 아레크시아는 팔짱을 껴 미간에 주름을 대어 카나를 노려보고 있다. 예쁜 얼굴이 엉망이다.

「아레크시아, 그렇게 무서운 얼굴을 하지 마」

 그러니까 미간을 집게 손가락으로 동글동글 해 올렸다. 아레크시아는 「꺄앗」라고 외쳐 나를 노려봐 온다. 조금 전까지 고개를 숙이고 있던 카나나 르시아나들은 멍청히 한 표정으로 우리를 보고 온다.

「이런 때에 뭐 해 레이」

「그렇게 어려운 얼굴을 하지 말라고. 예쁜 얼굴이 엉망이다?」

「예, 예쁘다는 것은!? 지, 지금은 그런 일을 말하고 있을 때가 아니지요!」

 아레크시아는 얼굴을 새빨갛게 해 푸잇 외면해 버렸다. 귀여운데.

「에으음……」

「아아, 나쁘구나. 너의 이야기는 알았어. 나개인으로서 별로 상관없다. 서로 좋아하지 않은 사람끼리가 들러붙어도 자신이나 상대도 그 주위도 행복하게는 안 되니까 말이지.
 다만, 이번 이야기는 나라끼리의 이야기가 관련되고 있다. 이번에 말하면, 레가리아 황제 나라와 우리가 있는 왕령. 뭐 지금은 나노르 왕국이 되지만. 심한 말투를 하면 르시아나는 인질이 된다. 그것은 알까나?」

 나의 이야기에 카나는 수긍한다.

「르시아나는 레가리아 황제 나라의 제 2 황녀다. 그녀가 시집가는 것을 의해, 우리와 레가리아 황제 나라와의 사이로, 하리보테이지만 우호가 태어난다. 그녀가 있기에 전쟁은 일어나지 않으면 말하는 것에 된다.
 뭐, 레가리아 황제 국측이 그녀를 잘라 버리는 일도 있고, 여기가 찢을지도 모른다. 그러니까 하리보테이지만. 일단은 그러한 이야기가 된다」

「당신은 그 그녀를 돌려주어하고 있는거야. 그러면 이번 우호의 이야기는 모두 없었던 것이 되어요. 그렇게 되면 레가리아 황제 국측으로서는, 우리가 우호를 묶을 생각은 없다고 생각하겠지요. 그렇게 되면 우리는 여기서 레가리아군에 둘러싸이겠지요. 그리고 전쟁이 된다」

「엣?」

 카나는 놀란 표정을 띄우고 아레크시아를 본다.

「이번(뿐)만은 대의명분이 레가리아 황제 나라 측에 있을거니까. 레가리아 황제 국측은 우호를 묶기 위해서(때문에) 자국의 황녀를 보냈는데, 상대측인 우리는 그것을 거부했다. 황제 나라의 호의를 헛되게 했다고 이야기가 된다. 그렇게 되면 아마 타국은 살려 주지 않을 것이다. 자칫 잘못하면 나노르도다」

「그, 그런……」

 카나는 당장 울 듯한 얼굴을 한다. 자신이 생각하고 있었던 것보다도 무거운 이야기가 되어 놀라 버린 것 같다. 뭐, 지금까지 그런 세계에 없었으니까 어쩔 수 없다고 말하면 어쩔 수 없는 것인지도 모르겠지만.

 이 이야기를 했던 것이 우리로 좋았다. 다른 사람들이라고, 혹시 3명 모두 잡히고 있었는지도.

「뭐, 그것은 표면화하고 하면이지만」

「하아, 레이는 정말로 호인. 뭐, 레이의 그러한 곳 좋아하지만」

 아레크시아는 기가 막히면서도 나에게 미소지어 준다. 아레크시아는 내가 무슨 말을 하고 싶은가 아는 것 같다.

「그것은 어떻게 말하는 것로……」

「간단한 이야기, 약혼 파기를 하지 않으면 좋아」

 카나들의 머리 위에 물음표가 흐드러지게 피고 있는 것 같다.

「공식상은 나와 르시아나는 약혼해 왕령에 데려 돌아간다. 그 뒤로 그 상대를 데리고 와서, 2명이 왕령으로 산다는 정도로일까. 왕령에 있으면 황제 나라에는 그렇게 간단하게 들키지 않을 것이고, 들켰다고 해도 증거가 없기에 끝까지 모름으로 관통할 수 있을 것이다. 이 세계에는 카메라가 없기에 사진을 남긴다는 일도할 수 없고」

「「에?」」

「공식상을 위해서(때문에) 공무 따위로 나와 나와 받는 일로는 된다고는 생각하지만. 그것은 괜찮은가?」

「그것은 물론입니다」

 르시아나에게 물으면 수긍해 준다. 뭐, 지금 원만하게 끝마치기 위해서(때문에) 생각나는 것은 그것 정도일까. 우리가 레가리아 황제 나라와 정면으로부터 싸울 수 있는 전력이 있으면, 당장이라도 퇴짜놓을 수가 있지만, 지금은 우선 왕령을 다스리는 것이 앞이다.

 카나와 마리짱이 놀란 표정을 띄워 나를 보고 오지만 무엇일까. 나의 얼굴에 뭔가 붙어 있는지? 뭐, 지금은 이야기의 계속을 하자. 이번은 상대에 대해일까.

「그래서 르시아나가 생각하고 있는 상대라는 것은?」

「그것은……타크미라는 용사의 1명입니다」

「……」

「……」

 설마의 용사인가. 우리의 사이에 침묵이 계속된다. 꽤 난이도가 올랐어. 응, 왜 그러는 것인가. 용사가 이 나라로부터 사라지면 큰소란이 될 것이고.

 뭔가 책은 없을까. 용사가 없어져도 소란을 피우지 않는 방법. 1개만 있지만, 거기에는 재료가 필요하게 되고. 곧바로는 불가능하다일 것이다. 그런 시간에 다시 문이 노크 된다.

 방금전같게 내가 문을 열어 보면, 황제 나라의 문관인것 같은 사람이 서 있었다. 이야기를 들으면, 이제 슬슬 파티의 시간인것 같게 준비를 시작해 주라고 말해졌다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 생각하는 것은 또 내일이다.

 모두에게 그 일을 전한다. 모두도 출석을 위해서(때문에) 준비가 있을거니까.

「갑작스러운 이야기로 죄송했습니다. 나의 경박한 생각으로 레이 벨트님에게도 폐를 끼쳐」

「상관없어. 조금 전도 이야기한 것처럼 서로 좋아하지 않은 사람끼리가 함께 되어도 자기들끼리 없게 주위도 불행하게 될거니까. 그런데도 나쁘다고 생각한다면, 오늘의 파티의 뒤로 조금 이야기할 수 없는가?」

「이야기, 입니까?」

「아아, 조금 전하고 싶은 일이 있어」

「……알았습니다」

 그렇게 말해 나가는 3명. 다양하게 하는 일은 증가했지만 우선은

「레~이~. 약혼자의 앞에서 여성을 유혹하다니 좋은 담력 하고 있어요?」

 나의 어깨를 삐걱삐걱 잡으면서 웃지 않은 미소를 향하여 오는 아레크시아를 설득하지 않으면……어깨가 아프다.







187. 달밤의 고백


「레이님!」

「괜찮았던가, 크로나?」

 나는, 방에 들어 온 일을 알아차려 나에게 딱 껴안아 오는 크로나를 상냥하게 껴안는다. 껴안아 온 크로나는 나의 배에 머리를 동글동글 강압해 온다. 귀여운데. 나도 가득 어루만져 주자, うりうり~.

 우리는 지금, 호위조가 대기 당하고 있는 대기실로 왔다. 안에는 무사한 모습의 모두가 앉아 있어 마음이 놓였다. 마리인으로부터 연락이 없었기 때문에 괜찮다고는 생각하고 있었지만, 그런데도, 실제로 무사한 모습을 보면 안심감이 다르구나.

 그리고 아레크시아에는 내가 전생자라는 일도 전했다. 지금까지는 지크와 엘리스의 부모님에게 밖에 이야기하지 않았지만, 카나를 이야기하는데 있어서 숨기는 일을 할 수 없는 것이니까.

아레크시아도 과연 그 이야기에는 놀란 것 같지만, 그런데도 나를 좋아하는 것을는 변함없다고 말해 준 것은 기뻤다. 왕령에 돌아가면 모두에게도 이야기하지 않으면 안 되는구나.

「메리아 장군도 특히 아무것도 되지 않았던 것입니까?」

「네, 나는 괜찮습니다. 여러분도 특히 뭔가를 되는 일 없이 이 방에 넣어졌으니까」

「그런가. 그것은 좋았던 것입니다. 지금부터 파티의 회장에 가므로 붙어 와 주세요. 히카린, 마리인, 이상한 녀석이 있으면 가르쳐 줘」

『알았군의―』

「양해[了解], 주인님』

 모두는 나의 정령에 대해서는 알고 있기에 평범하게 이야기할 수 있다. 몰랐으면 다만 혼자서 이야기하고 있는 이상한 녀석이 되어 버릴거니까.

「자, 갈까」

「에에」

 나는 왼팔을 내, 아레크시아는 왼팔에 오른 팔을 걸어 온다. 방을 나와 레가리아 황제 나라의 문관의 뒤로 계속되어 우리도 진행된다. 뒤에는 메리아 장군에 크로나, 다그리스, 에레아, 파든, 시즈크와 계속된다.

 회장은, 모두가 있던 대기실로부터 조금 걸은 곳에 있었다. 회장에 들어가면, 안에는 레가리아 황제 나라의 귀족이 이미 모여 있어 담소를 하고 있었다.

 하지만, 그것도 우리가 들어 온 것을 알면 잠자코 끝낸다. 모두 우리를 본다. 안에는 노골적으로 노려봐 오는 녀석도 있구나. 뭐, 우리는 원망받고 있을테니까, 노려보는 정도는 별로 뭐라고도 생각하지 않는다. 그것을 행동으로 하면 별도이지만.

 노려보고 있는 중의 1명에게, 용사조의 무리도 섞이고 있다. 안에는 드레스로 갈아입은 카나나 마리짱도 있지만, 노려보고 있는 것은 마검군과 용사군이다. 특히 마검군이 나에게 구멍을 뚫는지라는 정도 노려보고 있다.

 오늘의 알현때까지라면 무엇으로 이렇게 노려봐 와라고 생각하고 있었지만, 카나로부터 르시아나의 이야기를 들었기 때문에, 지금은 납득하고 있다. 그가 르시아나의 좋아하는 사람일 것이다.

 뭐, 자신으로부터 오지 않는 시점에서 어떨까라고 생각하지만. 좋아하면 자신의 인생 거는 정도의 일 해 봐라고 말한다.

 라고 할까, 카나의 이야기였기 때문에 보통으로 대답해 버렸지만, 마검군이 스스로 좋은 오지 않으면 의미 없구나……좋아, 자신으로부터 올 때까지는, 방치하자.

 정말로 좋아해 놓치고 싶지 않았으면 자신으로부터 올 것이다. 오지 않았으면, 이대로 르시아나를 약혼자로서 보내면 좋고.

 우선, 도발겸에 마검군의 (분)편을 봐 시선을 맞춘다. 그리고 흥, 라고 코로 웃어 주었다……오오, 효과 직방이다. 주먹을 꽉 쥐어 와들와들 떨고 있다. 여기까지 되면 입다물지 않을 것이다. 언제라도 와라.

「……무엇을 하고 있거야, 레이는」

 아레크시아에는 들킨 것 같아 기가 막힌 표정을 보여 온다. 그렇지만, 내가 무엇을 생각하고 있을까 적잖게 알고 있어 주고 있는 것 같다. 그 이상 아무것도 말하지 않았다. 완전히, 좋은 약혼자다. 정말로 나에게는 과분하다.

 그리고 황태자가 와, 파티가 시작되었다. 생각하고 있던 이상으로 보통 파티였다. 특히 독을 담아졌을 것도 아니고, 건방진 태도를 한 귀족이 왔을 것도 아니다.

 레가리아 황제 나라의 귀족을 하고 있기에, 가면을 쓰는 것은 자신있을 것이다. 그 가면아래는 무엇을 생각하고 있는지 모르겠지만.

 다만, 귀족의 자식의 여러명이 크로나를 봐 시시한 것을 말하는 녀석이 있었으므로, 위압해 주었지만. 저 녀석들, 귀여운 크로나에 향해 「추악한 짐승이 여기에 오지마」든지 말하고 자빠졌기 때문에. 과연 나도 이성을 잃었다.

 내가 위압을 향하여 말을 걸어 주면, 자식들은 삐걱삐걱 흔들림이고, 여러 가지 것을 흘리고 있었지만, 그 자식의 부모가 사과하러 왔으므로 허락해 주었다.

 레가리아 황제 나라는 인족[人族] 주의이니까 수인[獸人]족이나 아인[亜人]족은 그다지 보이지 않는다. 있었다고 해도 노예라든지다.

 크로나에는 나쁜 일을 해 버렸군. 본인은 신경쓰지 않다고는 말했지만, 귀와 넘어져 있어, 꼬리도 축 되어 있었으므로, 마음 속에서는 손상되고 있을 것이다. 다음에 위로해 주지 않으면.

 그리고, 인사에 용사조의 녀석들도 왔다. 당연히 카나나 마리짱도다. 용사군에게는 나의 앞에 온 순간, 「너는 절대로 쓰러트린다!」는 (들)물어 불 것 같게 되었지만. 나는 마왕인가 뭔가인가. 카나라든지는 머리를 싸쥐고라고 있었고. 마검군은 시종 예응으로 있었고.

 그런 여러가지 사건이 일어났지만, 대체로는 무사하게 끝을 맞이했다. 레가리아 황제 나라의 병사들도 어딘가 마음이 놓인 분위기가 감돌고 있다. 고생하고 있는이다.

 그리고 나는 약속의 시간에, 카나로부터 지정된 발코니로 오고 있었다. 여기는 스메라기에게 체재하고 있는 사람이라면 누구라도 사용해도 좋은 것 같다. 다만, 지금은 아무도 없지만.

 대낮은 날이 비치고 있기 (위해)때문에 조금 더운 날이 계속되고 있지만, 밤이 되면 밤바람이 기분 좋다. 밤하늘은 구름 하나 없게 달이 빛나고 있다. 그런 달을 보고 있으면

「오래 기다리셨습니다」

 (와)과 뒤로부터 말을 걸칠 수 있다. 뒤돌아 보면 거기에는, 드레스 모습 인 채의 카나가 서 있었다. 내가 전생에서 마지막에 본 것은 고교 3년때다. 그 때 카나는 고교 2 학년이었던 것이지만, 지금너무 변함없다.

 나는 여기의 세계에 와 벌써 14년이 되지만, 카나는 2년이나 그 정도일 것이다. 내가 죽고 나서 조금 밖에 지나지 않은 시대부터 불렸을지도 모르는구나.

「저~, 이야기란 무엇입니까?」

 어이쿠, 조금 감상에 잠겨 버렸다. 나는 카나의 (분)편을 보면서 심호흡을 한다. 무엇인가, 아레크시아에 전생의 이야기를 했을 때보다 긴장하지 마. 후우~, 좋다.

「……」

「……」

 ……미스했다. 어째서 이야기 내자일까 생각하지 않았었다. 카나는 더욱 더 의심스러운 듯한 표정을 띄워 나를 보고 온다.

「……아무것도 없을 것 같으면 나 돌아오려고 생각합니다만」

 그렇게 말해 돌아오려고 하는 카나. 완전히 무엇을 하고 있어있는 것이야 나는! 멍청이인가. 나는 떠나려고 하는 카나의 팔을 잡는다. 카나는 놀란 표정을 띄워 되돌아 본다.

「미안. 뭐라고 말하기 시작하면 좋은가 몰랐으니까 당황하고 있던 것이다. 오래간만이다 카나」

「에? 오래간만은, 조금 전도 이야기 했습니다만……」

「그것은 레이 벨트로서다. 나는 여기의 세계에 와 14년이 되지만, 카나는 여기에 소환되어 2년정도로 되지만, 너무 겉모습이 변함없기에, 내가 죽고 나서 그다지 시간이 지나지 않을 것이다」

「……도대체(일체) 무슨 이야기를 해」

「후우. 미안 혼자서 이야기해 줘. 나, 실은 전생자다. 전생은 일본이라는 곳에 살고 있었다」

「엣!? 일본은 우리와 같음……」

「그래서, 전생의 이름은……」

「……」

「카즈라기 하야토라고 말한다」

「…………엣?」

「오래간만이다, 카나」

 달빛이 비추어 주는 밤하늘아래. 당황스러움의 표정을 띄우는 카나에게, 나는 간신히 자신의 전생을 밝힐 수가 있던 것이었다.







188. 달밤의 고백(카나)


「그러면, 또 파티에서 말야」

「네, 실례합니다」

 덜컹 문이 닫힐 때까지 나는 계속 고개를 숙인다. 후우. 긴장했다. 전에 이야기한 것은 전쟁때로, 굉장히 무서운 분위기가 있었기 때문에, 무서운 사람인 것일까하고 생각했지만, 이야기해 보면, 의외로 이야기하기 쉬운 사람이었다. 이렇게 말하는 것보다, 다른 사람에 비해 침착해 이야기할 수 있던 것 같다.

「좋았지요 카나민. 너무 두렵지 않아서」

「응. 용기를 내 좋았어요」

 마리도 처음때가 굳어진 표정은 없어져 있었다. 굉장히 불안한 듯한 얼굴을 하고 있던 것이군요.

「가나, 마리. 나를 위해서(때문에) 감사합니다. 그렇지만, 벌써 이런 일은 그만두어 주세요. 나의 탓으로 당신들이 희생이 되는 것을 보는 것은 괴롭습니다」

 르시는 미안한 것같이 그렇게 말해 온다. 그렇지만, 르시와 타쿠미군의 그 괴로운 것 같은 얼굴을 보고 있으면 인내할 수 없었던 것인걸.

 그리고 우리와 르시는 헤어져 자신의 방으로 돌아가 파티의 드레스로 갈아입고 있었다. 그렇지만, 그 사이에 생각하고 있는 것은 레이 벨트님의 밤의 이야기라는 것이다.

 나와 그 사람이 만난 것은 전쟁때의 일회뿐. 그런데도, 나에게 이야기하고 싶은 일이 있다는 일이지만, 무엇일 것이다?

 혹시 고백이라든지? 이야기에 들으면, 레이 벨트 님은 다른 나라의 왕녀님이나 자신의 이복의 누나 같은 것과도 약혼하고 있는 것 같고.

 그 전쟁때에 첫눈에 반함 되었다든가? ……있을 수 있을 것 같구나. 그렇지만, 아레크시아 님은 정말로 레이 벨트님과 서로 좋아하고 있을 것 같았고, 르시의 일도, 이야기하면 생각해 주었다.

 응, 몰라요. 그런 일을 생각하면서 갈아입고 있으면, 문이 노크 된다. 열면 마리가 서 있었다.

「준비할 수 있었어? 오오─! 카나민은 꽤 에로한 드레스를 입고 있습니다!」

 그렇게 말해 마리는 나의 가슴을 잡으려고 해 온다. 나는 스트랍레스드레스를 입고 있다. 어깨끈이 없게 옷으로 떨어지지 않도록 하기 위해(때문), 조금 세게 코르셋을 잡고 있기 (위해)때문에, 아무래도 가슴이 강조되어 버린다. 그것을 마리는 움켜잡음 하려고 한 것이다.

「그만두세요!」

 그러니까, 마리를 멈추기 위해서(때문에) 핑거펀치를 발동한다. 마리의 이마에 직격해 마리는 「후기양!」라고 이마를 누른다. 마리는 눈물고인 눈으로 나를 보고 오지만, 나의 가슴을 잡으려고 하기 때문.

「이봐요, 시시한 것 하지 않고 가자」

「무므우~, 카나민의 가슴을 주무르는 것 외에 중요한 일은 없는데~!」

 마리는 무키와 팔을 위에 올리면서 그런 일을 말해 온다. 완전히 마리는. 레이 벨트님때의 얌전한 모습은 어디에 간거야.

 그런 마리를 따라 파티 회장에 가, 그리고 조금 해, 레이 벨트님이 모습을 나타냈다. 근처에는 아레크시아님이 팔짱을 끼고 있어 뒤에는 귀여워 보이는 고양이귀를 붙인 소녀에게 갑옷을 입은 여성 따위가 붙어 있었다.

 파티는 특히 문제가 일어나는 일도 없고, 진행되어 갔다. 도중 귀족의 아이들이 고양이귀의 소녀를 매도하는 장면이 있었지만, 레이 벨트님이 그들을 노려보면, 삐걱삐걱 떨리기 시작해, 정신을 잃어 버렸다.

 그 모습은, 바야흐로 전쟁때와 같았다. 나도 전쟁때를 생각해 내, 몸이 떨린 정도인걸.

 그렇지만, 그 뒤로 괴로워 한 고양이귀의 소녀를 상냥하게 껴안고 있던 것은, 매우 인상에 남았다. 아레크시아님도 아무것도 말하지 않는 것 같았기 때문에, 그녀도 그 1명일 것이다.

 매우, 무서운 사람이라고 생각하면, 약혼자들로부터는 매우 사랑 받고 있는 사람. 어느쪽이나 진정한 얼굴일 것이다.

 그리고, 파티가 끝나, 레이 벨트님과의 약속의 시간이 되었다. 조금 긴장하는구나. 무슨이야기가 될 것이다. 고백이라면 거절하자. 나는 아직 사촌형씨를 단념할 수 없으니까…….

 그리고, 약속의 발코니에 가면, 밤하늘의 달을 응시하는 레이 벨트님의 모습이 있었다. 원래 훈남이었으므로, 그렇게 말하는 모습은 근사하다. 무심코 두근해 버렸다. 나는 심호흡을 해

「오래 기다리셨습니다」

 (와)과 말을 건다. 소리를 알아차려 뒤돌아 본 레이 벨트 님은, 나를 가만히 봐, 슬픈 것 같은, 그렇지만 기쁜 듯한 표정을 보여 온다.

「저~, 이야기란 무엇입니까?」

 우선 무엇으로 불렸는지 확인하지 않으면. 내가 물으면, 레이 벨트 님은 확 하고 나서, 내 쪽을 또 가만히 볼 뿐.

「……」

「……」

 아무것도 용무는 없는 걸까나? 아무것도 이야기해 주지 않고.

「……아무것도 없을 것 같으면 나 돌아오려고 생각합니다만」

 너무 이야기하지 않기 때문에, 나는 참을 수가 하지 못하고, 돌아오려고 되돌아 보았다. 어째서 나를 부른 것일 것이다? 그렇게 생각하고 있으면, 돌연 왼팔을 잡아졌다.

 나는 깜짝 놀라 되돌아 보면, 엎드리면 코 닿을 데에 레이 벨트님의 얼굴이 있었다. ……어디선가 본 일이 있는 표정을 하고 있다. 어디였을 것이다. 여기 최근에는 없다. 이제 볼 수 없다고 생각하고 있던 표정이다. ……어째서 이 사람이.

「미안. 뭐라고 말하기 시작하면 좋은가 몰랐으니까 당황하고 있던 것이다. 오래간만이다 카나」

 그리고, 돌연 그런 일을 말하기 시작하는 레이 벨트님.

「에? 오래간만은 조금 전도 이야기 했습니다만……」

 파티의 앞에도, 파티때의 인사에서도 이야기는 했는데, 무엇으로 그런 일을 말할 것이라고 생각해 물어 보면, 레이 벨트 님은 목을 옆에 흔든다.

「그것은 레이 벨트로서다. 나는 여기의 세계에 와 14년이 되지만, 카나는 여기에 소환되어 2년정도로 되지만, 너무 겉모습이 변함없기에, 내가 죽고 나서 그다지 시간이 지나지 않을 것이다」

「……도대체(일체) 무슨 이야기를 해」

 돌연 무슨이야기인가 몰랐다. 레이 벨트 님은 연하인 것은 겉모습으로부터 안다. 겉모습 이상으로 어른스러워져 보이지만. 내가 당황하고 있으면, 레이 벨트 님은 쓴 웃음을 하면서

「후우. 미안 혼자서 이야기해 줘. 나, 실은 전생자다. 전생은 일본이라는 곳에 살고 있었다」

 터, 터무니 없는 것을 말하기 시작했다. 엣!? 전생자는……. 거기에 전생은 일본은. 우리와 같은 원동향이야!?

「엣!? 일본은 우리와 같음……」

 나는 놀라움으로 물으면, 레이 벨트 님은 수긍해 준다. 그렇지만, 전이라든지 소환이 있다면, 전생이 있어도 이상하다 없는 걸까나?

「그래서, 전생의 이름은……」

「……」

 그리고, 레이 벨트 님은 전생의 이름을 말하려고 한다. 말해도 알 이유는 없다고 생각하고 있었지만, 왜일까 이 이름은 (듣)묻지 않으면 안 된다고 생각했다. 그러니까 입다물어, 레이 벨트님의 계속을 기다렸다. 그리고

「카즈라기 하야토라고 말한다」

「…………엣?」

 ……나의 심장은 멈추었는지라고 생각했다. 이 세계에서는 나와 마리 이외의 입으로부터는 결코 나오지 않아야 할 이름이 나왔기 때문이다. 다른 사람은 나에게 오빠가 있는 일은 알고 있어도, 이름은 절대로 모를 것인데.

「오래간만이다, 카나」

 그리고, 상냥한 소리로 나의 이름을 부르는 레이 벨트님의 얼굴을 보면, 용모는 어긋나지만, 전생때와 같게 상냥하고 따뜻하게 미소지어 주는 하야토 사촌형씨의 얼굴이 거기에 있었다.

 ◇◇◇

 나의 얼굴을 어안이 벙벙히 한 표정으로 계속 보는 카나. 뭐, 갑자기 그런 일을 말해도, 믿을 수 없구나.

「미안. 갑자기 그런 일을 말해도 어떻게 하지도할 수 없구나. 그러니까 오늘은 생각해……우왓!」

 우선 침착하고 생각될 때까지 기다리려고 생각해, 카나에게 오늘은 끝내자고 하려고 하면, 돌연 카나에게 껴안아졌다.

「사촌형씨사촌형씨사촌형씨사촌형씨! 하야토 사촌형씨! 만나고 싶었던 것입니다! 만나고 싶었던 것입니다! 쭉 쭉 쭉, 만나고 싶다고 생각하고 있었습니다!!」

 그렇게 말하면서 강력하게 껴안아 오는 카나. 눈으로부터는 눈물이 흐르고 있다. 카나에게는 괴로운 생각을 시켜 버렸군. 나는 아무것도 말하지 않고 카나의 머리를 어루만지는 것이었다.



------------------------------------------------

「흑발의 왕」의 (분)편이라도 쓴 것입니다만, 연말연시는 투고가 부정기가 된다고 생각합니다. 1일 1화는 어떻게든 노력하고 싶다고 생각합니다만, 오늘같이 시간은 몇 시에 될까 모릅니다.
허가를.





189. 카나의 결의


「……」

「……」

「에헤헤~」

「……이것은 어떻게 말하는 것이야?」

「……아니, 그~」

「에헤헤~」

 위험해. 아레크시아의 눈이 자꾸자꾸 듬직히 앉아 간다. 그리고 근처에는, 이미 눈물은 흘리지 않지만, 껴안는 것을 멈추지 않는 카나가 앉아 있다. 그 카나를 봐 아레크시아의 눈은 자꾸자꾸 날카롭게 되어 간다.

「좀, 가나였을까? 나의 레이로부터 멀어지세요!」

「싫습니다! 오래간만에 하야토 사촌형씨와 만난 것입니다. 이제 떨어지고 싶지 않습니다!」

 그렇게 말해 서로 노려보는 아레크시아와 카나. 방에 따르고 돌아왔던 것이 실수였구나. 그렇지만 저대로 있으면 절대 병사라든지가 초래해, 저대로 헤어질 수는 없었고.

「내가 마지막에 하야토 사촌형씨를 본 것은 학교에서 헤어졌을 때 무엇입니다. 그래서 다음을 만나면 이제(이미/벌써/더는/정말) 그 때는……」

 카나는 내가 죽었을 때를 생각해 냈는지 다시 눈물을 흘린다. 아레크시아도 그것을 보면 우웃, 라고 말하기 힘든 것 같다.

「그렇지만, 자주(잘) 나라고 믿었군. 거짓말 하고 있다고는 생각하지 않았던 것일까?」

「이 세계에서 하야토 사촌형씨의 이름을 알고 있는 것은 나와 마리만 무엇입니다. 우리의 이야기를 듣고 있는 사람은 있을지도 모릅니다만, 이웃나라에 있는 하야토 사촌형씨까지 도착해 있다고는 생각되지 않기 때문에. 거기에」

「거기에?」

「하야토 사촌형씨와 같은 분위기가 할테니까!」

 카나는 캬─라고 말하면서 다시 나에게 껴안아 와 얼굴을 가슴 팍에 묻는다. 뭔가 전생때보다 스킨쉽이 격렬해지지 않은가? 거, 거기에 가슴이 맞아……

「므우우! 떨어지세요 가나! 레이도 인중 늘려!」

 그렇게 말해 아레크시아는 배후로부터 나에게 껴안아 온다. 전부터도 뒤로부터도 찌부러뜨려져 이것은 위험해!

「후, 2명 모두! 떠, 떨어진다! 이야기를 할 수 없을 것이다!」

 내가 그렇게 말하지만, 2명은 (들)물으려고 하지 않고 반대로보다 강하게 껴안아 온다. 젠장! 이곳 저곳에 부드러운 것이! 게다가 게다가

「재미있을 것 같아! 나도 섞여!」

 왜일까 히카린이 와, 카나 위를 타 나에게 껴안아 왔다.

「꺄아! 뭐, 뭐? 누구!?」

「~」

 그리고, 나의 얼굴을 단단히 껴안아 온다. 괴, 괴롭다. 가슴에 얼굴이 메워져……. 의식이 멍─하니 해……아우……

 ◇◇◇

「……씨! 하야토……응!」

「……이! 레이!」

 우우~, 귓전으로 누군가가 외치고 있다. 시끄러운데~. 그렇지만 후두부에 부드러운 감촉이. 이 감촉은 기분이 좋다. 무엇일까라고 생각해 눈을 떠 보면 거기에는

「-! 하야토 사촌형씨! 눈을 떴어요!」

 그리고 얼굴을 껴안아 온다. 뭔가 데자뷰!?

「앗, 이봐! 가나! 레이가 또 정신을 잃겠지요!」

「와왓!? 미, 미안해요 하야토 사촌형씨! 걱정이어 무심코!」

 거기서 간신히 머리를 이야기해 준 카나. 기쁘지만, 그다지 맛보고 싶지 않구나.

「괜찮아 카나. 아레크시아도 괜찮기 때문에. 히카린도 그렇게 슬픈 것 같은 얼굴을 하지 마. ?」

「……사랑이야」

 그리고 카나를 처음으로 만나는 히카린을 소개한다. 아레크시아에도 재차 카나를 소개했다.

 카나는 히카린을 귀엽다고 말해 껴안아, 히카린도 나와 마력이 비슷하다든가로 껴안고 돌려준다. 오오우, 2명의 큰 가슴이 서로 찌부러뜨리고. 눈의 복[眼福]입니다.

「어흠! 뭐, 레이의 전생의 사촌여동생이니까 나도 참아요. 그래서 지금부터 어떻게 하는 거야?」

「그렇네. 나의 목적은 카나들을 원래 세계에 돌려보내는 일이다」

「……엣?」

 나의 목적을 이야기하면 카나는 놀란 표정으로 나를 보고 온다. 어떻게 되었을까인가?

「나를 돌려보낸다고, 아니, 그 이전에 우리는 이제 원래 세계에 돌려보낼 수 없다고 말해졌어요?」

「아아, 현시점에서는 돌려보낼 수가 없을 것이다. 그렇지만, 장래는 돌려보낼 수 있다고 생각한다」

「그 거 설마」

「공간 마법의 레벨 10이라면 갈 수 있다고 생각한다」

 각 마법의 레벨 9로 레벨 10은 스스로 만들 수가 있다. 그만큼의 마법이라면 혹시 하면 공간을 건널 수가 있을지도 모른다. 뭐, 확증은 없기에 확실하다고는 말할 수 없겠지만.

「그러니까 카나들을 돌아가지도록(듯이) 생각……카나?」

 생각하기 때문에 안심해라, 라고 말하려고 해 카나를 보면, 카나는 숙여 슬픈 것 같은 표정을 띄운다. 돌아가질지도 모르는 어째서 그런 얼굴을?

「거기에는 하야토 사촌형씨도 따라 옵니까?」

「……아니, 나는 갈 수 없다」

「읏! 어째서입니까!?」

「카나도 알고 있을 것이다. 나는 저 편에서는 벌써 죽은 인간이다. 그런 녀석이 돌아가지는 장소는 없다. 거기에 여기에 두고 갈 수 없는 가족이 있을거니까」

「……레이」

 나는 아레크시아의 (분)편을 보면서 말하면, 아레크시아도 미소지어 준다.

「……그렇다면 나도 여기에 남습니다. 돌려보낸다면 마리들인 만큼 해 주세요」

「무슨 말을 하기 시작한다 카나. 저 편에서 아버지나 어머니도 걱정하고 있을 것이다. 돌아가지 않으면……」

「나는!」

 내가 말을 계속하기 전에, 카나는 일어서기 시작했다. 나는 깜짝 놀라 입다물어 버렸지만, 아레크시아는 침착하고 있다.

「……나는 하야토 사촌형씨의 없는 세계에는 돌아가고 싶지 않습니다」

「카나?」

「하야토 사촌형씨는 깨닫지 않았다고 생각합니다만, 나는 쭉 하야토 사촌형씨를 좋아했습니다! 어떤 때도 상냥하게 미소지어 주는 하야토 사촌형씨를 훨씬 좋아했습니다! 그렇지만, 남매이니까 생각도 전하는 일도 하지 못하고, 매일을 보내 와, 저런 일이 일어나 버렸습니다. 그리고 나는 쭉 후회를 해 온 것입니다」

「……」

「최근 몇년도 하야토 사촌형씨를 잊을 수 있지 못하고 다양한 사람의 고백도 거절해 왔습니다. 그리고, 다시 하야토 사촌형씨를 만날 수가 있었습니다. 나는 이제 저런 생각을 하고 싶지 않습니다! 나는 이제 하야토 사촌형씨와 떨어지고 싶지 않습니다! 그러니까……」

 지금까지 숙이고 있던 카나는, 얼굴을 올려 내 쪽을 제대로 보고 온다. 그 눈은 지금까지 내가 본 적이 없을 만큼의 결의가 숨겨져 있다.

「나는 돌아갈 생각은 없습니다!」

 카나는 그것만 말하고 방을 나와 말해 버렸다.

「……어떻게 해 레이?」

「……어떻게 하지」

 나는 그 이상 말할 수가 없었다.







190. 식당에서


「……하아~, 잘 수 없었어요」

 나는 침대 위에서, 살그머니 중얼거린다. 어제의 일이 머릿속을 빙빙 돌아 한 잠도할 수 없었던 것이다. 그렇지만, 그것은 어쩔 수 없으면 나는 생각한다.

 왜냐하면[だって], 죽어 이제 만날 수 없다고 생각하고 있던 사촌형씨를 다시 만날 수가 있었으니까. 사실이라면 밤새 함께 있고 싶었지만

「……기세로 말해 버렸다아~」

 나는 하야토 사촌형씨에게 기세가 지나쳐서 고백해 버린 것이다. 지금 생각해 내도 부끄럽다. 왜냐하면[だって]

『나는 쭉 하야토 사촌형씨를 좋아했습니다!』

『나는 이제 하야토 사촌형씨와 떨어지고 싶지 않습니다!』

「하우~. 어떤 얼굴 해 만나면 좋은거야~」

 나는 마리가 부르러 올 때까지, 침대 위에서 몸부림치는 일이 된 것이었다.

 ◇◇◇

「무엇인가, 기분이 좋을 것 같다~, 카나민!」

「그, 그런 일 없어?」

 식당에 가는 복도에서, 마리가 그런 일을 (들)물어 온다. 우리는 모두, 병사들도 사용하는 식당에서 식사를 하고 있다. 뭔가 방에서 송구해해 먹는 것이 서툴러.

 그리고 식당에 향하면, 거기에는 하야토 사촌형씨 일행과 함께 있던 갑옷 모습의 여성이나 하야토 사촌형씨 일행과 동년대일 것인 사람들이 식사를 취하고 있었다. 그 고양이귀의 소녀는 없는 것 같네.

「그러면, 카나민무엇 먹고……라는 어디에 가는 거야?」

 뒤로 마리가 나를 부르지만, 나는 그대로 진행된다. 나노르의 사람들도 내가 가까워져 오는 것이 알았는지, 내 쪽을 경계해 보고 온다.

「미안합니다, 식사중에. 나도 동석 해도 좋을까요?」

 나는 미소지으면서 (들)물어 본다. 적발의 갑옷 모습의 여성은 경계하고 있지만, 그 정면에 앉는 남자는 인중을 펴고 있다. 그 근처의 큰 차이를 한 남자도다. 그렇지만 그 남자는 흑발이 긴 머리카락을 한 여성에게 귀를 끌려가고 있다. 연인끼리일까?

「좋아요!」

「다그리스, 당신!」

「괜찮아요 마리아씨. 아무것도 일어나지 않습니다 라고」

「……완전히 당신은. 레이 벨트님들의 호위라는…아뇨, 그만둡시다. 레이네에 인중이 성장하고 있던 일을 이야기할 뿐입니다」

「춋! 그것만은 허가야!」

 뭔가 여러 가지 있는 것 같지만, 허가도 받았고 나도 자리! 식당의 아줌마로부터 아침 밥을 받아 마리와 함께 나노르의 사람들이 자리에 앉는다. 마리는 조금 불안한 듯하지만 괜찮다고.

 내가 이 자리에 동석 하려고 한 이유. 하야토 사촌형씨를 (듣)묻기 (위해)때문에. 어제 하야토 사촌형씨는 이 세계에 와 14년이 지났다고 했다. 나의 모르는 사촌형씨의 이야기를 듣고 싶어서 이 자리에 왔어.

 그리고 나는 하야토 사촌형씨와 같은 클래스였다고 말하는 남자, 다그리스군들에게 다양하게 이야기를 듣는다. 모두로부터 나의 모르는 하야토 사촌형씨의 이야기가 나온다. 우우~, 부럽다! 주위의 일도 신경쓰지 않고 이야기를 듣는 것이었다.

 ◇◇◇

「……어떻게 말하는 것이야?」

 나는 아레크시아와 크로나를 수반해, 메리아 장군이나 다그리스들이 아침 식사를 먹고 있다는 식당에 온 것이지만……왜일까 카나가 사이 좋게 다그리스들과 이야기하면서 아침 식사를 먹고 있던 것이다. 근처의 마리짱은 어딘가 피곤하다.

「왜 그러는 것입니까?」

 크로나가 지당한 의문을 말로 한다. 아레크시아도 이상할 것 같은 얼굴을 하고 있다. 우선 가 볼까.

 우리가 가까워진 것을 알았는지, 메리아 장군은 일어서 경례를 한다. 그 옆에서, 라고 손을 드는 다그리스. 그 순간 메리아 장군의 주먹이……

「구헤엣!」

 다그리스의 오른쪽 뺨에 빨려 들여가도록(듯이) 들어갔다. 뭐, 지금 것은 다그리스, 너가 나빠. 너, 지금은 일단 나의 호위는 명목으로 와 있을거니까.

 레가리아 황제 국측도 그것은 알고 있기에 그 너가, 그런 태도 하면 내가 빨 수 있을거니까.

「실례했습니다 레이 벨트님. 다그리스의 지도는 내가 빈틈없이해두기 때문에」

「아, 아아, 부탁해 메리아 장군. 그리고 어째서 카나……씨와 마 사토씨가 여기에?」

 과연 레가리아병의 면전에서 카나를 경칭 생략으로 하는 것은 꺼릴 수 있었으므로씨부로 부르면, 카나는 슬픈 것 같은 얼굴을 한다.

 우우. 그런 표정 되는 것은 괴로운데. 어제의 이야기를 들었기 때문에 더욱 더다.

「내가는이나……레이 벨트님의 일에 대해 듣고 있던 것입니다. 르시의 약혼자이기 때문에 신경이 쓰여 버려」

 그렇게 말해 나에게 미소지어 오는 카나. 카나의 웃는 얼굴에 당하는 레가리아 병사들. 옛날에는 없었던 색기가 지금의 카나에게는 있구나. 나도 무심코 두근해 버렸다. 그리고 근처의 아레크시아에 팔을 꼬집어진다. ……아픕니다.

 그 옆에서 이상한 것 같게 카나의 얼굴을 보는 마리짱. 뭐, 그것도 그렇구나. 어제는 르시아나와의 약혼을 취소했으면 좋겠다고 말했기 때문에. 본래라면 나를 (듣)묻는 의미는 없는 것이니까.

 아직 마리짱에게는 이야기하지 않을 것이다. 따로 이야기해도 괜찮지만.

「카나씨. 조금 좋을까?」

「-! 네!」

 춋, 그런 기쁜듯이 달려 오지마!? 주위의 레가리아 병사들의 시선이 굉장한 일이 되어 있기에! 다그리스 너 히죽히죽 웃고 있는 것이 아니야! 메리아 장군, 빨리 해 버려 주세요!

「무엇입니까 사촌형……레이 벨트님!」

 ……눈부시다. 웃는 얼굴이 눈부셔, 카나. 크로나도 이상한 것 같게 하면서도, 뭔가를 감지했는지 카나를 노려보고 있다. 여자의 감이라는 녀석인가.

「에으음, 마 사토씨에게는 예의 이야기는 하고 있지 않는 것인가?」

 예의 이야기가 뭔가 깨달았는지 카나는 목을 옆에 흔든다. 그렇다면 따로 이야기해도 좋다고 말하려고 한 그 때

「무엇을 하고 있다!」

 (와)과 뒤로부터 소리가 난다. 그 쪽을 보면, 거기에는 용사군이 서 있었다. 그 뒤에는 예쁜 여자아이와 눈초리가 나쁜 남자아이. 거기에 마검군도 서 있었다. ……아무것도 하고 있지 않지만 말야~.



------------------------------------------------

새해복 많이 받으세요!
가능한 한 매일 투고를 목표로 해, 올해도 노력하기 때문에 잘 부탁드립니다!





191. 친애


「도대체(일체) 카나에게 무엇을 한 것이다!」

 식당에 들어 오자마자 의미 불명한 일을 말하기 시작하는 용사군. 과연 이 일에 대해서는 주위의 레가리아병들도, 기가 막힌 표정을 띄우고 있다.

 그것은 그렇구나. 주위의 레가리아병들은, 내가 아무것도 하고 있지 않는 것을 알고 있으니까. 내가 불평의 하나에서도 말할까하고 생각했을 때, 나와 용사군과의 사이에

「이쥬우인군. 무엇을 도무지 알 수 없는 것을 말하고 있는거야?」

 카나가 들어 왔다. 그리고 나를 감싸도록(듯이) 서, 용사군을 노려본다. 조금 박력이 있는 카나에게 용사군은 조금 뒷걸음질치지만, 당기지 않고

「카나. 여기에 온다. 그 녀석은 전까지 적이었던 녀석들이다. 그런 녀석들의 곁에 있어서는 안 된다. 위험한 꼴을 당하겠어(한다고)?」

 용사군은, 라고 해 카나에게 향하여 손을 뻗어 온다. 용사군의 얼굴을 보면, 카나가 손을 잡는 일을 미진도 의심하지 않는 것 같은 모습이다. 그렇지만

「장난치지 말아줘! 어째서 그런 일을 말하는거야!」

 라고 분노하기 시작하는 카나. 돌연 고함쳐진 용사군은 놀란 몇 걸음 내린다. 주위의 병사들도 카나가 화내는 곳을 처음 보는지, 모두 놀란 표정을 띄운다. 마리짱만이 억제하려고 카나를 멈춘다.

「좀, 카나민. 침착해라. 어째서 그렇게 화나 있는 거야?」

「왜냐하면[だって] 이쥬우인군이! ……하아, 아무것도 아니다. 행 개마리. 레이 벨트님도 함께 어떻습니까? 좀 더 이야기를 듣고 싶으며」

 카나는 그렇게 말해, 나의 팔을 이끌려고 해 팔을 뻗는다. 그 옆에서 마리짱은 머리 위에? 대량으로 떠오르게 해 있다. 그리고 카나가 나의 팔을 잡으려고 했을 때, 다른 손이 카나의 손을 잡는다. 그 인물은

「기다린다 카나」

 용사군이었다. 과연 끈질겨 너. 뒤의 눈초리가 나쁜 남자도 후~~와 한숨을 토하고 있다. 이 남자는 이해해 그렇네.

「이쥬우인군. 과연 나도 더 이상은 인내할 수 없어?」

 우와아~, 무엇 이 일촉즉발 상태는. 왜일까 한 걸음도 당기지 않는 용사군에게, 그 당기지 않는 용사군에게 안절부절 하고 있는 카나. 마리짱은 열심히 멈추려고 하지만 멈추지 않는다. 어쩔 수 없다.

「용사군. 거기까지로 하면 어때? 카나씨가 싫어하고 있겠지?」

 나는 카나의 어깨를 안아 측에 댄다. 나의 팔안에 카나가 수습되는 형태다. 이것을 본 용사군이 눈을 낚아 올려 노려봐 온다. 팔 중(안)에서 카나가 에에~와 웃고 있다.

 뒤로부터는 아레크시아의 한숨이. 어쩔 수 없을 것이다. 이렇게라도 하지 않으면 끝날 것 같지 않았던 것이니까.

「너, 너! 카나로부터 손을 떼어 놓아라!」

「그것은 상관없지만, 너는 그녀의 무엇인 것이야? 남자친구, 약혼자라고 한다면 땅에 엎드려 조아림이라도 하고서라도 사과하자. 단순한 동급생이다면, 거기까지 (듣)묻는 도리는 없는 것은 아닌지?」

 내가 물으면, 용사군 불끈, 라고 말하기 힘든 것 같은 얼굴을 한다. 자, 어느 쪽일까. 그리고 용사군이 뭔가 말하기 전에

「이쥬우인군은 나와는 단순한 동급생입니다! 그 이상이라도 그것 이하도 아닙니다!」

 라고 카나가 즉답 해 버렸다. 조금 불쌍한 생각도 들지만, 이만큼 분명히 말하지 않으면 모르는 타입일 것이다.

「구우웃, 결투다! 나와 결투를 해라!」

 ……무엇으로야. 어째서 그렇게 무의미한 것을 내가 하지 않으면 안 된다. 그러니까

「싫어」

 나는 거절한다. 거절당한다고 생각하지 않았던 것일까, 용사군은 놀라움의 얼굴을 띄우고 나서, 얼굴을 새빨갛게 한다. 만~, 나군.

「그러니까, 이 장소는 연회의 끝이다. 나쁘지만 카나씨와 마 사토씨는 데리고 가게 해 받는다. 그런데도 결투를 하라고 한다면……각오 해라?」

 살기를 담아 단언하면, 용사군은 몇 걸음 뒤로 내린다. 완전히 귀찮은 상대가 주목할 수 있던 것이다. 우리는 기쁜듯이 따라 오는 카나와 굉장히 이상할 것 같은 얼굴을 하고 있는 마리짱을 동반해 식당을 나온다.

 다그리스들은 메리아 장군에 맡겨와. 아레크시아와 크로나도 따라 와 있구나. 크로나에도 이야기하지 않으면.

 우리는 자신의 방으로 돌아가면, 카나와 마리짱에게 어제같이 앉게 한다. 나도 아레크시아도 나란히 앉는다. 크로나에는 음료를 넣어 받았기 때문에 앉아 받자.

「미안해요 2명 모두. 돌연 여기에 데리고 와서」

「아니오! 나는 신경쓰지 않습니다!」

 뭐, 카나는 그럴 것이다. 얼굴을 보면 안다. 그 근처의 마리짱은 굉장히 불안한 듯한 얼굴을 하고 있지만.

「미안해요, 마리짱. 불안할 것이다라고 생각하지만, 좀 더 교제하면 좋겠다」

「엣? 아, 으음, 아, 네, 괜찮습니다!」

 내가 고개를 숙이면, 마리짱은 당황한 것처럼 대답을 돌려주어 온다. 게다가, 내가 갑자기 프렌들리에 말을 걸어 오는 것을도 놀라고 있다.

「카나는 마리짱에게는 이야기하지 않은 것이었구나?」

「네, 이야기하지 않습니다」

「에? 에? 에에?」

「침착해 마리짱. 차례로 이야기해 가기 때문에. 크로나도 안정되면 앉았으면 좋겠다」

「네입니다!」

 그리고 크로나가 우리 전원의 앞에 홍차를 두어 준다. 그리고 나의 근처에 앉는다. 허리가 조금 산들산들 한다고 생각하면 크로나가 꼬리를 허리에 칠하고 있었다. 귀엽다. 전의 자리에 앉아 있는 카나는 뺨을 부풀리고 있지만.

「우선 이 아이를 소개할까. 이 아이는 크로나. 나의 여동생의 시녀를 해 주고 있어, 지금은 나의 전속이 된다. 그리고 나의 약혼자의 1명이 된다」

「크로나라고 합니다. 잘 부탁드립니다」

 크로나는 일어서 꾸벅 고개를 숙인다. 카나들도 끌리도록(듯이) 고개를 숙인다. 마리짱이 중얼 「이런 작은 아이까지……」라고 중얼거리고 있던 것은 (듣)묻지 않았던 것으로 하자.

「그러면, 이 방에 마리짱을 부른 이유를 이야기하자. 크로나도 들어주었으면 한다. 실은 말하면 나는 전생자라는 녀석 뭐야. 전생의 기억을 가지고 있다」

「「엣!?」」

 나의 사정을 모르는 마리 제대로크로나는 놀란 표정으로 나를 보고 온다. 이 순간이 조금 즐겁다. 다른 사람들도 같게 반응할까나?

「나의 전생은 일본이라고 말하는 곳이 된다」

「에에엣!?」

「니혼……입니까?」

 크로나는 당연히 모르기 때문에 핑 오지 않는 같지만, 마리짱은 당연 알고 있으므로, 놀라움의 소리를 높인다.

「그리고 나의 전생의 이름은 카즈라기 하야토라고 말한다. 거기에 있는 카즈라기 카나의 사촌형이 된다」

「에엣? 에에에엣!?」

「엣!?」

 역시 놀라움은 마리짱 쪽이 큰 것 같다. 크로나도 나와 카나를 비교해 보고 있다. 그렇게 생각하고 있으면, 돌연마리짱이 눈물을 흘리기 시작한다. 어, 어떻게 했어?

「조, 좋았던 것입니닷. 하야토씨가 죽고 나서 쭉 카나민은 슬퍼하고 있어, 나는 어떻게 하지도할 수 없어서……」

「마리……고마워요. 지금까지 위로해 줘」

 근처에 있던 카나도 눈물지어 마리짱을 껴안는다. 정말로 좋은 아이야마리짱. 카나에게 이런 친구가 있어 주어 좋았다.

「마리짱. 고마워요. 너의 덕분에 카나도 견딜 수 있었다고 생각한다」

「아니오! 나는 정말 좋아하는 친구를 위해서(때문에) 하고 싶은 일을 하고 있었을 뿐이기 때문에!」

 사랑스러운 웃는 얼굴로 미소지어 오는 마리짱. 이 아이도, 조금 어린 분위기가 있지만, 굉장히 귀여운 것 같아. 학교에 있었을 때도 팬이 있었구나.

「좋아. 그러면, 나의 정체를 밝혔으므로, 다음의 이야기로 옮기자. 카나들은 황제 나라를 떠나는 일은 할 수 있는지?」

「……할 수 없다고 생각합니다. 우리의 전력을 그렇게 간단하게 손놓지 않고는 도화 없으니까」

「그럴 것이다. 그러고 보니 2명이라는건 무엇이 자신있는 것이야?」

「나는 마법이 전반적으로 자신있습니다. 칭호에 『천재 마법사』가 있으므로」

 마리짱은 마법 주체라는 것이다.

「나는 회복계와 방어계가 자신있는가. 칭호에 여신의 가호가 있기에」

「뭐라고!」

「히양!? 무, 무엇?」

 어이쿠, 너무도 너무 놀라 카나들을 놀래켜 버렸다. 그러고 보니 용사조에 여신의 가호를 주어도 여신 아스텔이 말했군.

 잡은 용사조에는 없었기 때문에, 이 황제 도에 남아 있는 중에 있다고는 생각하고 있었지만, 설마 카나가 그 1명이었다고는.

「아니, 나빴다. 설마의 말이 나온 것으로. 그 칭호는?」

「아, 네. 나의 가지는 칭호는 『고칠 수 있는 해 사람』입니다. 공격 마법은 잘 사용할 수 없게 됩니다만, 회복계와 방어계의 능력이 오릅니다」

 헤에~, 그러고 보니 전쟁중도 「황제 나라의 성녀」가 있다는 이야기를 들었던가. 혹시 카나의 일인 것일지도. 하지만, 그녀들을 레가리아 황제 나라로부터 멀어지게 하려면 왜 그러는 것인가.

 그녀들을 보통으로 데리고 간다고 해도, 레가리아 황제 나라는, 네라고는 말하지 않을 것이다. 조금 전 카나가 말한 대로, 용사라는 전력을 줄이고 싶지 않으니까.

 그렇다면 르시아나의 호위로서는?……안될 것이다. 사전의 정보수집에서는, 그녀와 그녀의 남동생은 황 황제 폐하와 시녀와의 사이에 할 수 있던 아이답기 때문에, 제 2 황녀, 제 3 황태자와 뒤따르고 있지만, 스메라기내에서는 거기까지 신분이 높지 않은 것 같다.

 그런 그녀에게, 용사가 호위에 도착하는 것은 허락해 주지 않을 것이다. 겨우 여병사가 1명이나 2명 정도인가.

 응, 왜 그러는 것인가……뭐야 저것?

「카나와 마리짱. 그 팔에 붙이고 있는 것은?」

 지금까지 그다지 신경써 보지 않았으니까 깨닫지 않았지만, 카나와 마리짱의 소매중에서 슬쩍 예의를 모름인 팔찌가 보였다.

「에? 아아, 이것은 뭐든지 마력을 올려 주는 팔찌같습니다. 여기에 소환되었을 때에게 건네진 것이에요. 쭉 붙여 두도록(듯이) (들)물어」

 라고 카나가 가르쳐 준다. 마력을 올리는 팔찌군요. 나는 카나에게 다가가 팔을 잡아 팔찌를 본다. 팔찌의 뒤편에는 마법 문자가 쓰여져 있다.

 ……이것은 이전에 몇 번이나 본 일이 있다. 티그리스의 목걸이에도 쓰여져 있을거니까.

「이 나라는 정말로 똥이다」

「……어떻게 말하는 것인 것 레이?」

 지금까지 들어에 사무치고 있던 아레크시아가 물어 온다. 나의 분위기에 뭔가 있다고 생각했을 것이다.

「이것은 마력을 올리는 팔찌라든지 그렇게 좋은 것이 아니다. 제약의 목걸이에 가까운 것이다」

 나의 이 발언에, 아무도 말을 발하는 것이 할 수 없었다.







192. 해제


「……그것은 사실인 것 레이?」

 아레크시아는 내가 말한 일이 남아 믿을 수 없어서 사실인가 어떤가 물어 온다. 카나와 마리짱도 믿을 수 없는 것같이 나를 보고 온다.

 그것도 그렇구나. 2년 가깝게 신용해 붙이고 있던 것이, 설마의 붙여서는 안 되는 것 이었다니. 그렇지만 이 팔찌는 틀림없다.

「틀림없어. 제약의 목걸이보다인가는, 붙일 수 있는 명령이 적지만, 이것은 그것과 닮은 것이다」

「그, 그런……」

 카나도 마리짱도 쇼크로 소리가 나오지 않는 것 같다. 하지만, 지금까지 깨닫지 않았다는 것은, 명령이라든지는 되어 오지 않았다는 것일 것이다.

 아마, 용사조가 말하는 것을 (듣)묻지 않았던 때에 사용해야지라든가 생각하고 있었을 것이다. ……그런데도 붙이는 것 자체 화가 난다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 레이 침착하세요」

「아아」

 내가 화나 있는 것이 알았는지 아레크시아가 나의 손을 잡는다. 반대측을 크로나가 잡아 나를 올려봐 온다. 후우, 침착했다. 황제 나라에게 이성을 잃어도 어쩔 수 없구나. 우선은 팔찌를 어떻게든 하지 않으면.

「지금부터 카나들의 팔찌를 제외한다. 제외하거나 하면 뭔가 문제는 있을까나?」

「무리하게 제외하면 안 되겠지요하지만, 레이의 저것이라면 괜찮겠지요」

 좋아, 아레크시아의 보증 문서도 받았다. 2명은 이상할 것 같은 얼굴로 보고 오지만, 조금 기다려 줘. 왕령으로부터 저 녀석 부르기 때문에.

 ◇◇◇

「라이트씨, 이 자료를 그 쪽으로 부탁할 수 있습니까?」

「네, 헬렌이야……어이쿠, 죄송합니다 응헬렌님. 소환이 있었습니다. 조금 앞을 제외하게 합니다」

「에에. 앗, 가 버렸다. 황제 나라에 있는 레이씨 일행에게 뭔가 있었을까?」

 ◇◇◇

「라이트 와 줘!」

 내가 부르면, 나의 앞이 빛 낸다. 그리고 왕령에 남긴 라이트가 눈앞에 나타난다. 돌연 나타난 라이트로 카나와 마리짱은 놀라움의 표정을 띄운다.

「부르십니까, 레이님」

「아아, 그녀들의 팔을 뒤따르고 있는 팔찌를 『끊는 사람』으로 제외하고 싶다」

「잘 알았습니다」

 나는 2명의 곁에 들러 주저앉아 팔찌가 붙어 있는 (분)편의 오른 팔을 잡는다.

「카나, 마리짱. 지금부터 이 팔찌를 제외한다. 뭐, 아픔이라든지는 없기에 괜찮다」

 내가 말하면 2명은 수긍해 준다. 나는 우선 카나의 제약의 팔찌를 잡아, 라이트를 본다. 라이트가 『끊는 사람』을 발동하면, 제약의 팔찌를 잡고 있는 나의 오른손이 빛 낸다.

 그 빛이 조금씩 팔찌로 흘러 간다. 그리고 『끊는 사람』의 빛이 팔찌를 모두 다 가리면, 파킨과 소리를 울려 팔찌가 빗나갔다.

 내가 카나의 팔찌가 붙어 있던 곳을 확인하면, 카나는 쿠스 불끈 싶다고 하게 한다. 조금 참아 줘. ……좋아, 특히 이상은 없는 것 같다.

「카나, 어딘가 이상해 곳이라든지는 없는가?」

「……응, 괜찮습니다 사촌형씨」

 카나는 웃는 얼굴로 대답해 준다. 응, 좋았다. 마력에서도 이상해 곳은 없구나. 좋아, 다음은

「다음은 마리짱이다. 오른 팔을 내」

「아, 네, 네」

 ……어째서 얼굴을 붉히며 있을까? 뭐 좋은가. 카나때같이 팔찌를 잡는다. 그리고 마력을 흘린다. 나의 손이 빛나기 시작해, 그 빛이 조금씩 팔찌를 가려 간다.

 조금 전과 같이 빛이 팔찌 전체를 다 가리면, 철썩 소리가 나 팔찌가 빗나갔다. 좋아. 뒤는 특히 문제가 없는가 확인해 와……내가 보는 한은 괜찮은 것 같다.

「마리짱, 어딘가 이상해 곳은 없는가?」

「……」

 ……. 응? 대답이 돌아오지 않는다. 얼굴을 올리면 멍─하니 나를 보고 있는 마리짱의 얼굴이 있었다. 멍─하니 해 어떻게 되었을까인가? 뭔가 이상하기도 했는지?

「마리짱, 괜찮은가?」

「엣!? 이, 있고입니다!」

얼굴을 새빨갛게 해 어떻게 되었을까인가? 이마를 손대어 확인해도 열은 없는 것 같고.

「정말로 괜찮은가? 만약 어딘가 이상한 라면……」

「아, 아니오! (이)다다다, 괜찮기 때문에!」

 그렇게 말해, 굉장한 속도로 나부터 떨어져 가는 마리짱. ……아아, 내가 접했기 때문에 얼굴을 붉히며 화나 있었는가. 그것은 나쁜 일을 해 버렸다.

「또, 레이는……하아」

「우웃, 마리짱까지 사촌형씨를……」

 아레크시아와 카나가 뭔가를 말하고 있지만, 좀 더 모른다. 뭐, 본 한계는 특히 이상해 곳도 없는 것 같으니까 괜찮을 것이다.

「후우, 어떻게든 되었군. 라이트 고마워요. 도움이 되었어」

「아니오, 도움이 세워 좋았던 것입니다. 그러면 나는 돌아옵니다」

 그렇게 말해 라이트는 사라져 버렸다. ……보통으로 불렀지만, 상당한 거리가 있는데 왕래할 수 있구나. 정령은 이상하다.

「조금 전의 팔찌는 다른 용사도 붙이고 있는지?」

「네. 최초로 이 세계에 왔을 때에 황 황제 폐하로부터 건네받았으니까」

 나는 지면에 떨어진 팔찌를 줍는다. 보통으로 보는 분에는 단순한 팔찌이지만, 자세하게 조사해 보면, 주문이 팔찌의 안쪽에 쓰여져 있다.

「자, 왜 그러는 것인가」

 아마, 카나들이 붙이지 않은 것에는 곧바로 깨달아질 것이다. 입다물고 있어도 어쩔 수 없다.

「가는 거야?」

「가지 않으면 안될 것이다. 정말로 최악의 경우 전투가 된다. 크로나는 서둘러 메리아 장군의 곳에 가 줘. 마리인, 크로나에 대해 줘」

「알았습니다, 레이님!」

『알았어요, 주인님』

 크로나는 서둘러 방을 나온다. 마리인이 뒤를 따라 가고 있는 것을 알 수 있다. 뭐, 그렇게 되지 않는 것이 제일이지만.

 ◇◇◇

「이봐요! 릴리짱! 일어나 간다!」

「……귀찮아서……」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 간신히 모두 일어난 것이니까 초정도 산뜻하게 하자!」

 「뭐 그래, 일레이즈. 침착해 주세요. 선전포고를 하러 갈 뿐(만큼)인 것으로, 있어 준다면 괜찮아요. 그러면 크로노님. 갈까요」

「아아. 이것으로 내가 세계의 신에……」







193. 종의 소리


「황 황제 폐하가 만나뵙게 되는 것 같습니다」

「알았다. 곧바로 향한다」

 카나들의 팔찌를 제외하고 나서 1시간 정도 지났을 무렵, 과연 곧바로 황 황제 폐하를 만나고 싶다고 전해 만날 수 있는 것도 아니고, 황제 나라의 병사에 부탁해 전해 받고 있었다.

 그리고, 간신히 병사가 돌아와 만날 수 있는 일이 되었다. 향하는 것은 나와 아레크시아, 카나에게 마리짱. 이 멤버로 만나러 가는 일은, 황 황제 폐하에게는 전하고 있다.

 방에 온 병사의 뒤로 계속되어, 우리도 방을 나온다. 카나와 마리짱은 불안한 듯한 표정을 띄우고 있다.

「카나, 마리짱」

「……어떻게 했습니다, 사촌형씨?」

「무엇이 있어도 2명은 지키기 때문에,?」

 내가 되돌아 봐 미소지어 주면, 2명의 어깨의 힘이 빠지는 것을 알 수 있다. 남아 긴장시켜도 만일의 경우에 움직일 수 없게 되어 버리기 때문에, 지금 정도가 좋을 것이다. 창시등

「……나에게는 말해 주지 않는거네」

 근처로부터 등진 목소리가 들려 왔다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 거기에 있던 것은 물론, 외면해 등지고 있는 아레크시아다. 입을 비쭉 내며……귀여운데. 나는 아레크시아의 손을 잡아

「아레크시아는 괜찮다고 믿고 있으니까요. 내가 의지가 되는 약혼자이니까」

 내가 미소지으면서 말하면, 아레크시아는 얼굴을 붉히며 다시 외면해 버린다. 완전히 수줍어 버려. 뺨을 츤츤 하면, 가─와 아레크시아가 화낸다. 그런 모습도 귀엽다.

 아레크시아와 서로 장난하면서, 어제 알현 한 객실까지 왔다. 병사에 안내되는 대로, 안에 들어가면, 어제부터는 적지만, 양측으로 문관과 병사가 서 있다.

 물론, 용사조와 황태자들도 서 있다. 가르간테도다. 우리가 들어 와 정위치까지 가면, 무릎 꿇는다. 그러자, 안쪽의 문으로부터 황 황제 폐하가 들어 오는 것을 알 수 있다. 그리고 앉는 소리가 나면

「면을 들어라」

라고 목소리가 들린다. 간신히 얼굴을 올리면, 옥좌에 앉아 있는 것은, 어제 같이 야위고 여윈 황 황제 폐하다. 보기에도 여위어 있다. 역시 병을 앓고 있을까.

「어제는 나빴다. 아무래도 최근에는 컨디션이 뛰어나지 않아」

「아니오, 괜찮아요. 황 황제 폐하는 몸의 상태를 고치는 일을 제일에 생각해 주십시오」

「핫하, 그렇게 말씀해 주시니(자) 나도 살아난다. 그래서 나에게 뭔가 이야기하고 싶은 일이 있다고 했지만, 무엇을 이야기해 줄래?」

 서론이 끝나, 주제에 들어간다. 아레크시아가 곁눈질로 나를 봐 수긍해 오므로, 내가 한 걸음 앞에 나온다.

「그러면, 주제넘지만 내가 이야기를. 먼저는 있는 것을 보여 받고 싶어서 가져 왔습니다. 이쪽은 봐 주세요」

 나는 아이템 링으로부터, 카나들의 손으로부터 잡으면 팔찌를 꺼내, 황 황제 폐하의 옆사용의 문관에 건네준다. 문관은 그대로 황 황제 폐하에게 가져 가, 황 황제 폐하는 그것을 본다. 그러자

「이, 이것은!?」

 넘치는 놀라움에 황 황제 폐하는 옥좌를 일어서 버렸다. 당연한 반응이구나. 곁에 있던 재상도 그것을 보면, 놀란 표정으로, 우리를 보고 온다.

 주위를 슬쩍 보면, 후 알고 있을 것 같은 것은, 가르간테와 장군 정도일까. 가르간테도 알고 있구나.

「왜 이것이 여기에 있다!」

「그것은 용사인 카나씨와 마 사토씨의 팔을 뒤따르고 있던 팔찌가 됩니다」

「그런 일은 알고 있다! 이것은 용사들을 위해서(때문에) 마력을 늘리는 팔찌다. 왜 그것을 취한 것이다」

「그렇다. 황 황제 폐하가 우리를 위해서(때문에) 준 것이다. 그것을 제외한다니 어떻게든 하고 있다!」

 하아~. 한숨이 나올 것 같게 된다. 지금은 나와 황 황제 폐하가 이야기를 하고 있는데, 어째서 용사군이 사이에 들어 오는거야. 귀찮다.

「그러면, 용사군은 이 팔찌의 효과를 아시는 바로?」

「그러니까, 그것은 마력을 늘리는 일일 것이다!」

「그것이 거짓말이라면?」

「무엇?」

「이 팔찌의 진정한 효과는……」

 카란, 카란, 카란, 카란

 내가 팔찌의 진정한 효과를 이야기하려고 하면, 돌연종이 울기 시작한다. 무슨종이야? 그렇게 생각하고 있으면, 알현장의 문이 열리고 병사가 넘어지도록(듯이) 들어 온다.

「무슨 일이다! 황 황제 폐하의 고젠이다!」

「크, 큰 일입니다! 마국측의 국경으로부터 룡종이 황제 도 목표로 해 날아 옵니다!」

「그런 것, 병사를 내 경계태세를 취하면……」

「수는 적어도 100체 이상! 전부가 상급용이라고 생각됩니다!」

 병사의 말에 알현장이 조용하게 된다. 방금전까지 고함치고 있던 장군도, 설마의 수에 얼굴을 푸르게 시켜 입을 뻐끔뻐금 시키고 있다. 그리고, 웅성웅성 하는 귀족들. 들리는 것은 어디에 도망치면이라는 소리만.

「가라앉을 수 있는 있고!」

 하지만, 거기에 황 황제 폐하의 패기가 있는 일갈이 들어간다. 그 한 마디로 방금전까지 떠들고 있던 귀족들은 입을 다문다.

「마에살 장군이야. 곧바로 황제 도를 지키는 결계를 친다. 그리고 황제 도에 있는 전병사에 출격 명령을 내려라」

「핫!」

 지시받은 장군이 알현장을 달려 나간다. 그리고 차례차례로 지시를 내려 가는 황 황제 폐하. 병에 침범되고 있어도 과연이다.

「그래서 너들은 어떻게 한다? 방금전의 팔찌의 건으로 지금은 싸우는 시간은 없어?」

「에에, 물론입니다. 나도 나옵시다. 사람이 죽는 것을 입다물고 보고 있을 수 없기에」

「그런가. 용사들도 황제 도의 존망의 위기다. 부탁하겠어(한다고)」

「알았습니다, 황 황제 폐하」

 용사군이 한 걸음 앞에 나와 고개를 숙인다. 그리고 알현장에서 나오려고 해, 왜일까 멈춰 서 우리의 (분)편을 본다. 뭐야? 그렇게 생각하고 있으면

「어떻게 한, 카나, 마리. 간다」

 용사군은 카나들을 부른다. 용사조이니까 와랄까. 나는 그녀를 감싸도록(듯이) 선다. 그것을 본 용사군은 얼굴을 비뚤어지게 한다.

「별도로 소환된 용사이니까는 싸우게 하지 않아도 좋을 것이다?」

「그러면, 용사로서 소환된 의미가 없을 것이다! 무엇을 위해서력이 주어졌다고 생각하고 있다!」

 이 녀석은 또 귀찮은 일을. 이런 생각은 변함없는 느낌이구나. 정말로 귀찮다. 나는 되돌아 보고 카나와 마리짱을 본다.

「무리는 하지 않아도 괜찮으니까. 지금부터 시작되는 것은 그 전쟁과는 비교도 되지 않을 정도의 사투가 될 것이다」

「엣? 어떻게 말하는 것?」

 마국측으로부터 용이 날아 온다는 일은, 전에 레빈씨로부터 이야기를 듣고 있던 흑용왕이 눈을 떴다고 일일 것이다. 레빈씨라도 대항한다고 한 상대다. 꽤 험난한 싸움이 될 것이다.

「아레크시아. 그녀들을 부탁한다. 르시아나!」

「네, 네!」

 나는 떨어져 우리를 보고 있던 르시아나를 부른다. 공식상은 약혼자이니까. 이것 정도 하지 않으면 안될 것이다. 나는 곁에 다가와 온 르시아나를 껴안는다.

「햣아!」

「미안, 르시아나. 공식상을 위해서(때문에)다. 참아 줘」

「아, 알았습니다」

 내가 귓전으로 속삭이면, 르시아나도 알아 주었는지 껴안고 돌려준다. 일순간이라고는 해도, 그녀도 약혼자의 1명이 된 (뜻)이유다. 그녀도 위험한 눈에는 맞추고 싶지 않다.

「르시아나도 아레크시아들의 곁에 있어」

「그, 그렇지만……」

「좋지요, 황 황제 폐하」

 내가 황 황제 폐하에게 물으면, 황 황제 폐하는 수긍한다. 메리아 장군아래에는 병사가 2천 있다. 그녀의 아래에 들어가면 조금은 안전할 것이다.

「자, 갈까」

 최악이어도, 그녀들을 놓치지 않으면.







194. 선전포고


 종이 울리는 중, 나는 황제 도의 성벽으로 왔다. 황제 도의 주민은 이 종이 울고 나서는, 분주하게 피난하고 있다.

 황제 도에 있던 병사는 전원이 3만 정도. 그 중 5천 정도가 피난 유도 따위에 나와 있어, 나머지가 성벽으로 모여 있다. 뭐, 황제 도의 주민은 50만이나 있으니까, 그것 정도는 필요하게 될까.

 나의 주위는 장군이든지 용사조든지와 황제 도의 중진도 모여 있다.

「대단한 일이 되었군요~」

 주위를 보고 있으면, 실실 미소를 띄워, 가르간테가 나의 곁에 왔다. 거기까지 접점은 없을 것이지만?

「너는 알고 있었는지?」

「무엇이?」

「이 용의 습격이다. 너는 녀석들과 연결되고 있을 것이다」

 나는 전쟁때를 생각해 낸다. 이 녀석은 마족의 전이 마법을 사용할 수 있는 녀석과 짜고 있던 일을. 그 탓으로, 전쟁으로 불리하게 되는 일도 있었다.

「자, 모른다. 그와는 전쟁의 뒤는 만나지 않으니까」

 그렇지만, 가르간테는 모른다고 말한다. 지금의 나에게 녀석이 사실을 말하고 있는지 어떤지는 모른다.

「뭐 좋다. 이번 싸움으로 너가 배반하지 않으면」

「괜찮아. 이것도 의뢰에 들어가 있기에」

 그렇게 말해 가르간테는 어디엔가 가 버렸다. 의뢰라는 일은 황 황제 폐하로부터인가? 모르지만, 녀석이 배반하면 토벌하면 좋은 것뿐이다.

「레이, 어떤 느낌?」

 내가 용들이 온다고 할 방향을 보고 있으면, 뒤로부터 아레크시아의 소리가 난다. ……메리아 장군의 곳에 가게 했을 텐데? 되돌아 보면, 역시 아레크시아가 서 있었다. 게다가 완전무장으로.

「……무엇으로 여기에 있는거야, 아레크시아」

「그런 것 레이가 싸우는데 뒤로 입다물고 보고 있을 수 없을 것입니다. 조금이라도 전력을 갖고 싶을 것이야」

「아니, 아레크시아는 왕령의 대표다. 너가 다른 병사들보다 앞에 나와서는 안될 것이다」

 내가 말하면, 아레크시아는 뺨을 부풀려, 푸잇 옆을 본다. 그렇게 등져도 싸우게 할 수는 없다. 그렇지만, 내가 무슨 말을 해도 아레크시아는 움직이지 않는다. 왜 그러는 것인가.

 그렇게 생각하고 있었지만 이제(이미/벌써/더는/정말) 시간이 없어져 버렸다. 이미 모습이 보일 정도의 거리까지 용들은 왔다. 후 몇분에 황제 도까지 올 것이다.

「……아레크시아. 절대로 죽지 마」

「레이야말로!」

 아레크시아는 트윈 벨을 제쳐 짓는다. 나도 아이템 링으로부터 창을 꺼내지만, 용상대에게 얼마나 창이 가질까다. 참았으면 좋겠지만. 거기에 이 기색 짐작에 반응하는 기색은.

「무, 무엇이다 저것은!?」

 레가리아 황제 국병의 1명이 하늘을 가리켜 외친다. 거기에는 체장 20미터정도의 크기가 되어, 비늘 한 장 한 장까지 모두 칠흑에 물든 용이 날고 있었다. 날개는 8매 붙어 있어 날개 각각 터무니 없는 마력을 감기게 하고 있다. 그리고 그 등에는

「이런, 설마 이런 곳에서 만난다고는」

「아젤」

 7마장의 1명, 아젤이 타고 있었다. 그것뿐만이 아니라, 기르가스, 벤쟈르도다. 그 밖에 전신 칠흑의 갑옷에 휩싸여진 녀석과 졸린 듯이 해 베개를 껴안고 있는 여자의 마족. 그리고

「누구야?」

 겉모습은 흑발 검은자위의 중년의 남성이 키에 서 있었다. 감기는 분위기는 7마장을 닮아 있지만, 그들 정도 위협은 느끼지 않는다. 거기에 용사조들에게도 닮은 분위기가 있다. 이세계인인가?

「뭐, 그렇게 살기를 띠지 않고. 조금 이야기하러 간 것 뿐이에요」

 아젤은 싱글벙글로 하면서 그런 일을 말해 온다. 하지만, 용들은, 황제 수도에 도착하면 황제 도를 둘러싸도록(듯이) 선회하기 시작한다.

「이야기라면?」

「에에. 간단하게 말하면, 선전포고입니다. 우리마국 템페스트는, 대륙 전 국토의 나라에 선전포고를 합니다. 이 광경은, 각국에도 마도구로 볼 수 있도록(듯이)하고 있습니다」

「300년전의 재래인가?」

「에에. 우리의 목적은 대륙을 피에 물들여, 마신님을 부활시키는 일입니다」

 대륙을 피에 물들이고라면? 장난친 일을 말하고 자빠져.

「어이, 아젤. 그런 이야기 이제(이미/벌써/더는/정말) 좋을 것이다? 빨리 해 버리자구?」

 아젤의 이야기를 듣고 있으면, 옆에서 흑발의 남자가 말참견해 온다. 그리고 우리의 (분)편을 봐

「우선은 너희들 『무릎 꿇어라』」

 흑발의 남자가 말을 발한 순간, 퍽! 몸에 추가 탄 것 같은 감각에 빠진다. 그리고 주위의 병사들은 이 힘에 저항하지 못하고에 무릎 꿇어 간다. 이것은 뭔가의 능력인가?

「옷! 굉장히 미인이 있지 않은가. 저 녀석을 받자!」

 그리고, 흑발의 남자는 용의 키로부터 내려 와 성벽에 선다. 그리고 향한 앞에는 아레크시아가.

「구웃, 여기에 오는 것이 아니에요!」

 아레크시아는 검을 휘두르지만, 흑발의 남자의 힘이 남아 있는지 움직임이 둔하다. 흑발의 남자에게 간단하게 검을 피해져 버렸다.

「우와, 기가 센 여자는 좋아한다. 그러한 녀석을 쾌락에 떨어뜨리는 것을 좋아해」

 젠장! 몸의 움직임이 늦다! 이대로라면 그 자식이 아레크시아에! 나는 몸을 어떻게든 움직이려고 하지만, 움직임이 둔해져 늦다. 그렇게 하고 있는 동안에, 흑발의 남자는 아레크시아의 턱을 들어 올리려고, 손을 접근하게 했다……

 시킬까!

「히카린! 와라!」

「알았어!」

 나는 히카린을 측에 불러, 곧바로 막대한 양의 마력을 준다. 그리고 그대로 나의 상상인 채 마법을 발동한다. 남자는 나의 막대한 마력을 알아차렸는지 내 쪽을 봐

「아앙? 『멈추어라』」

 라고 흑발의 남자가 말을 발한다. 그 말에 의해, 나의 움직임이 둔해진다. 그렇지만, 그런 것을 신경쓰고 있을 여유는 없는, 지금은 그 남자를 학살할 뿐이다. 나의 여자에게 더러운 손으로 닿는 것이 아니야!

「우오오오오! 뇌신노 심한 우뢰(케라우노스)!」

 나는 흑발의 남자에게 팔을 향한다. 히카린이 형태를 바꾸어 번개가 내뿜는 구체로 바뀌어, 나의 손안에 들어간다. 그대로 번개가 빛나기 시작해, 다시 형태를 바꾼다.

 히카린은 나의 오른 팔로부터 몸까지 번개가 성장해 손안에는, 번개가 달리는 한자루의 창이 잡아지고 있어 왼손에는 번개의 호구를 붙일 수 있어 등에는 키에 달라붙도록(듯이) 원상의 번개가 8개 부유 하고 있다.

 번개 마법 레벨 10 『뇌신노 심한 우뢰(케라우노스)』. 히카린의 힘을 빌려 만들어 낸, 나의 번개 마법 중(안)에서는 최강의 마법이다. 응분의 마력은 가지고 가지지만.

 남자는 위험하다고 생각했는지, 어둠 마법의 다크 란스로 대항해 오지만, 나는 호구가 붙인 왼손으로 막을 뿐. 게다가, 호구에 해당되기 전에 다크 란스는 무산 해 버렸다.

 남자는, 마법이 완전히 효과가 없는 것에 초조해 하면서도 공격해 오지만, 전혀 의미를 만들어내지 않는다. 나는 남자에게 창을 향해, 키로 나는 번개를 2개 발한다. 그 순간

 푸슛!

 뭔가가 무너지는 소리가 난다. 그것과 동시에 나로는 되고 있던 다크 란스는 그쳐, 남자는 스스로도 눈치채지 못한 동안에 바람에 날아간다. 남자가 바람에 날아간 이유는, 나의 공격이다.

 나의 등에 있는 번개의 하나가, 남자가 마법을 발하기 전에 내고 있던 오른 팔을 바람에 날아가게 한 것이다. 그 여파에 남자는 바람에 날아가, 오른쪽 반신은 숯덩이가 되었다.

 그리고 하나 더는 아레크시아에 여파가 가지 않기 위한 방패에 발사한 것이지만, 잘 지켜 주었다. 남자와 아레크시아가 있던 경계선의 여파로 깎아 버렸지만.

「……엣? ……불끈……우갸아아아! 우우우, 팔짱이 아 아!」

 남자는 돌아가신 오른 팔을 억제해 큰 소리로 외친다. 그런 녀석을 무시해, 나는 아레크시아아래까지 간다. 아레크시아는 돌연남이 바람에 날아간 일에 놀라고 있었지만, 내가 가까워지는 것이 알면, 주저앉아 버렸다. 나도 가까워져 주저앉아 아레크시아의 얼굴을 보면, 눈에 눈물을 머금고 있었다.

「괜찮은가, 아레크시아?」

「미, 미안해요. 그 남자에게 아무것도할 수 없는 채 더럽혀질지도 몰랐다고 생각하면 몸이 떨려 와」

 아레크시아는 자신의 몸을 껴안는 것처럼 팔을 안는다. 저런 녀석에게 접근해지면 그렇게 되는구나. 나는 아레크시아를 강력하게 껴안아 키스를 한다. 지금까지같이 가벼운 것으로는 없고, 깊고.

 아레크시아는 나의 여자다. 나 이외의 남자에게는 접하게 하지 않는다. 검을 휘두르기 위해서(때문에) 단련해진 팔도, 하고나인가 다리도, 남자들을 매력 하는 가슴도, 이 부드러운 입술도, 아레크시아의 것 모두.

「…………」

「내려라」

 나는 질척한 아레크시아에 미소지어, 남자를 본다. 남자는 아픔에 웅크리고 앉고 있지만, 나를 노려봐 온다. 그렇지만 나도 남자를 노려본다.

 절대로 허락하지 않기 때문에. 흔적도 없게 지워 날려 준다.



------------------------------------------------

이번은 여러분에게 불쾌한 생각을 시켜 죄송했습니다.
나의 안에서 NTR는, 정말로 그러한 행위를 하고 나서라고 생각하고 있었으므로, 이번은 너무 간단하게 썼습니다.

원래의 구상으로서는, 키스 된 분노에 레이가 마법을 발동해 싸운다는 것이 차화였지만, 이 이야기는, 키스 되는 곳을 생략해, 그 앞에 세우기 위해서(때문에) 발동해 싸우도록(듯이)했습니다.

하지만, 이번 감상이기도 했습니다만, 비판이 있다는 일은, 그만큼 이 작품을 좋아해 봐 주시고 있는 일이라고 생각하기 때문에, 나로서는, 조금 괴롭다고 생각하는 부분도 있었습니다만, 그 이상으로 기쁘다고 생각했습니다.

앞으로도 귀중한 의견등, 잘 부탁 드리겠습니다.





195. 광기


「똥똥똥똥! 너, 때려 죽여 준다!」

 우측 어깨를 누르면서 흔들흔들 일어서는 흑발의 남자. 알까. 사람의 여자에게 손을 대려고 하기 때문이다. 그렇지만, 황제 도내에서 싸우는 것은 너무 위험하다. 지금은 보고 있지만, 녀석들도 참가해 올지도 모른다. 그렇게 되면 황제 도는 상당한 피해가 나올 것이다.

 우선은 황제 도 위를 선회하는 용들을 어떻게든 하지 않으면. 나는 창을 하늘에 향하여 번개를 발한다. 번개는 하늘의 구름에 부딪쳐 구름 중(안)에서 뒹굴뒹굴 소리를 내고 빛을 발하고 있다.

「히카린, 부탁하겠어(한다고)」

『해 본데의!』

 나는 마력을 계속 방출해, 히카린이 번개의 형태를 바꾼다. 구름이 울려 퍼지고 있기 (위해)때문에, 병사들에게 용, 모든 것이 하늘을 올려본다. 하늘은 정신이 들면 구름으로 바뀌고 있어 구름의 틈새로부터 낙뢰가 일어난다. 물론 황제 도에는 떨어지지 않도록 하고 있다. 그리고 다음의 순간

『기가아아아아아!』

 두꺼워진 구름중에서 거대한 용이 출현했다. 전체 길이 100미터 정도. 얼굴의 크기는 상급용을 통째로 삼킴 해도 여유인(정도)만큼. 서양의 용이 아니라, 동양과 같이 뱀과 같은 용이다.

 뢰용의 조작은 히카린에 맡기고 있다. 나보다 히카린이 마력을 조종하는 것은 능숙하기 때문에. 그리고 뢰용은 황제 도의 상공을 선회하는 룡들에게 문다.

 용들은 도망치고 망설이지만, 도대체(일체), 또 도대체(일체) 와 뢰용의 입의 안으로 사라져 간다. 거기에 맞추어 레가리아의 병사들도 마법으로 공격을하기 시작했다.

 나는 염려가 적게 되었으므로, 흑발의 남자의 쪽으로 향한다. 남자는 포카와 입을 열어 용들이 뒤쫓고 돌려지고 있는 것을 보고 있었다.

「자, 할까」

「히익! 뭐, 뭐, 기다려. 그렇다! 너 나의 부하가 되지 않는가? 나는 저 녀석들과 세계를 모두 신이 된다. 그렇게 되면, 너를 이 토지의 왕으로 해 주겠어! 어, 어때? 나쁜 이야기가 아니겠지?」

 내가 남자에게 향하여 창을 향한 순간, 남자는 이상한 일을 말하기 시작했다. 조금 전까지 미움을 담아 나를 노려보고 있었을 것인데, 갑자기 무슨 말을 하기 시작한다. 게다가, 내가 너희들 동료 따위에

「될까」

 푸슛!

 남자는 방금전은 반대 측에 바람에 날아가 간다. 조금 전까지는 오른쪽 반신이 숯덩이였지만, 이번은 왼발이 바람에 날아갔다. 남자는 바람에 날아가진 기세에 얼굴을 지면에 부딪쳐, 이마로부터 피를 흘리고 있다. 뭐, 본인은 눈치채지 않겠지만.

「……아……아……아, 해가……나의 다리 카아아아아아아! 어, 어째서야! 어째서 뭐야! 젠장!」

 남자는 아우성치면서 지면을 몸부림쳐 뒹군다. 왼발을 왼손으로 찾지만, 물론 그런 것은 바람에 날아갔으므로 않는다.

「젠장! 젠장! 아, 앞등도 나를 도와라! 어째서 거기서 보고 있는거야!」

 남자는 하늘에 있는 7마장들에게 향해 외친다. 확실히 전혀 개입해 오지 않는구나.

「왜 우리가 당신을 돕지 않으면 안 됩니까? 우리는 선전포고하러 온 것 뿐입니다. 거기에 당신이 멋대로 나간 것 뿐이지요」

「뭐, 뭐라고! 하, 하지만, 너희들은 내가 없으면 곤란한 것이 아닌 것인지!? 나는 마신의 그릇이다!」

 그러니까, 조금 전부터 신이 이러쿵저러쿵이라고 말하고 있었는가.

「에에. 당신은 자주(잘) 해 주었습니다. 마신님이 부활하기 위한 제물로서」

「……에?」

「우리는 300년전이나 마신님을 부활 시키려고 했습니다. 하지만, 그 때는 준비가 충분하지 않고 부활시키는 일 없이 우리는 실패해 버렸습니다.
 그러니까 우선은 마신님이 넣는 그릇을 찾아, 마신님이 이 세계에 나올 수 있도록(듯이)했습니다. 그것이 당신입니다. 그리고 그것도 오늘까지입니다」

 그리고 7마장들이 각각 마력을 모으기 시작했다. 뭔가 위험한 생각이 든다!

「히카린! 목적을 7마장들에게!」

『알았군의!』

 나는 히카린에 지시를 내려, 마력을 모으기 시작한 7마장들에게 뢰류를 보낸다. 뢰용은 입을 크고 열림흑용왕을 씹어 부수지 않아로 하지만

『나를 빨지 말아요! 용왕의 포효(드라고니크스로아)!』

 흑용왕은 입가에 칠흑의 마력을 모아, 뢰용에 향하여 발했다. 레빈씨의 것과는 희었던 포효와는 달라, 흑용왕의 것은, 모두를 흑으로 물들일 정도의 칠흑의 포효였다.

 포효는 뢰용과 부딪쳐 굉음. 흑의 포효와 청자에 빛나는 뢰용이 서로 괴롭힌다. 머릿속에서 히카린이 견디는 목소리가 들리지만.

 그리고 폭발. 포효와 뢰용도 날아가 버려 버렸다. 머릿속에서 히카린이 『후갸아~』라고 외치는 소리가 난다. 뢰용의 소멸의 반동이 히카린에 모두 말해 버린 것 같다.

 황제 도에는 폭발의 여파가 불어닥쳐, 집의 지붕 따위가 날아 간다. 튀어난 마력은 장벽 맞아 사라져 가 지면을 뚫는다.

 나도 보고 있을 수 없다. 7마장에 향하여 키에 부유 하는 원상의 번개를 발한다.

「방해를 하지 마, 여신의 사도야. 다 태울 수 있는 흑염노 마왕검(레이바테인)」

 내가 번개를 발하면, 7마장의 1명, 갑옷을 입은 7마장이 나와 마법을 발동한다. 저것은 레벨 10인가? 어둠 마법이나 불마법인가 모르지만, 7마장의 손에는 흑을 기조로서 빨강의 선이 들어간 대검이 잡아지고 있었다.

그 검을 한자루 하면 흑염이 불어닥쳐, 나의 번개를 태워 버렸다. 그리고, 흑용왕의 키로부터 뛰어 내리고……칫!

 가키!

 (와)과 나의 창과 7마장의 대검이 서로 부딪친다. 그 충격에 바람에 날아가는 병사들. 나는 그런 일을 신경쓸 여유도 없고, 갑옷의 7마장과 서로 친다. 젠장! 강하다 이 녀석. 닥쳐오는 대검을 창으로 연주하지만.

 빨리, 그 남자를 죽이지 않으면. 조금 무리를 하지만 어쩔 수 없다.

「흥!」

 7마장은 대검을 찍어내리는 것을 나는 창으로 받지 않고 오른쪽의 호구로 막는다. 그 사이에 창에 마력을 모은다. 7마장도 깨달았지만 이미 찍어내려진 대검은 멈출 수 없다.

 그대로 찍어내려 나의 호구와 부딪친다. 경쟁은 일순간으로, 나의 팔꿈치로부터 앞과 어깨로부터 앞으로 오른 팔이 잘라 떨어뜨려졌다.

 격통으로 의식이 날아갈 것 같은게, 이를 악물어, 아래로부터 창을 치켜든다. 그리고 7마장의 몸에 비스듬하게 깊게 상처를 남겼다.

「가하!」

 7마장은 바람에 날아가 성벽으로부터 떨어졌다. 나는 그것을 지켜보기 전에 무릎을 꿇는다. 위험하다. 마력도 슬슬 가지지 않게 되기 시작했다. 우측 어깨로부터도 피가 흐른다. 게다가, 나의 팔이 흑염으로 불타 버렸다. 여러가지도 생각하는 것이 있지만, 그것보다 빨리 남자를 죽이지 않으면.

 그렇게 생각해 남자의 (분)편을 보면, 거기에는 왜일까 마검군이 서 있었다. 남자는 마검군에게 도움을 요구하도록(듯이) 왼손을 펴지만, 마검군은 무시해 손에 가지는 검을 하늘로 내건다.

 그리고 그대로 남자의 몸에 검을 찌른다. 게다가, 한 번은 아니고, 몇 번이나 몇 번이나. 남자의 단말마가 울려, 그것과 겹치도록(듯이) 마검군이 큰 소리로 웃는다. 그 광기인 행동은, 남자의 왼손이 지면에 떨어져도 계속되고 있었다.

 주위의 병사도, 용사조들도, 나도 아무것도 하는 것이 할 수 없었다.



------------------------------------------------

눈치챈 사람도 있을지도 모르네요. 차화는 장의 시점으로부터입니다.





◇등장 인물 4◇


 ·런 워커 변경백령
 레이 벨트·런 워커 13? 14살
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 현재는 대관인 아레크시아에 대해 왕령에 와 있다.

 지크하르트·런 워커
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 거유를 좋아하는 사람

 엘리스 렛·런 워커
레이와 피리아, 크리시아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 거유

 엘리자벳·런 워커
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

 에이린·런 워커
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 거유

 피리아·런 워커
 엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다.

 크리시아·런 워커
 엘리스의 아가씨로 레이와 피리아의 여동생. 천사와 같은 사랑스러움 (부친담)

 마르코·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 다이어트의 결과 무키 울컥.

 아라베라·마크리
 마르코의 약혼자. 마크리 후작가의 장녀로, 부친의 마크리 후작은 지크의 선배가 된다.

 원트·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 풍기 위원회 부위원장을 맡는다.

 크리르노트·테라노르
 원트의 약혼자. 테라노르 백작가의 장녀로, 부친이 지크의 후배, 엘리스나 엘리자의 동급생이 된다.

 에아리스·런 워커♡
 에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다. 전에는 학생회 부회장을 맡고 있었다. 성장해 약간 거유에. 레이의 약혼자가 된다.

 크로에
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 레이가 크로나를 인정했기 때문에 안심하고 있다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나♡
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人]. 레이에 대해 왕령에 온다.

 길버트
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
 근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

 미르미
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 건조함
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중. 지크에 반죽음으로 된다.

 그민
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 ·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 빅토리아·나노르
 제 1 왕비. 알버트의 모친.

 케어 리·나노르
 제 2 왕비. 아레크시아와 마리나의 모친.

 아시리아·나노르
 제 3 왕비. 알렉스의 모친

 아레크시아·나노르♡
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 연하 너무 좋아. 나이치고는 거유. 현재는 왕령의 대관을 맡겨지고 있다.

 알버트·나노르
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파. 로리콘.

 베아트리체·나노르
 알버트의 약혼자로 천재. 정무의 일부를 맡겨지는 만큼. 상대의 마음의 얕은 곳을 읽을 수가 있다.

 알렉스·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 유스티나·나노르
 알렉스의 약혼자. 복, 꽉, 본! 를 땅에서 가는 사람. 가슴의 크기는 아레크시아 이상.

 마리나·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다. 학원의 학생회장을 맡는다. 현재는 졸업하고 있다. 로리 거유

 헤렌디네·라르그르스♡
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 약혼자. 절벽. 현재는 왕령으로 대관 대리를 하고 있다.

게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이의 일이……. 엘프. 피리아의 마법의 스승. 보통젖

 망스 남작

 ·카르디아 학원
 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아, 에아리스의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다.

 멜로디·비니거
 카르디아 학원의 부학장. 학원 제일의 고생한 사람.

 메리─·비니거
 레이들의 클래스의 담임. 멜로디부학장의 여동생으로, 아레크시아들의 동급생. 성격이 바뀌면 굉장히 무섭다.

 다그리스
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 남자. 마법은 전혀이지만 검의 재능이 있다. 레이네에 고백을 해 상사상애에. 지금은 레이네와 아르마와 함께 살고 있다.

 레이네
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 마법이 자신있어 특히 흙마법이 이익. 다그리스에 고백되고 나서는 상사상애에. 주위가 기가 막히는 만큼 러브러브 한다. 아르마의 일도 인정한다.

 아르마
 망스 남작령의 마을에서 도적에 붙잡히고 있는 중에 있던 1명. 다그리스에 상냥하게 여겨지고 나서 호의를 가진다. 지금은 다그리스, 레이네와 함께 살고 있다.

 에레아노라
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 도끼방법을 사용해 목표를 바람에 날아가게 한다. 꽤 마이 페이스.

 케이트·시린가
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반반장을 맡는다. 2 칼의 나이프를 사용해 속도로 적을 추적한다. 시린가 남작 가장남. 왕령에 가는 조건에 에마와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 에마·라르로샤
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 공간 마법이 이익. 왕령에 가는 조건에 케이트와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 시즈크·카이드우
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 이 세계에서는 드문 칼을 사용한다. 선조는 레가리아 황제 나라에 소환된 용사의 1명. 최근에는 버든을 의식하고 있다.

 버든
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 12살와는 생각되지 않는 정도의 거체로, 그 몸을 살려 반원을 지킨다. 기사를 목표로 한다. 시즈크의 밀기에 조금 곤란해 있지만, 그렇지만도 않다.

 티그리스·램버트
 레이와 같은 학년. 『성기사』의 이명을 가진다. 훈남. 여신의 가호를 가져, 칭호에 『창조키 해 사람』이 있다. 한패 타스에 부친과 모친을 인질에게 빼앗겨, 반란에 가담한다. 그 벌로서 레이의 노예가 되어, 현재는 지크의 노예로서 전쟁으로 거칠어진 런 워커령의 부흥의 심부름을 하고 있다.

 카를로스·램버트
티그리스의 부친으로 현램버트 공작. 한패 타스에 인질에게 빼앗기고 있었다.

 미리아·램버트
 티그리스의 모친. 한패 타스의 부하에게 저주를 걸려지고 있어, 인질이 되고 있었다.

 미샤
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 카라라고 싸움하고 있다.

 카라
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 미샤라고 싸움하고 있다.

 마르포이
 레이와 같은 클래스.

 브룩크루·케르미리
 전 학생회 부회장

 산
 전 학생회 임원

 미르크루
 전 학생회 임원. 엘프. 강한 사람이 너무 좋아.

 하겐
 A랭크 모험자

 라비씨
 모험자 길드의 레이 전속 접수. 토끼 인족[人族]

 한패 타스·나노르
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다. 반란을 일으켰지만, 실패해 사망.

메리아·알 스터드
나노르 왕국의 군단장의 1명. 현재는 왕령에 체재하고 있는 군의 장군을 맡고 있다.

 ·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 캐로메·워베스트
 퍼 가스의 약혼자

 페리스·워베스트♡
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이. 보통젖.

 ·레가리아 황제 나라
 갈바─파업·레가리아
 레가리아 황제 국 황 황제 

 데리스·레가리아
 제 1 황태자

 제 2 황태자
 과묵

 크리프트·레가리아
 제 3 황태자. 주위로부터 푸대접 되고 있다.

 카타리나·레가리아
 제 1 황녀. 내용은 최악인것 같다.

 르시아나·레가리아
 제 2 황녀. 크리프트의 누나. 마법의 재능이 있지만 제약의 목걸이로 제한되고 있다. 지금은 명목상은 레이의 약혼자가 되어 있다.

 ·용사들
 카즈라기 카나
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 여신의 가호 『고칠 수 있는 해 사람』을 가진다. 레이의 전생, 카즈라기 하야토의 사촌자매

 니카이도 마리
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 카나의 친구.

 이쥬우인 히지리(경작)
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성적 우수 스포츠 만능. 친가는 부자로 훈남.

 마와 용아
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성의 친구. 복싱 세계 챔피언.

 엔도 아유미
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 독자 모델을 할 정도의 미모.

 카이도장
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 오타쿠. 제 2 황녀의 르시아나의 약혼자. 여신의 가호 『참고 해 사람』을 가진다.

 시미즈해(보람)
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 겉모습은 여자아이. 전쟁으로 잡혀 창관에 팔린다.

 마다라메인
레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 사토 타다시
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 타나카 스스무
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 가르간테·케르시오스
 S랭크 모험자. 용사들의 호위로서 의뢰받는다. 적을 웃으면서 희롱해 죽이는 일로부터 『악마』의 이명을 가진다.

 ·아루카데아 교황국
 기르포드·아루카데아
 아루카데아 교황국의 교황. 캐로라인의 부친. 교황국 최강.

 크리스티나·아루카데아
 캐로라인의 모친.

 캐로라인·아루카데아♡
 교황의 아가씨. 태어났을 때로부터 여신 아스텔의 가호를 가지고 있었기 때문에, 국민으로부터는 성녀로 불린다. 하지만, 이 가호의 탓으로 왼쪽 눈의 색이 바뀌어 버렸기 때문에 쭉 가면을 붙이고 있다. 레이의 약혼자. 절벽.

 크리포드·아루카데아
 캐로라인의 남동생.

 메리
 캐로라인의 전속 시녀.

 프리시아♡
 레이가 거리에서 만난 시스터 견습. 유괴되고 있던 곳을 살린다. 그리고 레이에 사랑한다.

 메이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 도착해 간다. 에크라와 의좋은 사이.

 로이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 입문을 한다. 메이를 의식하고 있다.

 굴른 추기경
 아루카데아 교황국의 추기경. 남색가. 악행이 발견되어 잡힌다.

 세르판 기사 단장
 청룡 기사단 기사 단장. 남색가. 기르가스 내습때 사망.

 스자쿠 기사단 기사 단장

 백호 기사단 기사 단장
 기르가스 내습때 사망

현 타케시 기사단 기사 단장

 가리안·하우텐브르크
 크리스티나의 부친으로, 캐로라인의 조부

 메리에스·하우텐브르크
 크리스티나의 모친으로, 캐로라인의 조모

 가르레이크·하우텐브르크
 가리안과 메리에스의 손자로 캐로라인의 사촌형. 소행이 나쁘게 문제만 일으키고 있던 곳, 레이에 진다. 그 일로 레이에 원한을 가져 마족이 가져온 약에 손을 댄다. 그 약에 의해 폭주하지만 레이에 제지당한다. 그 결과, 몸은 부자유스럽게 되어, 기억을 없앤다.

 ·시리아 왕국
 미스트가르트·시리아
 시리아 왕국의 제 2 왕자. 에아리스와 약혼을 하고 싶다고 말했지만, 진정한 이유는 오빠로부터 생명을 노려지고 있었기 때문에, 도망치기 시작하기 위해서(때문에) 에아리스와의 약혼을 이유로 했다. 그 일이 레이의 역린[逆鱗]에게 접하고 때려 날아간다. 현재는 시리아 왕국에 돌아가고 있다.

 ·마국 템페스트
 그라디엘
 마왕. 마국 템페스트를 수습하는 마족. 7마장의 1명

 아젤
 7마장의 1명.

 기르가스
 7마장의 1명. 레이에 쓰러지고 현재 회복중.

 드로테아
 7마장의 1명. 아젤들과 대립한다. 템페스트로부터 런 워커령으로 도망친다.

 벤쟈르
 7마장의 1명. 시체를 소생하게 해 언데드 하거나 새롭게 만들어 내거나 할 수가 있다.

 일레이즈
 7마장의 1명. 흑용왕.

 리리스
 7마장의 1명. 언제나 베개를 안고 있다.

 에인즈
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 그 정체는 에이브람. 공간 마법이 자신있는 마족.

 ·그 외
 레빈
 뇌용왕. 에크라의 부친. 에크라를 몹시 사랑함 하고 있지만, 아가씨의 태도는 차갑다. 에크라를 빼앗은 레이를 원망하고 있지만, 뭐야 문 말해 단련해 준다.

 히르데
 광용왕. 에크라의 모친. 에크라와 레이가 달라붙는 것을 응원해 주고 있다. 레빈의 스톱퍼.

 에크라♡
 뇌용왕과 광용왕의 하프. 각각의 특성을 계승하고 있다. 도적에 잡히고 있던 곳을 레이에 도와 받아, 레이에 첫눈에 반한다. 그리고는 언제나 레이와 함께 있다. 최근에는 메이와도 의좋은 사이.

 히카린
 레이와 계약한 번개 정령. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 겉모습은
 메이들과 변함없을 정도(수록)이지만, 아레크시아에 필적할 정도의 흉위를 자랑한다.

 마리인
 레이와 계약한 물의 정령영혼. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 신장은 170(정도)만큼으로, 어느 부분은 헬렌이나 캐로에 지지 않을 정도.

 라이트
 레이와 계약한 광정령. 다른 정령과 격이 다르기 (위해)때문에, 남의 앞에서도 현현할 수 있다. 현현시는 집사옷을 입은 훈남.

 파시
 피리아와 계약한 요정왕. 피리아에게 다양하게 조언을 해 준다.

 하크
 레가리아 황제 나라의 실험으로 만들어진 암살자. 여러가지 투약이나 훈련으로, 어둠 마법이 레벨 9까지 사용할 수 있다. 생명을 도와 줘, 길을 나타내 준 레이를 그리워한다.

 크로디네
 별장의 근처에서 주운 마물. 모친은 머리에 모퉁이가 나 백색이었지만, 크로디네는 흑색. 메이에 따라, 함께 보내고 있다. 왜일까 레이에 대해서는 반항적.



------------------------------------------------

주요인물은 빠지지 않다고는 생각합니다만, 있으면 가르쳐 주세요.




196. 부활


「……어떻게 말하는 것이야, 젠장」

 나는 자신에게 주어진 방의 침대에 드러눕는다. 나의 머릿속에는, 방금전 황 황제 폐하로부터 (들)물은 말이 빙빙 돌고 있다.

 황 황제 폐하로부터 (들)물은 말 『르시아나야. 너를 나노르 왕국의 레이 벨트·런 워커에 시집가게 한다』라는 것이다.

 르시아나……르시는 원래 나의 약혼자였다. 일전에의 전쟁에서 이기면, 나와 르시는 결혼할 것이었다. 그렇지만, 전쟁은 패배로 끝났다. 그 탓으로, 르시는 정략의 도구에…….

 이것도 내가 약했던 탓이다. 전쟁에 진 것은 나의 학생 자만할 생각은 없다. 그렇지만, 내가 강했으면 전쟁은 아마 이기고 있었을 것이다. 다음에 (들)물은 이야기이지만, 그 때 싸우고 있었던 것이 영주였다고 듣는다. 그 사람을 쓰러트리고 있으면…….

 거기에 나에게 힘이 있으면, 황제 나라의 말하는 것도 (들)물으면 없게 르시를 지킬 수 있었는데…….

르시의 약혼의 이야기를 들은 날로부터, 나는 쭉 그런 일을 생각하고 있었다.

 힘을 갖고 싶다. 르시를 지킬 수 있는 힘이. 주위로부터 놓치지 않는 힘을. 그런 일을 생각하고 있으면, 있을 때로부터 머릿속에목소리가 들리게 되어 왔다.

『와……도……. ……하지만……해……인가?』

 처음은 띄엄띄엄해 의미를 몰랐다. 다만의 귀 울림일까하고 생각한 만큼이다. 그 소리는 날이 지나는 것에 따라 선명히 되기 시작한,

『우리 힘을 가져 해 사람이야. 힘을 갖고 싶은가?』

 라고 소리가 머릿속에 영향을 준다. 얼마 귀를 막으려고 머릿속에 영향을 주어 온다. 그것이 매일 울려, 이 소리가 번거롭게 느껴 왔을 무렵, 마침내 녀석이 왔다.

 레이 벨트·런 워커. 내가 어찌할 도리가 없었던 상대다. 나나 이쥬인, 마와로 향해도 이길 수 없었다.

 알현장에서 저 녀석을 본 것 뿐으로, 나의 안에 저 녀석을 허락할 수 없는 기분이 붐비고 왔다. 그리고 생각했던 것이, 녀석을 죽이면 르시도 돌아와 주는 것이 아닌 것인지, 라고.

 그렇게 생각하면, 어째서 지금까지 참았을 것이다라고 생각하게 되기 시작했다. 그리고 나는 그 소리에 반응해 버렸다.

「너의 이야기를 들으면 강하게 될 수 있는지?」

『간신히 반응했는지, 우리 힘을 가져 해 사람이야. 당연하다. 너가 밉다고 생각하고 있는 녀석을 죽이는 것 수수께끼 용이해요』

 그 날부터 나는 머리에 영향을 주는 소리라고 이야기하게 되었다. 그리고 녀석이 온 다음날. 머릿속의 소리가, 마족이 오는 일을 나에게 가르쳐 주었다.

 그 중에 같은 일본인이 있어, 그 녀석을 죽이면 힘이 손에 들어 오는 일도. 나는 그 찬스를 기다리고 있었다. 황제 도의 성벽에 올라, 하늘을 날아다니는 용들을 보면서, 목적의 인물을 찾고 있었다.

 그리고, 찾아냈다. 자신으로부터 성벽으로 내려 와, 레이 벨트의 앞에 서 있었다.

『녀석이 그렇다. 녀석을 죽이면 녀석의 힘을 손에 넣을 수가 있겠어』

 머릿속에서 기쁜듯이 들리는 소리. 이 녀석은 정직하게 말하면 그다지 신용 할 수 없다. 그렇지만, 저 녀석을 죽일 수가 있는 힘이 손에 들어 온다면 나는.

 그리고 간신히 찬스가 왔다. 눈앞에서 터무니 없는 마법을 발동하는 레이 벨트. 그 기술에 너덜너덜이 되는 흑발의 남자. 지면에 납죽 엎드리고 있는 남자아래에 나는 걷는다. 허리로부터 마검을 뽑아.

「아아……에, ……에, 도, 도와……쿠,」

 나에게 향하는 손을 뻗는 남자. 누가 도울까. 너는 나의 힘의 바탕으로 되어 받으니까.

 나는 손에 가진 마검을 하늘로 내걸어, 그대로 남자에게 찍어내린다. 손에 남자의 몸에 마검이 박히는 감촉이 남지만, 그런 일은 신경쓰지 않는다. 나는 몇 번이나 몇 번이나 찌른다. 그것과 동시에 머릿속에 영향을 주는 웃음소리. 그것이라고 동조하도록(듯이) 나도 웃기 시작한다.

 남자가 나에게 향하여 늘리고 있던 손이 지면에 떨어졌을 무렵에 간신히 나도 검을 찌르는 것을 그만두었다. 주위는 나 봐 굳어지고 있었다.

「이것으로 좋은 것인가?」

『……』

머릿속의 소리에게 묻지만 대답은 돌아오지 않는다. 그렇게 생각하고 있으면, 남자중에서 시커먼 안개가 불거져 나온다. 그 안개가 나의 몸에 착 달라붙어 입이나 코 따위로부터 몸안에 들어 온다.

「구웃, 가아아아아아앗!」

 몸안을 안개가 꿈틀거려 돈다. 신체중에 아픔이 달려, 서 있는 것이 할 수 없을 정도.

『감사하겠어(한다고). 너의 덕분에 녀석의 몸으로부터 나올 수가 있었다. 녀석의 성장은 이미 한계였기 때문에. 너의 몸이라면 아직도 강하게 될 수 있을 것이다. 크크크, 아스텔도 바보 같은 것이다. 자신의 가호의 탓으로, 자신의 사도가 납치되니까. 설마 녀석도 자신의 사도의 몸을 사용된다고는 생각하지 않았을 것이다』

「하지만, ……해…………의 것인가?」

『속이지 않아. 너에게 도와준다. 다만 몸의 주도권이 내가 될 뿐이다』

 그리고 머릿속에서 영향을 주는 웃음소리. 그리고 몸중에서 침식되어 가는 감각. 내가 내가 아니게 되어 간다. 의식이 멀어져 간다. 나는 이대로 사라져 버리는지? 나는……

 ◇◇◇

 무엇이 일어나고 있지? 마검군이 남자를 찔러 죽였다고 생각하면, 남자중에서 검은 안개와 같은 것이 흘러넘쳐 와, 그 안개가 마검군의 안에 들어갔다.

 그러자, 마검군은 돌연 괴로워하기 시작해, 무릎을 꿇어 움직이지 못하게 되어 버렸다. 도대체(일체) 무엇이 어떻게 되어……. 그렇게 생각한 순간, 마검군의 안으로부터 터무니 없는 양의 마력이 불어닥친다. 시커먼 모든 색을 지워 없애는 것 같은 시커먼 마력.

 그 마력이 조금씩 마검군에게 모이도록(듯이) 수속[收束] 해 나간다. 그리고 안으로부터 나타난 것은 겉모습은 마검군이지만, 머리카락의 색이 은빛이 되어, 눈의 색이 피같이 새빨갛게 되어 있었다.

「쿠하하, 쿠하하하학! 간신히다! 간신히 몸을 손에 넣었어! 진정한 몸은 아니라고는 해도, 소원이 이루어졌다. 예의를 표한다, 카이도 장이야. 너의 미움의 덕분에 내가 이 세계에 내려설 수가 있었다!」

 무엇이다 저 녀석은? 정말 기분이 나쁜 패기다. 주위의 병사는 정신을 잃어, 용사조도 서 있을 수 없는 것 같다. 아레크시아도 떨고 있다.

「히카린. 아직 갈 수 있을까?」

『좀 더 괜찮아!』

 저 녀석은, 이대로는 해 두지 않는다. 나의 감이 그렇게 말하고 있다. 저 녀석이 모든 원흉이라면. 그렇게 생각한 나는, 창을 지어 마검군의 아래에 향하려고 하면

「몸에 감길 수 있는 흑완의 거장(헤카톤케일)!」

 하늘로부터 7마장들이 내려 왔다. 그 중에서도 기르가스가 마법을 발동해, 나에게 향해 토마호크를 찍어내려 온다.

「핫핫하! 오래간만이 아닌가! 레이 벨트·런 워커!」

「기르가스! 거기를 치우고!」

 나는 8 개의 팔로부터 내질러지는 토마호크의 공격을, 창으로 막는다. 거기에

『나의 부하들의 복수다앗!』

 흑용왕까지도가 왔다. 거대한 흑완으로 때리며 덤벼들어 온 것을, 나는 창으로 받지만 바람에 날아가진다. 젠장!

「너에게는 사라져 받지 않으면」

 그리고 뒤로부터는, 내가 바람에 날아가게 한 갑옷을 입은 7마장이 서 있었다. 손에는 레벨 10의 검을 가져. 그리고 손에 가진 검을 찍어내려 온다.

 나는 어떻게든 창으로 받아 들이지만, 몸의 자세가 너무 나빠 한쪽 무릎을 꿇어 버렸다. 위로부터 찌부러뜨려지는 것 같은 검압. 한쪽 팔은 견딜 수 없다.

 그리고, 갑옷의 7마장에 배를 차 날아가고 바람에 날아가진다. 어떻게든 성벽으로부터 떨어지지 않고 견딜 수 있었지만, 마검군의 주위에는 7마 마사가 모여 있다.

「잘 눈을 뜸으로, 바론님」

「아아, 자주(잘) 해 준 아젤이야. 거기에 마장들이야. 너희의 덕분에 간신히 나도 몸을 손에 넣을 수가 있었다」

「하지만, 그 몸은 기댈 곳으로밖에 지나지 않습니다」

「아아. 본래의 몸은 아직 저기에 자고 있는지?」

「네」

「뭐 좋다. 몸은 장래와 손에 넣는다고 하자. 거기에 나 자신도 아직 불안정하다. 완전하게 부활하려면 대지를 피에 물들이지 않으면 안 되니까 말이지. 우선은 본보기로 여기를 바람에 날아가게 하지 아니겠는가!」

 마검군이 그렇게 말하면, 흑용왕이 다시 입에 마력을 모은다. 용왕의 포효인가! 지금의 나의 상태로 제지당할까. 그렇지만, 생각하고 있을 여유는 없다. 나도 모든 마력을 모아 발동한다.

「라이트!」

『핫!』

「그르아아아아아!」

「광신노성순(아이기스)!」

 창을 해제해 히카린을 나의 몸으로부터 낸다. 그리고 라이트가 나의 곁에 출현해, 히카린과 같게 구체에 변화한다. 구체는 발광하면서 형태를 바꾸어 가 모두를 연주하는 방패로 바뀌었다.

 칠흑의 포효와 백금에 빛나는 방패. 양자가 부딪쳐, 포효는 주위로 흩어진다. 황제 도내에 빠짐 건물을 깨뜨려 간다. 그렇지만, 여기서 질 수는 없다.

「하아아!」

 그리고, 참고 잘랐다. 여기서 광신노성순의 능력을 발동한다. 적의 공격의 마력의 일부를 흡수하는 힘이다. 본래라면 그렇게 모이지 않지만, 포효라면 상당한 양이 된다.

 그래서 마력을 자신의 힘으로 바꾸는 일도할 수 있고, 그래서 공격을 하는 일도할 수 있다. 나는 그 능력으로 마력을 조금 회복한다. 뭐, 광신노성순을 사용하고 있기에, 그저 더해 밖에 되지 않겠지만. 이 방패는 그 밖에도 기능이 있지만, 지금은 마력이 부족하다.

「호우. 일레이즈의 포효를 막을까. 하지만, 만신창이의 같다. 꼭 좋다. 이 몸의 전의 소유자도 너가 죽는 것을 바라고 있었다. 나 스스로 죽여주자」

 그리고, 검을 가지고 걸어 오는 마검군. 나도 방패를 짓는다. 이제 마력은 대부분 없고, 몸도 그다지 움직이지 않지만, 이런 곳 당할 수는 없다. 그렇게 생각해 껴둔등

「구웃! 무, 무엇이다 이것은?」

 마검군이 돌연 괴로워하기 시작했다. 머리를 손으로 눌러. 도대체(일체) 어떻게 했는지?

「불끈, 젠장! 너 아직 사라지지 않았던 것일까. 이 몸은 이미 나의 것이다. 너가 나오는 것이 아니다!」

 아직, 의식안에 마검군이 남아 있는지?

「바론님. 여기는 일단 당깁시다」

 괴로워하는 마검군의 아래에 아젤들이 온다. 젠장. 지금이 찬스라고 생각한 것이지만.

「어, 어쩔 수 없을 것이다. 우선은 내가 이 세계에 나올 수 있었을 뿐으로 좋다로 할까. 이 몸도 친숙해 지게 하지 않으면」

 그렇게 말해 떠나려고 하는 마검군과 7마장들. 그리고, 생각해 냈는지같이 내 쪽에 향하는 아젤.

「그렇다. 레이 벨트·런 워커야. 하나 좋은 것을 가르쳐 줍시다」

「……뭐야?」

「우리의 최종 목적지는, 마의 대지가 될테니까」

「낫!?」

 아젤은 그것만을 말을 남겨 흑용왕의 등을 탄다. 그리고 내가 뭔가를 말하기 전에 날아올라 버렸다. 최종 목적지가 마의 대지라면? 저기에 뭔가 있는지?

 다양하게 생각하지만, 머리가 돌지 않는다. 마력도 없어져 광신노성순도 사라져 버렸다. 깨달으면 하늘을 선회하고 있던 용도 없어지고 있었다. 나는 서 있을 수가 하지 못하고 그 자리에서 넘어져 버렸다.







197. 봉인


「……여기……하?」

 내가 눈을 뜨면 거기는, 근처 일면 깜깜한 장소였다. 위나 아래나 왼쪽이나 오른쪽도 모르고, 곧바로 서 있는지 역상인 것인가 누워 있는지도 모른다.

 그렇지만, 익숙한 장소다. 잊을 리가 없다. 왜냐하면 이 장소는…….

「깨어났습니까」

 예쁜 여성의 목소리가 들려 왔다. 소리의 하는 (분)편에 향하면, 거기에는 언제나 대로 예쁜 여성이 서 있었다.

「오래간만이군요, 여신 아스텔」

「에에. 오래간만입니다. 레이 벨트·런 워커씨. 전을 만난 것은, 처음으로 마장과 싸웠을 때군요」

 나의 얼굴(있는지 모르겠지만)를 봐 우후후 미소짓는 여신 아스텔. 하지만, 나를 여기에 부른 것은.

「므우, 좀 더 이야기해도 된다고 생각합니다만」

「하지만, 나를 여기에 불렀다는 일은 뭔가 있겠지요?」

 나의 마음 속을 읽은 여신 아스텔은, 푸우, 라고 뺨을 부풀려 온다. 만들어진 것 같은 예쁜 얼굴 생김새를 하는 사람이 뺨을 부풀리면, 굉장히 귀여워 보이는지만, 지금은 그럴 때은 아니다. 할 수 있으면 빨리 주제에 들어가고 싶지만.

「……어쩔 수 없네요. 그럼, 내가 당신을 부른 이유를 이야기합시다. 이렇게 말해도, 당신도 이미 깨닫고 있을 것입니다」

「마검군에게 매달린 녀석인가?」

 내가 물으면, 여신 아스텔은 목을 세로에 흔든다. 역시 그런가. 그 검은 안개와 같은 것이 마검군에게 매달린 나중에 분위기가 드르륵 바뀌었다. 저것이 원인이었을 것이다.

「당신이 말하는 마검군─카이도 장은 나의 가호를 가지고 있었습니다. 칭호에 『참고 해 사람』이라는 것을 주고 있던 것입니다. 능력은 간단하게 말하면 받는 것만으로 강하게 될 수 있다는 것이었습니다」

 ……설마 마검군─카이도가 가호 소유였다고는. 이 세계에 5명 있기에, 나, 캐로, 티그리스, 카나와 합해 마지막 1명이었는가.

 게다가, 받는 것만으로 강하게 될 수 있을까. 자세한 내용은 모르지만, 상대의 공격을 받으면라는 일일 것이다.

「공격 뿐만이 아니라, 저주 따위도입니다. 하지만, 그것이 원수가 되었습니다. 당신이 별명으로 하고 있던 대로, 그는 마검을 가지고 있었습니다. 사실이라면 저것을 가지면, 몸에 이변이 일어날 것입니다. 하지만, 그는 보통으로 사용할 수가 있었습니다」

「그 원인이 가호의 탓이라면?」

「네. 본래라면 견딜 수 없는 것에 가호의 덕분으로 참고 잘랐습니다. 그 때문에, 인족[人族]으로는 본래 가져 얻지 않는 마족의 힘도 가져 버린 것입니다」

 확실히 마검을 가진 녀석들은 예외없이 몸을 변이시켜, 자아가 없게 날뛰고 있는 상태였다. 하지만, 카이도는 보통으로 검으로서 사용하고 있었다.

「그래서, 카이도의 몸에 매달린 녀석은 무엇인 것입니다? 꽤기색이 나쁜 마력을 가지고 있던 것입니다만」

「네. 그에게 매달린 것은, 마장들이 부활시키려고 하고 있는 마신 바론입니다」

「……역시 인가」

 조금은 예상이 붙어 있었다. 그토록 기분의 나쁜 마력을 가져, 7마장들이 전원 고개를 숙이는 것 같은 상대라고 하면, 마신 정도 밖에 없을 것이다.

「에에. 그렇지만, 완전한 부활이 아닙니다. 아직, 봉인은 녹아서 없기에」

「봉인?」

「네. 이 대륙에 있는 5개의 봉인입니다. 내가 먼 옛날에 바론을 봉인한 것이 그대로 남아 있습니다」

 대륙에 남는 봉인인가. 그러면, 다음에 녀석들이 노려 오는 것은

「봉인의 해제지요. 봉인이 해제되면 마신 바론은 완전하게 부활해 버립니다. 레이씨. 부탁이 있습니다」

 ……여기까지 말해지면 이제(이미/벌써/더는/정말) 그 이상 말하지 않아도 아는구나. 나에게 봉인을 지켰으면 좋을 것이다. 나의 마음을 읽을 수 있는 여신 아스텔은, 나의 마음의 군소리를 봐, 울 것 같은 얼굴을 한다.

「……당신에게만 무리를 시켜 버리고 있는 것은 알고 있습니다. 죄송합니다 응」

「별로 이제 와서지요. 전의 때에도 말했는지도 모르지만, 이미 충분히 말려 들어가고 있다. 게다가, 내가 지금 사는 세계를, 부수게 할 수는 없다」

 나의 결의는 변함없다. 나의 앞으로의 인생을 저 녀석들에게 부수어지고도 참을까. 여신 아스텔도, 나의 결의를 감지했는지, 툭 눈물을 흘린다. 그리고, 그것을 닦으면, 이번은 거룩한 표정으로 바뀌었다.

「그러면, 우리 사도, 레이 벨트·런 워커씨. 봉인의 장소를 가르칩니다. 장소는 포레스트파리아 왕국에 있는 오오가미나무, 시리아 왕국의 수룡의 사, 이르노르트 연방 공화국에 있는 큰돈산, 아루카데아 교황국에 있는 나의 신전, 그리고 최후는 나노르 왕국의 마의 대지입니다」

 이것도 저것도 중요할 것 같은 장소다.

「그러고 보니, 마장의 1명의 아젤이, 최종 지점은 마의 대지라고 말한 것이지만, 저기에 뭔가 있는지?」

「저기에는 마신 바론의 본체가 봉인되고 있습니다. 이상하게 생각하지 않았습니까? 그 토지만 이상하게 마물이 흘러넘치는 것을. 이유는 봉인을 하고 있어도 마신 바론의 본체로부터 나오는 장독의 탓입니다. 그 탓으로, 마물은 강하게 성장해 버립니다」

 마의 대지의 마물의 원인이, 설마 그러한 원인이었다고는. 확실히 이상하게는 생각한 일은 있지만, 그러한 장소인 것이라고 생각하고 있었다.

「레이 벨트·런 워커씨. 당신에게 대륙의 운명을 맡기는 일을 허락해 주세요. 사과에는 안 됩니다가, 이것을 건네주어 둡니다」

 그러한 여신 아스텔의 수중으로부터 빛나는 것이 나의 곁으로 날아 온다. 나의 손에 들어가 보면

「열쇠?」

「네. 어떤문을 여는 열쇠가 되고 있습니다. 머지않아 필요하게 되겠지요. 문의 장소는 용왕들이 알고 있습니다. 가르쳐 줄까는 당신 나름이지요」

 뭔가 잘 모르지만, 고맙게 받을까. 그리고 용무가 끝났는지, 여신 아스텔의 몸이 빛 낸다.

「나는 당분간 나오는 일은 할 수 없을 것입니다. 당신에게 맡기는 일 밖에할 수 없는 나를 허락해 주세요」

「뭐, 우리가 사는 장소 정도 자신들로 지키는거야. 여신 아스텔은 우리의 무사를 빌고 있어 주면 좋은 거야. 승리의 여신으로서」

 내가 그렇게 냄새나는 일을 말하면, 여신 아스텔은 푹, 이라고 분출해 웃는다.

「알았습니다. 여러분이 이길 수 있도록(듯이) 빌어 둡니다」

 그리고, 여신 아스텔의 웃는 얼굴을 마지막으로 나의 의식은 끊어졌다.



------------------------------------------------

끝이 보여 왔습니다만, 후 어떤 것 정도 일까요. 나에게도 모릅니다 (웃음)





198. 깨어나


 ……. 굉장히 몸이 무겁다. 이것은 마력을 너무 사용한반동이다. 과연 처음으로 사용하는 레벨 10의 마법을 연속해 사용하면 그렇게 될까.

 눈시울도 무거워서 자 두고 싶은 충동에 휩싸이지만, 여기는 일어나지 않으면. 나는 뜻을 정해 눈을 뜨면 거기에는

「나~」

 굉장히 행복한 얼굴을 해 나의 위에서 자는 카나의 모습이 있었다……응읏? 왜 이런 일에? 이유는 모르지만 이대로는 어쩔 수 없기에, 카나를 일으키려고 움직이지만……왜일까 양팔이 움직이지 않는다.

 우측을 보고 보면 거기에는, 나의 오른 팔을 잡고 있는 아레크시아가 자고 있었다. 반대측을 보면 그쪽에는 크로나가 자고 있었다. 무엇으로 모두 나의 방에?

 우선 지금 몇시인 것인가 모르기 때문에 밖을 보면, 아직 태양이 나오기 시작한지 얼마 안된 같다.

 하지만, 깨어난 나로서는, 이 상태는 꽤 힘들다. 특히 왜일까 나의 위에서 자고 있는 카나가. ……여기저기가 부드럽다.

 내가 움찔하는데 깨달았는지, 좌측으로 자고 있던 크로나가 눈을 떴다. 눈을 비비어 멍─하니 하고 있는 모습은 귀엽다. 그리고 나와 시선이 마주치면 고양이귀가 삑삑 시켜, 핑! (와)과 선다.

「레, 레이님! 눈을 뜬 것이군요!?」

「아아, 안녕 크로나」

 내가 인사를 하면 크로나는 기쁜듯이 나의 손을 잡아 온다. 전의 전쟁으로도 정신을 잃었기 때문에 크로나도 익숙해져 있을 것이다.

 내가 몸을 움직인 탓인지, 나의 위를 타고 있던 카나가 아레크시아(분)편에 엇갈려 떨어짐이라고 가, 그대로 침대에서 떨어져 버렸다.

「아!?」

「……」

「……」

「……응응? 뭐야? 팔고 말이야……레이! 일어난 거네!」

「아, 아아, 안녕 아레크시아. 그것보다, 지금 침대에서……무구웃!」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 매회 매회 걱정시켜! 레이의 바보!」

「아앗! 가, 간사합니다, 아레크시아님! 레이님! 나도 굉장히 걱정했기 때문에!」

 내가 눈을 뜬 아레크시아에 껴안을 수 있는 것을 봐, 크로나가 자신도 걱정한 것이다! (와)과 나의 팔을 껴안아 왔다. 우옷! 크로나에도 부드러운 것이……11살로 해서는 발육이 좋은 같은……아니, 이런 것인가?

 거기에 괴로워 아레크시아. 오랜만에 가슴에 끼워졌지만, 괴로운 것은 괴롭다. 나의 얼굴의 형태에 맞추어 형태가 바뀌므로 피트해 더욱 더.

「아야아~……모처럼 사촌형씨의 위에서 잤었는데 떨어져 버렸다……라는건 무엇을 하고 있습니까 아레크시아씨! 크로나짱까지!」

 거기에, 방금전 침대에서 떨어진 카나가 일어나 왔다. 그리고 지금의 침대 위의 현상에 고언 한다. 좋다, 그대로 아레크시아를 벗겨내게 해 줘, 카나. 나도 아레크시아에 껴안을 수 있어 기쁘지만, 이대로는 호흡을 할 수 없다.

「간사합니다! 나도 껴안습니다!」

 ……에? 카나가 의미의 모르는 것을 말해, 침대가 흔들린다. 그리고, 나의 위에 다시 부드러운 감촉이. 왼팔에 크로나. 오른 팔과 얼굴에 아레크시아가. 허리로부터 위를 카나가 껴안을 수 있어 꼼짝도 못한다……슬슬 호흡이…….

 ◇◇◇

「네, 아~응입니다, 레이님!」

「아니, 나 스스로 먹고……」

「아~응입니닷!」

「……앙」

 스스로 먹을 수 있기에 좋다고 거절하려고 생각했지만, 크로나의 유무도 말하게 하지 않을 만큼의 패기에 나는 입다물어 버린다.

 지금 방에 있는 것은 나와 크로나 뿐이다. 아레크시아는 메리아 장군들에게 내가 일어난 일을 전하러 간다, 라고 방을 나가, 카나는 마리짱에게 보고를 가면 나갔다.

 크로나는 내가 배를 비게 하고 있을테니까와 방에 대비하고 붙어 있는 부엌을 사용해 간단한 요리를 만들어 준……차근차근 생각하면, 크로나의 손수 만든 요리 먹는 것은, 이것이 처음이다.

 음식은 일어난지 얼마 안된 나의 위에 스구루 하자에, 죽과 과일을 갈아으깬 디저트다. 그것을 일부러 크로나가 스푼으로 남은 먹여 준다.

 조금 부끄럽지만, 크로나가 즐거운 듯이 하고 있으므로 이대로 먹여 받자.

 그리고 잠시 뒤, 아레크시아가 메리아 장군들을 동반해 방에 들어 왔다. 에레아, 시즈크, 버든은 걱정했다고 해 주어, 다그리스만은 내가 크로나로부터 먹여 받고 있는 것을 봐 히죽히죽 웃고 자빠진다. 너는 다음에 때린다.

 그 뒤로 카나가 마리 제대로르시아나를 데려 들어 온……이미 르시아나는 알고 있을 것이다. 안색이 굉장히 나쁘다. 눈 아래에 곰도 되어있기에 자지 않을 것이다.

 그리고 모두가 나의 침대를 둘러싸는 것처럼 앉아, 이야기를 시작한다. 나는 아무래도 1주간 정도 드러눕고 있던 것 같다. 뭐, 언제나 대로다. 아레크시아에 그 사이 있던 일을 (들)물으려고 하면, 굉장히 곤란한 얼굴을 하고 있지만, 뭔가 있었을 것인가?

「아레크시아?」

「레이. 당황하지 않고 (들)물어?」

 아레크시아는 그런 일을 말해 온다. 정말로 무엇이 있던 것이야? 우선, (듣)묻지 않는 것에는 이야기가 진행되지 않기 때문에 나는 입다물고 수긍한다.

「그 마족이 덮쳐 온 날의 뒤이지만……황 황제 폐하와 제 1 황태자에 재상, 타호위의 병사의 시체가 알현장에서 발견되었어요」

「낫!?」

 도대체(일체) 어떻게 말하는 것이야? 어째서 황 황제 폐하들이 죽어 있지? 습격하러 온 7마장이나 용들은 성벽의 곳에서 막아, 황제 도내에는 넣지 않을 것. 그런데도 어째서?

「그리고, 그 범인이 지금 행방 불명하게 되어 있는 카이도 장이라는 일이 되어 있어요」

 아레크시아의 말에 르시아나가 흠칫하는……더욱 더 이상한. 카이도는 확실히 마신 거두어들여지거나는 했지만, 습격때는 용사조로 함께 있었을 것이다. 그런데도 어째서 카이도가 범인에게?

「용사의 모두도 그렇게 발언한 것입니다만, 제 2 황태자의 로즈벨 황태자가 믿어 주지 않아서」

 나의 의문에 마리짱이 대답해 주었다.

「제 2 황태자는 살아 있었는지?」

「에에. 곁에 S랭크 모험자의 가르간테가 있던 것 같아서, 살아났어」

「……끼워졌는가」

 나의 군소리에 아레크시아도 「아마」라고 대답한다. 분명하게 무리하게 지나다.

 용사조라는 목격 증언이 있는데, 카이도를 범인으로 하는 황제 도. 거기에 남자의 황족으로 유일 살아 남은 제 2 황태자. 우연히 측에 있던 가르간테. 의심한다면 여기일 것이지만, 증거가 없기에. 아무것도 말할 수 없다.

「지금 황제 나라는 어떻게 되어 있지?」

「제 2 황태자가 황제 위를 이어 운영하고 있어요. 대장군에게 가르간테가 붙어. 그러니까 모두가 이상하다고 생각해도 말할 수 없는거야」

「그런가……뭐 지금은 어떻게 하지도 할 수 없다. 아무것도 증거가 없기에. 그것보다 지금부터인 것이지만……」

 나는 모두와 앞으로의 이야기를 한다. 앞으로의 싸움은 개개인으로 어떻게든 되는 것은 아니다. 대륙에 흩어지는 봉인을 지키지 않으면 안 되니까 말이지. 그걸 위해서는 다른 나라와도 협력하지 않으면.

 그런데. 왜 그러는 것인가. 우선은 일단왕령에 돌아올까. 모두도 걱정하고 있을 것이고. 그리고 각국에 아레크시아와 나의 이름의 연명으로 편지를 보내 볼까나. 아레크시아가 말하려면 나의 이름은 유명같고, 봐 줄 것이다.







199. 교섭?


「……후우~, 간신히 몸이 돌아왔군」

 나는 자신의 오른손을 굿 파 시켜 감각을 확인한다. 내가 잠으로부터 눈을 떠 오늘로 3일째가 된다. 이 정신을 잃는데도 본의 아니게 익숙해져 버렸으므로, 몸의 감각을 원래대로 되돌리는 것도 익숙해져 버렸다.

 하지만, 전혀 위화감이 없게 오른 팔이 움직인다. 일어나자 마자의 때도, 너무 보통으로 오른 팔이 움직이고 있었으므로, 잘라 떨어뜨려진 일을 잊고 있던 정도다.

 본래라면 잘린 팔 따위를 고치려고 하면, 잘린 팔을 사용해 수마법으로 연결하고 고칠 수밖에 방법이 없었던 것이지만, 카나의 칭호 『고칠 수 있는 해 사람』의 덕분으로 나의 팔은 그전대로가 되어 있었다. 카나가 말하려면, 나의 세포를 사용해 처음부터 만들어 냈다든가 말했군.

 답례에 머리를 더듬으면 「쿠」라고 말해 껴안은 것을 생각해 낸다. 너는 개인가! 이렇게 말할 것 같게 되었지만, 카나는 기쁜 듯했기 때문에 그대로 계속 더듬었다. 꼬리가 붙어 있으면 잘게 뜯을 수 있을지도라고 생각하는 만큼 털고 있었을 것이다.

 그 이상으로 놀랐던 것이 오른쪽 눈이다. 여기는 카나가 치료했을 것은 아니지만 보이게 되어 있었다.

 평상시는 두 눈 같은 색인 것이지만, 마력을 흘리거나 하면, 오른쪽 눈의 색이 보라색으로 바뀐다. 이상하게 생각해 스테이터스를 보고 보면 거기에는

 예지눈:몇 초처의 미래에 일어나는 사건을 볼 수가 있다. 보유자의 위험시에는 자동 발동. (가호는 건네줄 수 없습니다만, 잃은 눈을 강화해 돌려줍시다. 여신 아스텔에서)

 이렇게 말하는 것이 있었다. 설마 거기까지 해 준다고는. 어떤 것일까하고 생각해 사용해 보면, 머릿속이 질척질척이 되었다.

 본래라면 보일 리가 없는 숱한 미래가 단번에 머릿속에 들어 왔기 때문이다. 몇 초처에서도 5초처와 10초처에서도 다수 있어, 분기의 끝에, 분기해 나가, 터무니 없는 양의 정보가 머리에 들어 왔다. 그 탓으로 머리의 처리가 붙어 가지 않고 취해 넘어져 버렸다.

 그러니까, 상대의 몇 초처의 움직임을 본다, 라고 지정해 마력을 흘리면 어떻게든 정보량은 억제할 수가 있었다. 너무 그런데도 사용하면눈이 아파지기 때문에 그다지 사용할 수 없다. 잘 다룰 수 있으면 강하지만.

 우선, 마안을 가지고 있는 것을 알고 있는 것은 아레크시아와 카나와 크로나만이다. 지금까지 보이지 않고 안대를 붙이고 있었는데, 돌연 보이게 되는 것은 부자연스럽기 때문에.

 카나에게는 자신이 치료한 것처럼과 말을 맞추어 받고 있다. 아레크시아와 크로나는 약혼자이니까 숨길 필요는 없다고 생각했기 때문이다.

 그리고, 여신 아스텔로부터 받은 열쇠는 바지의 포켓트안에 들어가 있었다. 거룩하게 밝게 빛나고 있어 직시 하는 것이 꺼릴 수 있을 정도다. 속공으로 아이템 링에 넣었다. 너무 내 두어도 뭔가 영향이 있을 듯 하는 분위기였고.

 우선, 여신 아스텔의 말대로라면 용왕에게 들으면 안다고 했다. 레빈씨나 히르데씨, 어디엔가 있는 아니마씨근처에 들을 수밖에 없구나.

 그런 식으로 몸을 확인하고 있는 것, 문을 두드리는 소리가 난다. 나의 대답을 기다리지 않고 들어온 것은, 당연 그런 일을 할 수 있는 상대, 아레크시아다.

「레이, 준비는 할 수 있었어?」

「준비라고 말해도 전부 아이템 링에 들어가 있을거니까」

 내가 그렇게 말하면 아레크시아는 그것도 그렇네, 라고 웃으면서 돌려주어 온다.

 오늘은 황제 나라를 출발하는 날이다. 사실이라면 황 황제의 장례식 따위도 참가해야 하는 것이지만, 마족의 일도 있고, 선전포고한 지금, 언제 공격해 오는지 모른다. 그래서, 나로서는 봉인이 있는 나라와 빨리 접촉하고 싶은 것이다.

 그 일을 이야기하기 위해서(때문에) 지금부터 현황 황제, 로즈벨황 황제에 거절을 넣으러 간다. 그리고 마족의 이야기도 하지 않으면 안 되니까 말이지.

 내가 눈을 뜬 날에는, 아레크시아들에게 여신 아스텔로부터 (들)물은 봉인의 일이나 장이 마신에게 납치된 일은 이야기했다. 모두, 여신 아스텔과 이야기할 수 있다니와 놀라고 있었지만 어떻게든 믿어 주었다.

 그 이야기를 로즈벨황 황제 도 믿어 주는지 모르지만, 이야기하지 않을 수는 없으니까 말이지.

 그리고, 사전에 예약하고 있었으므로, 로즈벨황 황제의 원래로 향한다. 향하는 것은 당연히 알현장이다. 시체나 피로 너덜너덜이었던 것 같지만, 로즈벨황 황제 가 명령하자마자 고치게 한 것 같다. 지금은 신품과 같이 되어 있는 것 같다.

 그리고, 아레크시아와 함께 걷는 일몇분. 알현장에 왔다. 병사들은 우리를 보면, 문을 열어 준다. 언제나 대로에 안에 들어가면, 역시 언제나 대로에 양 옆에 귀족이 모여 있다.

 나는 그대로정위치까지 걸어 그대로 선다.

「레이?」

「너! 왜 무릎 꿇지 않는다!」

그 나의 태도에, 새로운 재상은 고함쳐 온다. 그렇지만 나는 그것을 무시한다. 지금부터 이야기하는 것을는 황제 나라에 싸움을 거는 내용도 있다. 어차피 인상은 최악이 된다. 그렇다면, 당당히 위협해 준다.

「……왜 그대는 무릎 꿇지 않아?」

 그리고 로즈벨황 황제 가 방에 들어 왔지만, 서 있는 나를 봐, 조금 노기를 포함해 말을 걸어 온다.

「그것은 무릎 꿇을 필요가 없다고 느꼈기 때문이다」

「뭐라고?」

「이 나라는 생명의 은인인 나에게 무릎 꿇게 하는지?」

 내가 그렇게 말하면, 주위의 귀족, 가 된다. 이번 선전포고로, 내가 전에 나와 있지 않으면, 황제 도는 거의 괴멸 하고 있었을 것이다. 도중에 7마장들이 끌어들이었던 것도 이유이지만, 내가 없으면 용들이 덮치고 있었을 것이니까.

「……좋을 것이다. 그대로 이야기하는 것이 좋다. 그래서 요건이란?」

「아아. 내가 여신 아스텔로부터 (들)물은 이야기를 하려고 생각한다」

 나의 말에 놀라는 모두들. 나는 그것을 신경쓰는 일 없이 이야기해 간다. 카이도가 마신에게 납치된 일. 마족들의 목적은 마신의 부활로, 타국에 있는 봉인을 해제하는 일. 그걸 위해서는 나라들이 서로 협력하지 않으면 안 되는 것 따위를. 이야기해 갔다.

「……여신 아스텔의 전언인가」

「아아. 그걸 위해서는 다른 나라들이 협력할 수밖에 없다. 일국으로 상대를 해도 맞겨룸 할 수 없을 것이다」

 내가 그렇게 말하면, 로즈벨황 황제 는 코로 웃어 왔다.

「우리 나라에는 그 봉인등은 없다. 그러면 마족이 노리는 일도 없을 것이다. 그런데도, 왜 협력하지 않으면 안 된다」

 로즈벨황 황제의 말에, 주위의 귀족도 동조한다. 이 녀석들은 일의 크기를 모르고 있다. 일부러 여신 아스텔이 말해 올 정도의 일이다.

 스승으로부터 (들)물은 이야기에서는, 300년전이나 대륙이 협력하지 않으면 지고 있었다고 한다. 그런데도 이 녀석들은 눈의 끝의 이익만을 쫓아.

「입다물어」

 나는 위압을 담은 말을 발한다. 그 위압에 귀족들은 깜짝 놀라 기급해 입다물어 버린다. 가르간테는 허리에 가리고 있는 검에 손을 대지만, 식은 땀을 흘리고 있다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 실실 웃기지 않는다.

「나는 일단왕령에 돌아가, 다른 나라들에 편지를 보낼 생각이다. 그 때는 황제 나라에도 낸다. 자주(잘) 자주(잘) 생각하는구나. 다시 한 번 말하겠어(한다고). 내가 돕지 않았으면 황제 도는 없어져 있었을 것이다」

 너무, 위로부터 시선으로 이야기를 하는 것은 익숙해지지 않지만, 이 녀석들은 이것 정도 하지 않는다고 이야기를 듣지 않는다. 입다물면서도 수긍하는 로즈벨황 황제를 봐 이야기를 진행시킨다.

「그리고, 나의 약혼자인 르시아나, 그 남동생의 크리프트 제 3 황태자, 용사의 카즈라기 카나, 니카이도 마리는 데리고 가게 해 받는다」

 그 말에 놀란 것은 로즈벨황 황제 뿐만이 아니고, 마리짱들용사조도다. 카나는 당연합니다! 그렇다는 바람인 얼굴을 하고 있다.

「하는 김에 다른 3명의 용사들도 오고 싶으면 와도 괜찮아. 팔찌도 취해 준다」

「낫! 너! 용사들은 황제 나라의 노예다! 그것을 멋대로 가지고 간다고는 어떻게 말하는 것이다!」

 ……스스로 무덤을 파고 있어, 그 황 황제. 새로운 재상도 해 버렸다는 것 같은 얼굴을 하고 있다. 너무 흥분하고 생각한 일을 말했을 것이다.

「용사들이 노예라면? 너희 황제 나라의 제멋대로인 판단으로 무리하게 데려 온 주제에……정말로 장난치지 마?」

 서 화나 있던 로즈벨황 황제 도, 방금전 이상의 위압을 핀포인트에 대어지면, 옥좌에 주저앉아 삐걱삐걱 떨리기 시작한다. 그리고 의자를 적셔 간다.

「나는 따라 간다」

「용아!?」

 아무래도 권투사군은 오는 것 같다. 곧바로 라이트를 불러, 팔찌를 제외한다. 3회째로도 되면 익숙해져 오는구나. 그에게는 좋아하는 사람과 그 가족도 있는 것 같으니까, 데리고 와서 좋을까 말하므로, 당연히 허가한다. 라이트에게는 그대로 위험이 없는가 지키고 있어 받자.

「……나도 부탁」

 그리고 모델인 아이도 말했기 때문에 제외한다. 나머지는 용사군 뿐이지만.

「……나는 남지만 팔찌만은 제외해 받을 수 없을까?」

「어째서 남지?」

「나는 카타리나와 약혼하고 있다. 그녀를 두어서는 안 된다」

 그렇게 말하는 용사군. 뭐, 본인이 그것으로 좋은 것이라면 상관없겠지만. 그것이 그에게 도움이 될까는 모르겠지만. 용사군의 팔찌도 제외한다. 르시아나도 사전에게 전하고 있던 대로 남동생을 데려 온다.

「그러면 실례한다」

 우리는 모두를 거느려 알현장을 뒤로 한다. 그리고 곧바로 준비를 해, 황제 도의 문을 빠져 나간다. 권투사군의 약혼자의 가족도 무사하게 왔다.

 메리아 장군에게는 주위를 경계시키면서 진행되게 한다. 나의 예상이라고, 아마 황제 국병이 뒤를 쫓아 올 것이다. 어느 정도 올까는 모르지만, 본보기로 역관광에 시켜 받는다.







200. 와일드


「겨우 도착했는지」

 황제 도를 나와 1주간이 지났다. 초의 2일 정도는 황제 나라의 군이 예정 대로 공격해 왔지만, 역관광으로 해 주었다. 1만 정도의 군에서 공격해 왔지만, 내가 마법을 발하면, 도망가 주었다. 그리고는 공격해 오지 않게 되었군.

 그리고, 눈앞에는 1개월 정도 떨어져 있던 왕령이 보여 온다. 모두 건강하게 지내고 있을까. 라이트에게는, 돌아올 때에 메모를 부탁하고 있던 것이지만.

우리가 타고 있는 마차는 그대로왕령안으로 들어간다. 예고를 내고 있었기 때문에 순조롭게 갈 수 있었다. 마차는 저택의 앞에서 간신히 멈춘다.

 마차에서 내리면 마중해 준 것은

「큐룰!」

「오빠!」

「……도깨비!」

「오라버니!」

 활기가 가득인 꼬맹이들이었다. 에크라가 나의 얼굴에 겨냥하며, 다음에 메이짱, 하크, 왜일까 있는 피리아의 순서에 나의 배로 돌격 해 온다. 그 뒤로 캐로들이 흐뭇한 듯이 웃고 있다.

 캐로, 페리스, 에아리스, 헬렌, 프리시아에, 지크도 있어, 그 호위로 했을 드로테아씨에게 마린씨도 있었다. 피리아의 호위의 미르미들도다.

「모두 다녀 왔습니다. 건강하게 지내고 있었던가?」

「응! 하크짱이나 피리아누나 제대로공부하거나 하고 있었어!」

「……공부 즐겁다」

「내가 2명에 가르치고 있습니다!」

 3명이 각각은 말해 피리아는 어에, 라고 가슴을 편다. 그런가, 사이 좋게 하고 있구나. 머리를 어루만져 주자.

「좀, 레이. 슬슬 우리를 상관해 주어도 좋은 것이 아닌 것일까?」

 메이짱들을 차례로 어루만져 주고 있으면, 캐로가 그런 일을 말해 온다. 메이짱들에게 질투하지 않아도. 그렇지만, 그런 그런데 귀엽다.

「나빴다 캐로. 이봐요 와?」

「……이제(이미/벌써/더는/정말), 무웃!?」

 캐로는 부끄럽지만도, 손을 넓힌 나의 곳에 와 껴안으려고 했지만, 나는 직님 껴안아 입술을 빼앗는다. 전혀 예상하지 않았던 것일까, 캐로는 놀라 바동바동 하지만, 내가 강하게 껴안으면, 자꾸자꾸 힘이 빠져 와, 눈도 어딘가 몽롱하게 하고 있다.

 그리고, 입을 떼어 놓으면 2명의 입의 사이에 트~와 다리를 생긴다.

「도도도, 왜 그러는거야, 가, 갑자기!?」

 나부터 떨어진 캐로는 얼굴을 새빨갛게 해 놀라고 있다. 뭐, 지금까지는 나부터 키스 하는 일은 없었으니까. 캐로도 놀랐을 것이다.

「아니, 하고 싶어졌기 때문에 한 것 뿐이야」

 내가 웃는 얼굴로 말하면, 캐로는 놀란 얼굴을 해 에아리스들의 뒤로 도망친다. ……왜야? 다른 모두도 놀라움의 표정을 띄워, 내가 한 걸음 가까워지면 왜일까 한 걸음 물러선다.

「……어째서 모두 내리지?」

 내가 물어 보면, 잔류조를 대표해, 헬렌이 나온다.

「……아니, 그, 레이씨로부터 되는 것은 기쁩니다만, 조금 마음의 준비가 되어 있지 않아서. 그, 뭐라고 할까, 지금의 레이씨와일드 지나, 무섭다고 말할까……」

 헬렌의 말에 모두가 수긍하는……그런. 내가 어깨를 떨어뜨리면, 누군가가 가까워져 오는 기색이 한다. 그 쪽을 보면, 아레크시아가 접근해 와

「무웃!?」

 아레크시아에 키스를 되었다. 그것도 열렬한 녀석을. 혀를 걸어 맞추어, 강하게 껴안아와. 피리아들은 손으로 눈을 숨기지만, 손가락의 틈새로부터 보고 있는 것이 알겠어. 하크에 이르러서는 뚫어지게 봄이다.

「푸하아……후후, 레이와 키스를 하는 것은 익숙해지지 않네요」

 아레크시아가 요염한 소리를 내 그런 일을 말해 온다. 그리고, 내가 뭔가를 말하기 전에, 아레크시아는 에아리스들 쪽을 봐

「그렇다면, 레이는 내가 독점하지만 좋은 것일까?」

 라고 도발했다. 그 말에 에아리스들의 이마에 핏대가.

「훌륭하지 않아, 아레크시아! 그 싸움 샀다아!」

「아레크시아누나라도 그것은 허락하지 않아요!」

「에에, 아레크시아님, 각오 해 주세요!」

「나, 나도, 독점은 허락하지 않습니다!」

「와와, 나도 다시 한 번 저런 키스를 되고 싶어요」

 에아리스, 페리스, 헬렌, 프리시아, 캐로의 차례로 분노의 소리를 질러, 나의 주위에 모여 온다. 혼잡한 틈을 노려 카나까지 섞이고 있다.

 게다가, 피리아들도 섞여 터무니없는 일이 되어 버렸지만, 오랜만의 약혼자들을 만날 수 있어, 나는 기뻤다.







201. 편지


「레이, 저것을 절대로 엘리스에게는 보이지 마. 내가 다양하게 (듣)묻기 때문에!」

 장소는 바뀌어 저택의 회의실. 안에는 나에게 아레크시아, 페리스, 캐로, 에아리스, 헬렌에게 지크, 마린씨, 드로테아씨, 메리아 장군이다.

프리시아에는 아이들의 귀찮음이나, 용사조의 사람들이 살 수 있는 장소에 안내해 받고 있다.

「그것은 아버님이 나쁜……아니 아무것도 아닙니다. 그래서 어째서 왕령에?」

 내가 물으면, 지크는 드로테아씨의 (분)편을 본다. 용무가 있는 것은 드로테아씨의 (분)편인가.

「우리도 그 황제 나라는 보았어요. 거기에 그 용사의 1명이나. 그, 마신이 씌이고 있을까요?」

 7마장이니까 알까? 확신한 분위기로 물어 온다. 나도 이야기하지 않으면 안 된다고 생각하고 있었으므로 수긍한다.

「그 대로입니다. 역시 아는 것입니까?」

「에에. 나도 마신의 가호를 가지고 있으니까요. 뭐라고 말할까 이렇게 『나에게 힘을 넘겨라』같은 감정이 흘러들어 오는거네요」

 ……그 거 상당히 위험한 것이 아닌 것인가? 내가 가만히 드로테아씨를 보고 있으면

「후후, 그렇게 볼 수 있으면 수줍어요」

 라든지, 말하기 시작했다. 조금 울컥이라고 했기 때문에 노려보면, 드로테아씨는 휴우~하며 말한 바람으로 어깨를 움츠린다.

「괜찮아요. 무엇 때문의 목걸이라고 생각하고 있는거야」

 그렇게 말해 자신의 목 언저리에 붙여지고 있는 예의를 모름인 목걸이를 손가락으로 똑똑쿡쿡 찌른다. 마신의 탓으로 드로테아씨가 주위에 손을 대는 일이 되면, 목걸이의 제약에 의해 장비자에게 격통을 줄 것이다. 심하면 죽어 버릴 정도의.

「그렇게 괴로운 것 같은 얼굴을 하지 말아요. 이것은 나의 죄. 300년전에 범한 죄. 내가 짊어져야 할 것이니까. 그러니까 당신이 신경쓰는 일은 없어요. 그것보다 향후 어떻게 할까 것이지만, 봉인을 풀러 오겠지요」

「봉인?」

 드로테아씨의 말에 지크가 반응한다.

「에에. 먼 옛날에 여신 아스텔이 마신을 봉인한 것이 있는거야. 그것이 이 대륙에 있어, 마장들은 그 봉인의 해제를 노리고 있는거야」

 300년전이나 노렸지만 무리였던, 이라고 드로테아씨는 말한다. 그 흐름에 나도 여신 아스텔로부터 (들)물은 이야기를 모두로 한다. 봉인의 장소도 이야기하면, 드로테아씨는 놀라고 있었지만.

「그런 큰 일이 되어 있었다고는. 거기에 나의 친가에도 그 봉인이 있다니……」

「진짜인가. 그 마의 대지가 봉인의 땅이라니. 그렇지만 차근차근 생각하면 이상한 일은 아닌 것인가? 확실히 다른 지역에서 그토록 마물이 나오는 것은 (들)물은 일이 없고」

 캐로가 말해, 지크는 머리를 싸쥐고. 그것도 어쩔 수 없을 것이다. 설마 자신의 집이나 영지가 이런 소중하게 말려 들어간다고 생각하지 않았을테니까.

「그래서, 헬렌. 라이트로 전언을 부탁하고 있던 것이지만」

「아, 네. 히르데씨가 준비해 주는 것 같습니다. 레빈씨도 마지못해 알아 준 것 같아서」

 좋다. 이것으로, 거리에 의한 시간의 문제는 없어질 것이다. 뒤는 편지를 써, 그 준비를 할 뿐이다.

「메리아 장군. 도중 이야기한 대로병의 준비를」

「알았습니다」

 자, 시작할까.

 ◇◇◇

 나노르 왕국 왕궁

「폐하! 폐하! 큰 일입니다!」

 내가 서류에 대충 훑어보고 있으면, 문이 힘차게 열린다. 그리고 들어 온 것은 재상이었다. 도대체(일체) 무엇인 것이야?

「무엇이다, 떠들썩하다. 황제 나라에서의 일이라면 지금 어떻게 할까 생각해 있기에……」

 3주일 정도 전에, 레가리아 황제 나라에서 일어난 일로, 머리를 싸쥐고라고 있는 곳에 와. 또 재촉인 것인가?

「그럴 때가 아닙니다! 여기개, 고룡이, 고룡이 온 것입니다!」

「뭐라고!?」

 나는 그렇게 생각해 돌려준 말을 재상은 차단한 것이지만, 재상의 입으로부터 나온 것은 터무니 없는 말이었다. 고룡이 왔다라면!?

「현재, 왕도의 밖에서 점잖게 대기하고 있습니다. 뭐든지, 폐하에게 건네주고 싶은 것이 있는 것 같습니다만, 본인에게 건네주도록(듯이) (듣)묻고 있는 것 같아서」

「누군가로부터의 지시인 것인가?」

「그와 같습니다」

 우으음. 누구때문인지의 지시라고 하면 생각나는 것이 레이들과 있던 그 용왕의 일이다. 확실히 속성왕이었을 것. 용의 정점으로 있는 그들이라면 고룡이라도 명령을 할 수 있을 것이다.

「알았다. 만나러 가자」

「폐하!? 그것은……」

「위험한 것은 알고 있다. 하지만, 이대로 앉고 있어도 고룡은 없어지지 않는다. 백성의 불안이 격해질 뿐이다. 그러면 고룡의 말하는 대로인 것이 좋을 것이다. 거기에 결국은 고룡에 날뛸 수 있으면 끝이다. 그러면, 기다리고 있어 주고 있는 동안에 만나는 것이 좋다」

「……알았습니다. 수행 하겠습니다. 게인 코노에 기사 단장. 준비를 부탁한다」

「……알겠습니다」

 그리고 게인은 직님 코노에 기사를 모아, 왕족용의 마차를 준비한다. 나와 재상은 거기에 타 문으로 향한다.

 문의 주위에는, 고룡을 한 번 보려고, 백성들이 모여 있었다. 완전히, 최강종인 용을 보고 싶지만 위해(때문에) 모이다니. 우리 나라의 백성은 어떤 신경을 하고 있는 것인가.

 그런 일을 생각하면서도, 마차는 고룡의 전까지 진행된다. 마차를 둘러싸도록(듯이) 코노에 기사단이 이동하지만, 눈앞에 있는 고룡에 압도 되고 있다. 게인으로조차 만난 적 있는 것은 상급용까지라고 (듣)묻는다. 그 이상의 고룡은, 발하는 존재감으로부터 다른 것 같다.

 나도 마차에서 내려 고룡의 앞까지 간다. 크기는 10미터 정도. 이전 본 용왕에게 비하면 몸집이 작지만 그런데도 압도적인 존재감이다. 왕인 나로조차, 고룡의 전에서는 희미하게 보일 정도다.

「내가 나노르 왕국 국왕, 레이몬드·나노르이다. 나에게 용무가 있다고 들은 것이지만」

『당신이 이 나라의 왕이군요. 나는 광룡레그레시아. 우리 왕의 생명에 의해, 당신에게 건네주는 것을 맡았다』

「나에게 건네주는 것?」

『그래. 이것이야』

 광룡레그레시아는 자신의 비늘에 끼우고 있던 가방을 나의 앞에 둔다. 그것을 게인이 주워 가방의 내용을 확인한다. 안에 들어가 있던 것은 한 통의 편지였다.

『그것은 우리들이 공주, 에크라님의 약혼자가 쓴 편지라고 (들)물었다. 그것을 보며 회답을 갖고 싶다고. 그것까지 나는, 저기의 산에서 자고 있기에 부르러 와』

 광룡레그레시아는 그렇게 말하면, 날개를 펄럭이게 해 날아 가 버렸다. 일순간으로 제일 가까이의 산까지 날아 가 내려서 버렸다. 그 산은 여기로부터 마차로 30분 정도 걸리지만…….

 하지만, 방금전의 이야기를 들어 누구때문인지의 편지는 알았다. 에크라라는 용은 도대체(일체) 밖에 모른다. 그것은 레이의 곁에 있던 자룡이다. 확실히 그 용은 레이의 약혼자라고 말했다. 그러면, 이 편지는 레이로부터일 것이다.

 그리고 곧바로 왕궁으로 돌아가 편지를 열면, 거기에는 레이와 아레크시아의 연명에서의 편지였다. 내용을 확인하면, 쓰여져 있던 내용은, 레가리아 황제 나라에서의 일, 마신의 봉인의 일, 300년전과 같이 각국이 힘을 합하지 않으면 안 되는 것이 쓰여져 있었다.

 그 중에 제일 놀랐던 것이, 그 때문에 각국의 왕이 서로 이야기하는 장소를 마련하고 싶기 때문에, 왕령에 모였으면 좋겠다는 것이었다.







202. 준비


「제, 젠장! 무, 무엇 뭐야 너희는!? 하지만, 꼬마의 주제에! 괴물째!」

 전 레가리아 귀족의 박카노 백작이 나에게 향해 마구 고함친다. 주위에는 박카노 백작의 부하였던 것이 흩어진다.

 박카노 백작의 고함 소리에, 나의 뒤로 서는 메리아 장군이 화나 있는 것이 알지만, 나는 그것을 손으로 끊는다.

「괴물로 좋다. 그렇지 않으면 지키고 싶은 것이 지킬 수 없으니까 말이지. 그러면 원레가리아 황제 나라 백작, 마케오·박카노 백작이야. 당신은 우리의 통고를 재삼 무시해, 저항을 행했다. 당신에게는 그 벌을 받는다」

「무엇이 벌이다, 이 침략자째! 나를 죽이면 어떻게 될까 알고 있는 것인가! 나에게는 황 황제 폐하와 인연이 있다! 그 나를 죽이면, 황 황제 폐하도 입다물지는 않았다! 전쟁이 되겠어!」

 박카노 백작은 천하게 보인 미소를 띄우고 그렇게 시시한 것을 말해 온다. 하아, 이 주고받음도 몇 번째일까.

「그것이 어때서? 레가리아 황제 나라가 무서워서, 원레가리아 영지를 다스릴 수 있을까. 부를 수 있다면 불러 보는구나……한다, 이번황 황제 폐하도 왕령에 올 수 있기에, 그 때에 너를 황 황제 폐하의 앞에 데려 가 준다. 그 때에 황 황제 폐하에게 같은 일을 말하는구나」

「……에, 그, 에?」

 나의 발언에 당황하는 박카노 백작. 나는 그것을 무시해 병사에 데리고 가도록(듯이) 말한다. 완전히 귀찮은 일이다.

「수고 하셨습니다, 레이님」

「아아, 메리아 장군도 수고했어요. 피해 상황은?」

「병사에 부상자는 나왔습니다만, 모두 마법으로 낫는 범위에서 이미 치료가 끝난 상태입니다. 사망자는 이쪽에는 없습니다. 박카노 백작의 병사는 100명정도의 피해일까하고」

「백성에게는?」

「백성에게는 없습니다만, 박카노 백작의 지하에 붙잡힌 여성들을 찾아냈습니다」

 빠직!

 라고 나의 발 밑의 마루가 금이 가는 소리가 난다. ……안정시키고 나. 분노로 마력이 불기 시작하고 있지 않은가. 심호흡 심호흡. 후우~. 메리아 장군을 보면, 메리아 장군도 식은 땀을 흘리고 있다. 매회 매회 미안하다.

「……미안한 메리아 장군. 병사에 여성은……없었구나. 여기의 주민을 고용해, 피해를 받은 여성들을 돌보는 것을시켜 줘. 그리고 영주 지배하에 있는 백성에게는 일전에산에서 마구 사냥한 오크의 고기를 먹여 줘」

「알았습니다. 나는 신경 쓰시지 말아 주세요. 레이님의 기분은 알테니까」

 메리아 장군은 그 만큼 말해 실례하면, 방을 나갔다. 후우, 어떻게든 시간에 맞았군. 이것으로 반항하고 있던 귀족 모두를 잡을 수가 있었다. 조금의 방세관 따위에 맡기는 일로는 되지만, 우선은 이것으로 침착할 것이다.

 전국으로부터 편지를 보내고 나서 2주간이 지났다. 레빈씨와 히르데씨에게 부탁한 최고 속도의 배달편의 덕분에 1주일 후에는, 전국으로부터 답신도 되돌아 왔고. 레빈씨에게는 비상시이니까 어쩔 수 없이혼났다가.

 뭐, 고룡을 다리에 사용하다니 있을 수 없으니까 말이지. 내가 에크라의 약혼자가 아니었으면, 고룡이 이성을 잃어 즉배틀이었을 것이라고 히르데씨도 웃고 있었기 때문에.

 뭐, 어느 고룡도 에크라의 「큐르……」라고 슬픈 듯한 얼굴을 하면, 즉답으로 승낙하고 있었지만. 아주 쉬웠어요.

 그리고, 되돌아 온 대답은 어느 나라도 승낙의 대답이었다. 다음주왕령에 모일 예정이다.

 어떻게 모일까는, 레가리아 황제 나라에 있던 전이 마법진을 이용한다. 지금까지는 은닉이었지만, 원레가리아 황제 나라의 요새에 몇개인가 망가진 전이 마법진이 있었으므로, 그것을 나, 전이 마법의 사용할 수 있는 마린씨와 드로테아씨로 해석했다.

 그리고, 내가 몇 번이나 몇 번이나 전이 마법을 사용해 레벨을 5까지 올려, 전이 마법진을 만들어 냈다. 크기는 직경 5미터정도로 되었지만.

 공간 마법은, 원래 레벨 3이었으므로, 전이를 1일 100회 정도를 며칠 사용하면 레벨이 올랐다. 이것도 가호와 증가한 마력의 덕분이다.

 그리고, 능숙하게 갈까 스스로 사용해 봐 성공했으므로, 이 전이 마법진을 그린 판을 룡들에게 각국에 가져 가 받은 것이다.

 수수하게, 전이 마법진을 그리는 것이 어려웠다. 특수한 도료에 전이 마법의 게이트라는 마법의 마력을 담으면서 정해진 형태를 그리지 않으면 없었기 때문이다. 1개소에서도 미스를 하면, 그 마법진은 발동하지 않고.

 그렇지만, 이것의 덕분에 각국으로부터 왕령까지 왕래할 수가 있게 되었다. 발동하기 위한 마력은 각국에 가지고 받지 않으면 안 되지만, 보통 사람 2 인분의 마력으로 1명은 보낼 수 있을 것이다. 어떻게든 개량했기 때문에 그래서 허락하면 좋겠다.

 그리고, 현재는 반항을 하고 있던 귀족들을 차례로 잡고 있었다. 치안이 나쁜 곳에 각국의 왕들을 부를 수는 없으니까 말이지.

 저택이 있는 영지에 병사를 모아지도록(듯이)하기 위해(때문), 현재 병사를 할애하고 있는 원인의 귀족들을 잡는 일로 한 것이다. 오늘이 그 마지막에 된다.

 어느 귀족도 비슷한 일을 말해, 어느 귀족도 같게 여성을 잡아, 구토가 나는 것 같은 일을 하고 있었다.

 특히 심했던 것이, 여성을 상처 입히는데 기뻐하는 귀족이 있던 일이다. 그 귀족의 저택의 지하에는 여성들의 시체가 그대로 방치되어 원한으로 언데드로 변해있었을 정도다.

 나는 꺄아꺄아 아우성치는 귀족을 그 자리에서 죽여, 언데드가 되어 버린 여성들을 저택마다 태웠다. 여성들에게는 미안했지만, 저렇게 되어 버리면 이제 바탕으로는 돌아올 수 없으니까.

「레이. 준비를 할 수 있었다구」

「응. 알았다」

 여기에 올 때까지의 귀족들을 생각해 내고 있으면, 다그리스가 와 있었다.

 이제(이미/벌써/더는/정말) 돌아갈 준비를 할 수 있었는가. 나는 뒤로 다그리스를 수반해 저택을 나온다. 다그리스는 일단 나의 코노에는 입장이니까.

 다그리스 뿐만이 아니라, 다른 모두도 그렇지만, 나와 주고 받은 『묶어 해 사람들』의 덕분으로 스테이터스가 일제히 성장하고 있는 것 같다. 뭐, 모두 훈련을 빠뜨리지 않으니까 말이지. 거기에 알맞은 결과가 스테이터스에 나타나고 있을 뿐이다.

 나와 다그리스가 저택을 나오면, 저택의 앞에는 돌아가는 조로 남는 조로 나누어져 있다. 후 처리를 하지 않으면 안 되는 남는 조에는 나쁘지만 노력하면 좋겠다.

 나도 돌아오면 준비를 돕지 않으면 안 된다. 지금은 왕녀 3명을 붓 머리에, 맡긴 이후로(채)가 되어 있을거니까. 전이 마법진의 점검하는 김에 나노르 왕국에 가, 그러한 나라끼리의 회의에 밝은 사람에게 와 받기도 해.

「레이님. 준비가 갖추어요」

「알았다. 남는 병사들은 미안하지만 좀 더 노력하면 좋겠다. 베른 대장, 뒤는 맡겼다」

「핫!」

 나는 병사가 가지고 온 말을 탄다. 그다지 말을 탈 기회가 없었지만, 나도 남들 수준 정도에는 탈 수 있다.

「메리아 장군」

「네! 각 대 출발이다!」

 메리아 장군의 호령으로, 돌아가는 조가 진행되기 시작한다. 여기에서 저택이 있는 영지까지 3일 정도. 그리고 여러가지 하고 있으면, 곧바로 당일이 되어 버리는군. 그럼. 무사하게 끝나면 좋겠지만.







한화 레이를 사랑하는 회


 레이들이, 반항하는 귀족들을 붙잡고 있는 무렵. 원레가리아 황제 코쿠료우, 현왕령의 저택의 어떤 한 방에 모이는 사람의 그림자가 있었다.

 -

「그러면, 준비도 일단락 했기 때문에, 오래 전부터 이야기하고 있던 『레이를 사랑하고 있는 회』를 시작해요」

「와아아아─」

 우선 처음에 이야기한 것은 사촌형씨와 제일 처음에 약혼한 여성, 아레크시아·나노르씨. 나노르 왕국의 왕녀다워서, 사촌형씨의 약혼자중에서 제일가슴이 큰 사람이다. 나도 조금은 자신이 있었지만, 아레크시아씨에게는 이길 수 없다.

 그 다음에 소리를 높였던 것이 하크짱. 약혼자가 아니지만 사촌형씨를 「도깨비 있고」라고 그리워하고 있는 백발의 여자아이.

 겉모습은 무표정하면서도 귀여워 보이는 여자아이이지만, 실은 상당한 실력을 가지는 아이다운……약혼자 여러분이 말하려면 향후 나름으로는 어떻게 되는지 모른다든가.

「아레크시아님. 그 회의명은 조금 이상한 기분이……」

 아레크시아씨가 이름 붙인 회명에 쓴 웃음을 하면서도 말하는 여성은 헤렌디네·라르크루스씨. 아레크시아씨와 같은 나노르 왕국의 사람으로, 갈색 머리의 보브컷으로 안경이 있으면 어울릴 것 같은 사람이다.

 나노르 왕국의 재상을 부친에게 가지고 있어, 헬렌씨도 상당한 천재답다. 사촌형씨들이 없는 동안의 왕령을 다스려 있었다는. 내가 그녀에게 이기고 있다고 하면……가슴일까. 헬렌씨의 것은 물건을 두어도 그대로 떨어질 것 같은 크기다.

「그래요, 아레크시아. 좀 더 나은 것은 없었어?」

 헬렌씨의 발언에 추가로 말하는 것은 승기인 여성은, 에아리스·런 워커씨. 적발의 포니테일을 하고 있는 여성으로, 사촌형씨의 이 세계에서의 이복의 누나가 되는 것 같다.

「응, 나는 좋다고 생각하는데 말야~」

 반대로 아레크시아씨가 붙인 회명이 좋다고 말하는 여성은, 페리스·워베스트씨. 수인[獸人]국 워베스트의 왕녀님으로 이리의 수인[獸人]. 다른 사람에게는 없는 랑이와 꼬리가 붙어 있다. 둥실둥실 하고 있는 꼬리를 복실복실 하고 싶다.

「회의 이름은 뭐든지 좋지요? 그것보다 시작합시다?」

 회의 이름은 뭐든지 좋고 빨리 시작하자고 하는 것은, 아루카데아 교황국의 왕녀, 캐로라인·아루카데아씨. 사촌형씨와 동갑으로, 성녀로 불리고 있다.

 지금은 가면을 벗고 있으므로, 좌우의 눈의 색이 다른 것을 알 수 있다. 일본에서도 오드아이는 있었으므로 나는 전혀 신경쓰지 않지만, 이 세계에서는 저주의 상징한 것같다. 예쁘지만 말야. 그녀도 헬렌씨와 같은 정도의 사이즈다. 물건치늘어뜨리면─응과 떨어지는 만큼.

 그 근처에서 침묵을 유지하고 있는 것이, 프리시아씨와 크로나짱. 프리시아씨는 아루카데아 교황국으로 고아원에 있었을 때에, 암금부터 사촌형씨에게 도와 받은 것 같다. 그 때의 모습으로 반해 버렸다든가……불성실할지도 모르지만 부럽다.

 크로나짱은, 크로나짱의 어머니가 사촌형씨의 어머니의 시녀를 하고 있는 것 같아서, 태어났을 때 창고 사촌형씨와 함께 보냈다고.

 어릴 때부터 사촌형씨를 좋아한다는 것은 얼굴을 붉히며 말했다. 무심코 껴안아 버렸을 정도 귀여웠다. 저것은 귀여운 크로나짱이 나쁘다.

「큐 루」

 책상 위에서 뽕나무─와 하품을 하면서 우는 것은 에크라짱. 나도 일전에 처음 보았지만, 용족의 왕을 부모님에게 가지는 자룡으로, 그녀도 사촌형씨의 약혼자같다. 지금은 인화의 훈련 그 중에서 조금으로 만든다고, 에크라짱의 어머니의 히르데씨가 말했다.

「이봐요, 에크라짱. 자서는 안 돼!」

 그렇게 말해 에크라짱을 일으키는 것은에 메이짱. 그녀는 약혼자가 아니지만, 동물의 말을 알 수 있으므로, 에크라짱의 통역 도움이 이 장소에 불렸다.

 그리고, 아직 약혼자는 아니지만, 내가 불리고 있어, 왜 불렸는지 모르고 있어 허둥지둥하고 있는 마리가 있다.

 그리고 하크 제대로메이짱의 사이에 이 세계에서 사촌형씨와 진정한 남매가 되는 피리아짱이 앉아 있다. 이것이 오늘의 회의 멤버가 된다.

「그것도 그렇네. 그러면, 내가 모두를 부른 것은 이미 알고 있다고 생각하지만, 레이의 약혼자(후보)가 증가한 일이야」

 그리고 아레크시아씨는, 갑자기 주제에 들어간다. 아레크시아씨의 말에 동의 하는 것처럼 모두가 우리의 (분)편을 본다. 근처의 마리는 흠칫 떨린다.

「전에 소개했지만 한 번 더 소개해요. 용사로서 소환된 가나·카트라기와 마리·니카이드우야」

 아레크시아씨의 소개에 우리는 꾸벅 고개를 숙인다. 그러자 책상 위를 타박타박 에크라짱이 걸어 나를 가만히 보고 온다. 무엇일까.

「큐르룬룬?」

 그리고 고개를 갸웃해 오는 것이지만, 어떻게 되었을까?

「에크라짱이 오빠 제대로 같은 분위기가 한다 하고 있어~?」

 메이짱이 에크라짱의 말을 대신에 이야기해 준다. 그 일에 놀라고 있는 것이 에아리스씨다.

「그것은 어떻게 말하는 것일까? 지금까지 에크라짱이 그런 일을 말한 상대는 가족인 피리아와 나만이지만?」

 우웃, 에아리스씨 조금 무섭습니다.

「침착하세요, 에아리스. 그 일도 지금부터 이야기해요. 레이로부터 허가는 받고 있고, 다음에 재차 자신으로부터 이야기한다고는 말했기 때문에」

 그리고 아레크시아씨가 사촌형씨의 전생을 이야기한다. 모두 전혀 상상하고 있지 않았던 이야기에 꽤 놀란다. 그리고 나는 약혼자 여러분에게 질문 고문으로 되었다.

 전생의 사촌형씨는 어떤 것이었는가라든지, 어떠한 것이 좋아했던가라든지, 연인은 있었는지라든지, 사촌형씨를 꼬치꼬치 (들)물었다.

 나는 당연히 전부 대답할 수 있으므로, 여러분의 질문에 제대로 대답해 말했다. 근처에 앉는 마리가 「어째서 그런 일까지 알고 있는거야……」라고 지친 얼굴로 중얼거리고 있었지만, 이런 것 보통이라고 생각하는데 말야. 사촌형씨가 H인 책을 숨기고 있던 장소라든지, 첫사랑의 상대라든지도.

「……후우. 레이를 알고 너무 싶어 너무 질문했어요. 미안해요. 그렇지만, 그 이야기를 들으면, 레이가 옛부터 어른스러워져 보였던 것도 납득이예요. 그 때부터 전생의 기억이 있던 거네」

 라고 사촌형씨가 이 세계에서 태어났을 때로부터 알고 있는 에아리스씨가 말한다. 우우─, 부럽다. 여러분이 전생의 일사촌형씨를 알고 싶게, 나도 이 세계에서의 사촌형씨를 알고 싶다.

「뭐, 레이의 이야기는 어이(슬슬) 한다고 합시다. 지금은 어떻게 되고 싶은가 이야기를 하는거죠?」

 탈선할 것 같게 된 곳을 캐로라인씨가 말한다. 그리고 다시 모두의 시선이 우리의 (분)편에.

「나는 사촌형씨를 아주 좋아합니다. 이 기분은 바뀌지 않습니다. 전의 세계에서는, 따로 따로 떨어짐이 되어 버렸습니다만, 이 세계에서는 절대로 멀어지고 싶지 않습니다!」

 내가 진지한 표정으로 말하면, 주위의 여러분은 한결같게 수긍한다.

「가나를 어떻게 할까는 레이 나름이지만, 우리는 인정해요. 당신의 기분으로부터는 레이를 좋아하는 것이 전해져 오기 때문에」

「그렇지만, 지지 않으니까!」

아레크시아씨가 대표로 그렇게 말해, 페리스씨가 그르르와 위협해 온다. 그렇지만, 얼굴은 힘이 빠지고 있으므로 화내지는 않을 것이다.

「그래서 당신은 어때?」

 에아리스씨가 마리에게 묻는다. 마리는 머뭇머뭇 하면서

「정직하게 말하면……잘 모릅니다. 지금까지 누군가를 좋아하게 된 일이 없어서. 레이씨에 대한 생각이 그……좋아하는가 어떤가는……」

 마리는 얼굴을 붉게 하면서 숙인다. 아니, 거기까지 되면 좋아하겠지요. 그렇지만, 설마라고는 생각했지만, 마리까지 좋아하게 되다니…….

「당신은 확정이군요. 그렇지만, 레이에 인정되지 않으면 안 되기 때문에. 그리고 하크짱은 어때?」

「나는……도깨비 있고의 곁에……넣으면……뭐든지 좋다. 도깨비 있고……보은……할 수 있으면……좋으니까」

 너, 너무 기특하다……. 귀여워 보이는 아이인 것이지요! 주위의 모두도 눈에 눈물을 머금고 있다.

 그런 하크짱을 사랑하며, 이야기는 그 밖에 사촌형씨를 좋아하는 사람의 이야기가 되어 있었다.

 모두의 예상에서는 지금은 런 워커령에 있는 마린씨는 (분)편과 라비씨라는 모험자 길드의 접수양이 이상한 것 같다.

 마린씨는 옛날 사촌형씨로부터 도와 받은 것 같아서, 라비씨는 이 왕령까지 붙어 오는 만큼이라든가.

 여차하면 면담도 하지 않으면 안 된다고, 여러분 콧김을 난폭하게 해 이야기하고 있던……여러분, 사촌형씨에게는 보여지지 않는 얼굴이 되어 있어요.

「피리아짱이나 메이짱은 어때? 레이를 어떻게 생각하고 있는 거야?」

거기에 캐로라인씨가 함께 참가하고 있는 2명에게 묻습니다. 2명은 고개를 갸웃해

「응, 확실히 오빠 님은 좋아합니다만, 그것이 연애일까하고 (들)물으면 어렵습니다. 아마 가족으로서군요. 그렇지만 오라버니를 아주 좋아한다고는 분명히 말할 수 있어요」

「나도 오빠를 좋아하지만, 그것은 연애로서가 아니고 가족으로서일까」

 과연. 피리아짱도 메이짱도 가족으로서라면 정말 좋아하다면. 뭐, 이 세계에서는 가족의 이성과의 약혼은 인정되고 있는 것 같고. 실제로 에아리스씨가 그렇기 때문에. 향후 어떻게 될까는 모른다는 일이군요.

 그 밖에, 사촌형씨의 것의 근사한 곳이라든지, 귀여운 곳을 모두가 서로 이야기하거나 나나 크로나짱에게 아레크시아씨가, 황제 도로 사촌형씨와 곁잠 한 일을 이야기하면 혼났다 와.

 반대로 지금까지 사촌형씨와 함께 욕실에 들어갔다고 말해졌을 때는, 이라는 했지만. 지구에 있었을 때는, 부끄러워해 함께 들어가 주지 않았던 주제에! 사촌형씨의 바보! 이번에 욕실에 난입 한다니까!

 그리고는, 사촌형씨가 덮쳐 와 주지 않다는 이야기가 되어, 사촌형씨의 멍청이 의혹이 부상해, 이번모두가 요바이 해 준다는 이야기가 되거나와 약혼자이지만, 여자 친구같이 모두가 사이 좋게 이야기할 수가 있었다.

 모두가 마음속으로부터 사촌형씨를 좋아하는 것이 알고 왠지 기뻤다. 그렇지만, 사촌형씨를 생각하는 기분은 누구에게도 지지 않기 때문에!



------------------------------------------------

김과 기세로 썼습니다.





203. 각국의 왕(1)


「하지만, 여기도 꽤 넓어졌군~」

「어쩔 수 없어요. 레이가 만든 전이 마법진을 전면에 깔 수 있는 것처럼 하려면, 이 정도의 넓이가 필요했던 것이니까」

 내가 주위를 보면서 불쑥 중얼거리면, 옆에 줄지어 있는 아레크시아가, 후후, 라고 웃으면서 대답해 준다.

 지금 우리가 있는 것은, 나와 마린씨에게 드로테아씨로 만들어낸 전이 마법진이 마루에 전면에 깔 수 있었던 방에 있다.

 모두가 만든 전이 마법진은 직경이 5미터정도의 크기가 되는 마법진이다. 그것이 각국계 6매로도 되면, 그것을 전면에 깔기 위해서(때문에) 방자체도 넓어져 버린다.

 전이 마법진 1매로 각국을 왕래 할 수 있으면 편했던 것이지만, 설치형의 공간 마법의 게이트는 포인트를 설치한 장소으로밖에 갈 수 없는 것을, 전이 마법진도 제대로 계승하고 있는 것 같다.

 나의 공간 마법의 레벨이 오르면, 혹시 1매로 갈 수 있는 것처럼 될지도 모르겠지만.

 게다가, 넓은 넓다고는 말하지만, 레가리아 황제 나라에 있던 망가진 전이 마법진은 좀 더 컸으니까. 거기에 비교하면, 꽤 작아지고 있으므로, 거기에 비교하면 많이 좋다고 생각한다.

 지금 방 안에 있는 것은, 나와 아레크시아에 메리아 장군에 병사가 30명 정도. 그리고 각국의 대표를 안내하는 시녀를 20명정도로 된다.

 시녀에 관해서는 나노르 왕국으로부터 파견해 받고 있다. 왕령에도 몇사람(정도)만큼 있지만, 임금님 클래스를 안내할 수 있을 정도의 시녀가 없었기 때문에, 나노르로부터 일시적으로 고용하게 해 받고 있다.

 병사는 만일을 위해서(때문에). 당연히 밖에도 있다. 그리고 이전부터 와 있던 지크는 이미 회의실에 있다. 레빈씨와 히르데씨도다. 그 2명에게 따라 와 아니마씨도 와 있었다. 지금은 지참한 전병을 파삭파삭 먹고 있을 것이다.

「레이, 왔어요」

 아레크시아가 나에게 말을 걸어 온다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 각국의 왕에는 올 시간을 지정시켜 받고 있다. 전원이 일제히 올 수 있으면, 여기가 초긴장해 버릴거니까.

 특히 순서에 의미는 없는 것은 왕들에게도 알아 받고 있다. 그 중에 제일 처음에 온 것은

「흠. 전이 마법진은 처음으로 사용했지만 이것은 편하다」

「그 만큼 마력이 필요하게 되지만 응」

 나노르 왕국 국왕 레이몬드·나노르. 임금님이다. 그 뒤에는 호위로서 게인씨에게 재상, 그리고 스승까지 오고 있다.

 그 뒤로 이어 병사도 20명 정도. 와 받는 병사의 수도 어느 정도 지정시켜 받고 있다. 너무 많은 사람으로 올 수 있어도 곤란할거니까. 그 때문에 각국 중(안)에서 제일 신용을 할 수 있는 임금님에게 와 받았다.

「잘 오셔 주셨습니다, 레이몬드 폐하」

나와 아레크시아는 고개를 숙이면, 왕 님은 기쁜듯이 수긍한다.

「으음. 레이로부터 편지가 왔을 때는 놀랐지만, 나도 이것은 좋을 기회라고 생각했으므로 승낙시켜 받은, 나는 학원장으로부터 이야기를 듣고 있기에, 전면적으로 협력시켜 받겠어」

「네, 감사합니다! 스승도 수고 하셨습니다. 레빈씨들은 이미 회의실에서 기다리십니다야. 그리고 아니마씨도」

「뭐야, 아니마의 할머니도 와 있는 것인가. 그러면 인사를 하러 갈까」

 임금님들의 안내는 크로나에 부탁한다. 본래라면 나 자신이 하지 않으면 안 되지만, 나는 다른 왕도 마중하지 않으면 안 된다. 차점으로써 안내를 할 수 있다고 하면, 나의 약혼자들일 것이다.

 아레크시아는 왕령의 대관인 것으로 나와 같게 인사를 하지 않으면 안 되고, 향후는 익숙해져 받지만, 지금의 프리시아에 갑자기 임금님의 안내를 부탁하는 것은 너무 불쌍하다. 에크라도 무리이다.

 그 때문에, 나노르를 크로나, 워베스트를 페리스, 아루카데아를 캐로, 시리아를 에아리스, 레가리아를 카나, 포레스트파리아를 라이트, 이르노르트를 헬렌에게 부탁하고 있다.

 카나와 라이트에 관해서는 일손부족이기 때문에 나와 받았다. 라이트는 차치하고 카나에게 관해서는, 다음에 제대로 서로 이야기하지 않으면 안 된다. 아레크시아에 들으면 모두는 이미 인정하고 있는 것 같고.

「그러면 안내 합니다!」

 크로나응! (와)과 기합이 들어간 분위기로 임금님에게 말을 건다. 임금님도 귀여운 손자라도 볼까같이 상냥한 표정으로 수긍해, 크로나의 뒤를 따라 간다.

 그리고 몇분 후에 다른 마법진이 빛나기 시작한다. 거기는 워베스트의 마법진이다. 나타난 것은 수왕에 안경을 건 여우의 수인[獸人]의 여성에게, 갑옷에 몸을 감긴 곰의 수인[獸人]이 왔다. 뒤로 이어 병사도 온다.

「기다리고 있었습니다, 짐승 임금님」

「아아. 오래간만이다 레이 벨트에 아레크시아양. 페리스도 건강한 것 같다」

「네. 매일 즐겁게 보내도 있습니다, 아버님」

 그리고 페리스의 안내에서 방을 나간다. 여우의 수인[獸人]의 여성은 워베스트의 재상으로, 곰의 수인[獸人]은 장군인것 같다.

 그 다음이 아루카데아의 마법진. 나타난 것은 교황님에게 스자쿠 기사단의 기사 단장과 가리안씨다. 교황의 근처에는 캐로의 남동생의 크리포드군도 있었다.

「야아, 오래간만이구나 레이군. 아레크시아양도 수고 하셨습니다. 캐로도 건강한 것 같아 무엇보다다」

「아니오. 찾아 오셔 고맙습니다. 그래서 그는」

「아아, 크리포드도 슬슬 밖을 알아야 한다고 생각해 데려 온 것이다. 대화에는 참가하지 않지만, 어디선가 대기할 수 있는 곳은 없을까?」

「그렇다면 메이짱들이 있는 장소에 안내합시다. 거기에는 나의 여동생들동년대의 아이들이 모여 있기에」

 캐로의 안내에서 방을 나가는 교황들. 크리포드군도 오랜만에 캐로를 만날 수 있어 기쁜 듯하다.

 그럼. 나노르, 워베스트, 아루카데아와 이것으로 반의 나라가 끝냈지만, 이 3국은 이전에도 만난 일이 있어, 나의 의부가 되기 때문에, 아직 하기 쉬웠지만, 다음으로부터가 문제다.

 나를 원망하고 있을 레가리아 황제 나라. 아직 만난 일도 없어서 미지인 시리아 왕국, 포레스트파리아 왕국, 이르노르트 연방 공화국의 대표들.

아레크시아도 그것을 알고 있는지, 긴장한 표정으로 다음의 마법진을 보고 있다. 그리고 마법진은 빛나기 시작해, 나타났던 것이…….



------------------------------------------------

이제 와서 아라이에 도착해 헤매고 있습니다.
지금 같이 「전생」과 「흑발」이 완결할 때까지 매일 갱신으로 할까
상기의 2작을 2일에 1회의 갱신으로 해, 지금 연재를 멈추고 있는 「소환되었다」의 리메이크와 새롭게 연재를 할까에.

지금까지 대로라면 우선 「전생」 「흑발」의 어느 쪽인지가 완결할 때까지 이대로 갱신해, 2일에 1회의 갱신에 신작 연재로 하면, 주의 1일 어딘가를 갱신 휴일로 해, 각 작품 1주간에 3화 갱신으로 할까.

어떤 것이 좋습니까?





204. 각국의 왕(2)


 비교적 이야기하기 쉬운 삼국의 왕을 안내해 끝내, 다음에 전이 마법진이 빛나기 시작한 것은

「……이것은 굉장하구나」

 거무스름한 피부를 하고 있어, 백발 흰수염을 한 장년의 남자다. 그 뒤에는 그 남자같이 거무스름한 피부를 하고 있어, 2명 모두 같은 감색의 머리카락을 하고 있다.

「……미스트가르트 왕자」

 나의 대각선 뒤로 에아리스가 툭하고 흘린다. 설마 미스트 갈드 왕자까지 온다고는 말야.

「너가 레이 벨트·런 워커인가. 아레크시아양은 수년만이다. 나는 시리아 왕국왕의 헤리엔스·시리아다. 우선은 우리 바보 아들이 너와 에아리스양에 폐를 끼친 일을 사과하자」

 헤리엔스왕은 그렇게 말해 고개를 숙인다. 그 뒤로 미스트가르트 왕자와 미스트가르트 왕자보다 선은 가늘지만 단련되어지고 있는 몸을 한 남자가 동시에 고개를 숙인다. 나는 뒤로 있는 에아리스를 앞에 낸다. 에아리스는 곤혹으로 하면서도

「아, 머리를 올려 주세요, 헤리엔스 폐하. 나는 신경쓰고 있지 않습니다. 거기에 본인에게도 이야기한 것입니다만, 원래는 나도 거절할 생각이었으므로」

 에아리스의 말을 (들)물어, 헤리엔스왕은 간신히 머리를 올린다.

「그렇게 말씀해 주시니(자) 고맙다. 사실이라면 좀 더 빨리 사죄하러 와야 했던 것이지만, 늦어져 버렸다. 허락하면 좋겠다」

 헤리엔스왕이 다시 사과하려고 했을 때에

「……길다」

 (와)과 헤리엔스왕의 뒤로부터 소리가 나, 헤리엔스왕이 바람에 날아가 갔다……에? 나도 아레크시아도 에아리스도 날아 가는 헤리엔스왕을 보고 있는 일 밖에할 수 없었다.

저, 적습인가!? 설마 마족이 비집고 들어갔다든가 ? 그렇게 생각해 다른 2명의 (분)편을 보면, 2명은 후~, 라고 머리를 싸쥐고라고 있다. 그리고 2명의 앞에는

「헬리콥터……이야기 길어……나 졸린데」

 1명의 소녀가 서 있었다. 하늘같이 투명한 것 같은 물색의 머리카락으로 그것이 허리 근처까지 성장하고 있다. 물방울 무늬가 들어간 원피스를 입고 있어 눈을 졸린 듯이 비비고 있다. 누구야?

「아야아아……아프지 않습니까, 바티님! 왜 때린 것입니다!」

 오옷, 때려 날아간 헤리엔스왕은 곧바로 회복해, 소녀에게 화낸다. 하지만, 소녀는 신경쓴 모습도 없고 헤리엔스왕아래까지 걸어, 그리고

「……에잇」

「그혹!?」

 다시 때렸다……엣? 에엣? 무엇이 어떻게 되어 있다?

「나쁘지만 저것은 이따금 있는 일로 말야. 신경쓰지 말아줘. 그러고 보니 나의 소개를 하고 있지 않았다. 나의 이름은 카르바나·시리아다. 시리아 왕국의 왕태자가 된다. 일전에는 나와 미스트의 탓으로 폐를 끼쳤다. 미안했다」

 그렇게 말해 우리의 앞에 온 것은, 선의 가는 (분)편이었다. 역시 인가.

「방금전도 에아리스가 말했지만 따로 신경쓰지 않았다. 그러니까, 이 이야기는 이것으로 끝이다. 뭐, 이번 비슷한 일이 일어나면 어떻게 되는지 모른다고 생각해 두면 좋겠다」

 시리아 왕국은 헤리엔스왕 이외에는 경의를 표할 생각은 없다. 헤리엔스왕도 그 사죄가 없으면, 지금 같은 태도로 접할 생각이었고.

「그것보다, 그 소녀는 누구인 것이야? 조금 전부터 헤리엔스왕이 불퉁불퉁으로 되고 있지만」

「그녀는 우리들 시리아 왕국의 수호신, 수룡왕바티님이다. 이번 마신의 이야기를 들어 스스로 가고 싶다고 해 주신 것이다. 신전으로부터 나오는 것은 10년만이라고 (듣)묻는다」

 헤에~, 수룡왕인가. 게다가, 10년 거절하러 밖에 나온다 라는 히키코모리인가? 다양하게 생각하는 일은 있지만, 우선 그녀를 멈추자. 나는 헤리엔스왕의 앞에 서, 수룡왕의 주먹을 받아 들인다.

「침착해 주세요, 수룡왕이야」

「……당신은?」

「나의 이름은 레이 벨트·런 워커입니다. 에크라의 약혼자가 됩니다」

 내가 에크라의 이름을 내면, 졸린 듯이 감아 걸치고 있던 눈이, 조금 열린다. 이것은 놀라고 있을까?

「……몰랐다. ……저 아이 정말 좋아하는 레빈이……허락하다니」

 레빈씨에게 허락해 받고 있을까는 미묘하지만 말야. 뭐, 지금은 그것을 말할 필요도 없을 것이다.

「이번 대화에는 레빈씨랑 히르데씨. 그리고 바람 용왕의 아니마씨도 오시고 있습니다」

「……! ……그것은 굉장하다. 나도 곧바로 향한다」

수룡왕은 그 만큼 말해 방을 나가 버렸다. 마음 이루어 울렁울렁 하고 있는 것 같은 분위기이지만. 역시 같은 용족을 만날 수 있는 것이 기쁠까?

「어흠! 응응. 도와 받아 감사하겠어(한다고), 레이 벨트전. 그러면 우리도 향하려고 생각한다」

 내가 수룡왕이 나가는 뒷모습을 보고 있으면, 뒤로부터 헤리엔스왕의 소리가 난다. 그렇다. 얼마 수룡왕이 손대중 하고 있어도, 불퉁불퉁으로 되고 있는데는 변함없다. 빨리 치료하지 않으면.

 그렇게 생각해 되돌아 보면, 거기에 상처가 완전히 없어져 있던 헤리엔스왕의 모습이 있었다. 어째서야? 라고 생각했지만, 차근차근 보면 체내를 마력으로 가리고 있다.

 아무래도 수마법을 발동시켜, 스스로 치료를 한 것 같다. 뭔가 이 익숙해진 상태를 보면, 뭐라고도 말할 수 없게 된다.

 에아리스의 안내에서 방을 나가는 헤리엔스왕들을 보고 있으면, 그런 일을 생각해 버렸다.

「굉장했지요」

「아아」

 나와 아레크시아가 그런 감상을 말하고 있으면, 다음의 마법진이 빛나기 시작한다. 후우, 마음을 단단히 먹을까. 저기의 마법진은 확실히 포레스트파리아였구나.

「간신히 나의 차례군요」

 그 밝게 빛나는 마법진을 보고 있으면, 라이트가 나타나 울렁울렁 한 모습으로 그런 일을 말한다. 어째서 그렇게 기쁜 듯해?

「왔어요」

 아레크시아의 말로 마법진에게 집중하면, 나타난 것은 5명 뿐이었다. 다른 나라는 호위의 병사를 데리고 있었지만, 이 나라만은 5명이 나타나고 나서 마법진이 빛나지 않는다. 거기에 나는 제일전에 서는 사람으로부터 눈을 떼어 놓을 수 없었다. 왜냐하면

「……스승?」

 그래, 조금 전 만났음이 분명한 스승에게 굉장히 비슷하다. 근처에 서는 아레크시아도 놀라움의 표정을 띄우고 있다.

「후후후. 당신들은 여동생을 알고 있는 거네. 여기에 있다는 일은 당신이 레이 벨트·런 워커군이네. 나의 이름은 티타니아·식크자르. 나노르 왕국에서 신세를 지고 있는, 시르피드·식크자르의 누나야」

 그렇게 말해 후후후, 라고 웃는 티타니아님. 확실히 (들)물어 보면 스승과 다른 것을 알 수 있다.

 얼굴이나 머리카락의 색 따위는 비슷하지만, 스승은 눈매가 낚시해 키릿 하고 있는데 비교해, 티타니아 님은 눈매가 늘어져 대범하고 의젓한 분위기가 있다. 오른쪽 눈아래에는 눈가의 사마귀가 있다.

 그런 그녀에게 따라 와 있는 것은, 엘프의 남성이 1명, 드워프의 남성이 1명, 룡인의 여성이 1명에게 인어의 여성이 1명 붙어 있다. 엘프 이외 처음 보았다.

 엘프의 남성은 어디선가 본 일이 있는 얼굴을 하고 있다. 게다가 바로 최근. 누구일까?

 드워프의 남성은 신장이 130정도의 땅딸막으로, 키에 자신의 몸보다 큰 도끼를 짊어지고 있다.

 룡인의 여성은 머리에 2 개의 검은 모퉁이가 나 있어 팔에는 비늘이, 허리로부터는 용의 꼬리가 나 있다. 눈이 파충류의 눈같이 세로로 갈라져 있다.

 인어의 여성은, 귀가 필레같이 되어 있어 목 언저리에 에러가 붙어 있다. 내가 다리를 보고 있으면

「인어는 10살를 넘으면 마법으로 꼬리지느러미를 다리로 바꿀 수가 있는거야」

 라고 티타니아씨가 가르쳐 주었다. 헤에~, 몰랐다.

「후후후, 귀여운 아이네. 좀 더 찬미하고 있고 싶지만, 우리도 회장에 향하네요」

「아, 네. 라이트」

「네, 이쪽입니다」

「아라? 아라아라 그저! 정령에 안내해 받을 수 있다니 사치군요!」

 티타니아 님은 라이트를 봐 일순간으로 안 것 같다. 게다가 굉장한 기뻐해 주었다. 이야기에 들어 있었던 대로다. 마린씨로부터 (듣)묻고 있었지만, 포레스트파리아는, 정령을 신앙하고 있는 곳도 있는 것 같으니까.

 그리고 우리는, 라이트의 뒤를 따라 가는 티타니아님들을 전송한다. 후우, 뭐야 문 말해 무심코 인연이 있는 사람(뿐)만이다. 나는 티타니아님들의 뒷모습을 봐 그런 일을 생각했다.



------------------------------------------------

이번 이야기로 끝낼 것이…….




205. 각국의 왕(3)


 후우. 이것으로 후 2국인가. 다음에 오는 것은 확실히 이르노르트 연방 공화국이었구나. 그 나라는 전혀 모르는구나.

 나노르로부터 제일 멀어진 나라에서, 지금까지 외교가 없었으니까. 전의 레가리아 황제 나라와의 전쟁때도, 그 나라만은 참전하지 않았고.

 거기서 빛나기 시작하는 마법진. 그런데 자, 어떤 사람이 올까. 빛이 들어가 마법진으로부터 나타난 것은, 갈색의 흑발의 남성이었다. 전생의 슈트와 같은 것을 입고 있어 선은 가늘다.

「당신이, 레이 벨트·런 워커전일까?」

「네, 그렇습니다. 그럼 당신이……」

「에에, 나는 이르노르트 연방 공화국 제 46대 대통령 바라쿤·옵바만이라고 말합니다」

 그리고 확하고 웃는 옵바만 대통령. 우선 나도 미소짓는다. 뒤에는 강인할 것 같은 남자들과 그 근처에 금발의 여성이 줄선다.

「그는 군사 고문의 아노르드·샤왁카와 부통령의 히라·크린 스톤에 재무 담당자의 드나르덴트·트램포린이다. 아무쪼록 부탁한다」

「네, 이쪽이야말로 잘 부탁드립니다. 헬렌 부탁한다」

「네, 그럼 안내하겠습니다」

 헬렌의 뒤를 따라 가는 이르노르트의 사람들. 뭔가 어디선가 본 적 있는 것 같은 느낌이지만 기분탓일 것이다. 거기에 다음이 다양하게 귀찮기 때문에 마음을 단단히 먹지 않으면.

「카나, 무엇을 될까 모르기 때문에 조심해라」

「응, 괜찮아. 막상가 되면 사촌형씨가 지켜 주기도 하고!」

 그렇게 말해 반짝반짝 한 눈으로 나를 보고 오는 카나. 완전히 이 녀석은. 라고 있고!

「아얏! 뭐 해 사촌형씨!」

「별로~」

 카나의 이마를 찔러 주면, 무킷과 분노하기 시작하는 카나. 나는 외면해 모르는 체. 그것을 보며 카나는 더욱 더 화내지만

「어흠! 거기까지로 해 두세요. 왔어요」

 아레크시아에 혼났다. 카나~와 신음소리를 내면서 나를 노려봐 와, 나는 모르는체 하는 얼굴로 밝게 빛나는 마법진을 본다. 마법진이 파와 빛나기 시작해, 들어가면 나온 것은 로즈벨황 황제에 가르간테에 신재상이었다. 그리고 용사군도다.

「이쥬우인군……」

 뒤로 카나가 툭하고 흘린다. 역시 동향이니까 신경이 쓰인다일 것이다. 여기가 보는 한은 바뀐 모습은 없지만.

「잘 와 준, 로즈벨황 황제」

「……너, 나는 황 황제 다. 그에 대한 예의가 되지 않은 것이 아닌 것인지!」

「무엇을 이제 와서」

 내가 그렇게 말하면, 로즈벨황 황제 도 그 때를 생각해 냈는지, 분노로 얼굴을 붉히며 있다.

「그러면 가자구」

 로즈벨황 황제 는 분노로 아직 떨고 있지만, 무시다. 이것으로 각국의 대표가 갖추어졌다. 지금부터가 실전이다.

 나와 아레크시아가 앞 머리에 회장까지 향한다. 로즈벨황 황제 들도 과연 여기서 날뛸 생각은 없는 것인지 얌전하게 붙어 와 주고 있다.

 회장까지 가면, 입구의 곳에는 메리아 장군이 서 있다. 우리가 왔는데 정신을 차리고 보면, 경례를 해 온다.

「메리아 장군, 수고 하셨습니다. 뭔가 문제는 없었는지?」

「네. 특히 문제도 없고, 각국의 대표가 안에서 기다리십니다」

 그렇게 말하면서 메리아 장군은 회장의 문을 연다. 안에 진행되면, 책상에는 이미 각국의 대표가 앉아 있다.

 오른쪽안쪽에 나노르 왕국 레이몬드 폐하.

그 정면에 수인[獸人]국 워베스트파르시우스왕.

 레이몬드 폐하의 왼쪽 옆에 아루카데아 교황국 기르포
 드 교황.

 그 정면에 시리아 왕국 헤리엔스왕.

 기르포드 교황의 근처에 포레스트파리아 왕국 티타니아 여왕.

 정면에 이르노르트 연방 공화국 옵바만 대통령.

 티타니아 여왕의 근처에 로즈벨황 황제 가 앉는다.

 그리고, 관계가 있는 지크에, 300년전의 전쟁을 알고 있는 스승, 레빈씨, 히르데씨, 아니마씨, 바티씨에게 드로테아씨가 더해진다.

 드로테아씨와 레빈씨들은 일촉즉발의 분위기였지만, 있는 일을 알고 있던 히르데씨가 사이를 주선해 주어 어떻게든 되었다.

 다른 호위들은 벽 옆에 선다. 호위끼리도 어딘가 깨깨 한 분위기는 있지만, 그것도 어쩔 수 없을 것이다.

 나는 전원 모여 있는 일을 확인해, 자신의 자리의 곳에서 선다. 아레크시아는 나의 근처다. 다른 약혼자들은 다른 방에서 대기가 된다.

 후우, 한 성깔도 두 성깔도 있을 것인 사람들이지만, 제대로 서로 이야기하지 않으면. 이 대륙의 존망이 관련되고 있으니까. 나는 주위를 바라봐

「그러면, 국제회의를 시작할까요」

 여기로부터가 실전이다.



------------------------------------------------

이전 이야기하고 있었습니다 갱신을 어떻게 하는가 하는 이야기입니다만, 우선 「전생」이 끝날 때까지는 「흑발」이라고 매일 갱신으로 가고 싶다고 생각하고 있습니다.
「전생」에 관해서는 3월까지는 종짚 다툴 수 있으면라고 생각하고 있으므로, 잘 부탁드립니다!

그리고 「소환되었다……」를 다시 새롭게 만들려고 생각하고 있기에 잘 부탁드립니다.





206. 국제회의


 나와 아레크시아는 자신의 자리에 앉는다.

「우선은, 나의 갑작스러운 불러에도 불구하고 에, 모여 주셔 감사합니다」

 나는 그렇게 말하면서 고개를 숙인다. 그러자

「후후후, 상관없어요. 우리 전원이 레가리아 황제 나라에서를 보고 있었기 때문에. 거기에 장수의 우리는 300년전의 일도 알고 있고. 저기, 시르피짱」

「나에게 거절하는 것이 아니야, 누나. 그렇지만, 뭐, 누나의 말하는 대로, 모두 보고 있던 것이다. 신경쓰는 일은 없다고 생각한다」

 스승은 티타니아 여왕의 모습에 적당하게 돌려주면서도, 나에게 미소지어 준다. 주위의 각국의 왕들도 수긍해 준다. 로즈벨황 황제 만이, 흥, 콧소리를 내 화나 있지만.

「감사합니다. 그러면 우선은 황제 나라에서 일어난 일을 이야기합시다」

 나는 레가리아 황제 나라에서 일어난 일과 여신 아스텔로부터 (들)물은 일을 차례로 이야기해 간다. 여신 아스텔의 이야기의 부분에서는 꽤 놀라졌지만, 전원이 조용하게 이야기를 들어 주었다.

「……확실히 300년전이나 봉인을 노려 왔어요」

「하지만, 설마, 마의 대지에 그런 물건이 있다고는 말여」

 티타니아 여왕이 나의 이야기를 증명해 주어, 나노르왕이 머리를 싸쥐고. 아무래도 나노르왕은 마신의 본체가 마의 대지에 숨겨져 있는 일은 몰랐던 것 같다.

「나는 마의 대지가 마신의 봉인을 되고 있는 장소라고는 알고 있었지만, 설마 본체가 숨겨져 있다고는 몰랐다」

 스승은, 봉인 자체는 알고 있었지만, 마의 대지에 그런 물건이 봉인되고 있었다고는 몰랐던 것 같다. 레빈씨들용왕들도 비슷한 분위기다.

「마신들은 어떻게 공격해 올까나?」

 거기서 교황이 지당한 질문을 던진다. 거기에 대답했던 것이, 드로테아씨였다.

「아마이지만, 각 봉인의 장소를 일제히 공격해 온다고 생각해요. 전의 황제 나라에서의 선전포고도 그 때문이라고 생각해요. 300년전이나 같았기 때문에」

 흠. 각지점 일제히인가. 하지만, 마족들에게는 거기까지 할 수 있을 정도의 전력이 있을까? 마족은 다른 종족에 비하면 그 수는 적다. 하지만, 아젤들은 300년전과 같이 하려고 생각하고 있게 되면, 뭔가 있을까?

「흥, 그 녀석들은 바보인가? 우리의 수가 압도적으로 많은데, 다만 일국으로 공격해 오다니!」

 로즈벨황 황제 가 내가 생각한 일과 닮은 것 같은 일을 말해 온다.

「어이, 스님. 녀석들을 얕잡아 보지 않아는 아니다. 확실히 마족의 수는 압도적으로 적다. 전쟁에 나온다고 하면 5만이나 차지 않을 것이다. 하지만, 7마장의 능력은 수를 웃돌아 온다.
 너도 보았을 것이다. 흑용왕의 권속들을. 녀석은 고유 스킬에 『용족 권속화』라는 것이 있다. 능력은 흑용왕이 접한 용족은, 문답 무용에 녀석의 권속이 되어 버리는 능력이다. 우리 용왕에게는 효과가 없지만, 고룡보다 아래에는 효과가 있어 버린다」

「그리고, 사령[死霊]왕벤쟈르는 언데드를 사용한다. 다양한 시체를 모아 100만 가깝게는 나올 것이다. 게다가, 이쪽의 군사가 죽으면, 그 녀석들도 언데드가 되어 버린다」

「뒤는 마물 사용 리리스다. 녀석은 이름의 괴한물을 조종할 수가 있다. 녀석이 소리를 발표하는 것만으로, 그 일대에 있는 마물은 녀석의 부하가 될 것이다」

 레빈씨, 스승, 아니마씨의 차례로 7마장의 능력을 이야기해 준다. 그 3명이 있기에 타국 상대에게 전쟁을 할 수 있는 것인가. 확실히 다양하게 귀찮다.

 흑용왕 이외는 본인에게 전투력은 거의 없는 것 같지만, 그들을 지키는 내가 있는 것 같다. 그 녀석들을 쓰러트리지 않으면, 2명에게는 닿지 않는다고 말한다. 벤쟈르는 일전에 그런 녀석을 내고 있었군.

「300년전은 그런 녀석들 상대에게 어떻게 싸운 것입니다?」

「그 때는 아직 레가리아 소국이었던 때의 왕이, 여신 아스텔로부터 천계를 받아, 용사 소환을 했습니다. 그 때 소환된 3명의 용사와 각국의 강자에게 용족들이 힘을 합해 쓰러트린 것이에요」

「이 시대에 말하는 레이군과 여신의 가호를 가지는 사람들이군요」

 티타니아 여왕에게 계속되어, 히르데씨가 그런 일을 말해 온다. 300년전은 그것들의 용사가 앞 머리에 서, 스승들도 그 심부름을 하고 있던 것 같다.

 이번도 비슷한 형태가 될 것이라고 한다. 그렇지만, 사적으로는 캐로와 카나를 전선에 서게 하고 싶지 않다고 말하는 기분이 있다. 이것은 나의 제멋대로 될까.

 그리고는, 다양하게 이야기해 대범한 일은 결정할 수가 있었으므로, 우선은 해산이 되었다. 아직 세세한 곳은 결정되어 있지 않기 때문에 다음날에 이월이다.

 그리고, 각국의 왕에 쉬어 받는 저택에 안내한다. 각국의 왕에 쉬어 받는 저택은, 급피치에 마무리했지만 꽤 호화로운 것이 되어 있다.

 게다가, 캐로 감수아래, 악의가 가지는 것을 접근하게 하지 않는 결계의 마법진도 설치해 있기에, 안전할 것. 누군가가 접근하면 경보가 울고.

 각각의 시녀가, 각국의 왕을 안내하려고 하고 있으면

「왜, 너가 여기에 있다!」

 라고 고함 소리가 들려 왔다. 내가 소리의 하는 (분)편에 향하면 거기에는, 엘프의 남자가 망토를 입은 여성을 두드리고 있는 모습이 있었다. 푸드를 넘길 수 있어 얼굴이 공공연하게 된다. 그 여성은 마린씨였다.

 도대체(일체) 어떻게 말하는 것이야?







207. 저주


「이 일족의 수치째! 왜 너가 살아 있다!」

「……핫! 로트, 그만두세요! 워타바인드!」

 다시 마린씨를 때리려고 하는 엘프의 남자를, 갑작스러운 일에 어이를 상실하고 있었지만 제정신에게 돌아온 티타니아 여왕이 마법으로 멈춘다.

 그 사이에, 지크가 마린씨를 감싸도록(듯이) 서, 다른 호위들은 각국의 왕들을 지키도록(듯이) 선다. 일촉촉발의 분위기다.

「떼, 떼어 놓아 주세요, 티타니아님! 이 저주받은 여자가 곁에 있으면, 주위가 불행하게 됩니다! 빨리 배제하지 않으면!」

「……이 녀석」

 위험해. 지크가 아이템 박스로부터 창을 꺼내려고 하고 있다. 더 이상은 정말로 맛이 없어.

「무엇을 하고 있습니다!」

 나도 간신히 마린씨들의 근처에 와, 마린씨를 감싸도록(듯이) 선다. 내가 티타니아 여왕에게 어떻게 말하는 것인지 (들)물으려고 하기 전에, 엘프의 남자가

「레이 벨트전! 금방에 그 여자를 여기로부터 추방해 주세요! 그 여자는 저주받은 여자입니다!」

「무슨 말을 해……저주받은?」

 이 엘프의 남자. 설마, 마린씨의 눈을 말하고 있는지? 그렇지만, 조금 전까지는 한 번도 이쪽에서 얼굴은 보여주지 않고, 눈을 볼 수 있는 일은 없었는데 왜 알고 있어?

「어떻게 말하는 것입니까?」

 거기에 싱글벙글로 한 옵바만 대통령이, 엘프의 남자에게 묻는다. 엘프의 남자는 속박되면서도, 마린씨가 눈에 띄어 이야기한다.

「그 여자는, 본의 아니게도 우리 일족 출신이다. 모두도 알고 있다고 생각하지만, 좌우의 눈의 색이 다른 것은 저주인이라고 (듣)묻는 일을. 그것이 이 여자다!」

 엘프의 남자의 발언에, 주위가 숨을 삼키는 것을 알 수 있다. 그리고, 그 이야기를 타고 왔던 것이

「뭐라고! 레이 벨트전, 곧바로 그 여자를 내쫓아라! 우리도 저주해져 버리겠어!」

 로즈벨황 황제 다. 이 자식. 이런 시에 한해서 기운이 나고 자빠져. 귀찮은 이야기에 비집고 들어가지 마. 거기에 저주해질 리가 없을 것이지만!

 그렇지만, 그것을 알고 있는 것은 우리에게, 마린씨의 사정을 알고 있어 고용하고 있던 나노르 폐하에게, 가까이에 있던 기르포드 교황 정도일 것이다.

 이 눈의 색의 차이의 원인은 저주에 의하는 것이라는 것은, 대륙안에 퍼지고 있는 이야기다. 실제로 헤리엔스왕이나 옵바만 대통령은, 마린씨에게 혐오감을 드러내고 있다.

 수왕은 너무 신경쓰고 싶다 금기 싶은이지만. 뭐, 수인[獸人]족은 힘을 제일로 하는 종족이니까. 그다지 신경쓰지 않는 것인지도 모른다.

「그러니까 어떻게 했다?」

 내가 해 따위 없는, 이라고 말하려고 하면, 즈드! (와)과 큰 소리가 난다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 거기에는 대검을 책상에 찍어내리고 있는 스승의 모습이 있었다.

 ……다양하게 말하고 싶은 일은 있지만, 분노에 맡겨 책상을 부수는 것은 그만두기를 원했다. 그렇게 하고 싶은 기분은 꽤 안다. 나도 그렇게 하고 싶으니까. 안다지만도, 그 책상은 부수기를 원하지 않았다…….

 왜냐하면 그것은……차용물이기 때문이다. 과연 각국의 왕들이 만족하는 것 같은 훌륭한 책상을 준비하려면 시간이 부족했기 때문에, 나노르 왕국에서 빌리고 있던 것이지만……것의 보기좋게 두동강이가 되어 버렸다.

 빌려 주고 있는 일을 알고 있는 재상은 얼굴을 푸르게 해 「왕궁의 책상이……」라고 탄 있고로 있다. 미안합니다 재상. 제대로변상하는……스승이.

 그 문제의 스승은, 그런 일상관 없음에와 대검을 어깨에 메어, 엘프의 남자아래까지 걸어 온다.

「어, 어떻게 말하는 것입니까, 시르피드님?」

 엘프의 남자는, 스승의 살기에 대어져, 삐걱삐걱 떨고 있지만, 스승은 신경쓴 모습도 없고 근처.

 그 사람이 진심으로 살기를 발하면, 와이번이라든지라면 그것만으로 죽일 수 있을거니까. 지금은 아직, 억제하고 있지만, 그 남자의 발언 하기에 따라, 죽은 사람이 나와 버린다.

「확실히 대륙에서는 그러한 전언은 있다. 그렇지만, 그것이 아직 수세의 아이를 숲에 버리는 이유가 되는 것인가!」

 스승의 말에 교황이 수긍한다. 교황은 같은 처지에 있던 캐로에게 애정을 가지고 접해 와 있기에, 엘프의 남자의 발언을 허락할 수 없을 것이다, 조금 전까지 분노의 표정이었지만, 지금은 보통으로 돌아와 주고 있다.

 하지만, 이대로는, 스승이 날뛰어 버린다. 멈추지 않으면.

「스승, 침착해 주세요! 스승이 날뛰면 수습이 되지 않게 됩니다!」

「물러나, 레이! 지금까지는 누나의 얼굴을 망치지 않게 입다물고 있었지만, 더 이상은 인내할 수 없다!」

 위험햇! 스승의 마력이 높아져 온다! 여기서 마법은 사용되면, 터무니 없는 것에! 그렇게 생각하고 있으면

「이봐요, 침착하지 않은가, 시르피」

「그래요. 레이군에게 폐를 끼치면 안 돼요?」

 아니마씨와 히르데씨가 스승의 양팔을 잡아 멈추어 주었다. 레빈씨도 어느새나 나의 측까지 와 있어, 바티씨는 주위의 사람들에게 피해가 가지 않도록, 마법을 언제라도 사용할 수 있도록(듯이)하고 있었다.

「……미안했어요, 레이. 누나도 나빴다」

「좋은거야. 내가 제대로 하고 있지 않았던 외상인 것이니까. 드라고, 그를 데려 와」

「핫!」

 티타니아 여왕의 말에 용인족의 남자가, 스승의 살기에 대어져 정신을 잃은 엘프의 남자를, 어깨에 메어 데리고 간다.

 마린씨도 극도의 긴장으로 정신을 잃어 버린 것 같다. 마린씨는 지크가 옮기려고 하고 있었지만

「기다려 줘아버님. 오늘은 나의 저택에서 쉬게 하려고 생각한다」

「응? 어째서야?」

「여기로부터라면 나의 저택이 가깝고, 깨어나면 이야기해 두고 싶은 일도 있다. 이기 때문이다」

「……그런가, 알았다. 그런 일이라면 레이에 부탁하자. 그러면, 방에 옮기기 때문에 장소를 가르쳐 줘」

「알았다. 조금 기다리고 있어. 아레크시아, 미안하지만, 캐로를 불러 와 주지 않겠는가. 후, 교황에 이야기가 있는 일도 전했으면 좋겠다」

「……알았어요」

 내가 무엇을 하고 싶은 것인지 알았는지, 아레크시아는 신기하게 수긍한다. 교황에게는 화가 날지도 모르지만, 내가 생각하고 있는 일을 이야기할 찬스다.







208. 각각의 불안


「뒤, 뒤를 항상 따라다니는 것이 아니야!」

「꺄아! 우우, 미, 미안해요, 어머니」

 눈앞에서, 나정도의 연령의 여자의 엘프에 얼굴을 얻어맞는 작은 여자아이가 있다. 오른쪽 눈은 푸르러서 왼쪽 눈이 붉은 여자아이. 이것은……어렸을 적의 나?

 ……꿈일까요. 최근에는 보지 않게 되어 있었는데. 나는 부친의 얼굴도 모친의 얼굴도 모른다. 지금 눈앞에 있는 엘프의 여성이 모친인 것이겠지만, 얼굴에 안개가 걸려 있어 안보이게 되고 있다.

 그러고 보니, 그 밖에 오빠가 있었군요. 오빠에게도 매일과 같이 맞거나 해. 그 무렵은 무엇으로 얻어맞는지도 몰랐다. 다만, 얻어맞아서는 사과해, 얻어맞아서는 사과해를 반복해, 깨달으면 버려지고 있었다.

 내가 버려졌을 때에는 확실히 새롭게 아이가 태어난 것이던가? 확실히 여자아이. 그래서 나는 없는 사람이 되어 숲에서 버려졌다.

 몇일이나 숲에서 방황해, 열매나 잡초로 어떻게든 연명하고 있는 곳에, 시르피드님과 만났어요.

 그리고는, 갈팡질팡나노르까지 데려가져, 마법을 가르쳐 받아, 나노르 왕국에서 마법사 단장이라는 명예 있는 직위에도 붙을 수가 있었다.

 그 뒤는 눈의 일이 들켜 그만두지 않으면 갈 수 없게 되었지만 말야.

 ……그러고 보니, 어째서 옛 기억을 생각해 내고 있을까. 지금까지 대부분 생각해 내지 않았는데.

『이 일족의 수치째! 왜 너가 살아 있다!』

 ◇◇◇

「하앗! ……하아, 하아. ……역시 오빠를 만난 탓이군요」

 나는 회의가 끝난 후를 생각해 낸다. 각국의 임금님들의 호위는 모두 회의실에 모여 있었지만, 나는 피짱들에게 있었다.

 그리고, 회의가 끝났으므로, 맞이하러 갔을 때를 만나 버렸다. 나는 완전히 잊고 있었지만, 오빠는 기억하고 있던 것 같다.

 그렇지만, 설마 오빠가 엘프가 대표로 해 호위에 와 있다고 생각도 해보지 않았다. 엘프도 적당히 구나 인원수가 있는데, 어째서 오빠인 것일까…….

「깨어났습니까?」

「엣?」

 내가 천정을 보면서 생각하고 있으면, 돌연옆으로부터 소리가 났다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 거기에는 의자에 앉아 책을 읽고 있는 레이군의 모습이 있었다. 다만 왼쪽 뺨에는 상처 맞히고를 해.

「레이군, 어째서 여기에? 그렇다는 것보다 여기는 어디야? 거기에 그 왼쪽 뺨의 상처는?」

「에으음, 우선은 이 방은 내가 지금 살고 있는 저택의 한 방입니다. 마린씨는 정신을 잃어 버렸으므로 여기까지 옮기게 해 받았습니다. 그리고 마린씨가 눈을 뜨는 것을 기다리고 있던 것입니다. 왼쪽 뺨은……뭐, 신경쓰지 말아 주세요. 나의 구별이니까. 하늘보다 괜찮습니까? 꽤 시달리고 있었습니다만?」

 레이군은 오른쪽 뺨을 긁적긁적 긁으면서 쓴 웃음 하고 있다. 후후, 레이군의 웃는 얼굴을 보고 있으면 조금 전까지 낙담하고 있던 기분이 좋게 되어 왔어요. 그러고 보니, 눈이 예쁘다면 처음으로 말해 주었던 것도 레이군이었네요.

 그리고, 시달리고 있던, 인가. 그것은 꿈의 탓이군요. 레이군도 불안한 듯이 나를 보고 온다. 후후, 걱정해 주고 있을까?

「걱정해 주어 고마워요. 그렇지만 괜찮아요. 그것보다, 요건을 (들)물읍시다. 여기에 있는 것은, 나의 잠자는 얼굴을 보고 싶었다라는 것이 아닐 것입니다?」

 내가 쿡쿡 웃으면서 그렇게 말하면, 레이군은 아와아와로 한다. 레이디의 잠자는 얼굴을 본다니 용서되지 않지만, 레이군의 당황하는 모습을 볼 수 있었으므로 좋다로 해요.

「어흠! 에으음, 내가 여기에 있는 이유는 말이죠, 방금전도 말한 대로 마린씨가 눈을 뜨는 것을 기다리고 있던 것입니다. 조금 이야기를 하고 싶어서」

 그리고, 레이군은 진지한 표정을 띄워 나에게 이야기를 시작한다. 나는 진지한 레이군의 얼굴에 넋을 잃고 봐 수긍할 수밖에할 수 없었다. 근사하다…….

 ◇◇◇

「응, 역시 하루 차게 한 정도는, 붓기는 당기지 않는가」

 나는 거울을 보면서, 왼쪽 뺨의 붓기에 접한다. 아프다. 몇시라도라면 상처나면 수마법으로 고치지만, 이 상처는 그렇게 간단하게 치료해도 좋은 것으로는 없다.

 이 상처는, 어제 교황과 이야기를 해 맞아 할 수 있던 상처다. 나로서는 맞는 일은 예상 되어있었으므로 입다물고 맞았다.

 캐로에는 오늘은 괴로운 생각을 시켜 버릴거니까. 이것으로 용서될 것이 아니지만, 이것도 구별의 하나다.

 그리고, 나는 갈아입어 준비를 하고 있으면, 문이 노크 된다. 대답을 하면, 문이 열리고 들어 온 것은, 무려 캐로였다. 평상시라면 크로나가 올 것인데.

「캐로. 도대체(일체) 왜 그러는 것이야?」

「후후, 크로나짱에게 부탁해 아침만은 바뀌어 받은거야」

 그렇게 말해, 캐로는 방으로 들어 온다. 그리고, 갑자기 껴안아 왔다.

「캐로?」

「……미안해요. 어제는 승낙했지만, 역시 무서워서」

 자주(잘) 보면, 캐로의 몸은 떨고 있었다. 그렇구나. 지금까지 캐로는 눈의 일로, 다양하게 괴로워 한 것이다.

「캐로, 어제는 저렇게 말했지만, 역시 그만둘까?」

 내가 물으면, 캐로는 목을 옆에 흔들흔들 거절한다. 그리고 결의가 가득 찬 눈으로 나를 보고 온다.

「나도 가요. 어제 레이가 아버님에게 이야기한 대로라면, 나도 그 마린씨도, 그리고 지금부터 나오는 오드아이의 사람들도 괴로워 하지 않아도 되니까. 그 때문의 증명에 필요하면 나도 이 가면을 취해요」

 캐로는 그 만큼 말해, 얼굴에 붙이고 있던 가면을 취해 뒤로 버렸다. 눈앞에는 나는 이미 보아서 익숙한 캐로의 예쁜 본모습이 있었다.

 나는 캐로가 너무 사랑스러워, 허리를 안아 키스를 한다. 이것으로 조금 불안도 없어지면 좋지만.


「우뭇……아아읏……츄뭇……푸하아」

「이것으로, 불안은 없어졌는지?」

 내가 생긋 캐로에 미소지어 물으면, 캐로는 얼굴을 새빨갛게 해 등진 것처럼 뺨을 부풀린다. 작은 소리로

「이제(이미/벌써/더는/정말), 의 바보」

 이렇게 말하고 있지만, 손은 나의 옷을 꼬옥 하고 잡고 있다. 귀엽다 이제(이미/벌써/더는/정말)!

 내가 그런 식으로 캐로와 러브러브 하고 있으면, 문의 틈새로부터 보이는 어둡게 빛나는 4개의 빛. 자주(잘) 보면 그것은 눈이었다.

 지특으로 한 눈으로 보고 있는 것은, 아레크시아와 크로나였다. 아레크시아는 아침의 인사로, 크로나는 역시 뭔가 하고 싶어져 왔을 것이다.

 내가 깨달은 일을 알아차린 2명은, 문을 파, 라고 열어 나에게 정확히 껴안아 온다.

「간사해요 캐로! 당신만 그렇게 껴안아 받아!」

「그래요! 레이님에게 아무래도 이야기하고 싶은 것이 있기 때문이라는 캐로님이 말하기 때문에, 울면서 레이님의 주선을 양도했는데, 허락할 수 없습니다!」

「후후후, 아레크시아 누나에게 크로나짱. 이렇게 말하는 것은 말야……선착순이라는거야」

 캐로가 악역 같게 손을 턱아래에서 수평으로 해 오호호호, 라고 웃고 있는……그런 캐릭터였는지?

 그렇지만, 아레크시아와 크로나에 구깃구깃으로 되는 캐로의 얼굴에는, 이제 불안한 기색은 남지 않았었다.



------------------------------------------------

요즈음 감기기운으로 컨디션이 뛰어나지 않기 때문에, 혹시 갱신을 할 수 없는 것이 있을지도 모릅니다만, 허가를.
출근전의 겨울의 아침 목욕은 안 되네요…….





209. 눈에 띄어


 아침의 사람 소동의 뒤, 나는 아레크시아와 캐로, 거기에 마린씨를 동반해 회장으로 왔다.

 마린씨는, 어제의 시점에서 눈은 알려져 있었으므로, 이미 푸드는 내려 걷고 있다. 주위의 시선에 겁먹는 일 없이 당당히 걷고 있다. 강한 사람이다.

 캐로는, 가면을 붙여 걷고 있지만, 주위의 시선이 신경이 쓰인다일 것이다, 나의 소매를 손가락으로 꼬옥 하고 잡아 붙어 온다. 아레크시아도 때때로 걱정인 것처럼 캐로를 묻는다.

 그 2사람을 동반해 어제와 같은 회장에 가면, 안에서는 이미 각국의 왕이 기다리고 있었다. 모두의 시선은 당연히 마린씨에게. 아니, 교황만이 진지하게 나를 보고 있었다. 내가 수긍하면, 교황도 수긍한다.

 어제의 실험은 성공했다. 나의 생각도 반드시 빗나가지 않은 것을 알 수 있었기 때문에.

「레이. 그녀를 데려 왔다는 일은……」

「네. 대화전에 우선 그녀의 눈의 일에 대해 서로 이야기할까하고 생각합니다. 그리고 이 대륙의 저주에게도」

 레이몬드 폐하의 말에, 나는 대답한다. 거기에 달려들어 온 것은 당연히

「레이 벨트전! 왜 저주 소유를 이 회장에 데려 옵니다! 각국의 왕에 무슨 일이 있으면 어떻게 합니까!」

 포레스트파리아의 엘프의 남자, 로트였는지. 그가 외친다. 어제, 티타니아 여왕에게 오늘그도 회장에 데려 오도록(듯이) 전달해 둔 것이다.

 티타니아 여왕은, 문제를 일으킨 로트를 자국에 돌려주기 위해서(때문에), 전이 마법진의 사용의 허가를 요구해 온 것이지만.

「그 일입니다만, 괜찮습니다. 저주는 없기에」

「무엇을 근거로 그런 일을 말할 수 있습니다! 그것은 당신이 그 여자를 지키고 싶기 때문에 말하고 있는 것 만이 아닙니까!」

「말이 지나요, 로트. 장소를 분별하세요!」

 감정이 폭발했는지, 나에게 마구 고함치는 로트. 과연 보고 있을 수 없게 되었을 것이다, 티타니아 여왕이 주의한다. 뭐, 각국의 왕이 있는 이 장소에서 조금 과언인 생각도 들지만, 뭐 지금은 좋다.

「상관없어요, 티타니아 여왕. 확실히 로트전이었는지. 그 일도 포함해 오드아이에 대해 이야기해 가고 싶다고 생각합니다」

 내가 그렇게 말하면, 로트는 입을 다물어 내렸다. 나는 각국의 왕을 빙글 바라봐, 모두가 나에 주목하고 있는 것을 확인한다.

「우선은, 그녀를 보여 받읍시다. 그녀는 캐로라인·아루카데아. 아루카데아 교황국의 제 1 왕녀로 나의 약혼자입니다. 캐로 갈 수 있을까?」

「……에에, 괜찮아요. 다만, 손을 잡고 있어 줄까?」

「아아」

 캐로는 떨리면서도 다부지게 돌려준다. 나는 캐로의 부탁 대로 꼬옥 하고 왼손을 잡아 올린다. 캐로는 왼손에 나의 따듯해짐을 느끼면, 1회 심호흡 해, 오른손으로 화면에 손을 대어, 제외한다.

 캐로는 눈을 감고 있어 천천히 눈꺼풀을 열어 간다. 그것을 본 교황을 제외한 각국의 왕은 놀라움의 소리를 높인다. 그것도 당연할 것이다. 캐로의 눈은 이번 문제의 오드아이인 것이니까. 오른쪽 눈은 교황과 같은 청색인 것이지만, 왼쪽 눈은 거룩하게 금빛에 빛나고 있다.

 그녀가 오드아이인 것은 교황과 나의 가족 정도일 것이다. 다른 모두는 전혀 모른다.

「설마 캐로라인양이 오드아이였다고는……」

 나라끼리 친한 있고 레이몬드 폐하 따위도 놀라고 있다.

「그녀는 본 대로 오드아이입니다. 하지만, 그녀는 저주해지고 있는 것이 아닙니다」

「그것은 어떻게 말하는 것입니까, 레이 벨트전?」

「네. 나는 원래 이 오드아이에 의한 저주라는 것에 의문을 안고 있었습니다. 왜 오드아이를 가진다고 저주라고 (듣)묻는 것인가. 옛 서적을 봐도 특히 이유는 쓰여지지 않고, 다만, 전언으로서 남아 있었습니다」

 이 일은 각국의 왕도 알고 있는지 수긍한다.

 나는 마린씨가 그만두는 원인이 된 사건의 뒤, 왕도의 도서관이나 왕궁의 서고를 보게 해 받아 조사한 것이지만, 오드아이는 저주를 가지고 있다는 전언이 써 있는 서적은 발견되지만, 왜 저주를 가지고 있다고 듣고 있는지가 쓰여져 있는 서적은 발견되지 않았던 것이다.

「그런 시간에 나는 그녀와 만났습니다. 그녀도 또 마린씨와 같게 오드아이에 고민하고 있었습니다. 다만, 마린씨와 다른 점은, 그 눈에 능력이 있었기 때문에입니다」

「능력?」

 나의 말에, 로즈벨황 황제 가 반응한다. 능력의 곳에 반응하는 점은 황 황제 답지만, 지금은 이야기를 진행시키기 (위해)때문에 무시를 한다. 나는 캐로의 (분)편을 봐 눈으로 확인하면, 캐로도 수긍해 준다. 그리고 캐로는

「이 금빛에 빛나는 눈의 힘은 『신안』이라고 말합니다. 여신 아스텔로부터 받은 가호가 됩니다」

 자신의 입으로부터 설명해 준다. 그 신안이 뛰어나게 우수한 능력도. 당연 왕들은 놀라움에 굳어져 버린다. 그것도 어쩔 수 없을 것이다. 방금전까지 캐로도 저주해지고 있었다고 생각하고 있었던 것이, 그 원인이 여신 아스텔에 있었다고 되면.

「나는 그녀의 능력을 (들)물어, 하나의 가설을 세웠습니다. 그 때는 혹시, 라고 생각하는 만큼이었지만, 일전에에 거의 확신으로 바뀌었습니다」

 거기서 나는 오른쪽 눈에 가리키면서 마력을 흘린다. 왕들은 당연 나의 손가락끝에 집중하고 있는 것으로, 더욱 더 놀라움의 표정을 띄운다. 이것에는 캐로와 마린씨도 놀라고 있었다.

 마린씨는 차치하고 캐로에는 이야기하지 않았던가? ……응, 없었다 같은 생각이 든다. 뭐, 다음에 이야기할까.

「아마 오른쪽 눈이 보라색으로 변해있겠지요. 이 눈은 예지눈이라고 말합니다. 몇 초처의 미래를 예측할 수가 있습니다. 이것도 여신 아스텔로부터 받은 것입니다」

「레이. 어느새 그런 것을……」

 지크는 나의 눈을 봐 절구[絶句] 하고 있다. 오오우, 그렇게 놀란다고는 생각하지 않았다. 그렇지만, 자신의 아들이 오드아이라면 놀랄까. 뭐, 나의 것은 상시, 색이 변할 것은 아니기 때문에, 다른 2명부터인가는 아직 나은 것이지만.

「나와 캐로. 2명의 상황을 근거로 해 어제 마린씨와 이야기를 해서, 마린씨에게 눈에 마력을 흘린다는 일을 해 받았습니다. 그 결과, 왼쪽 눈의 붉은 (분)편에게 능력이 있는 것이 알았습니다」

 나의 발언에 마린씨는 부끄러운 듯이 머뭇머뭇한다. 어제를 생각해 내고 있을 것이다. 저것은 나도 초조해 했다. 설마 저런 능력이라고는 생각하지 않았으니까.

「그 능력이라는 것은……」







210. 마린의 마안


「그녀의 눈의 능력은 매료눈입니다」

「매력눈은, 그 어둠 마법의 매력을 말하고 있는지? 상대를 포로로 하는 마법이었는지?」

 좀 더 요령 부득았던 것일까, 수왕이 팔짱을 끼면서 물어 온다. 나는 그 마법을 본 일은 없지만 아마 같은 것일 것이다.

「비슷한 것이라고 생각합니다. 그것이 그녀의 눈의 힘입니다」

 나는 그렇게 말하면서, 어제를 생각해 낸다. 설마, 이 힘이 그렇게 굉장하다고는 생각하지 않았으니까.

 ◇◇◇

「……그것이 오드아이의 원인인 거네?」

「어디까지나 나의 예상입니다. 이것에 관해서는, 아직 캐로와 나 밖에 확인하고 있지 않기 때문에. 거기에 두 눈이 마안의 아이도 있고」

「피리아 짱이네. 그녀는 정령눈을 두 눈에 머물고 있는 것」

 나는 지금, 눈을 뜬 마린씨에게 왜 오드아이가 태어날까에 임해서 예측을 이야기하고 있다. 내일, 각국의 왕에도 이야기하는 내용이다. 그 자리에 그녀에게도 나와 받기 위해서(때문에) 이야기하고 있다. 근처에는 같은 고민해에 괴로워한 캐로도 함께다. 지금은 가면을 벗고 있다.

 마린씨는 1회 정리시켜, 라고 눈을 감은 채로 움직이지 못하게 되었다. 뭐, 그것도 어쩔 수 없구나. 지금까지 업신여겨지는 대상으로 있던 오드아이가 여신으로부터 주어진 힘 같은거 생각하지 않았을테니까. 나도 자신이 받을 때까지는 깨닫지 못했다.

 마린씨는 몇번이나 심호흡을 하고 나서, 눈을 뜬다. 그리고

「그래서, 어떻게 하면 가지고 있다 라고 아는 거야?」

「네. 어느 쪽의 눈은 모르기 때문에, 양쪽 모두에 마력을 흘려 주세요. 그것도 상당한 양을. 처음으로 사용할 때는 개안시키기 위해서(때문에) 의외로 필요하게 됩니다」

 내가 말하면, 마린씨는 수긍해, 눈을 감으면서 마력을 흘리기 시작한다. 캐로도 근처에서 안절부절하면서 보고 있다. 이 결과 나름으로는 자신의 행동도 바뀌어 오는 것.

 그리고, 마력이 어느 정도 눈에 모이면

「여기군요!」

 마린씨는 알았는지, 닫고 있던 왼쪽 눈을 연다. 왼쪽 눈의 붉은 것이 마안인 것인가. 눈을 자주(잘) 보면, 붉은 눈 안에 6망성의 진이 되어있어 그것이 회전하고 있다.

 캐로의 신안이 거룩하게 빛나거나 내가 예지눈을 발동하면 눈의 색이 바뀌는 것 같은 느낌인가?

 내가 한동안 마린씨의 눈을 보고 있으면, 뭔가 두근두근 했다. 이것은 무엇일까? 이유를 알 수 있지 않고 눈을 피하면, 거기에는 마린씨의 얼굴이 있었다.

 마린씨도 내가 차분히 보고 있던 탓인지, 뺨을 조금 붉게 물들이고 있다. 나는 무의식 중에

「귀엽다……」

 살그머니 중얼거린다. 마린씨와 캐로에는 당연 들린 것으로, 나를 보고 온다. 그렇지만, 그런 일이 신경이 쓰이지 않을 정도 두근두근 하고 있다.

 무엇일까, 이 가슴의 고조는. 마린씨로부터 눈을 떼어 놓을 수 없다. 약혼자들과 러브러브 하고 있을 때 같다. 그렇지만, 지금은 마린씨를 보고 있는 것만으로…….

 나는 깨달으면 몸을 나서, 침대에 손을 붙어 있었다.

「춋, 조금, 레이군!? 도도도, 왜 그러는거야!」

「레이!? 무슨 일이야!?」

 마린씨와 캐로는 당황한 것처럼 말을 걸어 오지만, 그다지 들리지 않는다. 그것보다, 당황하는 마린씨가 귀엽다. 너무 사랑스럽다. 나는 그대로 침대에 몸을 싣고, 마린씨에게 몸을 댄다.

「마린씨. 굉장히 예쁘네요」

 내가 마린씨를 칭찬하면, 마린씨의 얼굴은 순식간에 붉게 되어 간다.

「후앗!? 레레레, 레이군, 오오오, 침착해 주세요! 뭐, 뭔가 모습이 이상해 종류야!?」

「하하, 당황하는 마린씨도 귀엽다! 마린씨, 키스 해도 좋습니까?」

「후엣!?」

 마린씨는 깜짝 놀라, 뒤에 도망치려고 하지만, 놓치지 않는다.

 나는 마린씨의 세휘어짐으로 해 축소부분을 왼손으로 껴안아, 오른손으로 마린씨의 턱을 꾸욱 올린다. 눈앞에는 눈을 감아 부들부들하고 있는 마린씨의 얼굴이. 그리고 그대로 나는 입술을 접근해……

「그만두세요!!!」

 뒤로부터 뭔가 딱딱한 것으로 마음껏 맞았다. 나는 양손으로 머리를 눌러 되돌아 보면, 의자를 양손지--와 난폭한 숨을 쉬고 있는 캐로의 모습이 있었다.

「아프다~, 뭐 해 캐로! 갑자기 의자 따위로 때려 와!」

「뭐 하고는 여기의 대사야, 바보 레이! 당신이야말로 뭘 갑자기 마린씨를 덮치려고 하고 있는거야! 우리에게도 거기까지 한 일 없는 주제에!」

「덮치는이래? 무슨 말하고 있는 것이야. 나는 다만 마린씨의 눈을 보고 있어, 그리고……앗」

「겨우 생각해 냈군요, 이 바보 레이! 감색의!!」

「기, 기다려, 캐로! 안정시키고! 침착해 그 의자를 내린다!」

「안정시키고입니다 라고!? 눈앞에서 좋아하는 사람이 다른 여성과 러브러브 하고 있는 곳을 봐 침착한이라고 생각하고 있어!?」

「다, 다르다! 조금 전은 갑자기 눈에 안개가 걸린 것같이 보여! 원래로부터 예뻤던 마린씨가 좀 더 깨끗이 보여, 인내를 할 수 없게 된 것이다!」

「안개가 걸린 것처럼 보였어?」

 내가 말한 일이 어딘가 걸렸는지, 캐로는 간신히 의자를 내려 주었다. 후우~, 좋았다. 캐로는 그대로 마린씨의 측까지 가, 마력을 눈에 흘린다. 저것은 신안을 발동하고 있는지? 전에 몇회인가 보았지만, 몇 번이나 보아도 예쁘다.

「……역시」

 그리고, 캐로는 혼자서 납득한 것처럼 수긍한다. 뭐야?

「당신은 그녀의 마안에 당하고 있던거야」

「마안에?」

「에에. 지금, 감정안으로 보면, 그녀의 스킬란에 『매료눈』이라는 것이 있었어요. 능력은 눈으로 본 상대를 포로로 하는 능력. 보고 있는 시간에 비례해 효과가 강해져요. 나는 일순간 밖에 보지 않기 때문에 효과가 없었지만, 레이는 차분히 보고 있던 것이겠지? 그 탓으로, 그녀에게 매력 상태가 되어 있던거야」

 매료눈인가. 상당히 강한 능력이 아닌가. 나도 일순간으로 포로가 되어 버렸고. 게다가 무심코 기억에 남아 있다. 저런 일약혼자들에게도 좀처럼 말하지 않아! 그렇게 생각하면 꽤 부끄럽구나.

「그, 그렇지만, 그다지 사람의 스킬을 보는 것은 감탄 하지 않는구나. 캐로도 싫었을 것일 것이다?」

「그런 일을 말하고 있을 때가 아니지요……거기에, 당신이 저렇게 된 원인을 모른다니 싫은 걸」

 캐로는 처음은 화내면서, 마지막 (분)편은 얼굴을 피하면서 살그머니 말한다. 캐로는 작은 소리로 말한 생각과 같지만, 나의 귀에는 들렸다. 무심코 니야 붙어 버린다.

 나의 표정을 알아차린 캐로는 얼굴을 붉히며 화내지만, 지금의 나에게는 완전히 효과가 없다. 마린씨가 제정신에게 돌아올 때까지, 반대로 머리를 돌리듯이 어루만지며 했다.



------------------------------------------------

컨디션도 돌아왔으므로 매일 갱신할 수 있는……은 두입니다. 늦잠자 늦을지도 모릅니다만 (웃음)





211. 회의 종료☆


「이것이, 마린씨의 능력입니다」

 내가 이야기해 끝내면, 모두가 한결같게 팔짱을 낀다.

「그 매료눈은 위험하지 않는 것인가? 모르는 동안에 포로로 된다 따위, 있을 수 있는 것은 아닌지?」

「그것은 괜찮습니다. 방금전도 이야기한 대로, 그녀가 보류한 시간에 비례해 효과가 커지는 것 같은 것으로, 조금 본 것 뿐으로는 있으면, 효과는 발동하지 않습니다. 거기에 마안이 발동하면, 눈안에 6망성이 나타날테니까」

 옵바만 대통령이 과연이라고 하면서 납득해 주었다. 이것으로 마린씨에 대한 견해도 조금은 바뀔 것이다.

「그렇다 치더라도, 오드아이가 되는 이유가, 설마 한쪽 눈만이 마안이니까란. 확실히 오드아이는 그다지 발견되지 않지만, 그것이 원인이었다고는」

「그의 예상이라고 해도, 현으로서 그녀같이 발동하고 있기도 하고. 그 밖에도 확인해 보지 않으면 모르겠지만」

「레이로서는 어떻게 해 주었으면 하기 때문에 여기서 이야기한 것이야?」

 각국을 대표해 레이몬드 폐하가 나에게 물어 온다. 여기가 중대국면이다.

「나의 생각으로서는, 오드아이이니까 저주해지고 있다는 풍조를 지워 없애고 싶습니다. 당연히 시간은 걸리겠지요. 오랜 세월 계속된 일이므로. 하지만, 각국의 대표가 이 일을 이야기해, 오드아이의 사람들을 도와 가면, 주위의 사람들도 믿어 간다고 생각합니다」

 나의 발언에 다시 생각하는 각국의 왕들.

「나는 당연 상관없어. 아가씨가 자신의 본모습을 숨겨 밖에 나올 필요가 없어지니까」

 제일 처음에 승낙을 얻은 것은 당연히 교황이다. 그와는 어제 안에 이야기하고 있고, 조금 전 스스로 말한 대일 것이다.

「나도 상관없다. 이전에는 오드아이라고 알고 있으면서 마린을 고용하고 있었고. 나 자신 그런 일은 없어지면 좋다고 생각해 금전의」

 다음에 승낙했던 것이 레이몬드 폐하. 확실히 마린씨의 본모습을 숨겨 마법사 단장에게 붙이고 있었군. 그리고는 다른 대표들도 승낙해 주었다. 뭐, 수왕이라든지는 실제로 피해가 있던 것이 아니기 때문에 상관없다든가, 말했지만.

 나의 근처에 앉는 마린씨도 캐로도 기쁜 듯하다. 아직 당분간은, 얼굴을 숨기지 않으면 안 될 것이지만, 각국이 조금 전의 내용을 이야기해 퍼지면, 그녀들이 얼굴을 숨기지 않고도 밖을 걸을 수 있는 날이 올 것이다.

 그 로트라든지 말하는 엘프의 남자만이, 분한 것 같은 얼굴을 하고 있었지만, 뭐, 표면화해 날뛰는 것 같은 일은 하지 않을 것이다. 오면 온대로 허락하지 않겠지만.

 오드아이에 대한 대화가 대부분 끝내면, 다음은 어제같이 전쟁에 대한 대화다. 다만, 이쪽의 대화는 대부분 어제에 결정되어졌으므로, 뒤는 세세하게 결정해 갈 뿐이다.

 노려지는 장소는 이르노르트의 큰돈산, 포레스트파리아의 오오가미나무, 시리아의 수룡왕의 사, 아루카데아의 여신 아스텔의 책 신전, 그리고 마신의 본체가 봉인된 나노르의 마의 대지다.

 봉인이 없는 워베스트와 레가리아는 각국의 서포트가 된다. 레가리아가 이르노르트를, 워베스트가 시리아와 포레스트파리아를 돕는다.

 이 근처는 전이 마법진을 어떻게든 능숙하게 사용해 줄 수밖에 없구나. 용왕들도 도와 준다고 하고. 뭐, 수룡왕은 자신의 사를 지키기 위해이니까 당연한가.

 녀석들이 공격해 오는 시기는 모르지만, 선전포고를 한 것이다. 이제 시간은 대부분 없을 것이다. 그 사이에 하는 것이 여러가지 있구나. 무기를 만들어 받지 않으면 안 되고, 여신 아스텔로부터 받은 열쇠의 장소에도 가지 않으면 안 된다.

 무기에 관해서는, 티타니아 여왕에게 부탁을 했다. 아무래도 스승의 검을 만든 드워프의 제조사와는 아는 사람인것 같게 부탁해 보면. 내가 가는 것보다 유행해 준다고 한다. 그렇다면 맡기자. 티타니아 여왕이라면 도둑맞을 걱정은 없고.

 그리고, 각국의 왕들도 대화가 끝나 전이 마법진을 사용해 돌아간다. 얼마 곧바로 올 수 있다고하다고도, 그렇게 긴 사국을 비우고 있을 수 없고. 준비도 있을 것이고.

「레이군. 고마워요. 나를 위해서(때문에)」

 각국의 왕들이 돌아가는 것을 전송하고 있으면, 마린씨가 그런 일을 말해 온다. 별로 신경쓰지 않아도 좋다고 생각하지만.

「나는 원래 이 저주에 대해 어떻게든 하고 싶다고 생각하고 있던 것이에요. 그 실마리가, 우연히 내가 여신 아스텔로부터 마안을 받은 일로 안 것 뿐입니다. 우연이에요」

「그런데도, 나는 당신에게 감사해도 다 할 수 없어요. 당신에게 2번이나 도와 받을 수 있다니」

 그렇게 말해 마린씨는 나에게 껴안아 온다. 주위에는 아레크시아와 캐로가 있지만, 2명은 아무것도 말하지 않는다. 왜?

 그리고, 마린씨를 보면, 마린씨의 뺨은 붉게 물들고 있어 눈도 물기를 띠고 있다. 평상시는 어른인 느낌으로 예쁜 여성 마린씨이지만, 지금의 마린씨는 귀엽다. 무심코 두근해 버렸다.

 그리고, 마린씨가 입을 열려고 한 그 때, 마린씨의 양팔을 잡아진다. 잡고 있는 것은, 회의가 끝났기 때문에 왔을 것이다, 에아리스와 페리스다. 뒤에는 헬렌이나 프리시아, 카나도 있다.

「좀, 마린씨? 몰래 앞지르기는 허락하지 않아요」

「그래요. 거기에 우리가 적당한가 지켜봐 주어요!」

「에? 에? 춋, 에엣!?」

 2명은 그 만큼 말해, 마린씨를 납치해 가 버렸다. 주위의 여성진은 쿡쿡 웃을 뿐. 그리고 납치된 마린씨의 뒤를 쫓아 갔다. 그 중에는 왜일까 마리짱도 섞이고 있었다.

「큐룰~」

 불쑥 남겨진 나의 머리에 에크라가 타 온다. 그리고 나를 위로하는것같이, 머리를 팡팡하며 두드려 온다. 나는 에크라의 머리를 어루만지면서, 모두가 다녀 간 문을 보고 있는 일 밖에할 수 없었다.

「오늘은 함께 잘까?」

「큐룬!」

====================
 레이 벨트·런 워커 14살남 레벨─
 직업:대관 보좌
 체력:5080
 마력:9680
 근력:4060
 민첩:4420
 물내:3430
 마내:2940

 칭호:여신 아스텔의 대행자 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 쟈케츠해 사람들천재 마법사 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기 번개 정령에 사랑받고 해 사람 물의 정령영혼에 사랑받고 해 사람광정령에 사랑받고 해 사람번개 황제 검성의 제자 용과 걸어 해 사람 이도류 미래의 왕예지눈

 스킬:창술 레벨 9 검술 레벨 7 격투방법 레벨 6도끼방법 레벨 3 궁술 레벨 2번개 마법 레벨 9풍마법 레벨 8 수마법 레벨 8불마법 레벨 6흙마법 레벨 5광마법 레벨 9어둠 마법 레벨 4 공간 마법 레벨 5 생활 마법 레벨 7완강레벨 9 신체 강화 레벨 8 기색 짐작 레벨 7 마력 탐지 레벨 7 은밀 레벨 4 예의범절 레벨 5 언어(대륙어) 레벨─
 ====================



------------------------------------------------

마침내 예의 칭호가…….
그리고 이 작품도 어떻게든 2 월중에는 끝나도록(듯이) 이야기를 진행시키고 싶네요. 250화 정도일까?





한화와 있는 자룡의 1일


「이봐요, 에크라짱, 일어나! 아침이야~!」

「……큐우」

나는 누군가에게 흔들어져, 눈을 뜬다. 커텐도 열려 거기로부터 들어 오는 햇볕이 눈부시다.

「겨우 일어났군요. 이제(이미/벌써/더는/정말), 에크라짱은 잠꾸러기씨인 것이니까!」

 나를 일으키러 온 여자아이, 메이에 그런 일을 (들)물어 나는 마지못해 일어난다. 나의 이름은 에크라. 긍지 높은 용족의 도대체(일체) 로 뇌용왕의 아버지와 광용왕의 어머니를 가지는 용이다. 그리고, 나의 사랑스러운 레이의 약혼자이기도 하다.

 나는 졸린 눈을 비비어 근처를 둘러본다. 그런가, 최근 레이는 바쁘기 때문에, 메이의 방에서 자고 있는 것이었다. 최근의 레이와는 인사할 뿐(만큼)이니까 외로운데.

 그렇지만, 오늘 참으면, 레이도 침착한다고는 말했기 때문에 참자. 빨리 레이의 머리 위를 타고 싶어요. 저기가 제일 침착하는걸.

「가우」

 그런 일을 생각하고 있으면 검은 그림자가 침대 위에 뛰어 올라타 온다. 그녀의 이름은 크로디네. 이 메이의 애완동물이 된다.

「가우가가우, 가우가우가우!」
(에크라 누님, 안녕하세요!)

「큐이, 큐르르우」
(크로, 안녕)

 이것은 우리의 매일 아침의 일과. 크로가 나의 아래까지 와, 아침의 인사를 한다. 거기에 내가 돌려준다. 이 아이는 나의 귀여운 누이동생뻘 되는 사람 이니까.

 그리고 나는 크로의 등을 타, 식당까지 간다. 레이는 바쁘기 때문에 올 수 없는 것 같지만, 그 이외의 그의 약혼자들은 모두 모여 있는 것 같다. 나의 약혼자 동료로 라이벌들. 모두 상냥하기 때문에 사이가 좋은 것이지만 말야.

「앗, 에크라짱, 안녕」

 식당에 들어가면, 모두는 이미 자리에 앉아 아침 식사를 먹고 있었다. 나에게 인사를 해 준 것은, 이 안에서도 신입이 되는 가나다. 뭐든지, 레이의 전생때의 사촌여동생이 되는 것 같다.

「큐르!」

 인사를 된 이상에는 인사를 돌려준다. 어머님으로부터 배운 일. 그러니까 나도 오른손을 올려 인사를 한다. 그것을 본 카나는, 귀여우면 어루만져 주었다. 앗, 어루만지는 방법이 조금 레이를 닮아 있을지도. 버릇이 될 것 같다.

「이봐요, 가나도 어루만지지 말고 빨리 먹으세요. 에크라도 크로디네도」

 그렇게 말해 나와 크로를 안아 올리는 것은 에아리스. 이제(이미/벌써/더는/정말), 기분 좋았을텐데. 나와 크로도 전용의 의자의 위에 앉아져 눈앞에 아침 식사가 놓여진다.

 전까지는 프리시아가 만들어 준 것이지만, 최근에는 사람이 많아졌기 때문에, 요리사를 고용한 것 같다. 요리사의 요리도 맛있지만, 프리시아의 요리도 먹고 싶구나.

 그리고 아침 식사를 다 먹으면, 회의에 참가하지 않는 모두는 대기실에 향한다. 밖은 엄중하게 경비되고 있기에 나올 수 없다고. 모두가 향하고 있으면

「앗, 메이짱, 하크짱, 안녕하세요!」

 전부터 피리아가 달려 온다. 메이와 하크도 기쁜듯이 피리아 아래에 간다. 와앗, 크로, 갑자기 달리지 말아요. 위험하지 않아.

「가」

크로도 내 쪽을 향해 사과해 온다. 뭐, 허락해 올립시다. 그리고 모두가 방에 들어간다. 오늘은 무엇을 할까? 회의가 끝날 때까지는 이 방으로부터 나올 수 없고.

 방에 있는 것은 회의에 나올 수 없는 에아리스, 헬렌, 페리스, 프리시아, 크로나, 가나에 마리, 르시아나. 메이와 하크에 로이. 피리아에게 그 호위의 미르미들. 그리고

「여, 여러분, 오오, 안녕하세요!」

 건강 좋게 방에 들어 온 소년으로 지금은 이 장소에 없는 캐로의 남동생의 크리포드·아루카데아. 금발의 소년이다. 나는 모르지만, 시녀들이 장래는 훈남이 된다고 이야기하고 있는 것을 (들)물은 일이 있다.

「앗, 크리포드님, 안녕하세요」

 우리를 대표해 같은 연령의 피리아가 크리포드의 앞까지 가 인사를 한다. 크리포드는 눈앞에 피리아가 나타나면, 얼굴을 새빨갛게 해 허둥지둥하기 시작했다.

 레이의 약혼자들은 모두 그것만으로 무언가에 깨달은 것 같아서, 히죽히죽하고 있다. 어떻게 되었을까.

「? 괜찮습니까, 크리포드님? 얼굴이 새빨가요?」

「(이)다다다, 괜찮습니다! 주거지 주거지 주거지, 오늘도 우우, 아름답네요, 피리아님!」

「후후, 감사합니다, 크리포드님. 그렇지만, 나 따위에 님은 필요 없어요. 피리아와 불러주세요」

 피리아가 그렇게 말하면, 크리포드아 와 웃는 얼굴이 된다.

「아, 알았다! 지금부터는 피리아라고 부르자! 나의 일도 크리포드라고 부르면 좋겠다!」

 그렇게 기쁜듯이 이야기하는 크리포드. 인간은 보고 있어 재미있네요. 전에 어머님이 이야기하고 있었지만, 인간은 용보다 꽤 수명이 짧지만, 그 만큼 변화가 빠른 종족이래.

 100년전에는 이길 수 없었던 상대라도 50년 후에는 선전 해, 100년 후에는 이길 수 있게 되는 (정도)만큼은. 매일 보고 있어 질리지 않아요.

 그리고는, 피리아의 호위의 남자, 이름은 잊었어요. 그 남자가 크리포드에 손을 대려고 해, 미르미들에게 잡히거나 하고 있는 곳을 보거나 모두로부터 과자를 받거나 낮잠 하거나 해, 시간을 보냈어요.

 이런 식으로 메이나 모두와 기다리거나 보내는 것도 정말 좋아하지만, 역시 레이가 없으면 한가하구나. 나는 레이와 함께 보내는 시간을 아주 좋아한데.

 그리고 수시간 후 간신히 회의가 끝났으므로, 레이의 약혼자들은 방을 나온다. 나도 당연 따라간다. 헬렌이 말하려면, 나라의 임금님이라든지를 보내지 않으면 안 되기 때문에, 전이 마법진이라는 것이 있는 방에 가면 있다고 생각한다고.

 그 방에 들어가면 거기에는, 레이에 껴안는 여자가 있었다.

「……역시 저기」

「이것은 확보하지 않으면 갈 수 없네요」

 당연, 레이의 약혼자들은 입다물고 있을 리도 없고, 레이에 껴안고 있던 여자, 마린이었을까, 그녀를 동반해 방을 나가 버렸다. 다른 약혼자들도 함께.

 아휴 나도……조금 기다리세요 나. 이것은 찬스인 것은 아닌 것일까? 나는 공중을 날면서 레이의 (분)편을 본다. 레이는 어안이 벙벙히 모두가 다녀 간 문을 보고 있었다. 주위에는 아무도 없다. 이것은……독점할 수 있을 찬스!

 나는 직님 레이의 머리에 탄다. 후헤에~, 역시 레이의 머리는 침착해요. 우선 수고 하셨습니다 레이.

「큐룰~」

 내가 레이의 머리를 팡팡하며 두드리면, 레이도 나의 머리를 어루만져 준다. 후와아~, 기분이 좋다. 에헤헤, 레이의 손, 따뜻하고 기분이 좋아. 그런 식으로 누그러지고 있으면 레이가

「오늘은 함께 잘까?」

 라고 (들)물어 주었다. 그런 것 당연하지 않아! 나는 당연

「큐룬!」

 (와)과 건강 좋게 대답을 한다. 레이도 웃는 얼굴이 되어 이 방을 뒤로 한다. 우헤헤~, 오랜만에 레이의 따듯해짐을 느끼면서 잘 수 있다니. 즐거움이다아~.

 그리고, 얼굴을 새빨갛게 한 마린이 섞여 모두가 저녁밥을 먹어, 욕실에 들어가, 자는 시간이 된다.

 약혼자들은, 여자회등을 하는 것 같고, 모두가 넣는 방으로 가 버렸다. 레이는 조금 슬픈 것 같았지만, 그 여자 만나, 레이를 덮치기 위한 작전을 생각하고 있는거네요? 나는 잘 모르기 때문에 가지 않지만. 그것보다 빨리 침대에 들어갑시다!

「꼬옥꼬옥!」

「하하, 그렇네. 오늘은 빨리 잘까」

 내가 말하고 싶은 일이 전해졌는지, 레이도 침대에 들어가 이불에 기어든다. 나를 껴안는 베게[抱き枕]가 비교적 하는 것이 나와 잘 때가 자는 방법. 나도 레이의 심장의 소리를 들을 수 있어 침착하는거네요.

「그러면, 잘 자, 에크라」

「큐~르~」

 레이는 전기를 꺼, 곧바로 자 버렸다. 상당히 피곤한 거네. 나는 레이가 잔 것을 확인되어 있는 마법을 발동한다.

 마법을 발동한 순간 나의 몸이 빛나기 시작한다. 그리고 그 빛은 조금씩 커져, 빛이 수습되면, 안으로부터 140센치정도의 소녀가 나온다.

 후흥! 당연 나야! 최근 연습하고 있는 인화의 마법이야. 드디어 마법이 성공하게 되었기 때문에. 레이의 곁에서 사용해 보고 싶었어. 아직, 너무 긴 시간은 사용할 수 없는 것이지만.

 백금의 머리카락에 아직 납작의 몸이지만, 장래는 어머님 정도가 될 예정의 가슴. 가녀린 몸이 지금은 레이에 껴안겨지도록(듯이) 되고 있다. 후후, 언제나 이상으로 레이가 가까운 시일내에 느낀다.

 나는 어머님에게 들은 일을 생각해 낸다. 우리도 레이들인족[人族]은 수명이 다르다. 그러니까, 절대로 내가 레이들을 간호한다고. 그 각오는 있는지라는? 언제나 장난치고 있는 아버님에게 들었다.

 확실히 정말 좋아하는 레이와 헤어지는 것은 외롭다. 그렇지만, 조금의 사이에만 좋아하는 사람과 함께 있을 수 없는 것이 좀 더 외로우면 나는 생각했다.

 게다가, 정말 좋아하는 사람과의 아이가 있으면, 외로움도 잊혀질 것이고. 빨리 레이와의 아이가 낳고 싶어요.

 나는 자고 있는 레이의 얼굴을 본다. 언제나 나를 지켜 주는 정말 좋아하는 사람.

「레이, 너무 좋아」

 나는 레이의 얼굴에 가까워져, 레이의 입술에 가볍고 츗 키스를 한다. 레이의 표정이 조금 벌어진 것 같다. 후후, 오늘도 좋은 하루였어요. 내일은 무엇이 있을까? 나는 그런 일을 생각해, 레이의 따듯해짐을 느끼면서 잠에 드는 것이었다,







한화 레이와 러브러브 해 대


「……마침내, 작전을 개시할 때가 왔어요」

「에에. 우리에게 걸려라 반드시 잡을 수 있을 것이야」

「나, 나도 변변치 않은 힘이나마 돕습니다!」

「사촌형씨, 기다리고 있어! 나의 처음으로 주기 때문에!」

 ◇◇◇

「후와아~, 오래간만에 자주(잘) 잤다아~」

「쿠와아~」

 각국의 왕들을 부른 회의가 끝낸 다음날. 나는 침대 위─와 몸을 펴고 있었다. 최근에는 자는 시간을 깎아 회의의 준비를 하고 있었기 때문에. 어제는 오래간만에 천천히 잘 수가 있었다.

 근처에서는, 나와 함께 자고 있던 에크라가 똑같이 몸을 펴 하품을 하고 있다. 하핫, 귀여운데. 내가 에크라의 머리를 어루만져 누그러지고 있으면, 문을 노크 된다. 이 시간대라면

「시, 실례합니다, 레이님!」

 역시, 크로나였다. 그렇지만 어딘가 모습이 이상한 같은. 기분탓인가?

「안녕하세요, 레이님! 어제는 곧바로 잘 수 있던 것 같습니다만, 몸은 괜찮습니까?」

「안녕, 크로나. 아아, 몸은 괜찮아. 여기 최근에는 제대로 잘 수 있지 않았으니까. 어제는 오래간만에 제대로 잘 수가 있었어」

 내가 그렇게 말하면, 크로나도 좋았던 것입니다, 라고 웃는 얼굴이 되어, 평소의 아침의 준비를 해 준다. 그렇지만, 가끔 힐끔힐끔 나를 봐서는 얼굴을 붉게 물들인다. 뭐야? 어떻게든 했을 것인가? 하지만, 내가 (듣)묻기 전에

「자, 레이님. 준비해 식당에 향합시다. 여러분 기다리십니다야」

「아, 아아, 곧바로 간다」

 크로나는 언제나 대로 준비를 해 방을 나가 버렸다. 들을 기회를 놓쳤군. 뭐, 다음에 (들)물어 볼까. 나도 갈아입을까.

 나는 얼굴을 씻어 옷을 갈아입는다. 평소의 정위치에 에크라를 싣고라고, 복도로 나아간다. 복도로 나아가면, 엇갈리는 시녀들이 고개를 숙일 수 있다.

 그러고 보니 그녀들의 계약기간도 슬슬 끝이다. 그녀들은 회의동안만이라는 약속으로, 나노르 왕국의 시녀장으로부터 고용하게 해 받고 있었고. 그 준비도 하지 않으면.

 나노르 왕국에서 빌리고 있던 책상 따위도 돌려주지 않으면. 생각하면 다양하게 하는 것이 많구나. 뭐, 서둘러 주는 일은 시녀의 일정도이니까, 천천히 할까.

 전쟁의 준비를 위해 전이 마법진을 추가로 만들지 않으면 안 되지만, 그것도 지금은 재료를 모으게 하고 있는 단계이고.

「큐, 큐, 큐, 큐, 큐룰, 꽉!」

 나의 머리 위에서, 즐거운 듯이 우는 에크라. 오늘은 한층 기분이다. 뭔가 좋은 일이 있었을 것인가. 그런 에크라를 어루만지면서 식당의 문을 열면, 이미 모두가 앉아 기다리고 있었다.

「안녕, 레이. 자주(잘) 잘 수 있었을까?」

「아아, 안녕 아레크시아. 모두도 안녕. 불끈 소매치기 잘 수 있었어. 상당히 피곤한 것 같다」

 나는 평소의 정위치인 윗자리의 자리에 앉는다. 다른 모두는 나 이외는 자리가 정해지지 않고, 선착순이다.

 오늘은 나의 좌전[右前]에 아레크시아, 우전[左前]에 캐로가 앉아 있는……어? 그러고 보니 메이짱이나 로이에 피리아들이 없다. 아직, 이 영지에 있었을 텐데.

「그러면, 레이도 초래해 먹을까요」

「이봐, 메이짱들은 왜 그러는 것이야? 몇시라도라면 있을 것이지만」

「아아, 메이짱들이라면, 런 워커 변경백령에 가고 있습니다. 피리아짱이 유혹해 줘」

 프리시아가 그렇게 대답한다. 그런 것인가. 뭐, 놀러 가고 있다면 괜찮을 것이다. 런 워커령이라면 걱정없고.

 그리고, 모두 아침 식사를 먹기 시작한다. 여기에 있는 것은 나를 제외해서는 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌, 에아리스, 마린씨, 프리시아, 에크라, 카나, 마리짱, 크로나다.

 평소보다 여러명은 없지만, 그런데도 상당한 인원수다. 그런 일을 생각하고 있으면

「레이. 오늘은 뭔가 예정은 있는 거야?」

 라고 아레크시아가 물어 온다. 거기에 반응해 모두가 나를 보고 온다. 응, 예정인가. 우선은

「서두르지 않으면 안 되는 것이, 나노르 왕국에서 고용하게 해 받고 있는 시녀들의 반환일까. 슬슬 계약기간이 끝나고」

「그러고 보니, 그랬네요. 그렇지만, 그렇게 초조해 하지 않아도 좋은 것이 아닌거야? 아버님이라면 조금 늦어도 허락해 주어요」

「응, 그렇게는 말해도, 친한 나무사이에도 예의있음으로 하겠지? 계약기간은 회의가 끝날 때까지이니까, 오늘중에는 여러분을 집에 돌려보내 주지 않으면」

 내가 그렇게 말하면, 아레크시아와 말을 막히게 한다. 왜 그러는 것이야? 뭔가 있을까?

「그러면, 그것이 끝난 뒤는 특히 없는 것이에요?」

 거기에, 아레크시아를 돕도록(듯이) 헬렌이 물어 온다. 그것이 끝난 후인가. 확실히 급한 것은 시녀들을 돌려주는 일이지만, 그 밖에도 해 두고 싶은 일은 있고.

 그 일을 전하면, 아레크시아들은 식당의 가장자리에 모여, 뭔가 서로 이야기해를 시작했다. 아침 식사를 먹고 있는 것은 나와 에크라 뿐이다.

 그리고, 아레크시아들은 대화가 끝났는지, 자신의 자리에……는 돌아오지 않고, 나를 둘러싸도록(듯이) 선다. 뭐, 뭐야?

「레이, 미안한 것이지만, 당신에게는 잡혀 받아요」

「핫? 우옷!」

 아레크시아가 불온한 한 마디를 말하면, 나에게 향해 마법을 발해 왔다. 포박계의 마법이다. 나는 곧바로 그 자리로부터 뛰기의 나무 피했지만, 도대체(일체) 왜!?

「피, 피할 수 있었군요. 그렇지만, 놓치지 않아요!」

 모두가 나에게 바작바작 다가서 온다. 왜야? 나 뭔가 했던가? 이유는 모르지만, 여기는 도망쳐야 하는 것일까. 그렇지 않으면, 서로 이야기해야 하는 것일까?

「모, 모두, 안정시키고. 어째서, 이런 일을 한다! 나 뭔가 했던가?」

「에에, 했어요! 범해서는 안 되는 대죄를!」

 에아리스는 그렇게 말하면서, 나로 달려들어 온다. 어, 어떻게 해야할 것인가. 피해야할 것인가, 받아 들여야할 것인가.

 나는 에아리스를 받아 들이는 일로 했다. 무엇을 했는가는 모르지만, 모두를 이만큼 화나게 하는 것 같은 일을 했을 것이다. 여기는 솔직하게 사과해야 한다. 기억하지 않은 것도 포함해 사과하지 않으면.

「헷?」

 에아리스가 달려들어 왔으므로, 에아리스를 껴안는 형태로 받아 들인다. 에아리스도 과연 예상하지 않았던 것일까, 얼이 빠진 소리를 낸다. 그리고

『아아앗!!!』

 라고 약혼자들의 비명이 들린다.

「미안, 에아리스. 어째서 그렇게 화나 있는지, 나는 모른다. 미안하지만 가르쳐 주지 않는가?」

「아, 알았기 때문에, 좀 더 꼬옥으로서!」

 오, 오우? 나의 예상외의 대답이 돌아왔다. 좀 더, 꼬옥 그렇다면 좋은 것인가? (들)물은 대로 꼬옥으로 하면, 에아리스의 얼굴은, 더 이상 없을 정도 흐물흐물이 되었다. 뭐야 이것, 귀엽다.

 흐물흐물이 된 에아리스를 껴안고 있던 것이지만, 직님, 아레크시아들에 의해 에아리스는 포박 되어 버렸다.

 그리고, 에아리스는 둘러싸여, 모두로부터 화가 나고 있다. 들리는 것은, 간사하다든가, 나도 되고 싶다든가, 좀 더 그 이상을 되고 싶다든가, 여러가지이다. ……뭐야, 그 이상는.

 그리고, 모두를 달래, 원래의 자리에 앉게 한다. 모두로부터 자주(잘) 이야기를 듣지 않으면. 어째서 그렇게 화나 있었는가. 크로나가 모두의 앞에 음료를 두어 준 것을 확인하고 나서 이야기하기 시작한다.

「그래서, 조금 전의 일이지만, 내가 모두를 화나게 한 이유를 가르쳐 주셨으면 한다. 모두가 그렇게 화내는 만큼 뭐야. 상당한 일 했을텐데 나는 기억하지 않는다. 미안하다!」

 나는 모두에게 고개를 숙인다. 이런 일로 용서된다고는 생각하지 않지만, 적어도의 성의를 보이지 않으면. 그러자

「아아, 머리를 올려 주세요 레이군! 별로 우리는 화내지 않으니까!」

 라고 헬렌이 말해 온다. 흠칫흠칫 머리를 들면, 매우 곤란한 것 같은 표정을 띄우는 모두의 모습이 있었다.

「별로 화내지 않아 레이. 다만, 최근 레이는 회의의 일이나 마족의 일로 바빴던 것이겠지? 그러니까, 조금이라도 쉬어 받으려고 우리는 생각하고 있었어」

「그렇지만, 사촌형씨는 얼마 (들)물어도 일일이라고 말하기 때문에. 모두가 서로 이야기한 결과, 무리하게라도 잡아 쉬게 하자는 일이 된 것……표면은」

「표면?」

「사실은 우리는 레이와 러브러브 하고 싶었던거야! 특히 우리집 지키기조였던 사람은!」

 캐로, 카나, 페리스의 차례로 조금 전의 행동의 이유를 이야기해 준……그런 일이었는가. 확실히 여기 계속 최근에는 일함으로, 쉬는 일도 없었다.

 거기에 아레크시아나 크로나는 레가리아 황제 나라에 가고 있는 동안에서도 함께 보내는 일은 할 수 있었지만, 다른 모두는 할 수 없었고. 그것은 확실히 혼나도 어쩔 수 없다. 내가 나쁜 것이니까.

「……알았다. 오늘의 오후부터 모두가 여유롭게 보내자. 조금 전도 말했지만 시녀의 건만은 끝내려고 생각한다. 모두 미안. 모두를 생각하지 않고」

「사과하지 말아 주세요. 우리도 멋대로를 말하고 있는 것은 알고 있으니까」

 프리시아는 그렇게 말하지만, 역시 이런 일은 나부터 해 주지 않으면 안 되니까 말이지. 어디를 어떻게 생각해도 내가 나쁘다.

 그리고, 식사를 끝낸 나는, 나노르로부터 파견되고 있는 시녀들을 모아, 계약의 확인과 종료에 수반하는 급료를 지불해 간다.

 안에는, 이대로 여기서 일하고 싶다는 시녀도 있던 것이지만, 과연 내가 허가를 낼 수도 없기에, 일단 나노르에 돌아가 받아, 나노르의 시녀장이라고 이야기한 다음, 연락을 받도록(듯이)했다. 멋대로 뽑아 내서는 미안하니까 말이지.

 전원이 30명 정도 시녀를 파견해 받고 있었으므로, 한사람 한사람 확인하고 있으면, 눈 깜짝할 순간에 낮이 되어 버렸다.

 그 밖에도 일은 있지만, 모두와 약속했기 때문인. 오늘은 이것으로 끝이다. 하지만, 기다리거나 보낸다고는 말했지만, 무엇을 하면 좋을까. 아침 식사를 끝내고 나서는, 모두의 모습을 보지 않게 되었고.

 우선 식당에 향하면, 거기에는 아무도 있지 않고, 책상 위에 한 장만 불쑥 편지가 놓여져 있었다. 거기에는

『목욕탕에서 기다린다!』

 라고 왜일까 새빨간 적색으로 쓰여져 있었다. 어째서 적색? 조금 무섭지만. 그렇지만 뭐, 여기서 생각하고 있어도 어쩔 수 없다. 목욕탕에 향할까.



------------------------------------------------

뭔가 텐션 올리고 쓰고 있으면, 길어졌으므로, 나눕니다. 내일은 러브러브 합니다.





한화 레이와 러브러브 해 대(2)


「……목욕탕인가. 무엇이 있을까?」

 나는 식당에 있던 종이의 지시대로 목욕탕의 앞에 왔다. 이 저택의 목욕탕은, 이전의 영주를 좋아했던가, 다른 저택에 비해, 안이 넓어서 성능이 좋다.

 상당한 인원수가 들어가도 좁게 느끼지 않을 만큼의 크기다. 라이온상이 갖춰져 있어, 입으로부터 더운 물이 나오고. 뭐, 입구에서 서 있어도 어쩔 수 없다. 안에 들어갈까.

 나는 목욕탕의 문을 열면, 거기에는

「기다리고 있었습니다, 레이님!」

「겨우 왔군요, 레이!」

 크로나와 페리스의 수인[獸人] 콤비였다. 하지만, 몇시라도와 다른 것은, 옷을 입지 않은 것이다. 몸에 타올을 감은 것 뿐. 아니, 목욕탕에서는 잘못되어 있지 않지만…….

「자, 레이님도 빨리 들어옵시다! 여러분 기다리십니다야!」

「그래요! 모두, 레이가 오는 것 기대하고 있었으니까!」

 2명은 그렇게 말하면서 나에게 다가와, 나의 옷을……

「춋, 무, 무엇을!?」

「우리가 벗게 하기 때문에, 움직이지 말아 주세요!」

「네, 팔 올려」

 나에게 억지로, 나의 옷을 벗게 해 간다. 게다가, 어딘가 익숙해진 것 같은 손놀림이다. 크로나는 차치하고 페리스까지.

 당연 나의 옷을 벗기니까 2명과의 거리는 근처, 2명의 여성 특유의 부드러운 몸이 나에 해당되는, 라고 할까, 2명 모두 나에게 칠해 온다.

「좀, 크로나, 자신의 냄새를 너무 붙였어. 나의 냄새가 떨어지지 않아」

「아와왓, 미안합니다 페리스님. 레이님의 근처에 있으면, 흥분해 버려」

「뭐, 그 기분도 알기 때문에 좋지만」

 2명은 즐거운 듯이 그런 일을 말하고 있다. 그러고 보니, 수인[獸人]은 호의의 대는 상대에게는, 자신의 물건이라고 말하는 주장을 하기 위해서, 자신의 냄새를 붙이는 건가. 최근에는 보통으로 측에 도달하기 때문에 잊었지만.

 그리고, 이것저것 하는 동안을 알아차리면 상반신은 알몸, 아래는 팬티 한 장이 되고 있었다.

「……꿀꺽. 레이의……」

「……페리스님, 여기는 내가 하기 때문에」

「아, 안 돼요! 내가 벗게 하니까!」

「아니, 아래는 스스로 벗기 때문에」

「「에에에에~!!」」

 아니아니, 과연 아래까지 해 받을 수는 없으니까. 나는 2사람으로부터 멀어져, 아래를 빨리 빨리 벗어 재빠르게 타올을 감는다. 2명은 꿀꿀이라고 화내지만, 과연.

「이봐요, 욕실에 들어가자. 모두 기다리고 있을까?」

「……이제(이미/벌써/더는/정말), 어쩔 수 없네요. 이봐요 크로나」

「네입니다!」

 2명은 곧바로 상태를 되찾아, 나의 손을 잡아 온다. 왼손에 크로나, 오른손에 페리스다. 우옷! 다리가 갑자기 낯간지럽다고 생각하면, 2명 모두 꼬리를 칠해 왔다.

 그런 2명에 손을 잡아 당겨지면서 목욕탕에 들어가면, 므왓 열기가 문으로부터 도망쳐 온다. 그 김의 끝에는

「앗, 해 두었어요 사촌형씨!」

「기다려 녹초가 되었어요, 레이」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 늦기 때문에!」

「기, 기다리고 있었습니다, 레이씨」

 카나, 아레크시아, 에아리스의 약혼자중에서도 거유의 3명으로 옷 입으면 날씬하는 타입의 프리시아가 있었다. 크로나와 페리스에 끌려가는 대로, 4명이 있는 곳까지 데려가진다.

 거기에는 하나 의자가 놓여져 있어 아무래도, 거기에 앉지 않으면 안 되는 것 같다.

「……분하지만, 이것을 할 수 있는 것은 이 4명이니까」

「네입니다. 그렇지만, 장래는 나도 합니다!」

 페리스는 분한 듯이, 크로나는 미래에 향한 결의를 보여, 4명으로 교대한다. 내가 앉는 것이 알면, 4명은 각각 접근해 온다. 좌전[右前]에 아레크시아, 우전[左前]에 에아리스, 오른쪽 뒤로 카나, 왼쪽 뒤로 프리시아가. 무엇을 할까라고 생각하면

「후흥, 레이, 지금부터 우리가 몸을 씻어 주기 때문에」

 라고 귓전으로 에아리스에 그런 일을 (듣)묻는다. 에아리스의 달콤한 소리에 목덜미가 오슬오슬 떨린다. 나를 조사해? 그렇게 생각한 순간,4방향 얽히는 것에, 라고 부드러운 감촉이……서, 설마

「모, 모두, 무엇을 하고 있어다!?」

 그래, 아레크시아들은 가슴팍에 비누를 붙여, 큰 부드러운 가슴으로 나의 몸을 씻기 시작한 것이다. 타올을 감고 있다고는 해도, 부드러운 감촉은 사라지지 않는다.

「무엇은, 레이의 몸을 씻고 있는거야」

「그래요, 사촌형씨. 완전히 이제(이미/벌써/더는/정말), 전의 세계에서는 함께 욕실에 들어가 주지 않았는데, 여기의 세계에서는 모두와 사이 좋게 욕실에 들어가 있다 라고 (들)물어, 깜짝 놀랐기 때문에!」

「조, 조금 부끄럽습니다만, 레이씨를 위해서라면」

아레크시아는 눈앞에서 히죽히죽 하면서, 카나는 흥분한 모습으로, 프리시아는 조금 부끄러운 듯이 그런 일을 말해 온다.

 위, 위험해. 나의 몸의 여기저기로부터 음냐음냐 부드러운 감촉이…….

「에잇!」

「우옷!?」

 혼자서 번민스럽게 하고 있으면, 오른 팔이 부드러운 것으로 끼워졌다. 흠칫흠칫 우측을 보면, 싱글벙글로 한 카나의 얼굴이 있어, 카나의 가슴 팍에 잠겨 가는 나의 오른 팔이 있었다.

「에헤헤, 기분이 좋습니까?」

 나는 이제 입다물고 수긍할 수밖에할 수 없었다. 그리고, 10분 정도 걸쳐 전신을 씻어진 나의 라이프는 적색이 되고 있었다. 하반신이 아프다…….

 몸을 씻어 끝낸 내가 다음에 끌려 온 것은, 욕조다. 거기에는 철퍽철퍽 헤엄치는 에크라의 모습이 있었다. 그것을 본 나는 조금 누그러졌다……라고 생각한 것이지만

「후후, 다음은 우리」

「레이군. 잘 부탁드립니다」

 약혼자중에서도 빈……우옷! 터무니 없는 살기가!? 어흠, 약혼자중에서도 개해나인가의 가슴을 가지고 있는 캐로와 헬렌이 기다리고 있었다. 헬렌이 오른 팔, 캐로가 왼팔을 잡아 욕조로 데려가 준다.

 후우, 이 2명이라면 침착한다. 당연히 여성 특유의 부드러움은 있지만, 방금전의 4명에 비해 맞는 것이 적으니까 말이지. 뭐, 이런 조심스러운도 귀엽고 있음(개미)인 것이지만. 나는 당연 어느쪽이나 갈 수 있다! ……누구에게 선언하고 있는거야, 나.

 다른 모두는 조금 떨어져, 나를 둘러싸도록(듯이) 앉아 있다. 모두 싱글벙글로서 즐거운 듯이 하고 있기에, 좋았다.

 그리고, 모두가 즐겁게 욕실에 들어가고 나서, 욕실을 나온다. 밖에서도 나를 닦으려고 모두가 모여 왔지만, 과연 스스로 닦았다. 하반신이 아플만큼 되어 있을거니까.

 게다가, 과연 모두의 갈아 입을 것을 볼 수도 없기에, 어떻게 하지 고민하고 있으면, 먼저 침실에 가라고 (듣)묻는다.

 나는 모두의 몸을 생각해 내 번민스럽게 하면서 혼자서 침실에 향하는 것이었다.



------------------------------------------------

쓰고 있으면 텐션 올라, 길어졌으므로, 다시 나눕니다.
이번은 오늘의 18시에 투고합니다. 그래서 이 한화는 끝납니다





한화 레이와 러브러브 해 대(3)


 나는, 모두에게 (들)물은 대로 혼자서 침실에 향하면

「무, 무엇이다 이것?」

 침실에는, 분명하게 특주일 것이다, 라고 할 정도의 큰 침대가 있었다. 게다가 천개 첨부 침대. 분명하게 10명 정도를 잘 수 있을 정도의 크기다. 그러고 보니, 특주로 침대를 부탁하고 있다는 아레크시아가 말한 것 같은.

 그렇게 생각해 침대를 보고 있으면, 천개 커텐의 저쪽 편으로 꼼질꼼질 움직이는 사람의 그림자가 있었다. 누, 누구야? 라고 생각 경계하고 있으면, 천개 커텐이 걷어 붙여진다. 그리고 나타난 것은

「기, 기다리고 있었습니다, , 레이씨」

「기, 기다리고 있었어요, 레이군」

 마리 제대로마린씨였다. 왜, 왜 여기에? 아니, 있을 뿐(만큼)이라면 아직 좋다. 대부분 다른 약혼자들로부터 불린 것이라고 생각할 수가 있기 때문이다. 하지만, 그녀들이 여기에 있던 이상으로 놀랐던 것이

「없는, 무슨 모습을 하고 있다, 2명 모두……」

 그래, 2명의 모습이었다. 2명의 모습은 실내 옷이었다. 게다가, 단순한 실내 옷조차, 다리나 어깨 따위가 나와 있어 에로한데, 그녀들이 입고 있는 것은, 브라나 팬티 이외는 보일듯 말듯이 되어 있어 대부분 맨살이 보이는 것 같은 실내 옷이다.

 마리짱은 동년대에 비하면 어린 용모이지만, 그것과는 정반대의 보라색의 네글리제를 입고 있어 어림과 요염함이 코라보 하고 있다. 마린씨는, 엘프 특유의 아름다움을 이래 도냐와 나오고 있어 녹색의 실내 옷과 매우 있다.

 어휘가 너무 적어 능숙한 일이 말할 수 없지만……그저 에로하다.

「좋지요, 이 실내 옷. 로즈씨의 가게에서 팔고 있던거야」

 그리고, 뒤로부터 들려 오는 소리. 뒤돌아 보면 거기에는, 마리짱이나 마린씨와 같은 네글리제를 입고 있는 아레크시아들이 서 있었다.

「자, 가요 레이!」

「후후! 마침내 이 때가!」

 자신의 머리카락과 같게 적색의 네글리제를 입는 에아리스에, 핑크색의 네글리제를 입은 카나가 나의 팔을 잡아 침대에 다이빙. 당연 나도 다이빙.

 그리고, 옆으로부터 모두가 모여 오지만, 우선 확인하지 않으면 안 되는 것이 있다.

「모두 스톱! 멈추어!」

 내가 그 때문에 모두를 멈추면, 모두는 멈추어 주었다.

「왜 그러는거야, 레이……혹시, 이 모습 안 되었어?」

「아니, 그런 일 없어 캐로. 모두 굉장히 예뻐, 보고 있어 흥분하지만, 그것보다 우선 이야기하지 않는 것이 있을 것이다. 마린씨와 마리짱. 하는 김에 카나도 여기에 와 앉아」

 내가 자신의 앞을 보후보후와 두드리면, (듣)묻는 것은 알고 있었을 것이다, 마린씨와 마리짱은 전에 앉는다. 카나는 고개를 갸웃하면서이지만.

「우선은 마린씨와 마리짱. 어째서 그런 모습을 하고 있지? 본 대로, 모두는 나의 약혼자들이다. 그 중에 어째서 2명은 섞이고 있지?」

「……그것은」

「우리가 레이군을 좋아하기 때문에!」

 내가 물으면, 마리짱은 말할까 어떻게 하지 헤매고 있었지만, 근처의 마린씨가 분명히 말한다.

「……나를 좋아해?」

「에에, 그래요. 나는 당신에게 도와졌을 때로부터 쭉 당신을 생각하고 있었다. 그 때는 아직 8살였기 때문에 단념하고 있었지만, 지금은 이제 인내 할 수 없는거야! 당신의 곁에 있고 싶은거야!」

「……마린씨」

「나는 정직 아직 자신의 기분을 모릅니다. 이것이 레이씨에 대한 좋아한다는 것인가. 그렇지만, 레이씨로부터는 떨어지고 싶지 않습니다. 곁에 있고 싶습니다!」

「마리짱. 그렇지만, 마리짱이나 카나. 2명에게는 원래의 세계에 있는 가족이 있지 않은가. 카나, 아버지나 어머니가 절대로 걱정하고 있다. 마리짱도 나와 함께 있다는 일은, 이제 원래 세계에는 돌아올 수 없다」

「그것은 이 세계에 왔을 때에 말해졌습니다. 그러니까 이제(이미/벌써/더는/정말) 나는 단념하고 있습니다. 게다가, 무엇보다 사촌형씨의 곁에 있는 (분)편이 나에게는 중요 무엇입니다! 나를 진정한 아이같이 키워 준 아저씨와 아줌마에게는 미안합니다만……」

「나도 부모님은 이미 타계하고 있어, 조부모의 집에서 자랐습니다. 그 조부모도 몇 년전에 죽어, 나는 혼자서 살아 왔습니다. 그러니까, 원래의 세계에서 나를 기다리고 있는 사람은 없습니다. 그것보다, 좋아한다고 생각되는 사람의 곁에 있는 (분)편이 나는 기쁘기 때문에」

 카나와 마리짱이 결의로 가득 찬 눈으로 나를 보고 온다. ……졌군. 거기까지 생각되면 아무것도 말할 수 없게 되지 않은가.

「……하아, 어차피 내가 무슨 말을 해도 3명은 (듣)묻지 않을 것이다? 게다가, 여기에 섞이고 있다는 일은, 이미 모두의 승낙을 얻고 있는 것이다」

「당연하지 않아! 우리 약혼자가 인정하지 않는 한 이 고리에는 넣지 않기 때문에!」

 에아리스가 후훈! 가슴을 치고 선언한다. 큰 가슴이 말랑말랑 떨린다. 완전히.

「알았어. 나를 좋아하게 된 일을 후회시키지 않게 노력한다」

 내가 쓴 웃음기색으로 말하면, 3명은 웃는 얼굴이 되어 나에게 껴안아 온다.

 그리고, 정신이 들면, 아레크시아들도 같게 침대로 타 오고 있었다. 게다가

「누, 누구다 나의 바지에 손을 대고 있는 것은!? 거기에 손발이 움직이지 않는다!?」

 나의 손발을 다른 약혼자들을 잡아 움직이지 않게 한다. 그리고, 나의 위에 걸치도록(듯이) 아레크시아가 타 왔다. 혀 핥음 해 미소짓는 아레크시아는 매우 요염하고 아름답지만

「무, 무엇을 할 생각이다, 아레크시아?」

「무엇은, 뭐로 정해져 있지 않아. 우리가 얼마 유혹해도, 레이도 참 손을 대어 오지 않고. 나에게 매력이 없는 걸까나 하고 몇번 생각한 것인가……」

「……아레크시아」

 자주(잘) 보면, 아레크시아의 눈매에는 눈물이 모여 있다. 모두를 봐도, 모두 곤란한 것 같은 표정을 띄운다. 하아, 바보다 나는. 모두가 그렇게 생각하는 것도 당연한가.

「미안, 모두. 별로 모두에게 매력이 없을 것이 아니다. 그 뿐만 아니라, 모두에게 접근해진 것 뿐으로 두근두근 할 정도다」

「그렇다면 어째서」 

「다만, 그런 일을 해 아이라도할 수 있으면라고 생각하면 불안했던 것이다. 제대로 자랄까나, 라든지 생각하거나 해. 거기에 우리는 약혼은 하고 있지만, 나의 성인까지 결혼은 기다리고 있는 상황이다. 그런데도, 결혼하기 전에 손을 대어도 좋은 것인지라든지 생각하거나 하고 있어 말야」

 내가 자신의 기분에 정직하게 이야기하면, 아레크시아는 키득 웃어, 나에게 껴안아 온다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 일로 우리들에게 손을 대지 않았어? 바보같구나, 레이는. 아이가 생겨도 모두가 협력해 기르기 때문에, 그렇게 깊히 생각하지 않아도 좋아요. 당신은 아이들의 좋은 아버지로서 펑 짓고 있어 주면 좋기 때문에.
 거기에 약혼자끼리라면 별로 결혼전에 손을 대어도 아무것도 말해지지 않아요. 이제(이미/벌써/더는/정말) 친공인으로 결혼하는 일은 정해져 있으니까. 거기에 행위를 하고 나서 레이는 우리를 버려?」

「그런 일은 절대로 있을 수 없다!」

「후후, 그렇다면 괜찮구나. 이것으로 레이의 불안은 없어졌군요?」

 나의 불안이 해결했다고 생각하면, 다시 요염한 아레크시아가 나타난다. 춋, 그렇게 허리 위에서 허리를 움직이지 마! 반응해 버리기 때문에!

「그, 그렇지만, 그, 마, 마음의 준비라는 것이 있어서 말이야. 게다가, 크로나도 있고, 아직 빠른 것이 아닌 걸까나?」

 내가 그렇게 말하면, 흑색의 실내 옷을 온 크로나가 가슴을 치고

「그렇다면 괜찮습니다! 이제(이미/벌써/더는/정말), 자식을 낳을 수 있는 몸이기 때문에!」

 이렇게 말한다. 춋, 그런 일선언하지 말아줘!

「이제(이미/벌써/더는/정말), 체념하세요, 레이! 이제 도망갈 장소는 없기에!」

 에아리스는 그렇게 말해, 나의 오른 팔을 자신의 가슴에 강압한다. 응과 형태를 바꾸는 가슴. 너, 너무 부드럽다.

「키키, 적어도 1명씩! 1명씩으로 하자! 그렇지 않으면 나의 몸이……」

『문답 무용!』

 이렇게 해, 나는 약혼자들에게 습격당한 것이었다. 지금까지 모두를 인내 시켜 온 외상이 단번에 온 것 같다.

 도중에서 나도 분전 했지만, 동○의 나에게, 처음이 10 인상손과는 과연 어려웠다. 최초부터 끝까지 약혼자들에게 주도권은 빼앗겨, 나는 당하고 싶은 마음껏이었다. 그리고 나의 심혈은 다해 버렸다.

 그 후 (들)물은 이야기이지만, 약혼자들의 사이에 대화가 있었던 것 같고, 나는 1일 2명 이상을 상대 하지 않으면 안 되는 것 같다. 그렇지 않으면 1주간에 모두가 돌지 않기 때문에와.

 나는 지금에 와서 처음으로 하렘의 무서움을 몸에 스며든 것이었다.

 모두와 러브러브할 수 있는 것은 기쁜 것이지만 말야.



------------------------------------------------

어디까지 써도 좋은 것인지 몰랐던 것입니다만, 이 정도라면 걸리지 않을 것입니다.




한화 나도 거기에 넣어 주세요!


「오라버니!」

「응응? 오오, 피리아인가? 왜 그러는 것이야?」

 약혼자들과 저런 일이나 이런 일을 처음으로 하고 나서 2주간이 지나려 하고 있었다. 그때 부터 매일밤 누군가와 그러한 행동을 하고 있다.

 기본은 1일 2명이 보통으로 되어 있다. 뭐, 그것도 어쩔 수 없다. 전원이 10명(에크라를 제외하다)를 차례로 상대 하려고 생각하면, 그 인원수가 최악으로 되어 버릴거니까.

 약혼자들의 사이에서도 순번은 결정하고 있는 것 같지만, 아무래도 인내를 할 수 없었던 사람은, 다른 날에 섞이기도 한다. 그렇게 되면 3명이나 4명이 되는 날도.

 나의 몸이 가질까나~, 라고 불안하게 생각하는 일도 있었지만, 매일밤 복수인과 하고 있는 탓인지, 칭호에 『정호』나 『잠자리 능숙함』이든지, 장난친 칭호가 증가하고 있던 탓으로, 조금씩이지만 익숙해져 와, 모두를 만족시키고 있는……일 것이다.

 낮은 당연히 전쟁의 준비를 하기 위해서, 각국에 가고 있다. 아직, 마족측에 움직임은 없는 것 같지만, 여기 최근 마물의 피해가 각국에서 증가하고 있는 것 같다. 지금까지 자고 있던 것 같은 마물들도 나타나, 마물의 움직임도 활발하게 되어 있는 것 같다.

 그 대책이나 그 밖에도 왕령의 일로 다양하게 돌아다니고 있던 어느 날, 피리아가 왔다. 전이 마법진은 이번 전쟁에 관계 있는 런 워커 변경백령에도 설치해 있다. 그 때문에, 왕래하는 것은 간단하게 된 것이다.

 런 워커가는 간단하게 사용할 수 있도록(듯이)하고 있으므로, 이따금 오는 일은 있지만.

「미안해요, 바쁜 가운데 와 버려」

 이번은 드물고, 어머님까지 왔다. 팔에는 크리시아가 안기고 있다. 크리시아도 이제 곧 2살인가. 나의 귀여운 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 여동생이다. 하지만 어머님이 온다니 정말로 드물다. 뭔가 있었을 것인가?

「테잇!」

「오오우!」

 내가 싱글벙글웃는 어머님을 보고 있으면, 피리아가 나에게 향해 날아 왔다. 나는 피리아를 무난하게 받아 들인다. 피리아는 나에게 껴안으면 머리를 동글동글 강압해 온다. 내가 그런 피리아의 머리를 어루만지고 있으면

「레이, 지금 시간은 있을까?」

「시간입니까? 에에, 지금은 침착한 것입니다만, 뭔가 있던 것입니까?」

「에에, 조금 상담하고 싶은 일이 있어」

 ◇◇◇ 

「실례합니다!」

「아라, 고마워요크로나짱」

현재는 저택의 응접실에 있다. 여기에 있는 것은 나와 아레크시아에 에아리스, 그리고 어머님에게 피리아다. 크리시아는 아이의 취급이 약혼자들중에서 1번 익숙해져 있는 프리시아에 부탁해, 다른 모두도 귀여운 크리시아를 어르고 있다.

「그렇다 치더라도, 또 약혼자 늘려~. 그런 것으로 제대로모두를 봐 주고 있는 거야? 너무 늘려, 누군가를 소홀히 하면 안 돼요?」

「네, 물론 알고 있습니다」

 나는 쓴 웃음으로 수긍할 수밖에 없다. 어머님은 너무 약혼자가 증가하는 것을 호의적이지 않기 때문에. 뭐, 호의적이 적은가. 거기에

「오라버니! 나도 거기에 넣어 주세요!」

 라고 피리아가 의미 불명한 일을 말해 온다. 도대체(일체) 무슨 말을 하고 있지? 그렇게 생각하고 있으면, 어머님이 머리를 싸쥐고 같은 행동을 한다.

「피리아, 조금 입다물고 있으세요. 레이. 오늘 상담하러 온 것은 이 일인 것이야」

「이 일이라는 것은……」

「피리아의 약혼에 대해」

 피리아의 약혼인가. 확실히 슬슬 상대를 찾아도 괜찮은 나이다. 실제로 동갑의 크로나는 나와 약혼해 저런 일이나 이런 일도 하고 있다. 나 자신도 8살에 아레크시아와 페리스와 약혼 친한.

「뭐, 슬슬 찾는 시기 무엇입니까군요? 피리아도 올해로 11살이고. 앗, 그렇지만, 내후년에는 학원에 입학인 것으로 거기서 찾는 것도 하나의 손이라고 생각해요」

「상대는 찾아내려고 생각하면 찾아낼 수 있는거야. 런 워커가와 인연을 연결하고 싶은 집은 얼마이기도 하고, 영웅이며, 왕령을 관리하는 당신과 간접적으로에서도 관계를 가지고 싶은 귀족이라든지가 있기에. 그렇지만, 문제인 것이 피리아의 기준인 것이야」

「피리아의 기준?」

 도대체(일체) 어떻게 말하는 것이야? 나는 피리아를 보지만, 피리아는 싱글벙글로 한 채로 나를 보고 온다. 아레크시아와 에아리스는 뭔가 알 수 있던 것처럼, 곤란했군요~, 라든지 말하고 있다.

「에에. 피리아가 요구하는 남성의 기준이……당신인 것이야」

「……나?」

 내가 기준? 나 같은 녀석과 결혼하고 싶다는 일인가? 오빠로서는 기쁘겠지만…….

「당연한 일에, 피리아는 어렸을 적부터 레이를 보고 온 것이겠지? 뭐, 떨어져 있어 연 기간도 있지만. 피리아가 말하려면 레이같이 강하고, 상냥해서, 제대로 하고 있어, 지켜 주는 사람이 좋다고」

「……나 같은 사람이 좋다고 말하는 것은 기쁘지만, 나보다 굉장한 녀석은 얼마라도 있겠지?」

 내가 모두에게 물으면, 아레크시아, 에아리스, 크로나는 목을 옆에 붕붕 거절한다.

「그럴 리 없지요. 레이 같은 사람이 많이 있으면, 이 세계의 나라의 수가, 터무니 없는 것이 되어 있어요」

「레이님보다 굉장한 사람 같은거 없습니다!」

「어째서, 그렇게 자기 평가가 낮은 것, 레이는. 그렇지만, 피리아의 말하고 싶은 일도 알아요. 나 자신 레이가 아기의 무렵부터 알고 있지만, 근처에 레이가 있는 탓인지, 학원의 남자라든지 남자라고 생각되지 않았던 것. 나약하고, 약한 사람뿐으로」

 뭐, 안에는 보통 남자도 있었지만 말야, 라고 아레크시아는 말하지만, 꽤 신랄한 일을 말하고 있는 것을, 본인은 깨닫고 있을까?

「그래서, 피리아 자신이 인정하는 남자가 없으면?」

「에에. 유감스럽게도 말야」

「그래서, 나도 오라버니의 할렘에 넣어 주세요!」

 아니, 피리아야. 싱글벙글로서 그렇게 말하지만, 과연 그것은 맛이 없는 것이 아닌 것인가?

「피리아. 간단하게는 말하지만, 어딘가의 팀에 들어가는 것 같은 이야기가 아니다. 확실히 과거에는 가족이라도 결혼한 집은 있다. 실제로 나도 에아리스와도 약혼하고 있다. 그렇지만, 그것은 에아리스의 기분을 (들)물었기 때문이다」

「기분……입니까?」

「아아. 아레크시아들의 고리에 참가한다는 일은, 나의 약혼자가 된다는 일이다. 나는 모두의 기분을 (들)물은 다음, 나도 모두를 좋아하게 되어 함께 있다. 그렇지만, 피리아는 어때? 착상으로 말하고 있는 부분은 없는가? 자신이 약혼하는 것이 싫기 때문에 말하지 않은가?」

 주위로부터 하면 간단하게 약혼자들이 증가해 가 있는 것처럼 보일지도 모른다. 그렇지만, 일단이지만 나의 안에도 기준은 있다. 그렇게 절조 없이는 없어, 결코.

 피리아는 그런 나의 말에 얼굴을 숙이게 한다.

「그런……일……없는……것」

「만약, 그러한 기분이 조금이라도 있다면, 나는 인정하지 않는다. 그것은, 약혼자인 아레크시아들을 모욕하고 있는 것과 같기 때문에」

「그런 일 없는 걸! 오라버니의 바보!」

 피리아는 그렇게 말해 방을 나가 버렸다. 아레크시아가 휴우~하며 말한 바람으로 나를 보고 온다.

「……조금 과언이 아닐까, 레이?」

「그런 일 없어. 나는 다만 약혼을 거절하는 이유에 사용되고 있는데 화가 난 것 뿐이다」

「……피리아 님은 그런 일은 없다고 생각합니다만」

「그것도 알고 있어 크로나. 그렇지만, 오랫동안, 나를 줄곧 생각해 준 크로나나, 자신의 세계에 돌아가지 않아도 좋기 때문에 측에 아프다고 말해 주는 마리 제대로인가에 비하면, 피리아가 말하고 있는 것이 가벼운 것은 알까?」

「그것은……네」

 크로나도 마지못해면서 수긍해 준다. 확실히 피리아의 안에는 나를 좋아한다는 기분은 있을 것이다. 그렇지 않으면 이런 제안은 해 오지 않을 것이다.

 그렇지만, 나에게는, 다른 사람에 비해 가볍게 말하고 있도록(듯이) 밖에 들리지 않았던 것이다. 뭐, 이것은 내가 나쁜 것도 있다고 생각하지만. 여하튼, 만날 때마다 약혼자가 증가해 가고 있을거니까.

「어머님은 어떻게 생각하고 있습니까?」

 우선, 우리만으로 이야기를 진행시켜도 어쩔 수 없을 것이다. 어머님이 어떻게 생각하고 있을까 (듣)묻지 않으면.

「응, 나로서는 피리아가 행복하게 되어 준다면, 레이의 약혼자라도 좋다고 생각해요.
당연, 가족끼리의 약혼은 세상소문도 나빠지고, 피리아를 노리고 있던 다른 귀족으로부터 뭔가 짖궂음이 있을지도 모른다.
 그렇지만, 피리아를 무리하게 결혼시켜, 그 결과 피리아를 슬퍼하게 하는 정도라면, 그 쪽이 좋아요」

 옛날에는 모친과 아들이 결혼한 귀족도 있는 것 같기도 하고, 라고 어머님은 계속한다. 나는 아레크시아들 쪽을 보면

「뒤는 본인의 기분 나름이군요. 뭐, 서투른 기분이라면 나는 인정하지 않지만 말야」

「나는 자기 자신이 같기 때문에 아무것도 말할 수 없어요. 뭐, 피리아가 정말로 레이를 생각한다면, 나는 아무것도 불만은 없어요」

「나는 피리아님과 함께 있을 수 있는 것은 기쁩니다만, 그래서 여러분의 사이가 나빠지는 것은 싫습니다」

 아레크시아, 에아리스, 크로나가 각각의 기분을 이야기한다. 뭐, 모두는 피리아 나름이라는 곳인가. 우선 한 번 더 서로 이야기할 수밖에 없구나.



------------------------------------------------

……마침내 이 이야기에 메스를 가할 때가 왔습니다.
여기서, 여러분의 의견을 듣고 싶다고 생각합니다. 그녀는 레이와 달라붙어야 할 것인가, 그렇지 않으면 다른 남성과 달라붙어야 할 것인가.
투표가 많은 (분)편으로, 내일이 화제가 바뀝니다!
이런 것이 할 수 있는 것도, 되자의 참된 맛일까와 나는 생각하거나 (웃음)
이 결과로 바뀌는 것은, 피리아가 노닥거리는 상대가 바뀌는 정도일까요.

감상 응모는, 내일 아침 6시까지 기다리고 싶다고 생각합니다!

벼, 별로, 생각하는 것이 귀찮게 되었기 때문에 모두에게 거절하는 것이 아니기 때문에!





한화 기다리고 있어 주세요!


「흐흑……오……라버니의……바보」

 나는 주위를 신경쓰지 않고 달립니다. 정신이 들면 런 워커 변경백령까지 돌아가고 있었습니다. 어느새전이 마법진을 사용하고 있던 것입니까? 그런 일을 기억하지 않을 정도, 기분이 놀라고 있던 것이지요.

「앗, 피리아님. 어서 오세요. 빠른 돌아오는 길이었지요. 이야기는 어떻게 되었습니까?」

 내가 집의 복도를 걷고 있으면, 미르미가 정원에서, 나를 알아차린 것 같아 달려 옵니다. 그 뒤에는 언제나 대로 건조함과 그민군이 따라 옵니다. 아무래도 정원에서 훈련을 하고 있던 것 같습니다.

「수고 하셨습니다, 미르미. 오라버니와의 이야기는……」

「에 별로 저런 녀석과 달라붙지 않아도, 내가 너를 지켜 주겠어! 저런 놈 곧바로 추월해 주겠어!」

「……하아」

「하, 하하, 건조함군에게는 조금 엄격하다고 생각해?」

 건조함이 의미의 모르는 것을 말해, 미르미는 기가 막힌 것처럼 한숨을 토합니다. 그민군은 상냥하기 때문에, 완곡하게 건조함에 무리이다고 전합니다만, 바보 같은 건조함에는 전해지지 않을 것입니다.

「그민! 하는 전부터 단념하지 않아가 아니야. 나는 할 때는 하는 남자이니까. 피리아의 형님에게 이겨, 피리아, 너와 결혼하겠어(한다고)!」

「「무리이네요」」

 어이쿠, 나와 미르미의 마음이 하나가 되어 버렸습니다. 그 뒤도 다양하게 말해 오는 건조함을 무시해 나는 생각합니다.

 나는 오라버니를 아주 좋아합니다. 이 기분은 지금까지 요동한 일은 없습니다.

 옛부터 상냥한 오라버니. 내가 무엇을 해도 어쩔 수 없다와 상냥하게 머리를 어루만져 주는 오라버니를 좋아했습니다.

 옛부터 강한 오라버니. 만일의 경우는 우리를 도와 주었습니다. 전쟁때도 그렇습니다. 나나 크로나가 위험했던 때에 도와 와 주었습니다.

 상냥하고 강해서 근사한 자랑의 오라버니. 그런 오라버니를 옛부터 보고 와 나는 훨씬 좋아했습니다.

 조금 여성에게 야무지지 못한 곳은 있다고는 생각합니다만, 그것도 남자의 성이라고, 아버님이 말한 것을 기억하고 있습니다. 그 뒤로 어머님에게 혼나고 있었습니다만.

 오라버니의 다른 신부들도 좋은 사람들입니다. 모두 상냥하고 예쁘고 강해서, 모두가 오라버니와 결혼해도, 나는 질투는 일어나지 않았습니다. 반대로 나도 그 중에 접어들고 싶다고 생각한 일이 있는 정도.

 ……앗, 이것을 좋아한다는 일인 것입니까? 가족으로서 나오지 않고, 1명의 남자로서. ……아직, 나에게는 잘 모르네요. 그렇지만, 오라버니와 함께 있고 싶다는 것은 바뀌지 않습니다.

 이 기분을 전하면, 오빠 님은 인정해 줄래?

 다른 사람으로부터의 약혼의 이야기를 들었을 때는 굉장히 싫었습니다만, 어머님이 농담 반으로, 레이와라면 어때? 라고 (들)물었을 때는, 오라버니라면 그런 일은 생각하지 않았습니다. 역시 이것이……

 가, 가, 가

「이 종은……또 온 것 같네요」

 영지에서 울리는 종의 소리를 들어 미르미가 말합니다. 이 종의 소리는, 마의 대지로부터 마물이 흘러넘쳤을 때에 울리는 소리군요.

 최근에는 정말로 많네요. 어머님에게 (들)물은 이야기에서는, 대행진만큼은 아닌 것 같습니다만, 그런데도, 수백이라는 수의 마물이, 마의 대지로부터 흘러넘치는 것 같습니다.

「이것은 강하게 될 수 있을 찬스다! 자, 가자구!」

「앗, 건조함 기다리세요! 완전히 그 바보는! 어떻게 하지요, 피리아님」

「어쩔 수 없습니다. 그 말……건조함을 쫓읍시다. 지금은 아버님이 다른 영지에 가고 있어 드로테아씨는 거기에 뒤따라 가고 있고, 어머님도 없습니다. 티그리스님도 왕도에 돌아가고 있어, 여기에 있는 것은 에이린 어머님과 마르코오라버니 뿐입니다. 우리라도 도울 수 있는 것이 있을지도 모릅니다」

「알았습니다. 갑시다」

 우리는 서둘러 외벽에 서두릅니다. 마의 대지의 (분)편의 외벽은 병사의 여러분으로 뒤끓고 있습니다. 우리도 그 안을 진행되면

「어, 어째서 나는 안 되는 것이야! 절대 도움이 서기 때문에,!」

「너는 바보나 건조함. 너는 피리아님의 호위역일 것이다! 그런 녀석이 어째서 전선에 나온다!」

「그, 그것은 나의 활약을……」

 거기로부터 건조함의 말은 계속되지 않았습니다. 왜냐하면 병사에 주먹을 되었기 때문에입니다. 너무나 아파서 머리를 눌러 웅크리고 앉는 건조함. 나는 마음 속에서 엄지를 올리고 있었습니다.

 그런 분위기를 겉으로는 드러내지 않고, 병사에 가까워집니다.

「미안해요. 나의 말……호위가 폐를」

「피리아님!? 아니, 그런 일은 좋습니다. 이 바보가 나쁘기 때문에. 그것보다 피리아 님은 저택에 피난해 주세요. 여기는 지금부터 전장이 되기 때문에!」

「에에. 알고 있습니다. 그 일로 뭔가 도울 수 있는 일은 없는가 온 것입니다」

 지금은 파시도 봉인을 보고 온다든가 말하지 않으므로, 정령왕의 힘을 빌리는 일은 할 수 없습니다만, 마린씨, 드로테아씨, 파시에 배운 일을 하면, 나도 도울 수 있을 것입니다.

「……에이린님에게 (들)물어 봅시다」

 그리고, 우리는 병사의 뒤를 따라 가, 외벽을 올라 갑니다. 외벽 위는, 아래에서(보다) 사람이 돌아다니고 있어 그 중심으로 에이린 어머님이 지시를 내리고 있었습니다.

「에이린 어머님!」

「피리아? 어째서, 너가 여기에!? 빨리 저택에 피난하세요!」

「아니오, 나도 런 워커가의 일원으로서 돕습니다!」

 내가 진지한 얼굴로 말하면, 에이린어머니 님은, 완전히라고 하면서도 허가를 내 주었습니다.

「알았어. 그렇지만, 위험하게 되면 곧바로 도망치는거야? 미르미들은 피리아의 호위다. 확실히 지킨다. 이봐요, 왔어!」

 에이린어머니 님은 검을 뽑아 마법 부여를 해 갈 것입니다. 우리도 마의 대지의 (분)편을 보면, 마의 대지로부터는 저것은……고블린입니까? 녹색(뿐)만입니다만 군데군데색이 다른 것이 섞이고 있습니다. 전부 500(정도)만큼이라면 병사가 가르쳐 줍니다.

 거기에 하늘로부터는

「마법 부대는 와이번을 목적인!」

 에이린 어머님의 지시대로, 와이번이 날아 왔습니다. 와이번도 전부 50체(정도)만큼. 게다가 그 중에는 고블린과 같이 색차이가 섞이고 있습니다.

 와이번은 용귀로 (듣)묻고 있어 하급용에 속합니다. 할 수 있는 기술은 깨물기나 세게 긁어, 꼬리에서의 공격이나 불의 브레스가 주된 공격입니다.

 그것만으로라면 어떻게든 됩니다만, 와이번은 당연 납니다. 게다가 룡종인답게, 마법 내성이 있는 것 같아, 보통 사람이라면 꽤 위협이 됩니다. 전의 황제 나라의 상급용보다인가는 몇배도 좋습니다만.

 우선은 그 와이번이 먼저 영지에 겨우 도착합니다. 여러분 에이린 어머님의 호령으로 마법을 발동합니다만, 역시 재빠르네요. 좀처럼 맞지 않습니다.

「응등!」

 우와아, 마르코오라버니가 와이번의 머리를 두드려 떨어뜨립니다. 와이번은 지면에 떨어집니다만, 머리를 몇차례옆에 흔들어서는 다시 날아오릅니다.

 나도 보고 있을 뿐만 아니라 마법을 발합시다.

「쏟아질 수 있는 운석(메테오)」

 나는 불마법과 흙마법의 복합 마법을 발동합니다. 발동한 순간, 공중에 1미터정도의 크기의 바위가 출현합니다. 바위의 주위는 그트그트와 불로 끓고 있습니다. 그 바위가 와이번에게 향해 쏟아집니다. 전부 20(정도)만큼. 지금의 나의 한계군요.

「그개아아!?」

 피하지 못했던 와이번은, 운석으로 몸의 어딘가를 뚫어 지면에 떨어집니다. 지금 것으로 수체 밖에 맞지 않았군요. 색차이에 이르러서는 꼬리로 먼지떨이 떨어뜨리고 있었어요.

 게다가, 와이번들은 내가 위협이라고 생각한 것 같아
 나를 노려 날아 옵니다. 그리고 일제히 브레스를 토해 옵니다. 용과 같은 선과 같은 브레스가 아니라, 불의 구슬인 것입니다만, 충분히 위협입니다.

「마법사 부대, 방어를 굳히는거야! 원거리 부대는 가까워져 온 와이번을 노려! 근접 부대는 고블린을!」

 에이린어머니 님은 차례차례로 지시를 내리는 중, 와이번을 잘라 떨어뜨려 갑니다. 이것이 도대체(일체) 나 2가지 개체라면 좋았던 것입니다만, 수십이나 되면.

 와이번은 도대체(일체) 로 B랭크, 그것이 이 수. 아버님이나 드로테아씨가 없는 이대로는……아니, 무기력이 되어서는 안 됩니다! 나는 다시 운석을 발합니다.

 그때마다 와이번은 수를 줄여 갑니다. 하는 김에 고블린도. 그렇지만, 그 중의 색차이의 와이번에게만은 맞지 않습니다. 모두 피할 수 있는지, 꼬리로 먼지떨이 떨어뜨려집니다.

「그개아아!」

 간신히 도대체(일체) 에 해당되어 떨어진 것입니다만, 떨어진 앞은 외벽 위였습니다. 와이번의 크기는 머리로부터 꼬리까지로 5미터 정도. 충분히 외벽 위를 탈 수가 있습니다. 거기에

「좋다! 저 녀석의 멈춤은 내가 찌르겠어!」

 드라……바보가 색차이의 와이번에게 향해 달리기 시작했습니다. 미르미나 그민군이 소리를 질러 멈추려고 합니다만, 건조함은 멈추지 않습니다. 그리고

「오랏!」

 검을 와이번의 머리에 내던집니다. 하지만, 약해지고 있어도 와이번은 와이번. 하급용이라고 말해도 용입니다. 그런 보통 검이 통과할 이유도 없고, 건조함의 검은 반으로 접혀 버렸습니다.

 와이번도 입다물고 있을 이유도 없고, 공격한 건조함을 노려봅니다. 뭐, 곤란합니다! 나는 서둘러 마법을 발동하려고 합니다만, 시간에 맞지 않습니다.

 와이번은 건조함에 향해 크게 입을 열고 그리고……

「닫아라, 도마뱀」

 하늘로부터 한줄기의 번개가 내리고 떨어졌습니다. 자주(잘) 보면 창인 것 같습니다. 번개의 창이 하늘로부터 내려와, 와이번의 웃턱과 아랫턱을 꿰매도록(듯이) 박힙니다. 그리고 다음의 순간에는 목이 잘라 떨어뜨려지고 있었습니다.

 순식간의 사건이었습니다. 건조함은 어안이 벙벙히 하면서 엉덩방아를 붙어 있어 미르미나 그민군이 말을 걸어도 반응하지 않습니다.

 그리고, 잘라 떨어뜨려진 와이번의 머리 위에는

「번개 황제의 무기고(그롬·암즈)」

 번개를 감기는 오라버니가 서 있었습니다. 오라버니가 마법을 발동한 순간, 오라버니의 주위에 여러가지 번개의 무기가 춤추어, 와이번에게 향해 발해집니다.

 청자에 빛나는 한줄기의 궤적을 남겨 강요하는 번개의 무기를, 와이번들은 피하는 일도 하지 못하고, 체내를 뚫어집니다.

 아아……이 뒷모습. 언제 봐도 근사합니다. 보고 있어 안심하는 이 모습.

「괜찮았던, 피리아?」

 갑자기, 상냥하게 나의 머리를 어루만질 수 있습니다. 얼굴을 올리면, 거기에는 어머님이 있었습니다.

「어머님. 네, 괜찮습니다」

 그리고는, 이미 보고 있는 것만으로 했다. 다른 병사들도 부상자의 구출에 힘을 쏟아, 에이린 어머님도 「이제(이미/벌써/더는/정말), 나는 상대가 되지 않는다」라고 중얼거리면서, 다른 (분)편에 지시해 갈 것입니다. 그리고 10분 정도로 마물들은 전멸 했습니다.

 모두가 끝나, 오라버니도 마법을 해제했으므로, 오라버니의 슬하로 가려고 생각한 것입니다만, 오빠 님은 무서운 얼굴을 해 어떤(분)편으로 갑니다.

 오라버니가 진행된 앞에는

「레이님」

 미르미들이 있었습니다.

「미르미짱, 거기를 물러나 줄래?」

「……네」

 미르미는 솔직하게 옆에 어긋납니다. 미르미의 뒤로 있던 것은 건조함이었습니다. 건조함은 아직 얼굴을 숙이게 해 아래를 향하고 있습니다. 오빠 님은 그런 건조함의 목 언저리를 잡아 그리고 때려 날립니다.

「지키는 대상을 위험 쬐는 것 같은 호위는 필요하지 않아. 그만두어 버려라」

 오라버니에게 때려 날아간 건조함은 그대로 달려가 버렸습니다. 와이번에게 향해 가는 모습을 어디선가 보고 있던 것이지요. 그래서 화나 있는 것이군요.

 달려간 건조함의 뒤를 미르미들이 쫓아 갑니다. 건조함은 미르미들에게 맡깁시다.

「오라버니」

「피리아. 상처는 없었는지?」

 오빠 님은 그렇게 말하면서, 미소지어 머리를 어루만져 줍니다. ~, 오라버니의 스윽스윽은 기분 좋습니다아~.

「오라버니의 덕분에 나는 괜찮습니다. 그것보다, 방금전의 이야기인 것입니다만」

「아아, 그 일이지만……」

「내가 학원을 졸업할 때까지 기다리고 있어 주지 않겠습니까?」

 오빠 님은 나의 말에 놀란 것 같은 얼굴을 합니다. 나는 그대로 계속합니다.

「나는 오라버니를 좋아합니다. 그렇지만, 이 좋아함이 가족으로서인가, 1명의 남자로서인가는 아직 잘 모릅니다. 그렇지만, 오라버니와는 앞으로도 쭉 함께 있고 싶습니다. 쭉 곁에 있고 싶습니다. 그러니까, 나의 기분이 분명하게 할 때까지 기다리고 있어 주지 않겠습니까?」

「……그것이, 피리아의 대답인 것이구나?」

「네! 그렇지만, 오라버니를 좋아하는데는 바뀌지 않습니다!」

 나는 지금이라면 분명하게라고 말할 수 있습니다. 다른 약혼자의 여러분에게도. 나는 오라버니를 아주 좋아합니다!



------------------------------------------------

많은 감상 감사합니다! 감상은 대부분의 여러분이 레이라는 일로 깜짝 놀랐습니다!
안에는 캐로의 남동생이나 레이 의외로 말하는 것도 있던 것입니다만, 이런 느낌으로 진행해 가고 싶다고 생각합니다.
기분을 연장으로 한 느낌입니다만, 피리아의 기분은 거의 이성으로서에 기울고 있습니다. 뒤는 기분의 정리를 붙일 뿐입니다.
그래서 졸업때로는, 모두가 동료로 하기 때문에!

슬슬, 마지막 결전에 향하여 이야기를 진행시켜 나가고 싶다고 생각합니다!
끝까지 어떤지 교제 잘 부탁드립니다!





212. 열쇠


 약혼자들과의 밤의 싸움이나, 피리아의 돌연인 돌격 따위가 있던 나날부터 1개월인가 지났다.

 나는 그 뒤로 런 워커 변경백령으로 돌아온 지크를 만나, 피리아를 이야기했다. 피리아가 학원을 졸업할 때에 생각이 변함없었으면, 내가 장가가는 일을.

 지크는 당연히, 머리를 싸쥐고라고 끝냈지만, 어딘가의 말뼈다귀에 건네주는 것보다는 좋을까, 납득해 주었다. 1발 마음껏 맞아 버렸지만. 그것도 어쩔 수 없는가.

 차근차근 생각하면, 나도 사람마다(남의 일)은 아닌 것이니까. 지금은 아직 생각한 일은 없지만, 장래 태어난 아이들이 나와 같은 일을 하지 않다고는 할 수 없다. 그 때도 나는 지크와 같은 입장이 될까나 하고, 생각하거나 해, 멋대로 고민하거나 해.

 그 날은 처음으로 지크와 저녁 반주했다. 전생에서도할 수 없었던 저녁 반주다. 조금 긴장하면서 지크라고 이야기하고 있던 것이지만, 취한 지크는, 다양하게 푸념을 말해 올 뿐.

 그렇지만, 그 중에는 내가 좀처럼 얼굴을 내밀지 않아서 걱정이다던가 , 약혼자를 마구 늘리고 있기에 제대로모두를 상대에게 되어있는지 걱정이다던가 , 나에 관한 일(뿐)만이었다. ……그렇게 걱정 끼치고 있던 것이다.

 때때로 엘리스가 (들)물으면 혼나는 것 같은 일, 주름이 증가했다든가, 조금 허리 둘레가 부드러워졌다든가, 평상시는 키릿 하고 있지만, 침대 위에서는 매우 응석꾸러기라든지, 아들에게 들려주는 것 같은 이야기는 아닌 것까지 이야기하고 있었다.

 그만큼 기분이 좋았을 것이다. 그 뒤는 불끈 소매치기와 자 버렸다. 나도 오랜만에 천천히 이야기할 수 있어 좋았다.

 그런 나날부터, 1개월이 지난 지금, 나는 왕령의 저택의 집무실로 앉아 있다. 손에 가지고 있는 것을 바라보면서.

「슬슬, 확인하지 않으면」

 나의 손안으로 구르고 있는 것은, 15센치정도의 열쇠다. 이만큼 (들)물으면 단순한 열쇠인 것 같지만, 발해지는 빛은 거룩한 분위기를 발해, 거기에 있는 것만으로 주위를 위압한다.

 이것을 낸 순간, 뒹굴뒹굴 하고 있던 에크라와 크로디네는 깜짝 놀라 방을 나간 채 돌아오지 않을 정도다. 다른 시녀들도 방에 들어 오지 않게 되었다. 아마 이것에 견딜 수 있는 것은

「사촌형씨, 왔어~」

「레이, 들어가요」

 막 왔다. 문이 열리고 들어 온 것은, 나와 같은 여신 아스텔로부터의 가호를 가지는 캐로와 카나다. 이 2명이나 흠칫흠칫 이지만, 방에 들어 온다. 그리고, 나의 손에 가지는 열쇠를 봐, 욱, 이라고 얼굴을 찡그린다.

「……그 열쇠가 원인이군요. 에크라들이 눈물고인 눈으로 온 것은」

「에크라짱도 크로짱도 메이짱에게 껴안은 채로 떨어지지 않았어요. 사촌형씨가 무서운 것을 가지고 있다고」

 거기까지였는가 이것. 나는 조금 뭔가 나와 있구나~, 정도의 감각 밖에 없었던 것이지만. 나 자신이 여신의 가호를 복수 가지고 있기 때문일까?

「아마 그 인식으로 틀림없다고 생각해요. 우리들 이외의 약혼자는, 여기에 가까워지는 것을 싫어한 것. 우리도 아마 여신의 가호를 가지고 있기에, 견딜 수 있는 것으로」

「크로나 제대로나 사촌형씨에게 다가가고 싶은데 접근하지 않는다고, 숨을 거칠게 하면서 말했어……제대로보충 해 주어요」

 ……크로나가 이상한 성벽에 눈을 뜨기 전에 치워 둘까. 나는 아이템 링에 열쇠를 치운다. 이것으로 좋을 것이다. 캐로들을 보면, 2명 모두 숨을 깊게 토해 심호흡을 하고 있다.

 그리고, 몇분도 하지 않는 동안에, 쿵쿵! (와)과 복도가 소란스러워져, 문이 열린다. 우선 들어 왔던 것이 에크라다. 나의 얼굴을 목표로 해 일직선으로 날아 왔다. 그리고, 아레크시아들도 들어 온다.

 에크라가 침착할 때까지 돌리듯이 어루만지며로부터, 열쇠에 대해 모두에게 이야기한다. 이전, 여신 아스텔로부터 열쇠를 받은 일은 이야기하고 있었지만, 이런 힘을 발하는 것이라고는 생각하지 않았던 것 같다.

「그러면, 지금부터」

「아아, 여신 아스텔이 말하려면 용왕에게 들으면 아는 것 같다. 가르쳐 줄까는 모른다고 말했지만, 그러니까 지금부터 만나……」

「필요없어」

 내가 모두에게 이야기를 하고 있으면, 입구에서 소리가 난다. 그 쪽을 보면, 레빈씨와 아니마씨가 서 있었다. 이것은……

「불륜입니까?」

「밧, 너 무슨 말하고 있는 것이야!?」

 나의 어딘지 모르게의 말에 당황하고 내는 레빈씨. 그리고, 당연 거기에 반응하는 것이

「규르우」

「기, 기다려, 에크라짱. 애송이가 말했던 것은 실수다! 우연히 만난 것 뿐이다! 이봐요, 할머니도 입다물지 말고 어떻게든 말해라!」

 그런 일을 말해진 아니마씨는 우리와 당황하는 레빈씨를 교대로 봐, 힐쭉 나쁜 것 같은 미소를 띄운다. 그리고

「그런은~, 레빈이 첩을 뜨겁게 요구한~」

「바, 할멈! 어째서 그렇게 거짓말해! 에크라짱, 거짓말이니까! 나는 그런 일은 하지 않는다! 거기의 절조 없음과 달리, 나는 히르데 한줄기이니까,!」

 절조 없음과는 실례인. 나는 모두를 아주 좋아하다. 하지만, 레빈씨의 간원도 에크라에는 닿지 않고

「규라라!」

 에크라가 빛의 구체를 출현시킨다. 그리고 레빈씨에게 향해 발해진다. 드고! (와)과 큰 소리를 울려, 문이 바람에 날아간……집은 깨뜨리지 않으면 좋겠다.

 ◇◇◇

「여기다」

 저택에서의 사람 소동이 있고 나서 2시간 후. 나는 아니마씨의 등을 타, 대륙의 밖에 있는 작은 섬으로 왔다. 레빈씨는 아직도 저택에서 에크라에 변명중이다.

 다른 약혼자들도 오고 싶다고 하고 있던 것이지만, 열쇠의 위압에 견딜 수 없는 것이 가까워지면 생명에 관련되는 것 같으니까 데리고 갈 수 없으면, 아니마씨가 말하므로 모두에게는 남아 받았다.

 나는 작은 섬을 바라보지만

「생물이 없네요」

 그래, 이 섬에는 생물의 기색이 하지 않는 것이다. 사람이나 마물은 당연한 일에 새나 곤충까지도가 존재하지 않는다. 있는 것은 살색의 산만. 초목도 나지 않았다.

「희미하게 새는 카무이에서도, 보통 생물은 견딜 수 있지 않는 것은. 하지만, 살아 있는 것이라면 있겠어」

「엣?」

 누군가가 살고 있는지? 그렇게 생각하고 있으면

「이것은 드문 손님이다. 거기에 오래간만이다. 아니마야」

「아아, 드몬」

 눈앞에는 갈색 머리를 뒤로 사람 묶게 한 노인이 나타났다. 겉모습은 노인이지만, 단단히로 한 근육에, 날카로운 안광. 이 사람은……

「이자식은 드몬. 여기에 있는 신룡의 문을 지키는 두더지왕이야」

「처음 뵙겠습니다, 드몬씨. 나의 이름은 레이 벨트·런 워커라고 말합니다」

「화악, 아무쪼록레이 벨트야. 신룡님으로부터 이야기가 있었지만 너가 열쇠를 가지는 사람인가」

「열쇠는 여신 아스텔로부터 받은 것입니까? 그렇다면 나입니다만, 신룡의 문이라는 것은?」

「으음, 그래서 정답이다. 그럼, 걸으면서라도, 설명할까의. 붙어 와라」

 그렇게 말해 앞을 걷는 드몬씨. 나와 아니마씨는 드몬씨의 뒤를 따라 간다.

 신룡이라는 것은 옛날 이야기는 커녕 신화에 나오는 것 같은 용이다. 이전룡종에 대해 조사했을 때에, 이름만 나온 것을 기억하고 있다.

「그 신룡님이다. 그 분은 존재되겠어. 다만, 있는 것만으로 생물을 죽여 버리므로, 스스로 이 섬에 있다. 나는 그 분의 문지기이지만, 어느 쪽일까하고 말하면, 밖에 나올 수 없는 그 분의 의논 상대다」

 신룡은, 여신 아스텔의 신의 힘을 3분의 1정도로 나누어, 이 세계에 현현시켰던 것이 신룡인것 같다. 신룡은 여신 아스텔이면서도 신룡개인이라고도 말한다.

 자세하게는 모르지만, 드몬씨가 말하려면 여신 아스텔과 같은 기억 따위는 기다리고 있지만, 의지로서 신룡인것 같다.

「이봐요, 여기다」

 그리고 드몬씨에게 안내되어 끌려 왔던 것이, 전체 길이 10미터정도도 있는 거대한 문이다. 그렇지만, 확실히 터무니 없는 위압감이다. 드몬씨는 익숙해져 있는 것 같지만, 아니마씨조차 안색이 나쁘다.

「이 문의 저 편은 나라도 모른다. 여기를 열리는 것은 너가 가지고 있는 열쇠만이니까」

 그렇게 말해 드몬씨가 가리키려면, 이 거대한 문을 닮고 도착하지 않는 작은 열쇠구멍이 있었다. 여기에 꽂으면 여는 것 같다. 나는 심호흡을 해

「그러면 갔다옵니다」

 나는 열쇠구멍에 열쇠를 꽂는다. 그 순간 시야가 바뀌었다. 눈앞에 있던 거대한 문은 없어져, 근처 일면 새하얀 세계로 바뀐 것이다. 그리고 거기에는

「자주(잘) 왔어요, 레이 벨트·런 워커」

 라고 미소짓는 여신 아스텔의 모습이 있던 것이다.



------------------------------------------------

오늘 신작을 투고했습니다. 이름은 「복수의 마왕」입니다.
이전 자르도록 해 받은 「소환되었다……」의 리메이크판입니다.
괜찮다면 봐 주세요.

갱신에 대해서는 이 작품이 끝날 때까지는
전생 소년 매일
흑발의 왕매일
복수의 마왕 부정기
됩니다.

이 작품이 끝나면
흑발의 왕 2일에 1회
복수의 마왕 2일에 1회
신작 2일에 1회
신작 2일에 1회
그리고 가고 싶다고 생각합니다. 이 신작 가운데 1작은 「전생 소년」의 이야기의 뒤의 이야기를 쓰고 싶다고 생각하고 있습니다. 주인공은 레이가 아닙니다. 캐릭터로서는 이미 나와 있습니다만 (웃음)





213. 잃고 싶지 않은 것


 내가, 신룡이 있던 작은 섬으로부터 돌아오면, 저택의 응접실에 티타니아 여왕이 앉아 있었다. 근처에는 시무룩 한 표정을 띄우는 드워프가 앉아, 그 상대를 아레크시아와 캐로가 해 주고 있었다.

「티타니아 여왕. 이것은 실례했습니다. 기다리게 해 버린 것 같아」

「우후후, 좋은거야. 내가 멋대로 온 것 뿐이니까. 거기에 당신의 용무도 (들)물은 것. 만날 수 있었을까?」

 티타니아 여왕은 회의때에는 한 번 더 없었던 부채로 입가를 숨겨 쿡쿡 웃는다. 그렇지만, 내가 신룡을 만나러 간 일을 알고 있다는 일은, 아레크시아들이 이야기했는지? 뭐, 따로 숨기고 있는 것은 아니기 때문에 좋지만.

「에에, 만날 수 있었어요」

「나도 아니마의 노파님으로부터 존재하는 일은 (듣)묻고 있던 것입니다만, 그렇습니까. 무엇을 이야기 해 되었는지 (들)물어도?」

 라고 티타니아 여왕이 물어 온다. 근처에 앉는 아레크시아와 캐로도 (듣)묻고 싶은 듯이 나를 보고 온다. 그렇지만

「죄송합니다. 신룡으로부터 이야기하지 않게 (듣)묻고 있어서」

「그것은……우리에게도?」

「……나쁘구나」

 나는 쓴 웃음 하면서 모두에게 사과한다. 티타니아 여왕은 어쩔 수 없을까 말한 바람이지만, 아레크시아와 캐로는 다 단념할 수 있지 않는 것 같다. 그렇지만, 지금 들어도 대답하지 않는 것을 알고 있는지, 그 이상 (들)물어 오지 않는다.

 나쁘구나. 이 일은 누구에게도 이야기하지 않을 생각이다.

「그래서, 오늘은 어떠한 용무로 올 수 있던 것입니까?」

「앗, 그래그래, 당신에게 부탁받고 있던 무기가 생긴거야. 이봐요, 테개벨씨」

「오우. 너가 시르피드의 제자인가? 나의 이름은 테개벨이다. 옛날에 시르피드의 대검도 만든 일이 있다」

「그럼, 당신이 나의 무기를?」

「아아. 다만, 너의 무기는, 시르피드의 대검이상으로 만만치 않아?」

 그렇게 말해 테개벨씨가 자신의 아이템 포우치, 나의 아이템 링의 포우치판으로부터 꺼냈던 것이, 파랑 보라색에 빛나는 창이었다.

「이름은 뇌용창가라드르그다. 능력은 번개 마법으로 특화하고 있다. 번개 마법의 강화에, 내성, 창자체가 번개 속성을 가지고 있어, 항상 중급정도의 번개 마법을 부여하고 있는 상태가 된다」

 오래간만에 좋은 것이 만들 수 있었다구! (와)과 테개벨씨는 굉장히 기분이다.

「테개벨씨가 콧노래를 노래하면서 만들고 있던 것은 오래간만에 보았으니까」

「시끄러워 있고! 하지만, 이 창은 소유자를 선택하겠어(한다고). 우선 가지는데 번개 마법의 내성이 없으면 가질 수 없다. 조금 전도 말했지만, 항상 중급정도의 번개 마법이 부여되고 있을거니까」

 과연. 뭐, 그 점은 괜찮을 것이다. 나는 주저하지 않고 가라드르그를 가진다. 손에 피릭과 저림이 오지만, 그것도 곧바로 없어졌다.

「좀, 밖에서 털어도 좋습니까?」

「오, 오우, 상관없지만, 어떻지도 않은 것인가?」

「초만 피릭과 왔습니다만 그것만이군요」

 내가 그렇게 말하면, 테개벨씨는 놀라움의 표정을 띄운다.

「이건, 터무니 없는 녀석이다. 나의 제자가 그 창을 가지려고 하면, 전신에 전기밥솥 깨어 1주간은 움직일 수 없었으니까」

 테개벨씨도 보통 상태에서는 가질 수 없다고 말한다. 들 그렇다면 도난 방지가 되지마. 뭐, 운반할 때는 아이템 링에 넣기 때문에 너무 관계없지만.

 그리고 뜰에 나와 가라드르그를 흔든다. 세로에 흔들어, 아래로부터 치켜들어, 후려치기. 찌르기를 몇 번이나 발해, 번개 마법을 추가로 무기 부여. 오옷, 무기 부여의 위력이 보통 창보다 오르고 있는 것을 알 수 있다. 이것은 좋다.

「감사합니다, 테개벨씨. 매우 좋은 무기입니다」

「오우, 그런가. 그렇다면 좋았다. 그럼, 티타니아. 나는 1주간 철야해 졸리기 때문에 돌아가요. 다음에 술이라도 줘나」

「알았습니다. 그러면 레이씨. 실례하네요」

 그렇게 말해, 티타니아 여왕과 테개벨씨는 전이 마법진이 있는 저택으로 향하고 있었던. 나도 전송하려고 생각했지만, 여기에서도 상관없다고 말해졌으므로, 여기서 작별이다.

 나는 손에 가지는 가라드르그를 몇차례정도 거절하면, 아이템 링으로 고친다. 이것이라면 내가 한계까지 무기 부여해도 견딜 수 있을 것이다.

 그리고 나는 방에 서로 틀어박히는 작업을 한다. 이것을 하지 않으면, 모두에게 혼나 버릴거니까. 하지만, 오래간만이다. 앞에 한 것은 에크라때인가……좋다, 준비는 할 수 있었다. 자, 합니까.

 ◇◇◇

「……레이님~, 저녁밥의 준비가 되었습니다~」

 흠칫흠칫 문을 열어 들어 온 것은, 크로나였다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간이었는가. 작업에 너무 몰두해 깨닫지 못했다.

「아아, 크로나. 곧바로 간다. 오늘은 피리아도 와 있을까?」

「네, 피리아님도 와……아아, 과연이군요!」

 크로나는 나의 수중에 있는 것을 봐, 싱글벙글미소짓는다. 나는 그것들을 아이템 링에 넣어, 크로나두를 어루만지고 고양이귀를 만끽하면서 식당에 향한다. 크로나~라고 말하면서도, 머리를 나의 손바닥에 부비부비 대어 온다. 귀엽다.

 식당에 겨우 도착하면, 이미 모두가 자리에 앉고 있었다. 뒤는 나와 크로나 뿐이다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 늦지 않아, 레이. 배고파 버렸어요」

「미안, 에아리스. 조금 작업에 집중해 버려. 그러면 먹을까. 잘 먹겠습니다」

『잘 먹겠습니다!』

 그리고 모두가 식사를 먹는다. 모두 각각으로 이야기를 해 즐거운 듯 하다. 새롭게 들어간 카나나 마리짱, 마린씨도 특히 지내기 불편한 것 같게는 하고 있지 않고.

 피리아도 모두에게 인정되어 즐거운 듯이 섞이고 있다. 좋은 광경이다. 이 광경을 없애고 싶지 않구나.

 귀족으로서 우아하게 먹는 아레크시아에 캐로나 헬렌. 와일드이지만 예쁘게 먹고 있는 페리스와 에아리스. 메이짱들을 돌보는 프리시아. 젓가락의 취급 방법에 고전하는 마린씨에게, 상냥하고 정중하게 가르치는 카나와 마리짱. 메이 제대로 즐거운 듯이 밥을 먹는 에크라에 피리아와 크로나.

「레이, 무엇 웃고 있는거야?」

 내가 그런 모두를 보고 있으면, 아레크시아가 그런 일을 말해 온다.

「아니, 모두가 즐거운 듯 하다고 생각해서 말이야」

 아레크시아들은, 무엇을 이제 와서라는 식으로 고개를 갸웃한다. 뭐, 매일 이런 느낌인걸. 그렇지만, 오늘은 특별히 그렇게 생각한 것이야.

 그리고, 모두가 식사를 다 먹으면

「그렇다. 카나, 마리짱, 마린씨에게 피리아. 모두에게 건네주고 싶은 것이 있다」

 나는 모두를 불러, 각각 왼손을 앞에 내도록(듯이) 말한다. 4명은 이상한 것 같게 왼손을 앞에 내 오지만, 이 행위를 알고 있는 다른 약혼자들은, 히죽히죽 보고 있을 뿐이다.

 나는 아이템 링으로부터 꺼낸, 트루 크리스탈이 붙은 약혼 반지를, 모두의 왼손의 약지에 끼워 간다.

 모두의 손가락보다 대나무눈에 만들어 있기에, 낀 순간은 헐렁헐렁이지만, 자동으로 형태가 맞게 되어 있기에 그것으로 좋다.

「이것은, 모두와 같은 약혼 반지다. 모두가 나의 여자라도 증거다」

 내가 그렇게 말하면, 4명은 눈물을 글썽이면서 껴안아 왔다. 기뻐해 줄 수 있어서 좋았다.

 피리아에게는 아직 빠를지도라고 생각했지만, 그 기분을 (들)물은 뒤로, 다른 남자에게 하는 것은 싫다고 생각하면 만들고 있었다. 질투 깊은 것 같고 나약한 느낌은 있지만, 이것으로 다른 남자도 손을 대지 않을 것이다.

 나는 그녀들을 잃고 싶지 않다. 그 때문이라면, 어떤 힘을 사용하고서라도 녀석을 쓰러트린다.

 ◇◇◇

「바론님, 몸은 어떻습니까?」

「……아아. 간신히 이 몸에 힘이 친숙해 져 왔다. 준비는?」

「모두 갖추어지고 있습니다. 뒤는 바론님의 명령하는 대로입니다」

「쿠쿡크. 기다리고 있어라, 아스텔이야. 너가 소중하게 생각하는 이 세계를 지워 없애 준다!」







214. 마신 대전 개전


「……마침내 이 때가 왔는지」

 나는 하늘을 올려보고라면 중얼거린다. 하늘은 평소의 푸른 하늘이 아니라, 피같이 새빨간 적색에 물들고 있다. 하늘에 뜨는 구름으로부터는 때때로 불벼락이 떨어져 모두를 불안하게 시켜 간다.

 신룡의 작은 섬으로부터 돌아와 1주간이 지났을 무렵. 마침내 이 때가 왔다. 근처의 아레크시아도 불안한 듯이 하늘을 보고 있다.

「레이, 이 상황은」

「아레크시아. 곧바로 메리아 장군에 전투준비를시켜 줘. 그리고 주민들에게 피난하도록(듯이) 지시를」

「……알았어요」

 아레크시아는 곧바로 방을 나갔다. 그 뒤로 긴급용의 종이 울려, 주민들이 도망치기 시작하는 모습이 보인다. 나도 방을 나와 마법진이 있는 저택에 향한다. 거기에는

「언제라도 괜찮아요!」

 라고 기합이 들어간 소리로 말하는 에아리스가 있었다. 아니, 에아리스 뿐만이 아니라, 페리스, 캐로, 헬렌, 프리시아, 크로나, 에크라, 카나, 마리짱, 마린, 피리아들도다. 그리고 지시를 끝냈는지 아레크시아도 온다.

 그다지 모두에게는 전선에 서기를 원하지는 않지만, 그것은 나의 멋대로이다.

 우리는 지금부터 6개로 나누어진다.

 첫 번째는 이르노르트의 큰돈산의 봉인. 여기에는 카나와 마리짱이 향해 준다.

 두 번째는 포레스트파리아의 오오가미나무의 봉인. 이것에는 마린과 피리아, 그리고 보좌로서 페리스가 향해 준다. 피리아는 남기를 원했지만 정령왕이 괜찮아라고 말하므로 마지못해다.

 세 번째는 시리아의 수룡왕의 사의 봉인. 여기는 티그리스가 향해 주는 계획이 되어 있다.

 네번째가 아루카데아의 신전의 봉인. 여기는 친가가 되는 캐로와 에아리스다.

5번째가 나노르의 마의 대지의 봉인. 여기에들 마신 바론이 올테니까 나와 아레크시아다.

 6번째를 전투를 할 수 없는 모두가 된다. 여기에는 헬렌, 프리시아, 메이짱들이 있어, 호위로서 하크나 크로나나 로이, 거기에 에크라도 붙어 준다.

 대체로, 7마장들은 전이 마법으로 올 것이다. 녀석들은 드로테아씨를 뽑은 6명과 마신 바론이다. 녀석들도 봉인을 풀기 위해서(때문에) 나누어 올 것이고.

「그러면, 모두. 절대로 돌아와라. 또 모두가 많이 러브러브 하지 않으면 안 되기 때문에」

 그렇게 1명씩 나는 껴안아 키스를 하고 간다. 에아리스, 캐로, 헬렌, 페리스, 프리시아, 에크라, 카나, 마리짱, 마린, 크로나의 순서에, 메이짱들은 껴안을 뿐.

「무므우, 나는!?」

 근처에 있는 아레크시아가 화나 있다. 나는 쓴 웃음 하면서, 아레크시아에도 한다. 모두도 쓴 웃음이다. 그리고

「그러면, 가자!」 

 우리는 각각의 전이 마법진으로 이동한다. 여기 남는 것은 헬렌들. 여기의 지하는 강력한 방벽을 부여했기 때문에 괜찮다고 생각하고, 메리아 장군들이 있기에 마물들에게도 뒤쳐지지 않을 것이다.

 그리고, 각각이 각각의 전이 마법진으로, 들어간다. 그 때

「……레이님」

 라고 목소리가 들려 온다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 거기에는

「르시아나」

 르시아나가 서 있었다. 르시아나는 손을 가슴팍으로 빌도록(듯이) 잡고, 그리고

「타크미를……부탁합니다」

 라고 고개를 숙여 온다. 르시아나도 알고 있을 것이다. 대부분의 확률로 그가 돌아오지 않는 것을. 나는 르시아나의 측까지 가 머리를 어루만진다.

「르시아나, 기다리고 있어 주어라」

「엣?」

 가능성은 낮지만 무리일 것이 아니다. 나에게는 그 힘이 있기에 혹시 갈 수 있을지도 모른다. 뭐, 확실하다고는 말할 수 없겠지만.

 그리고, 나와 아레크시아는 그대로 전이 마법진에게 뛰어든다. 기다리고 있어라, 마신 바론. 절대로 너를 쓰러트려 준다.

 ◇◇◇

 이르노르트 연방 공화국

「후우, 무사하게 도착했군요!」

「그렇네, 카나민」

 우리의 담당은 이르노르트에 큰돈산이 된다. 우선은 옵바만 대통령을 만나지 않으면. 그렇지만, 병사의 사람들은 굉장히 바쁜 것 같다. 라고 원이나 깨고 느낌이다. 그런 때

 즈드돈!

 라고 지면이 흔들린다. 그리고, 병사들이 공격해 왔다, 라고 외치고 있는 것이 들린다. 나와 마리는 곧바로 뛰쳐나와, 상황을 확인하기 위해서 가까이의 병사를 잡아, 옵바만 대통령의 있을 곳을 찾는다.

 그리고, 병사의 안내의 전 옵바만 대통령의 곳까지 왔다. 무려 옵바만 대통령은 전선에 있었어. 과연 깜짝 놀랐군요.

「옵바만 대통령. 오래간만입니다」

「오오, 가나 거기에 마리도 자주(잘) 와 주었다」

「그래서 상황은?」

「아아, 녀석들이 공격해 왔어. 한층 더 거대한 전이 마법진이 나타나. 이봐요 저것이다」

 옵바만 대통령의 가리키는 먼저는, 마물의 큰 떼가 있었다. 다양한 종류의 마물들이 열을 이루어 공격해 온다. 그러면 여기에 있는 7마장은. 그렇게 생각했을 때

「리리스군요」

 라고 뒤로부터 소리가 납니다. 뒤돌아 보면 거기에는 한쪽 팔의 미녀, 원 7마장의 드로테아씨가 서 있었습니다. 그녀도 여기의 싸움에 참가하는 것일까요? 그녀는 확인할 뿐(만큼) 하면, 전선에 향해 버렸습니다.

「마리. 우리도 가자」

「응, 힘내요 카나민」

「당연해요. 절대 살아 남아 사촌형씨와 러브러브 러브 러브 생활을 한다니까! 그 때는 마리도 함께니까!」

 나의 발언에, 얼굴 새빨갛게 하면서도 수긍하는 마리. 절대로 살아 남아 주기 때문에!



------------------------------------------------

여기로부터는, 끝까지 싸워(뿐)만이 됩니다




215. 마신 대전 큰돈산방위전


「녀석들이 공격해 왔어! 마법 부대, 발해라아!」

 몸의 완고한 로브를 입은 남자가 호령을 내면, 몸의 완고한 로브를 입은 남자들이 일제히 마법을 발합니다. ……무엇인 것입니까 저것은?

「후하하, 놀랐는지. 우리 나라는 마법의 사용할 수 있는 사람, 사용할 수 없는 사람 관계없이, 군에 들어가면 우선은 육체를 단련한다. 우리 나라의 힘의 상징이다!」

 나의 근처에서 와하하하! 라고 웃는 옵바만 대통령. 그리고, 다음의 호령으로, 문이 열렸다. 거기로부터 나타난 것은

「카나민, 그건…….」

 마리가 놀라움의 소리를 낸다. 나도 놀랐다. 왜냐하면[だって] 문에서 나온 것은 겉모습이 그대로 타미ⓒ타였던 것이니까.

「놀랐는지? 저것은 우리 나라의 큰돈산으로부터 잡히는 마광석을 이용해 만들어낸 기인병이다. 먼 옛날의 자료를 바탕으로 만들어 내졌다」

「그 자료라는건 무엇 무엇입니까?」

「그것이 전혀 모르는 것이다. 이 세계의 언어가 아닌 문자로 쓰여져 있어 해독하는 것이 할 수 없었다. 하지만, 우리 나라가 자랑하는 연구원들의 총력을 들어 만들어 낼 수가 있었다! 다만, 자료에 있던 것처럼 액상화가 될 방법을 몰라, 저것이 한계다」

 나와 마리는 벌어진 입이 다물어지지 않았다. 그 자료는, 절대 우리의 세계로부터 표류한 설정집이라든지, 그런 녀석이다. 우리같이 소환할 수 있으니까, 물건이 흘러들어도 이상하다는 없다고 생각한다.

 그렇지만, 그 자료만으로, 만들어낸 것은 굉장하다고 생각한다. 발달해 과학은 마법과 변함없다고 말하지만, 그 대로 마법으로 재현 해 버리다니.

「가랏! 기인병들이야! 우리 나라를 지킨다!」

 아노르드·샤왓가 군사 고문의 호령으로 달리기 시작해 마물들에게 공격하는 기인병들. 마물을 검으로 자르거나 메이스로 때리거나 해 공격해 나간다.

 수는 아직 마물이 많지만, 이쪽은 기인병 플러스, 보통 병사들이 있다. 어떻게든 될 것.

「우리도 참가합시다, 마리!」

「알았어!」

 그리고 우리도 공격이나 방비에 참가한다. 마리는 다양한 마법을 마물들에게 향해 발해, 나는 부상한 사람의 치료나, 날아 오는 공격을 마법으로 막는다.

 때때로, 터무니 없는 폭음이 들려 온다. 저것은……드로테아씨일까? 1명만 굉장하다. 이것이라면 견딜 수 있을지도. 그렇게 생각했을 때

「……귀찮다. 추가……」

 하늘에 마법진이 떠오른다. 그리고 나타났던 것이

「저, 저것은 S급 몬스터의 기간테스. 거기에 펜릴에 야마타노오로치라면?」

 근처에 서 있던 병사들이 떨리는 것 같은 소리로 그렇게 중얼거린다. 마법진으로부터 나타난 것은 전체 길이 10미터는 있을 크기를 자랑하는 기간테스.

 그 근처에는 흑과 은빛이 섞인 3미터정도의 크기의 이리가. 저것이 펜릴.

 게다가, 목이 8개 있는 드래곤, 야마타노오로치가 나타났다. 게다가 그것이 도대체(일체) 뿐만이 아니라 복수체도.

 방금전까지 유리하게 진행되고 있던 전장이 일변했다. 기간테스가 가지고 있는 거대한 곤봉이 한자루 되는 것만으로 기인병들은 바람에 날아가, 펜릴이 달릴 때마다 날카로운 손톱으로 찢어져 날카로운 송곳니로 씹어 부수어진다. 야마타노오로치가 입으로부터 발동하는 수마법의 브레스로, 바람에 날아가지는 기인병.

 굉장한 강함. 저것이 S급의 마물……. 그 때

「우우, 우와아아아아앗!」

 라고 소리가 난다. 기인병에게 섞여 보통 병사도 있던 것 같다. 그 소리에 이끌리도록(듯이) 찍어내려지는 기간테스의 곤봉.

「아, 위험하다!」

 나는 순간에 병사를 둘러싸도록(듯이) 방어 마법을 발동시키지만, 그샤, 라고 어이없게 잡아지는 병사. 그리고, 요새로 걸어 오는 기간테스.

「쿳, 이!」

 나는 마법으로 공격하지만, 전혀 효과가 있지 않은, 마리도 같은 기간테스에 공격하지만, 그런데도 번거로운 듯이 할 뿐.

「도도도, 어떻게 하는 카나민! 저 녀석 가까워져 온다!」

「우, 우선 공격합시다!」

 나와 마리는 공격을 하는 것이지만, 기간테스는 조금씩 가까워져 온다. 이대로는 요새가.

「으, 음울한 멍청이구나!」

 그 때에 기간테스의 몸을 달리는 그림자가 있었다. 기간테스에 눈치채지는 일 없이, 달려 나가는 그 사람은……드로테아씨!? 어느새 저런 곳까지!

 드로테아씨는 기간테스의 몸을 달려 나가, 얼굴까지 가까워진다. 거기까지 가도 기간테스는 깨닫지 않는다. 그리고

「다크네스브라스트!」

 기간테스의 얼굴에 지근거리로 마법을 발한다. 과연 기간테스도 지근거리로 마법을 발해지면 견딜 수 없다. 뒤로 헛발을 내딛는다.

 거기에 추격을 걸도록(듯이) 드로테아씨는 마법을 연발해 발한다. 그리고, 마침내 기간테스는 뒤에 넘어졌다. 발 밑의 마물들을 말려들게 해.

「괴, 굉장하다……」

 마리가 그 광경을 봐 옆에서 중얼거린다. 그렇지만, 정말로 굉장하다. 몇십배의 크기의 기간테스를 쓰러트리다니. 그리고

『흥, 용의 되어 손해 없지만, 불퉁불퉁 브레스를 토해 있어. 용왕의 포효(드라고니크스로아)!』

 하늘로부터 모두를 바람에 날아가게 하는 폭풍의 포효가 쏟아진다. 그 대상이 된 야마타노오로치는 계속 참지 못하고, 바람의 압력에 찌부러뜨려져 버렸습니다.

「저것은……아니마씨!」

 그래, 하늘에서 내려 온 것은 용화한 바람 용왕, 아니마씨였습니다. 설마 도우러 와 주다니.

「오옷, 이것은 굉장하다. 이것은 나도 지고 있을 수 없구나!」

옵바만 대통령은 그 만큼 말해, 왠지 상반신알몸이 되어, 요새로부터 뛰어 내려 버렸다. ……에……에에에??

 옵바만 대통령은 웃는 얼굴인 채, 큰 입을 열어 향해 오는 펜릴에 향해

「응등!」

 팔을 치켜들었다. 나는 위험하닷! 라고 생각했지만, 다음의 순간

「캐운!」

 라고 뭐라고도 귀여워 보이는 목소리가 들렸다. 무려, 옵바만 대통령이 펜릴을 때려 날려 버린 것이다. 그리고 거기에는 방금전까지의 모습에서는 상상도할 수 없는 것 같은 묵킴키인 대통령의 모습이 있었다.

「후후후, 굉장하지요. 그 분은 그 주먹 하나로 대통령까지 끝까지 오른거야」

 그런 대통령을 보고 있으면 근처에서 히라 부통령이 그런 일을 말해 온다. 게다가, 하아하아, 라고 뺨을 상기 시켜. 나도 마리도 조금 끌어들이었다.

「후하하하하핫! 근육이야말로 최강이다아!」

 굉장한 웃는 얼굴로 마물을 때려 죽여 가는 옵바만 대통령……자, 나는 부상자를 고치자!

「……카나민, 현실 도피는 안 돼」

 나에게는 아무것도 들리지 않습니다!







216. 마신 대전 질척질척해 기분 나쁩니다!


 이르노르트로 카나가 조금 현실 도피를 하고 있는 무렵

 ◇◇◇

 포레스트파리아 왕국

「후우, 무사하게 도착했어요, 마린 선생님, 페리스 누님!」

 나는 전이 마법진으로부터 보이는 경치가 바뀐 것에, 이런 때에 불성실할지도 모릅니다만 조금 흥분하고 있습니다!

「……20년만일까요」

 내가 조금 두근두근 하고 있으면, 마린 선생님이 불쑥 중얼거립니다. 앗, 그러고 보니, 마린 선생님은 포레스트파리아가 태어난 나라였지요. 그 일을 생각해 냈는지, 마린 선생님은 조금 괴로운 것 같은 얼굴을 합니다. 나는 마린 선생님의 손을 잡아

「마린 선생님! 이런 싸워 빨리 끝내 빨리 돌아갑시다! 빨리 오라버니에게 머리를 스윽스윽해 주었으면 합니다!」

「그래요. 레이의 손은 기분 좋기 때문에. 마린도 각오 해 일어나 주세요군요」

 페리스 누님도 그 때의 감촉을 생각해 냈는지, 후흥, 라고 기쁜 듯한 얼굴을 하고 있습니다. 꼬리도 붕붕 흔들리고 있습니다. 귀엽습니다!

「후후, 그렇구나. 그것은 즐거움이예요」

 그렇게 말해 상냥하게 나의 머리를 어루만져 주는 마린 선생님. 오라버니에게는 이길 수 없습니다만, 마린 선생님의 손도 기분이 좋습니다. 이것으로 조금은 기분이 편해진 것이지요.

 우리는 전이 마법진에게 있던 병사에 안내되어 방을 나옵니다. 병사도 엘프였습니다. 마린 선생님과 시르피드님 이외에서는 처음 보았어요.

 전이 마법진이 있던 방에서 나와, 안내된 것은, 큰 방이었습니다. 거기에는 가득 사람이 있었습니다. 와와왓, 다양한 종족의 사람이 있습니다.

 엘프씨에게, 드워프씨, 룡인씨에게 인어씨. 그리고 고양이가 그대로였던 것 같은 사람이나, 나와 신장의 변함없는 사람, 그 종류는 여러가지입니다.

「자주(잘) 왔어요, 정령왕의 계약자야」

 그렇게 말해, 나 고개를 숙여 오는 것은 시르피드님을 상냥하게 한 것 같은 표정을 하고 있는 엘프씨입니다.

 하와아~, 그 큰 가슴이 부럽습니다. 나도 조금씩 커지고 있습니다만, 아직 어머님들에게는 미치지 않습니다. 빨리 커져 주었으면 하는 것입니다. 그러면 오라버니에게……

「피짱, 피짱?」

「있고!」

 조금 골똘히 생각해 버리고 있던 곳에, 마린 선생님이 말을 걸 수 있어, 나는 이상한 소리를 내 버렸습니다. 그 일에 페리스누나 님은 키득 웃어, 가슴의 큰 엘프씨에게도 웃어졌습니다. 우웃, 부끄럽습니다.

「후후, 긴장하지 않아도 괜찮아요. 나는 이 포레스트파리아 왕국의 여왕을 하고 있습니다, 티타니아·식크자르입니다. 잘 부탁드려요, 정령왕의 계약자」

「네, 나는 피리아·런 워커입니다! 잘 부탁드립니다, 티타니아 여왕!」

 나는 티타니아 여왕에게 꾸벅 고개를 숙입니다.

「후후, 그러면 전원이 모였으므로, 이야기를 할까요. 현재의 상황은 어떻게 되어 있는 것, 드라고?」

「네. 녀석들은 오오가미나무가 있는 수도를 사방으로부터 노리도록(듯이) 같습니다. 각방향으로 언데드종이 10만씩(정도)만큼, 후방에는 드래곤 좀비가 각방향 30체(정도)만큼이 있습니다. 주격의 7마장벤쟈르의 모습은 아직 확인되고 있지 않습니다」

「각방향 10만씩. 그것은 아직 증가할 가능성은?」

「있겠지요. 거기에 아직 최후의 수단은 숨기고 있는 것 같습니다. 앞으로 나노르 국왕의 이야기에 있던 존비휴드라도 모습을 나타내고 있지않고, 그 이상의 존재도 있어도 이상하다 없습니다」

 무므우, 여러분 꽤 어려운 이야기를 하고 있네요. 우리는 어떻게 하면 좋은 것일까요?

「방비는?」

「네. 이쪽은 포레스트파리아군이 각지방으로부터 모여 총원으로 20만 정도. 레가리아 황제 나라로부터의 원군이 10만 정도. 합계 30만을 각 4방향으로 나누고 있습니다」

 이야기의 내용은, 이번 싸움이 굉장히 불리한 것은 알았습니다. 무므우, 조금 불안하게 되어 왔습니다. 그렇지만

「……원래 수로 지고 있을 뿐만 아니라, 아직 적은 증가한다는거네. 후후, 후후후후! 불타 오지 않아!」

 라고 티타니아 여왕이 힐쭉 웃고 있었습니다. 앗, 이 표정 본 일이 있습니다! 전에, 시르피드님이 같은 얼굴을 하고 있었습니다! 주위의 사람도, 오래간만에 보았어~, 라든지, 티타니아님, 카, 근사합니다아~, 라든지, 말합니다.

 그 때에 꼭, 거리에 종이 울립니다. 이 종의 소리는 무엇인 것입니까?

「티타니아님」

「에에, 적이 공격해 온 것 같구나. 전원 전투준비야. 반드시 이 나라, 그리고 오오가미나무를 끝까지 지킵니다!」

「네!」

 ◇◇◇

「우리는 이 남쪽을 담당이군요. 뭐, 나는 마린과 피리아의 호위겸유격이라는 곳일까」

 그렇게 말해, 외벽의 계단을 올라 가는 페리스 누님. 우리는 현재 왕도의 남문의 외벽을 오르고 있습니다. 포레스트파리아 왕국의 수도는 다른 나라와는 달라, 외벽, 내벽과 2층이 되어 있습니다.

 이것은 300년전때에 1개소문이 찢어져 위험하게 되었기 때문에, 그리고 대책 했다는 일입니다.

 그 중에 우리는 외벽의 남문으로 왔습니다. 외벽의 각 문에는 병사가 각각 5만씩 배치되어 내벽에는 곧바로 원호, 구원을 낼 수 있도록(듯이) 나머지의 10만은, 예비군으로서 두고 있다고 듣습니다.

 그리고, 외벽의 계단을 올라, 밖을 보면 거기에는

「……최악이군요」

「……네입니다아」

 여기저기 붕괴된 언데드의 큰 떼가 있었습니다. 이것은 상상 이상으로 혐오감을 안네요. 그런 언데드들을 보고 있으면

『정말로 좋은 것인지, 피리아야』

 (와)과 파시가 나타났습니다. 그리고, 나에게 재차 확인해 옵니다.

「물론입니다! 나는 오라버니의 도움이 서고 싶어서 이 때까지 노력해 왔기 때문에!」

『……알았다. 이제 아무것도 말하지 않는다. 피리아의 각오를 받아 들이자!』

 파시는 그렇게 말해 나의 안에 들어 옵니다. 우우, 몸이 뜨겁습니다. 파시의 터무니없는 힘이 나에게 흘러 갑니다.

「피, 피리아 당신 그것……」

근처에서 페리스 누님이 놀라움의 소리를 높이고 있습니다. 그것도 당연합니다. 지금의 나의 모습은 머리카락은 파시와 같은 은빛으로 바뀌어, 몸이 조금 성장하고 있습니다. 가슴도 조금 커졌습니다! 이 모습은

「이것은……정령왕모드입니다!」



------------------------------------------------

차화, 피리아 무쌍……의 예정입니다




217. 마신 대전 정령왕모드


「피짱, 정령왕모드라는건 어떻게 말하는 것이야?」

 나의 지금의 모습을 봐, 마린씨는 놀란 것 같은, 곤혹한 것 같은 소리를 냅니다.

「본 대로, 정령왕과 나는 도대체(일체) 화하고 있습니다. 도대체(일체) 화하는 일로 나는 정령왕의 힘을 빌릴 수가 있던 것입니다!」

 능력으로서는, 자신이 가지고 있는 마법의 모든 레벨을 3개 올린다. 각 스테이터스가 3배. 그리고, 대기중의 마력을 흡수하는 일로 마력을 회복할 수가 있게 되었습니다. 실질 대기중의 마력이 없어지지 않는 한 마법을 공격할 수 있는 일이 됩니다!

 다만, 이 상태에도 디메리트는 존재합니다. 우선은 마력이 줄어들지 않아도, 체력은 바뀌지 않습니다. 평상시보다 오르고는 있습니다만, 그런데도 소비는 합니다. 그래서 너무 사용하면, 마력 결핍과 닮은 증상이 나옵니다. 이것은 요주의군요.

 그리고 이것이 제일 문제였던 것이, 이 정령왕모드를 사용해 버리면 최후, 나는 인족[人族]이라는 종족으로 분류되지 않게 됩니다.

 이유는 몸이 정령(분)편에 맞추어 버리기 때문입니다. 그 때문에, 나의 상태는 반정령화라는 상태로, 수명이라는 개념이 없어져 버립니다.

 몸의 성장도, 정령화가 친숙해 질 때까지는 진행되는 것 같습니다만, 완벽하게 반정령이 되면 앉아 버리는 것 같습니다. 모두 파시에 가르쳐 받았습니다. 과거에도 정령왕의 가호를 받은 사람중에서 같은 일을 한 사람이 있던 것 같습니다. 그 결과 그렇게 될 것이라고.

 그렇지만, 나는 후회하고 있지 않습니다. 이렇게 하는 것을 의해, 오라버니가, 이 세계를 살릴 수가 있다면 나의 수명 정도 드립시다!

 파시로부터 (들)물은 것입니다만, 반정령이 되어도 자식은 낳을 수 있다는 것으로 그것만으로 충분합니다. 아이, 손자, 증손과 모두와 함께 보내 가면 좋기 때문에.

 그리고, 수명이 긴 엘프는 긴 사람으로 수천년은 산다고 듣고 있습니다. 룡종도 그렇습니다. 그러니까 외로운 일은 없습니다. 마린 선생님이나 에크라짱도 있을테니까!

 뭐, 이 일은 전쟁이 끝날 때까지 비밀입니다. 나만의 비밀로 해둡시다.

 나는, 체내에 마력을 돌아 다니게 하면서 공중에 뜹니다. 주위의 시선이 모여 있는 생각이 듭니다만, 지금은 무시입니다. 역시 언데드에게 효과가 있다고 하면, 불마법이나 광마법입니까?

「마린 선생님. 언데드에게는 불마법과 광마법 어느 쪽이 효과가 있습니까?」

「엣? 에, 에으음, 불마법은 어느 마법에서도 효능은 좋지만, 광마법은 정화 능력이 있는 마법이 아니면 다른 마법과 데미지는 변함없어요」

「과연이군요, 그러면」

「나는 단번에 마력을 모아, 해방합니다. 발동하고는 연옥의 불길.

「구이진 버릇, 인페르노!」

 마법을 발동하면, 검붉은 불길이 여기저기에서 불타오릅니다. 이 마법은 단순한 물에서는 지울 수가 있지 않고, 대상을 다 태울 때까지 사라지지 않는 연옥의 불길입니다.

 불타고 있는 동안은 마력을 가지고 가지는 사용할 곳이 어려운 마법입니다만, 지금의 나라면 상시 회복으로 어떻게든 됩니다.

 여기저기로부터 언데드들의 외침이 들립니다. 너무 무서운 소리인 것으로 귀를 막고 싶어집니다만, 인내입니다.

 다른 병사들도 나의 공격을 보고 나서, 똑같이 마법을 발하기 시작합니다. 여기저기로부터 불기둥이 일어섭니다.

「플레임 버스트!」

 마린 선생님도 마법을 발합니다. 마린 선생님은 새계의 언데드에게 집중하는 것 같습니다. 그 때문에 새계의 언데드에게 노려집니다만, 페리스 누님이, 새계의 언데드들을 때려 날립니다.

 호구를 붙이고 있습니다만, 언데드의 몸은 썩고 있어 질척질척이 되어 있습니다. 나에게는 모릅니다만, 아마 그체는 감촉이 하겠지요. 페리스누나 님은 언데드를 때릴 때에 얼굴을 찡그립니다.

「그개아아아아!」

 빠른 행차군요. 큰 떼의 안쪽으로부터 드래곤 좀비가 3마리 날아 왔습니다. 아직 후방에 대기하고 있습니다만, 드래곤 좀비는 1체에서도 위협입니다. 전의 와이번 같은 것 눈이 아닙니다.

 하지만, 그 때는 고전했습니다만 지금은 다릅니다. 파시의 힘을 빌리지 않아도, 쓰러트릴 수 있도록(듯이)는 되고 싶은 것입니다만.

「드래곤 좀비는 내가 합니다! 나타나라, 지옥의 맹렬한 불의 거인(이후리트)!」

 나는 불마법의 레벨 9를 발동. 외벽의 전에 거대한 불길을 발동합니다. 크기는 외벽을 우아하게 넘는 크기. 열풍이 여기까지 닿습니다. 과연 이쪽에 피해가 오는 것은 곤란하네요. 바람 마법으로 상공에 열기를 날립니다.

 그리고, 한층 더 마력을 담는 일로 거대한 불길은 형태를 바꾸어 가고 그리고, 5미터정도의 거인이 되었습니다.

 드래곤 좀비들도 돌연 눈앞에 나타난 지옥의 맹렬한 불의 거인을 적과 정해, 덤벼 듭니다. 지옥의 맹렬한 불의 거인은

「고아아아아아아!」

 라고 외쳐, 드래곤 좀비를 받아 들입니다. 1체 받아 들이고 있는 동안에 다른 2체가, 지옥의 맹렬한 불의 거인으로 뭅니다만, 곧바로 떨어집니다. 그것도 당연하겠지요.

 지옥의 맹렬한 불의 거인 자체가 불길로 되어있습니다. 얼마 다른 언데드에게 비해 불에게 내성이 있다고 해도, 지옥의 맹렬한 불의 거인의 뜨거움에는 견딜 수 있지 않습니다.

 실제로 지금 잡아지고 있는 드래곤 좀비는 머리로부터 불타기 시작합니다. 어떻게든 떨어지려고 날뜁니다만, 지옥의 맹렬한 불의 거인이 단단히 잡고 있기 (위해)때문에 떨어질 수가 없습니다.

 지옥의 맹렬한 불의 거인은 그런 드래곤 좀비를 지면에 내던져, 머리를 짓밟아 부숴 버렸던……그런 그로테스크한 것은 바라지 않습니다만. 뭐, 쓰러트렸으므로 좋다로 합시다.

「운석(메테오)」

 지옥의 맹렬한 불의 거인이 드래곤 좀비를 멈추고 있는 동안에, 다른 언데드도 쓰러트립니다. 공중에 직경 2미터정도의 돌이, 얼마든지 떠올라 있습니다. 이것은 일전에의 와이번때에 사용한 불과 흙의 복합 마법입니다.

나는 공중에 뜬 돌을 단번에 언데드들로 떨어뜨립니다. 떨어진 순간 폭발. 언데드도 산산히 져 버렸습니다.

 언데드씨 일행에게는 나쁩니다만, 여기서부터는 통하지 않습니다!



------------------------------------------------

마신 대전이 어느 정도 계속되는지, 라는 질문이 있던 것입니다만, 정직하게 말하면 나도 모릅니다. 어느 정도 흐름은 머릿속에는 있습니다만, 그것을 문자로 하면, 생각하거나 길어지거나 해, 나누거나 하므로.

한화를 사이에 두지 않고 끝까지 갈 생각인 것으로, 20 정도일까라고는 생각하고 있습니다만.

애매한 회답 허가야.





218. 마신 대전 최강종


 시리아 왕국

「쿳! 『모두를 찢는 최강의 검』은!」

「가라!」

 나는, 『창조키 해 사람』으로 강화한 검으로 와이번들을 잘라 간다. 지금 내가 있는 것은 시리아 왕국. 이 왕도에 있는 수룡왕의 사를 지키기 위해서 온 것이지만, 이미 시리아 왕국은 공격받고 있었다.

 적은 와이번을 수백. 그리고 상급용을 50체(정도)만큼. 이것은 전의 황제 나라의 영상에 있던 사룡들이다. 그리고 그 중에는

「앗하하~, 아휴~, 나의 권속들~!」

 사룡의 등을 타 즐거운 듯이 견학하고 있는 소녀가 있었다. 겉모습은 옛 용사가 전했다고 듣는 라든가 하는 모습을 하고 있지만, 그 소녀로부터 추방해지는 위압이 장난 아니다.

 나와는 꽤 거리가 떨어져 있는데, 그런데도 느끼는 이 위압감. 보통 사람이 가까워지면, 그것만으로 좋아서 정신을 잃는지, 나쁘면 죽어 버릴 것이다. 그만큼이다.

 원군은 워베스트 왕국이 와 주어, 수왕 스스로가 인솔해 주고 있다. 하지만, 압도적으로 이 쪽편이 밀리고 있는 것이 현상이다.

「그르아!」

「칫! 『모두를 연주해 악마의 방패』!」

 와이번이 갈고리손톱으로 공격해 오므로, 방패로 연주한다, 설마 튕겨진다고는 생각하지 않았던 것일까, 와이번은 밸런스를 무너뜨리지만, 거기를 놓치지 않고, 목을 잘라 떨어뜨린다.

「우우, 우와아아아아!」

「쿠쿠, 오지마아!」

 요새 위에서 분전 하는 시리아병이지만, 너무도 실력이 너무 다르다. 상대는 최악이어도 B랭크의 와이번. 그리고 대부분이 A나 S가 되는 사룡들. 도대체(일체) 에서도 있으면, 거국적으로의 토벌이 되는 룡종이, 이 정도의 수에 둘러싸이면…….

「그르아아아아아아!」

「칫! 탓!」

 주위를 신경쓰고 있으면, 사룡이 앞발로 나를 짓밟아 부수려고 했다. 어떻게든 방패로 연주하지만, 그것만으로 튈수록 드래곤은 약하지 않다. 뒷발로 참고 잘라, 반대의 다리로 때리며 덤벼들어 온다.

 나는 머리 위를 통과하는 앞발을, 구르도록(듯이) 어떻게든 피해, 검으로 잘라 떨어뜨린다. 사룡은 격통으로 외치지만, 눈은 나를 붙잡아 떼어 놓지 않는다.

 그리고, 입의 안에 모이는 마력. 설마, 이 지근거리로 브레스를!? 그렇게 생각했을 때에는

「가아아아아!」

 어둠 속성의 브레스가 발해진다. 나는 방패로 그것을 막아, 부여되고 있는 효과로 브레스를 연주하지만, 나의 몸을 계속 참을 수 있을까?

 조금씩 약해져 가는 브레스. 참고 잘랐는지? 그렇게 생각한 순간

「가라아아아!」

 다른 사룡이 브레스를 발해 왔다. 과연 이것에는 참고 자르지 못하고에, 나는 바람에 날아간다. 직격은 면했지만, 그 여파는 피하지 못하고, 몸이 상처 투성이가 된다.

 다른 곳에서도 비슷한 것이다. 사룡들의 브레스를 막지 못하고 차례차례로 넘어져 간다.

「어라─? 벌써 끝나~? 어이없구나~. 300년전은 좀 더 노력하고 있었어~?」

 우리가 밀리고 있는 모습을 봐 낄낄 웃는 어둠 용왕. 그리고, 어둠 용왕의 지시에 의해, 사룡들은 입가에 마력을 모은다. 설마 전원 일제히……

「사라져 버려라~!」

 일제히 발해지는 수백이라는 브레스. 이 때(정도)만큼, 우리가 죽음을 각오 한 순간은 없을 것이다. 누구라도 끝났다고 생각한 그 때,

「시키지 않아」

「물론입니다」

 공중에 번개를 감긴 빛의 구체가 대량으로 나타난 것이다. 그리고

「「번개의 섬광(그롬레이)」」

 모든 구체가 브레스로 부딪쳐 그리고, 바람에 날아가게 해 버렸다. 우리는 그 광경을 아연하게로서 보고 있을 수밖에할 수 없었다. 무, 무엇이었던 것이다, 지금 것은?

「역시 왔군요~」

어둠 용왕의 말투는 맥풀린 느낌으로, 변함없지만, 분위기는 드르륵 바뀌었다. 지금까지는 놀이의 일환이라는 바람인 느낌이었지만, 지금 어둠 용왕의 눈에는 진검미가 띠고 있다.

 그리고, 눈앞에는 금발의 남자와 밝게 빛날 만큼 깨끗한 백금의 머리카락을 한 여성이 서 있었다.

 ◇◇◇

 후우, 어떻게든 시간에 맞았다구. 좀, 밖을 돌고 있으면 늦어져 버렸다.

「후후, 2명이 함께라는 것도 왠지 신선하구나. 우리는 도대체(일체) 에서도 최강의 종족이니까 이런 기술은 생각해내지 못한 거네」

「……글쎄」

 용족은 존재 자체가 위협이 되는 (정도)만큼이니까. 공격 하나입니다들 팔을 흔드는 것만으로 상대를 죽일 수 있을 정도의 강자다. 그러니까 이런 식으로 궁리라는 일을 하지 않는다.

 뭐, 히르데로 처음으로 하는 맞댐기술이, 애송이의 기술이라는 것은 석연치 않겠지만. 기분을 고쳐 나는 일레이즈를 보면서 말한다.

「충분하고 째 있고다. 너에 관해서는 우리 용족이 책임을 지지 않으면 안 되다. 비록 속성이 달라도」

「에에. 그렇지만 레빈은 그것만이 아니지요? 레이군들을 위해이기도 한 거네?」

 하지만, 거기서 히르데가 그런 일을 말해 오고 자빠졌다. 히죽히죽 하면서. 완전히. 그럴 리 없을 것이지만. 정말로 조금, ~응의 약간이라면, 없는 것도 아니지만, 대부분은 이 인연을 에크라짱들의 세대에 남기고 싶지 않은 것뿐이다.

「……히링 샤워……」

 거기에 바티가 수마법으로 인간들을 회복시킨다. 이것으로 다 죽어가고의 녀석은 살아났을 것이다.

『레빈님, 히르데님. 우리는 결계를 칩니다』

「오우, 부탁해요」

 여기서, 우리가 불러 온 룡들, 인간들이 말하는 고룡들이, 바티가 있는 나라를 가리도록(듯이) 결계를 친다. 이것으로 사룡들의 브레스는 통하지 않다.

 일레이즈에 접해지면 사룡이 될 가능성도 있지만, 그런 일은 내가 시키지 않다.

「바티와 히르데는 주위의 사룡들을 부탁해요. 나는 일레이즈를 죽인다」

「앗하하~. 레빈이 나를 죽인다고~? 농담은 힘든데~. 300년전은 모두가 협력하지 않으면, 나를 봉인하는 일도 실현되지 않았는데~」

「켓, 실실 웃어 있을 수 있는 것도 지금중이다 일레이즈. 전절구인가 자고 있는 동안에, 우리가 아무것도 하지 않았다고 생각하는지?」

 그 히죽히죽 한 얼굴을 후려쳐 준다.



------------------------------------------------

……어? 레빈 vs일레이즈로 하는 일은 정해져 있었으므로, 거기까지 이야기를 가져 가는 것을 생각하고 있으면, 티그리스가 씹게 한이 되어 버렸다.
독자의 티그리스판의 여러분, 허락해 주세요 m(_ _) m





219. 마신 대전 뇌용왕vs 어둠 용왕


「그러면~, 놀아 준다~, 레빈~!」

「지껄여, 계집아이가!」

 일레이즈는 지금까지 타고 있던 사룡의 키로부터 뛰어 내리고 나에게 향해 온다. 나는 체내에 번개를 술술 움직이다, 일레이즈를 맞아 싸운다.

 300년전은 확실히 나 1명은 너를 멈추는 일은 할 수 없었다. 하지만, 이 300년간 놀고 있던 것이 아니야!

「오라앗!」

 나의 주먹과 일레이즈의 주먹이 부딪친다. 권압이 충돌, 주위를 바람에 날아가게 한다. 옛날은 이런 일을 하면 나의 팔이 찌부러지고 있었지만, 지금은 호각이다. 일레이즈도 눈을 크게 열어 놀란다.

「이 정도로 너무 놀란다, 오라!」

「쿳!」

 내가 참고 자른 일로, 놀라움 움직임을 멈춘 일레이즈에 나는 차는 것을 물게 한다. 시원스럽게 일레이즈의 옆구리로 차는 것은 들어가, 일레이즈는 바람에 날아간다.

 하지만, 이 정도로는 일레이즈의 방어력을 통과하는 일은 할 수 없을 것이다.

 당연 나는 추격을 걸치도록(듯이) 뒤쫓는다. 일레이즈는 땅에 다리를 붙여 바람에 날아가는 것을 참고 있는 곳에, 나는 때리며 덤벼든다.

「오라오라오라!」

 때리고 때리고 마구 때린다! 일레이즈도 나의 주먹을 피하지만, 늦는다. 안면에 좌 주먹이 들어와. 왼쪽 옆구리에 우권이 박힌다.

 바람에 날아가는 일레이즈를 뒤쫓아, 마음껏 다리를 찍어내린다. 일레이즈는 몸을 비틀어 내리치기를 피하지만, 반대의 왼발로 다시 차 날린다.

 바람에 날아가기 전에 일레이즈의 옷을 잡아, 마력을 모으고 있던 오른 팔로 마음껏 때려 날린다!

「뢰강권!」

 번개를 감긴 우권이, 일레이즈의 안면으로 빨려 들여가도록(듯이) 들어간다. 일레이즈에 부딪친 순간, 번개가 주위로 튀어, 지면을 뚫는다. 그리고, 일레이즈에도 번개가 내뿜어 바람에 날아간다.

 하지만, 이만큼 해도 데미지는 적을 것이다.

「오라, 세워라 일레이즈. 이런 정도는 전혀 효과가 있지 않을 것이지만」

 나는 아직 모래 먼지가 자욱해, 그 중에 있을 일레이즈에 향일까하고 말한다. 그러자

「아하, 아하하, 아하하하하하하하하하하핫! 아니~, 즐거운데~! 설마 나와 서로 때리는 사람을 만날 수 있다니~. 간신히 나도 진심을 보일 수 있다~!」

 그렇게 말해, 연기중에서 뛰쳐나온 일레이즈. 일레이즈는 곧바로 나의 눈앞까지 나타나고 때리며 덤벼들어 오는 것을, 나는 막는다.

「아하, 아하하, 참아~, 레빈! 나를 즐겁게 해요!」

「칫! 시끄러워, 이 자식!」

 팔을 찍어내리는 것만으로, 근처가 바람에 날아갈 정도의 권타. 그 권타를 나와 일레이즈는 몇 번이나 몇 번이나 발한다. 주위에는 이제 아무것도 없는 토지로 바뀌어, 아무도 가까워지지 않는다.

「아핫, 룡조!」

「우옷!」

 나와 주먹을 서로 부딪치고 있던 일레이즈이지만, 지금까지 닫고 있던 주먹을 열어, 구조같이 손가락을 굽힌다. 그리고 팔을 크게 찍어내린다.

 그 순간, 5개의 참격이 나에게 향해 날아 온다. 나의 사용하는 드래곤 크로와 같다. 인형인 것으로 형태는 작지만, 위력은 보통 녀석이라면 접한 순간 채 안 되어 떨어뜨려진다.

 나도 끊어지는 일은 할 수 있지만, 일부러 받을 필요도 없다. 아프고. 지면이 후벼파면서 날아 오는 손톱의 참격을 뛰어 피한다.

「차례차례 가~, 아하핫!」

 공중에 피한 나에게 향해, 일레이즈는 차례차례로 룡조를 발해 온다. 귀, 귀찮구나. 나는 양손에 번개를 감기게 한다. 그리고

「흥!」

 날아 오는 룡조를 때려 지운다. 양 다리에도 번개를 감기게 해, 차는 것도 섞어, 룡조를 지워 날린다.

「굉장해, 굉장햇! 굉장해~!」

 날아 온 룡조를 모두 때려 지웠는데, 날린 본인에게는 왜일까 환영받았다. 무엇이다 저 녀석. 하지만, 다음의 순간, 일레이즈의 몸에는 검은 마력이 흐른다. 그리고, 몸의 형태가 조금 바뀌었다.

 손발은 긴 손톱이 성장해, 팔에는 군데군데비늘이. 허리에는 꼬리가 나 와, 키에는 날개가 난다. 반룡화인가. 나도 일레이즈에 맞추는 것처럼 반룡화를 한다.

 나는 양손 양 다리와 꼬리, 앞으로 두로부터 모퉁이가 날 뿐이다. 반룡화는 개체에 의해 바뀌는 부분이 다르다. 나같이 룡화까지 가지 않으면 날개가 나오지 않는 녀석도 있다.

「간다~!」

 나의 준비를 기다리고 있었는지같이, 내가 변화 끝마치면, 일레이즈는 뛰쳐나온다. 나를 손톱으로 세게 긁는 것처럼 팔을 찍어내리는 것을, 나는 팔로 받아 들인다.

 일레이즈는, 지면에 다리를 붙이지 않고 그대로 안으로 춤추는 것처럼 공격을 내질러 온다. 날개가 짜증나 인. 날고 있기에, 공중에서 예상을할 수 없는 움직임을 해 온다.

 차는 것일까하고 생각하면 꼬리를 휘둘러, 때려 올까하고 생각하면 휙 회전해 꼬리로 공격해 온다. 이쪽이 공격하려고 해도 공중에서 갑자기 움직임을 바꾸어 오고. 귀찮구나!

「이봐요 이봐요~, 여기예요~!」

「짜증나!」

 히죽히죽 하는 일레이즈를 보고 있으면 안절부절 했다! 나는 근처 상관하지 않고 마법을 발동한다.

「폭뢰파!」

 나를 중심으로 전격의 폭발을 발한다. 나의 근처에서 얼쩡얼쩡 날고 있던 일레이즈도 당연 말려들게 한다. 굉장한 데미지는 주지 않지만 틈은 할 수 있을 것이다. 지금중에 마력을 모은다.

「아, 위험하구나, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 톡 쏘았다……라고, 엣? 거짓말!?」

 일레이즈는 나의 지금 상태를 봐 놀라움의 소리를 높인다. 뭐, 그것도 당연하다. 왜냐하면

「바람에 날아가, 용왕의 포효(드라고니크스로아)!」

 내가 추방한 용왕의 포효를 일레이즈는 어떻게든 피하려고 하지만, 시간에 맞지 않고 일레이즈의 한쪽 날개에 해당되어 날아가 버린다.

「꺄아아앗!」

 인형으로는 날 수 없게 된 일레이즈는 지상으로 떨어져 갔다. 용왕의 포효는, 이름대로 우리 용왕인 만큼 용서된 기술이다. 각각의 속성의 최강의 공격이 된다.

 당연 지금까지는 용화한 상태는 아니면 발할 수가 없었다. 그렇지만, 나는 단련한 결과, 반룡화 상태에서도 발할 수가 있는 것처럼 된 것이다. 이 일에 일레이즈는 놀라고 있었다.

「사, 사람을 언제까지나 업신여기고 있기에 그렇게 되는거야」

 나는 일레이즈가 떨어진 곳에 말을 건다. 한쪽 날개는 잘게 뜯었지만, 그것은 인형 상태로다. 그리고

『벌써, 화냈다! 허락하지 않으니까, 레빈!』

 눈앞에는 완전한 용화한 일레이즈의 모습이 있었다. 양익 맞추어 8매의 날개도 건재하다. 한 장만 상처가 들어가 있는지 조금 전 손상시킨 녀석인가.

 나도, 일레이즈에 맞추는 것처럼 완전한 룡화를 한다. 그럼, 여기로부터가 실전이다.



------------------------------------------------

세상에서는 이제(이미/벌써/더는/정말) 발렌타인과 소란을 피우고 있네요.
내가 즐기고 있는 FG 0에서도 발렌타인 이벤트가 시작되어, 수수께끼 오르타짱이 호부로 당긴다는 기적도 있습니다만……리얼은 뭐라고도 외로운 것입니다.

세상에서 받을 수 있는 것을 기대하고 있는 리얼충놈들……날아가 버리면 좋은데……
라든지, 생각하거나 하면서 매일 작품을 쓰고 있습니다 (웃음)

여러분은 나같이 이런 일은 생각지도 않게, 즐겁게 읽거나 쓰거나 해 주세요(^^)





220. 마신 대전 전투광 다시


「성탄 전야!」

「걋!」

 후우, 이것으로 10인째군요. 나는 불마법을 무기 부여한 카게로우를 지으면서, 근처를 둘러본다. 주위에는 아루카데아 교황국의 병사들이 있어, 대하고는 마족들. 여기는 이제 괜찮은 것 같구나.

 나와 캐로는 아루카데아 교황국에 와 있다. 마신 바론의 봉인이 있다고 듣고 있는, 여신 아스텔의 신전은, 수도가 아니라, 조금 멀어진 곳에 있는 것 같다.

 그 신전까지 수도로부터 가려고 생각하면, 시간이 걸려 버리기 때문이라고, 레이가 교황님으로부터 허가를 받고 있던 것을 기억하고 있다.

 그리고, 나와 캐로가 전이 마법진으로 신전까지 이동해 온 것이다. 그대로 신전의 밖에 나오면, 이미 싸움은 시작되어 있었다.

 마족들도 이미 대열을 짜 마법을 발해 온다. 아무래도, 마족들도 전이 마법으로 여기까지 온 것 같다. 저 편에도 전이 마법을 사용할 수 있는 마족이 있다고 하기 때문에 그 사람의 덕분일까?

 그리고, 아루카데아 교황국측은, 스자쿠 기사단의 단장, 마사 기사 단장이 지시를 내리고 있다.

 이미 싸움은 혼전 상태가 되고 있어 나와 캐로도 곧바로 참전했다. 캐로는 신전에 장벽을 쳐 마족을 넣게 하지 않게 한다.

 나는 문에 가까워져 오는 마족들을 자르는 역할. 수는 그렇게 많지는 않지만, 한사람 한사람이 강하다. 그렇지만, 서로 할 수 없을 것이 아니다.

 거대한 검을 찍어내려 오는 마족의 검을, 카게로우로 잘라 떨어뜨린다. 보통 무기라면 나의 불마법을 부여해, 상당한 고온이 된 카게로우를 막을 수가 없다.

 그리고, 마족의 남자의 팔을 자르면, 거기로부터 발화한다. 남자는 지면을 누워 불을 지우려고 하지만, 불의 기세는 더할 뿐으로, 사라지지 않는다. 그대로 죽어 간다.

 나로서도 심한 죽이는 방법이라고 생각하지만, 지금은 전쟁이다. 그런 일을 생각하고 있을 여유는 없다. 이전에도, 마족은 문을 넘으려고 공격해 온다. 지금은 캐로의 장벽에서 참고 있지만, 캐로의 마력이 없어져 버리면, 계속 참을 수 없을지도 모른다.

 그때까지, 어느 정도 되물리쳐 두지 않으면. 그렇게 생각하고 있었을 때에, 녀석은 왔다.

「갓핫학! 좋아, 좋아, 이 공기! 이 싸움의 공기는 나는 좋아한다!」

 멀리서에서도 알 정도의 거체. 압도적인 존재감. 교황국측의 병사들은 그 마족을 봐 굳어져 버려, 반대로 마족측은 남자를 본 것 뿐으로 사기를 올린다.

 7마장기르가스. 1년전에 아루카데아 교황국에 공격해 온 7마장의 1명. 또, 여기에 오다니.

 그렇지만, 나는 고마웠다. 그 때의 리벤지를 할 수 있다고 생각하면. 그 때는 레이에 맡기고 있을 뿐으로 나는 아무것도할 수 없었다. 보고 있는 것만으로, 돕는 일도 도망치는 일도 하지 못하고. 다만 분한 생각을 했다.

 그 기르가스가 신전에 향해 온다. 마사 기사 단장의 지시로 기사단은 기르가스에 향해 마법을 발하지만, 기르가스는 팔을 지불하는 것만으로 마법을 싹 지워 버린다.

 나의 몸통의 배이상은 있는 4개의 팔을 휘둘러 날뛰어 도는 기르가스. 다른 마족과는 비교가 안 될 정도의 강함을 자랑한다.

 그런 팔에 맞은 병사들은, 한순간에 고깃덩이로 형태를 바꾼다. 형태가 남아 판별가능한 한 아직 마시. 대부분 것의를 모르게 되어 버린다.

「가, 강네나 개는 없는 것인지. 레이 벨트·런 워커와 해 버무릴까하고 생각했지만 벼네 같고. 빗나감을 당겼는지?」

 기르가스는 아무래도 레이를 노리고 있던듯 하네. 리벤지라도 하고 싶었던 것 같지만, 그것은 나도 같은 것이야!

 나는 카게로우를 지어, 기르가스에 향해 달린다. 기르가스도 과연 가까워져지면 나를 알아차려, 거대한 팔을 흔들어 온다.

 마치 폭풍우가운데에 있는 것 같은 기분이군요. 1발 1발이 즉사급의 권타를 가볍게 털어 오는 기르가스. 나는 그 주먹을 근소한 차이로 피한다. 그 모습을 본 기르가스의 뺨은 느슨해지고 있는 것을 알 수 있다.

「하지 않은가 여자! 좀 더 즐겁게 해 주어라!?」

「쿳, 이 전투광이. 좀 더 손대중 하세요!」

 나는 기르가스의 권타를 피하면서도, 조금씩 팔에 상처를 입혀 간다. 마법을 연주할 정도의 딱딱함을 하고 있던 팔을 카게로우로 손상시키는 일은 할 수 있지만, 대부분 효과가 있지 않았다.

「오라오라! 차례차례 가겠어? 열풍주먹!」

 이것은……분명히 마력을 주먹에 모아 날려 오는 기술. 나는 곧바로 그 자리로부터 멀어진다. 그리고, 다음의 순간, 지면이 파일 정도의 충격이 달린다.

 마력의 덩어리가 지면에 부딪쳤기 때문에. 그렇게 강력한 기술을 기르가스는 간단하게 발해 온다. 정말로 귀찮은 강함! 그렇지만, 이런 곳에서 파하지 않아요!

 나는 쏟아지는 권타를 피하면서, 기르가스의 품에 들어간다. 기르가스에 가까워지는 것에 따라, 기세는 더해 오지만, 그대로 돌진한다!

「정도 하세요!」

 카게로우에 화마법을 부여해 베기 시작한다. 기르가스는 양손을 교차시켜 방어하지만, 그 위로부터 카게로우를 찍어내린다. 그러자, 2 개의 팔을 잘라 떨어뜨리는 것을 성공했다.

 기르가스도 예상외였는가 놀라움의 표정을 띄우고 있다. 나는 그대로 찍어내린 카게로우를 돌려주는 것처럼 해, 아래로부터 치켜든다. 카게로우는 기르가스의 몸에 기울기의 궤적을 만드는 것을 성공했다.

「!」

 과연 아픔은 있었는지, 나부터 거리를 취하는 기르가스. 하아하아. 아주 조금의 사이였는데, 나의 피로는 장난 아니다.

 뭐, 저만한 사선을 빠져나가려면 그 만큼 집중력이 필요했다는 일이군요. 어쩔 수 없어요. 그렇지만, 나의 노력도 허무하고

「갓핫학! 하지 않은가, 여자! 좀더 좀더 즐겁게 해 주고!」

 ……기르가스를 더욱 더 기쁘게 해 버렸다. 정말로 귀찮은 상대네.







221. 마신 대전 「나를 믿으세요」


 아루카데아 교황국, 신전

「갓핫학! 하지 않은가, 여자! 좀 더 즐겁게 해 주어라!」

 그렇게 말해 기르가스는, 다시 때리며 덤벼들어 온다. 게다가 속도가 방금전보다 빨라지고 있어? 도대체(일체) 어째서?

 나는 빠듯이로 피하지만, 상당한 속도다. 설마, 잘라 떨어뜨린 2 개의 팔을 사용하지 않게 되었기 때문에? 게다가, 방금전보다, 팔에 모이는 마력의 양까지 오르고 있다.

 기르가스의 주먹이 지면에 부딪칠 때마다, 지면은 튀어난다. 나는 말려 들어가지 않기 위해(때문에), 그 자리로부터 크게 피하지 않으면 갈 수 없게 되지만, 점차 몰려 간다.

「이것으로 어때!」

 기르가스는 마력의 덩어리를 연속해 날렸다. 나는 가까스로 피하지만, 정신이 들면 기르가스는 눈앞에

「오랏! 폭렬주먹!」

 기르가스의 주먹이 나에게 향해 찍어내려진다. 이대로는!? 나는 그 자리로부터 날아 물러나도록(듯이) 구르면, 기르가스의 주먹은 지면으로 내던질 수 있다.

 그리고 다음의 순간, 폭발. 지면은 튀어날아 버렸다. 지금까지 이상의 위력에 나는 바람에 날아가져 버린다. 나는 수미터 바람에 날아간존간신히 멈추었다.

 조금 전의 일격은, 적아군 관계없이 말려들게 한 것 같아, 주위에는 똑같이 넘어지는 병사들의 모습이. 기르가스는 그런 것 상관 없음에와 병사들을 짓밟아 부숴, 이쪽으로 걸어 온다.

 나는 바람에 날아가진 반동으로, 아직 몸이 움직이지 않는다. 이대로는……그렇게 생각하지만, 이미 기르가스는 눈앞에. 그리고

「이것으로 끝이다!」

 기르가스는 힘껏의 주먹을 찍어내렸다. 그리고

 그놀

 라고 뭔가 부드러운 것에 막아져 버렸다. 뭐, 뭐야 이것? 기르가스의 주먹을, 부드러운 막과 같은 것이 싸, 기세를 놓치고 있다. 나의 눈앞에서 기세는 완벽하게 살해당해, 멈추었다.

 기르가스도 이상할 것 같은 표정을 띄워, 자신의 손을 보고 있다. 그러자, 막은 단번에 원의 형태에 돌아오려고, 마력이 흐르고, 그리고

「반장절!」

「우옷!」

 기르가스의 주먹의 위력을 모두, 기르가스에 되튕겨내 버렸다. 기르가스도 과연 자신의 공격에는 계속 참지 못하고 바람에 날아간다.

「괜찮아, 에아리스?」

 간신히 몸이 움직이는 것처럼 되었을 무렵에, 나에게 말을 걸어 온 것은, 신전에 있어야 할 캐로였다.

「캐로, 당신 어째서 여기에? 신전에 있을 것은?」

「신전을 지키고 있던 것이지만, 기르가스가 스스로 아군까지 말려들게 해 준 덕분에, 시간이 난거야. 그러자, 에아리스가 위기였기 때문에 도우러 온거야」

 훗흥, 라고 말하고 싶은 듯이 가슴을 펴는 캐로. 그렇지만, 그 덕분에 살아났어요. 저대로라면 확실히 당하고 있던 것.

「설마, 나의 공격이 되튕겨내진다고는 말야. 전보다 강해지고 있지 않은가, 성녀」

 상당한 위력의 공격을 돌려주어졌는데, 웃는 얼굴로 일어서 오는 기르가스. 이 녀석은 정말로 터프하구나. 나는 검을 다시 지어, 기르가스를 본다. 거기에,

「에아리스, 당신은 그대로 곧바로 달리세요」

 라고 캐로가 터무니 없는 것을 말해 왔다. 그대로, 곧바로? 그런 일을 할 수 있을 리가 없잖아. 그렇지 않아도 기르가스의 공격 범위내는 위험하다고 말하는데. 그렇지만, 캐로는

「나를 믿으세요」

 라고 말할 뿐. 아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 알았어요! 이것으로 내가 죽으면 캐로를 저주해 주기 때문에! 나는 기르가스 목표로 해 곧바로 달린다.

 기르가스는 뭔가 함정이라도 있는지, 라고 경계하고 있는 것 같지만, 그런 것은 일절 없다. 다만 곧바로, 카게로우에 마력을 모아 달리고 있을 뿐. 기르가스도, 거기에 깨달았는가

「오랏!」

 힘이 가득찬 주먹으로 때리며 덤벼들어 온다. 나는 그대로 진행된다. 어, 어떻게 해 캐로!?

「성절!」

 그렇게 생각한 순간, 나의 눈앞에 빛의 막이 나타난다. 이것은 캐로의 장벽? 게다가, 기르가스의 주먹이 강요하는 부분에만. 그 막은 기르가스의 주먹을 보기좋게 막았다.

 그대로, 기르가스는 권타를 쳐박아 오지만, 그때마다 장벽은 출현해, 막아 준다. 그러니까 캐로는 곧바로 진행하고라고 말한 거네. 좋다, 이것이라면

「먹으세요, 염돌!」

 나는 카게로우의 칼끝에 마력을 모은다. 날뛰는 것처럼 쏟아져지는 난타안을 곧바로라고 진행되어, 기르가스의 눈앞에 나온다. 그리고, 카게로우로, 기르가스에 목표로 해 찌르기를 발한다.

 찌르기를 막는 것은 근처에는 없어서, 빨려 들여가는 것처럼 기르가스의 몸으로 돌진한다. 그리고, 박히는 카게로우. 카게로우가 박힌 순간, 기르가스에 박힌 칼날의 부분으로부터 불길이 발해져 기르가스중에서 굽는다.

 과연, 안은 단련하지 않은 것인지, 기르가스는 격통에 외친다. 그리고 힘껏 날뛰기 시작했다. 이대로 측에 있으면 말려 들어가 버리므로, 곧바로 카게로우를 뽑아, 그 자리를 떨어진다.

 그 때에 카게로우가 박히고 있던 부분에 마법을 두고 간다. 내가 어느 정도 떨어진 순간에 발동.

「폭발적 증가!」

 그 순간, 기르가스의 몸이 폭발한다. 고기는 흩날려, 피는 타, 싫은 냄새가 자욱하지만, 지금은 그런 일은 무시다. 아직, 기르가스의 마력을 느낀다. 체내를 다 굽는 것처럼 했지만, 아직 살아 있는 거네.

「가핫, 헤헤, 하지 않은가. 이것이라면 진심으로 해도 상관없구나?」

기르가스는 폭발의 여파로 춤춘 연기로부터 나왔다. 상처 투성이이지만, 웃으면서 나를 보고 온다. 그리고, 단번에 마력이 부풀어 오른다.

「가겠어! 몸에 감겨, 흑완의 거장(헤카톤케일)!」

 기르가스가 마법을 발동한다. 전에 아루카데아를 덮쳤을 때와 같은 마법을. 다른 한쪽에 4개의 팔, 합계 8개의 팔이 나타나, 그 팔에 각각 토마호크가 잡아져 기르가스의 배후에는 팔이 복수 날고 있다.

 나도 카게로우를 지어, 파트너에게 마력을 흘린다.

「후렐. 우리도 해요」

『에 있고 누님! 언제라도 준비 OK입니다!』

「가요! 다 태워라! 뱀염노대칼(쟈엔노오오타치)!」

 카게로우에 불길이 감겨, 형태를 바꾸어 간다.

「방어는 맡기세요」

「에에, 부탁이군요」

 나는 모습을 바꾼 카게로우를 지어, 기르가스를 본다. 여기로부터가 실전이야!







222. 마신 대전 복마전


 나노르 왕국 마의 대지

「가르르!」

「안!」

 덤벼 들어 오는 쉐도우 울프들을 발로 차서 흩뜨린다. 이 녀석들은 단체[單体]에서는 거기까지 강하지는 않지만, 무리로 덮쳐 온다. 그 때문에, 신인 모험자는 쉐도우 울프를 만나면 도망치듯이 (듣)묻고 있다. 뭐, 우리에게는 관계없겠지만.

 우리는 현재마의 대지를 오르고 있다. 이유는 마의 대지에 있는 봉인에 향하고 있는 마신들을 쫓기 (위해)때문이다.

 마신들이 나타난 순간, 마의 대지로부터 신전이 나타나, 녀석들은 그 중에 접어들어 가 버린 것이다. 산의 산기슭에서 정상까지 연결되고 있는 것 같다.

 마신의 마력인가 무언가에 반응하게 되어 있던 것 같다. 이 일은 스승으로조차 몰랐던 것 같아 꽤 놀라고 있었군.

 그런 예상외는 일어났지만, 목적은 변함없다. 그 때문에, 우리도 신전으로 들어간 것이지만, 마의 대지로부터 불러 들였는지 마물들이 덮쳐 온다.

 뒤쫓는 것은 나와 스승, 아레크시아에, 지크에 마르코. 후, 히카린과 마리인과 라이트가 된다.

 런 워커령은 엘리스와 에이린 선생님에게 맡기고 있다. 마물들이 마의 대지에서 내려 오지만, 나노르의 총력을 모아 대응하고 있다. 모두가 노력하고 있는데, 우리도 노력하지 않으면.

「흥! 아무래도, 이것으로 최후같다」

「……그런 것 같네요. 하지만, 꽤 큰 신전이군요. 지금까지 완전히 깨닫지 못했다니」

「300년전도 나타나지 않았으니까. 나로조차 몰랐어요. 여기를 말해지지 않았으니까 용족도 모를 것이다. 자, 빨리 진행된다」

「네!」

 그리고 진행되면, 1개의 방이 나타났다. 안은 넓지만 앞은 막다른 곳이 되어 있어, 방의 중심으로 마법진이 발동하고 있었다.

「이것을 타지 않으면 먼저 진행하지 않겠는가」

「분명하게 함정이군요?」

「하지만, 이것을 타지 않으면 진행하지 않을 것이다」

 지크가 마법진을 확인해, 아레크시아가 불안한 듯이 물어 온다. 확실히 이 넓은 방에 이 마법진만이라는 것은 분명하게 이상하다. 그렇지만, 마르코의 말하는 대로 이것을 타지 않으면 진행하지 않는다.

「가자. 내가 선두에서 가기 때문에 뒤로 따라 왔으면 좋겠다」

「거, 거리인……」

 아레크시아가 뒤로 뭔가 외치지만, 나는 그대로 마법진으로 선다. 그 순간, 마법진은 밝게 빛나 나는 이동 당했다. 그 순간 예지눈을 발동. 나의 몇 초처를 예지한다. 그러자

「그개아!」

 사방팔방으로부터 하이 고블린들이 달려들어 오는 예지가 보인다. 나에게 가라드르크가 마력을 흘린다. 그것과 동시에 나는 이동 끝마쳐, 다음의 방으로 이동했다.

「그개아!」

 주위로부터는 예지 대로 하이 고블린들이 덮쳐 왔지만, 마력을 흘려 방전하고 있는 가라드르크로 후려쳐 넘긴다. 설마, 반대로 공격받는다고는 생각하지 않았던 것일까, 하이 고블린들은, 방어를 하는 일 없이 바람에 날아간다.

「그개개개아!」

 뒤(분)편에 아무래도 하이 고블린 킹이 있던 것 같아, 바람에 날아가지는 하이 고블린들을 봐 광분하고 있다. 하이 고블린의 수는 방의 크기적으로도 200(정도)만큼인가.

「방해 하는 것이 아니야!」

 나는 덮쳐 오는 하이 고블린들을 꿰뚫리고 간다. 덮쳐 오는 하이 고블린들을 대처하고 있으면, 뒤의 마법진이 빛나기 시작한다. 스승들도 차례차례로 전이 해 온다.

「레이!」

그리고 몇분 후에는 하이 고블린들은 전멸 했다. 하지만, 나는 지금은 아레크시아에 혼나고 있다. 이유는 당연, 상담도 없이 마법진을 탔기 때문이다.

「그렇지만, 그 역할을 아레크시아에 시킬 수는 없을 것이다? 거기에 나에게는 예지눈이 있었고」

「그런데도, 아무것도 말해지지 않고 갈 수 있으면 걱정해요, 바보!」

 그렇게 말해 외면하는 아레크시아.

「나빴어요 아레크시아. 걱정 끼쳐 미안?」

 그렇게 말해 아레크시아의 머리를 어루만져 올리면, 아레크시아는 웃음을 띄워 기분 좋은 것같이 한다. 아레크시아가 은밀하게 「조금 여자에 익숙해 오고 있어요」라고 말하고 있는 것은 (듣)묻지 않았던 것으로 하자. 그런 일은 없으니까.

「이봐요, 노닥거리지 말고 빨리 간다. 아직, 앞은 길기 때문에」

 아레크시아를 달래기 위해서(때문에) 머리를 어루만지고 있으면, 스승에게 그런 일을 (듣)묻는다. 확실히 빨리 진행되지 않으면.

 그 방에서 나오면, 다시 마물의 폭풍우. 쓰러트려도 쓰러트려도 솟아 올라 오고 자빠진다.

 모두에게도 조금씩 피로가 보여 왔다. 여기에 오는 전부터 계속 쭉 싸우고 있기에 어쩔 수 없겠지만. 어디선가 한 번 쉬고 싶은 곳이지만.

「가르아아아!」

「칫, 여기에 와 오거 킹이야! 정말로 귀찮은 장소구나!」

 스승이 말하도록(듯이), 눈앞에는 통로를 차지하도록(듯이) 오거 킹이 서 있었다. 오거 킹은 S에 가까운 A랭크의 마물이다. 그런 녀석이 나타나고 자빠졌다. 조금이라도 체력을 온존 하고 싶은 곳에.

「칫, 여기는 나……」

「뢰장천의~」

 여기는 내가 공격한다! 이렇게 말하려고 하면, 뒤로부터 얼이 빠진 목소리가 들렸다. 그리고, 오거 킹에게 향해 발해지는 번개의 무기들.

 오거 킹은 손에 가지는 거대한 거대한 도끼로 연주하지만, 강요하는 무기의 수에는 시간에 맞지 않고, 고슴도치같이 되어 버렸다.

 모두가, 그 공격의 원인의 (분)편을 보면, 거기에는

「훗흥! 해냈군의!」

 의기양양한 얼굴로 가슴을 펴는 히카린의 모습이 있었다. 평상시와 다른 것은, 몸이 번개같이 내뿜고 있는 곳이다. 내가 뢰장천의를 사용했을 때 같이.

「어째서 히카린을 그것을 사용할 수 있지?」

 내가 제일로 생각한 의문을 방문해 보면

「……왠지 모르게?」

그렇다는, 애매한 대답이 돌아왔다. 왠지 모르게로 만드는지. 그렇게 생각했지만 아무래도 히카린과 함께 만든 마법이니까 사용할 수 있는 것 같다. 라이트가 가르쳐 주었다. 그러니까, 라이트도 똑같이 사용할 수 있는 것 같다.

 마력은 자신의 마력과 대기중의 마력을 반씩인 것으로, 내가 사용하는 것보다도 소비가 적다든가. 너무 부럽겠어, 그것.

 그리고는, 히카린 무쌍으로 나오는 마물들을 차례차례로 꿰뚫리고 가, 다음의 방에 겨우 도착했다.

「이 방은 다른 방과는 분위기가 다르네요」

 스승도 깨달은 것 같다. 이 방은 지금까지 다녀 온 방과 분위기가 다른 일을. 이 방 안에는 확실히 있다. 7마장의 누군가가.

「그러면……가겠어」

 뜻을 정해 문을 열면 거기에는

「어서 오십시오, 복마전에」

 정중하게 인사를 하는 아젤의 모습이 있었다.







223. 마신 대전 마병


「아젤. 너가 여기를 지키고 있는지?」

 대검을 지으면서 묻는 스승. 우리도 방심 없게 무기를 짓지만, 이만큼의 인원수를 앞에 두고도 여유의 표정으로 서는 아젤. 뭔가 책이기도 할까?

「아니오, 나는 다만 여기에 있을 뿐입니다. 당신들과 싸우는 것은 또 별도입니다」

「무엇을……뭐야!?」

 내가 다시 아젤에게 물으려고 한 순간, 사방의 마루로부터 마법진이 출현해, 빛나기 시작했다. 칠흑의 마법진. 도대체(일체) 무엇이 일어나고 있다!?

「크크크, 이 복마전은 바론님의 마력에 반응해, 여러가지 능력을 발동할 수가 있는 거예요. 그 중의 하나가, 마병의 제조. 바론님의 병사가 되는 마병을 만들어 낼 수가 있습니다」

 아젤의 말에 의해 나타난 것은, 인형 사이즈의 나니카 끊었다. 다만 사람의 형태를 하고 있어서, 전신이 시커매 주륵하고 있다. 무엇이다 저 녀석은?

「가랏. 마병이야!」

 아젤의 소리에 반응하는 마병. 우리들에게 향해 온다.

「-!」

「도무지 알 수 없는 말을 발하고 있는 것이 아니야!」

 마병은 수수께끼의 기성을 발하면서 손을 날카로운 검과 같이 변화시켜, 베기 시작해 온다. 나는 가라드르크로 막지만, 이 녀석, 단순한 송사리일까하고 생각하면, 상상 이상으로 일발이 무겁다!

「이 마병의 강함은, 마물로 말하는 곳의 B랭크에 상당합니다. 방심하고 있으면, 죽어요?」

「칫!」

 가라드르크로 적의 검장의 팔을 발사해, 다리후리기를 한다. 밸런스를 무너뜨린 곳에서, 목 안쪽에 연속으로 찌르기를 발한다.

 하지만, 마법진으로부터는 차례차례로 흘러넘쳐 온다. 이미 이 장소에는 100체 근처도 출현하고 있다.

「이 마병들은, 아직도 증가해요. 그리고, 점차 이 방으로부터 복마전의 밖으로 향합니다. 그렇게 되면 어떻게 되겠지요?」

 이 마병들이 밖에 나오는이라면? 그렇게 되면 밖에서 싸우고 있는 사람들이……그런 일 시킬까!

「뢰장……」

「기다려, 레이!」

 내가 뢰장천의를 해, 돌진하려고 하면, 지크에 제지당했다. 히카린은 지금은 마력을 회복중에서 쉬고 있다. 지금은 모두의 서포트로 돌고 있다.

「무엇입니다, 아버님!」

「너는, 끝까지 힘을 온존 해 두어야 한다! 지금 여기서 사용해서는 안 된다!」

「하지만!」

「이 녀석들은 우리가 멈춘다! 그 사이에 너와 학원장, 아레크시아 님은 진행하고!」

 낫! 무슨 말하고 있는 것이야! 이 수를 지크와 마르코만으로 제지당할 이유가 없기에붉지 않은가!

「빨리 가라! 너가 마신을 쓰러트리지 않으면, 결국은 끝이다! 그것까지 우리가 멈추어 두어 준다. 냉큼 쓰러트려 와라!」

「아아, 레이야. 너라면 괜찮다!」

 지크에 마르코. 2명은 싸우면서도, 내 쪽을 봐 미소짓는다. 나는 스승과 아레크시아의 (분)편을 보면, 2명이나 수긍한다. 그렇네. 2명의 각오를 쓸데없게 할 수는 없다.

「아레크시아, 스승, 앞에 진행됩시다! 아버님, 마르코 형님! 빨리 돌아가 축배를 줍시다!」

「「레이가 계산해 !」」

 나는 2명의 발언에 쓴 웃음을 한다. 완전히. 나와 아레크시아, 스승으로 앞으로 나아간다. 하는 김에 아젤에 공격하려고 하면, 아젤의 발밑이 빛나기 시작한다. 저것은

「그럼, 나는 앞으로 기다리고 있습니다」

「칫! ……전이 마법진인가」

「이봐요, 앞에 간다!」

 스승에게 촉구받아 앞에 진행된다. 나는 뒤를 뒤돌아 보지 않고 앞으로 나아간다. 그 2명이라면 괜찮다. 여하튼, 나의 아버지와 오빠이니까.

 ◇◇◇

「탓!」

「읏!」

 기, 기색이 나쁜 소리를 높이고 자빠져. 나와 마르코가 문의 앞에서, 밀어닥쳐 오는 마병이라는 것을 막지만, 도대체(일체) 도대체(일체) 가 상당한 강함이다. 쓰러트릴 수 없지는 않지만, 꽤 귀찮다.

「응등! 아버님, 이 녀석들에게 타격계는 그다지 효과가 없군요. 나의 공격도 바람에 날아갑니다만, 곧바로 일어서 옵니다」

 내가 다음의 마병을 상대 하고 있으면, 마르코가 그런 일을 말해 온다. 타격은 안 되는 것인가. 그렇다면 끝으로 찌를 수밖에 없구나.

 마르코도 자신의 호구의 끝을 흙마법으로 가시와 같은 것을 만들어, 간신히 마병에게 상처가 들어가 있는 것 같다.

「하지만, 정말로 수가 많다!」

 현재 방 안에 있는 것은 200체 근처가 된다. 방에 들어가는 수가 한정되어 있는지, 더 이상은 증가하지 않는 것인지, 이것으로 멈추어 있지만, 1체를 쓰러트리는 것을 마법진으로부터 나타난다.

 본래라면, 방으로부터 차례차례로 나가 줄어들어 가므로, 거기에 맞추어 마법진으로부터 출현할 것이다. 하지만, 지금은 우리가 어떻게든 멈추고 있다. 나나 마르코도 상처 투성이이지만.

「-!!」

 마병의 검을 주저앉아 피해, 양 무릎을 끝으로 자른다. 몸의 자세를 무너뜨린 곳에, 안면을 창으로 찌른다. 마병의 시체를 밟아 넘어 차례차례로 마병이 온다. 그것들을 상대 하고 있으면

「아버님, 저것을!」

 마르코가 돌연 소리를 높인다. 너무 초조해 한 소리에, 마르코가 가리키는 (분)편을 보면, 거기에는 마병들이 차례차례로 합체 하고 가는 모습이 있었다. 무엇이다 저것은?

「-!!!!!」

 방을 미치게 할 정도의 포효. 지면이 금이 가, 벽으로 진동한다. 저것은 위험해. 그렇지 않아도 귀찮은 마병이 수십체(정도)만큼이 합쳐져 3미터정도의 거병이 되었지만, 어릴 때의 마병과는 비교도 되지 않을 만큼의 위압감이다. 이 녀석……S 가까이의 강함은 있겠어!?

「-!」

 거병은 큰 팔을 우리들에게 향해 찍어내려 온다. 나와 마르코는 날도록(듯이) 피하지만, 튀는 지면. 정말 1발이야. 녀석들은 차례차례로 증가하기 (위해)때문에 주위에 신경쓰지 않고 공격할 수 있는 것 같다.

 거병은 팔을 크게 휘둘러 온다. 피, 피하는 것이 고작으로 공격으로 옮길 수 없다! 게다가, 다른 마병들도 맞는 일을 신경쓰지 않고 공격해 온다.

「쿳!」

 찍어내려지는 마병의 검을 창으로 받아 들인다. 그리고, 주위는 나의 도망갈 장소를 망치도록(듯이) 모여 온다. 마지막에는 팔을 크게 치켜드는 거병의 모습이. 칫. 마병 마다 나를 잡을 생각인가.

「아버님! 젠장, 치우고오!」

 마르코가 나의 슬하로 오려고 하지만, 마병들이 방해를 한다. 나도 주위의 녀석들을 벗겨내게 하려고 하지만, 착 달라붙어 떨어지지 않는다. 그리고

「-!!」

 찍어내려지는 주먹. 칫, 그렇게 간단하게 유행해지지 않아. 나는 창을 위에 짓고 받아 들이는 몸의 자세가 된다. 팔의 한 개 정도 준다!

 그렇게 생각했을 때에 쏟아지는 빛의 비. 손으로 눈매를 덮어 가리지 않으면, 눈이 열리고 있을 수 없을 만큼의 빛이 빛난다. 그리고, 들어갔다고 생각하면

「-!!」

 마병들의 단말마가 들린다. 찍어내려지는 주먹의 그림자도 사라지고 있었다. 도대체(일체) 무엇이? 그렇게 생각하고 있으면, 다시 빛이 달린다. 날아 오는 빛에 거병은 뚫어져 사라져 갔다.

「후우, 어떻게든 시간에 맞았어요」

 그렇게 방에 들어온 것은, 레이들과 함께 방을 나갔음이 분명한 빛의 정령, 라이트였다.







224. 마신 대전 제 2의 문


 나노르 왕국 마의 대지
 지크 시점

「어째서 너가 여기에? 너는 레이들과 따라 갔을 것으로는?」

 나는 레이들이 나간 문으로부터 돌아온 라이트를 본다. 이 장소에서는 장소 차이일 것이라고 생각하는 만큼 공손하게 고개를 숙이는 라이트. 그리고 팔을 흔들면, 공중에 빛의 창이 나타나 마병들로 쏟아진다.

「에에, 나는 주인의 생명에 의해 돌아와왔습니다. 두 명의 서포트를 하도록 하겠습니다. 광천노 외투」

 그렇게 말해 라이트는 마법을 발동해, 마병들중으로 나간다. 그 마법은 굉장하구나. 마병들의 공격을 모두 막아, 다음에는 그 외투가 마병들을 관철해 간다. 그리고 우리의 측까지 온 라이트.

「그렇지만 레이에게 없어도 괜찮은 것인가? 너가 없으면 사용할 수 없는 마법이 있지……」

「그것은 괜찮습니다. 레이님의 곁에는 히카린들이 있습니다. 거기에 그 힘도 있을테니까. 그것보다 여기를 지킵시다. 내가 문을 지키기 때문에, 두 명은 사양 없게 공격해 주세요」

 그렇게 말해, 문에 다가오는 마병들을 외투로 꿰뚫려 나간다. 그런 일이라면 라이트의 힘을 의지하게 해 받자.

 나는 창을 다시 지어, 마병들로 달리기 시작한다. 문을 신경쓰지 않고 공격받는다면 방금전 같이 몰리지 않을 것이다. 문으로부터 멀어져도 좋기 때문에. 마병들, 각오 해라!

 ◇◇◇
 레이 시점

「레이, 변경백들은 괜찮아요. 그 사람들은 강하고, 게다가 라이트도 돌아온 것이겠지? 괜찮아요」

 내가 조금 뒤를 신경쓰고 있는 것이 알았는지, 아레크시아가 나를 그런 식으로 격려해 온다. 그렇구나. 내가 걱정하는 만큼 지크들은 약하지 않다. 라이트도 있고. 나는 입다물어 아레크시아에 수긍한다. 아레크시아도 나를 봐 미소지어 주었다.

 그 문으로부터 진행되어, 20분 정도인가? 시간 감각이 없기에 거의 모르지만, 대개 그 정도의 시간 계속 달리고 있다.

 그 문을 빠지고 나서는, 마물이나 마병들은 나타나지 않게 되었다. 때때로, 함정이 발동해 창이나 화살이 내려 와 하지만, 그 정도는 우리에게는 통용되지 않다. 모두 스승이 대검으로 바람에 날아가게 해 버린다. 그리고, 이것저것 하고 있는 동안에

「이봐요, 다음의 문이 보여 왔어. 각오는 좋다?」

 다음의 문이 보여 왔다. 그리고, 문을 열면 거기에는

「자주(잘) 왔군, 침입자들이야」

 칠흑의 갑옷을 몸에 감긴 마족이 서 있었다. 저것은

「여기를 지키고 있는 것은 너야, 그라디엘」

「그렇다, 시르피드. 나쁘지만 여기서부터는통. 다 태울 수 있는 흑염노 마왕검(레이바테인)」

 그라디엘이 마법을 발동하면, 오른손에 가지고 있던 대검이 모습을 바꾸어, 검은 염을 감기는 대검으로 모습을 바꾸었다. 저것은 황제 나라때에 본 검이다.

「레이, 아레크시아. 여기는 내가 억제하기 때문에 2명은 그 저 편의 문을 시선 한다」

 그런 식으로 그라디엘을 보고 있으면, 스승이 대검을 지으면서 그런 일을 말해 왔다.

「그렇지만, 스승, 저 녀석은 강합니다. 모두가 협력해 쓰러트려야 하는 것으로는!?」

「그렇습니다. 모두가 협력한 (분)편이……」

「2명은 바보보람. 우리의 목적은 그라디엘을 쓰러트리는 일이 아니고, 레이를 마신의 곳까지 데려 가는 일이야. 여기는 나에게 맡기는거야. 뭐, 곧바로 녀석을 쓰러트려 뒤를 뒤쫓는거야」

 그렇게 말해 우리들에게 미소짓는 스승.

「……알았습니다. 스승, 기다리고 있어요」

「아아, 그러면 가, 불어닥쳐라 폭풍녀 황제 (보레아스엔프레스)!」

 스승은 마법을 발동시키면, 신체중에 바람이 불어닥친다. 접근하는 일도 어려울 만큼의 강함의 바람이다. 그대로 스승은 그라디엘에 손을 향하여 바람을 발한다. 날뛰는 바람이 그라디엘에 향하지만, 그라디엘의 가지는 흑염노 마왕검이 모두를 찢어 간다.

「이봐요, 지금중이야!」

 스승은 자신 대검에도 바람을 감기게 해, 그라디엘에 향해 베기 시작한다. 당연, 그라디엘은 마왕검으로 막는다. 마왕검의 염의 열이, 스승의 바람에 의해 우리의 (분)편까지 불어 온다. 정말 뜨거움이다. 이대로, 스승의 심부름을 하고 싶은 곳이지만

「……가겠어, 아레크시아」

「……에에」

 우리는 문에 향해 달리기 시작한다. 당연, 그 일을 알아차린 그라디엘은 우리를 멈추려고 움직이지만, 그라디엘의 행선지를 망치도록(듯이) 스승이 사이에 접어든다.

「여기로부터 먼저는 가게 하지 않아!」

「방해를 하지 마, 시르피드!」

 뒤로 검과 검이 서로 치는 소리가 울리지만, 우리는 그대로 문에 향한다. 절대로 와 주세요, 스승.

 ◇◇◇

「빠져 나갈 수 있었는지」

「흥. 그러한 비교적은 너, 진심으로 오지 않았지요. 무엇을 생각하고 있지?」

 나는 언제라도 잘라 걸려라 같게 지으면서, 그라디엘에게 묻는다. 녀석은 분명하게 대충 하고 있었다. 옛날이라면 그 아이들을 멈추려고 하고 있으면, 이 방은 불의 바다가 되어 있었을 것.

「녀석은 아젤로부터 통하도록(듯이) (듣)묻고 있었기 때문에. 하는 김에 여자도 뒤따라 갔지만, 별로 상관없다. 그것보다 할까, 시르피드야」

「흥, 300년전이 결말을 지어 준다」







225. 마신 대전 검성vs마왕


 나노르 왕국 마의 대지
 시르피드 시점

「가겠어, 시르피드!」

 그라디엘은 그러한 순간, 단번에 틈을 채워 온다. 그리고 상단으로부터 찍어내려지는 마왕검. 나는 폭풍녀 황제의 바람을 감기게 한 바람 용검 에어로 받아 들인다.

 이 검은 바람 용왕 아니마의 손톱으로부터 만든 대검이다. 마력을 흘리는 것만으로, 중급 정도의 바람 마법을 발할 수가 있다.

 나의 바람 용검과 그라디엘의 마왕검이 부딪친 순간, 불어닥치는 흑염과 바람. 나의 바람이 강요하는 흑염을 주위에 가라앉혀, 지면이나 벽에 부딪힌다. 그리고, 부딪친 흑염은 그 자리를 태운다.

「음울한 염이구나!」

 그라디엘의 마왕검을 연주하면, 다음은 나부터 베기 시작한다. 왼쪽으로부터의 횡치기로 새기는 에어를 그라디엘은 마왕검을 세우고 받아 들인다.

 나는 에어를 그대로 뿌리쳐, 그대로 우하로부터 그라디엘에 향해 끝맺는다. 그라디엘은 그것을 뒤로 날아 피한다.

 당연 나는 그 뒤를 쫓아, 에어로 찌른다. 그라디엘도 그것을 예측하고 있었는지, 특별히 초조해 하는 일도 없게 받아들여졌다.

「300년전과는 잘못봤군, 시르피드야. 그 때는 나에게 바싹 뒤따르는 일도할 수 없었다고 말하는데」

「항! 너가 마 나라에 두문불출하고 있는 동안에, 우리도 노력한 거야! 다시 너희가 나타났을 때에 용사가 없어도 제지당하도록(듯이)!」

 나는 그라디엘로부터 멀어지는 것과 동시에 풍 총알을 발사한다. 전쟁때는 레가리아병들을 바람에 날아가게 한 공격이지만, 그라디엘은 어렵지 않게 찢어 간다.

「과연. 그렇다면 나도 진심으로 가게 해 받겠어. 시르피드」

 그렇게 말하면, 그라디엘의 주위에 흑염의 공이 떠오르기 시작한다. 그리고 그것들의 염은 나 노려 발해진다. 수십으로도 되는 흑염의 공을 나는 피하지만, 공은 착탄 한 곳으로부터 폭발한다.

 그, 근처가 폭발로 연기가 춤추어 시야가 나빠진다. 나는 곧바로 바람으로 연기를 바람에 날아가게 하지만, 그 사이에도 강요하는 흑염의 공.

 이 수를 피하는 것은 귀찮다. 그렇게 생각한 나는 자신의 주위에 폭풍을 피울 수 있어, 벽으로 한다. 나의 폭풍에 부딪쳐, 흑염의 공은 차례차례로 폭발해 가지만, 이 정도가 진심은 아닐 것이다.

 그리고, 다음의 순간에는, 주위에 불어닥치고 있던 폭풍이 찢어진다. 나타난 것은 당연히 그라디엘. 그대로 베기 시작해 오는 그라디엘의 검을 받아 들이지만, 나는 바람에 날아가져 버렸다. 방금전보다 힘이 강해지고 있어?

 공중에서 몸의 자세를 고쳐 세우면서 생각하지만, 그런 짬은 없었다. 이미 눈앞에 그라디엘이 강요하고 있었기 때문이다.

 찌르기로 강요하는 마왕검을, 몸을 피해 피하지만, 그라디엘에 팔을 잡아져 내던질 수 있다. 나는 벽에 몸을 쳐박을 수 있지만, 폭풍을 감기고 있는 나의 몸에 닿은 그라디엘의 오른 팔도 폭풍으로 상처 투성이가 된다.

 그라디엘은 그런 상처를 신경쓰는 일 없이, 나에게 향해 마왕검을 찍어내려 온다. 나는 곧바로 그 자리로부터 멀어져 피하지만, 내가 부딪친 벽은 산산히 바람에 날아간다.

 정신이 들면 근처 일면은 흑염에 둘러싸여 있었다. 이것은 어느새?

「가라」

 그리고, 그라디엘이 나에게 마왕검을 향하면, 주위에 불타고 있을 뿐의 흑염이, 가시같이 형태를 바꾸어 나에게 성장해 오는 것이 아닌가!

 나는 다시 폭풍을 주위에 피울 수 있지만, 그것조차도 관철할 정도의 날카로움. 나는 흑염의 가시를 뛰는 것으로 피하지만, 그 성장한 가시로부터 분열하도록(듯이), 새롭게 가시가 출현해, 다시 성장해 온다. 무슨 귀찮은 기술이야!

「프로미넨스손. 그 흑염의 가시는 너를 관철할 때까지, 계속 노리겠어? 당연 나도 보고 있는 것 만이 아니다!」

 내가 흑염의 가시를 계속 피하고 있으면, 당연히 그라디엘도 공격해 온다. 이 녀석도 가시에 말려 들어가면, 이라고 희미한 생각을 한 것이지만, 당연히 이 기술은 그라디엘의 기술이다. 그라디엘을 피하도록(듯이) 성장한다.

 그렇지 않아도 귀찮은 그라디엘에 가세해, 주위의 흑염의 가시도 피하지 않으면 안 된다.

「어, 어쩔 수 없다! 에어 프레셔!」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 피하는 것이 귀찮게 된 나는, 나의 주위에 방어를 위한 바람을 발동시켜, 나를 가리게 한다. 그리고, 나의 위로부터 초압축한 바람의 덩어리를 자신의 위에 떨어뜨린다.

초압축된 바람이 나나 그라디엘 위에 쏟아져, 찌부러뜨려진다. 나에게 향해 성장하고 있던 흑염의 가시도 함께.

 나도 그라디엘도 한쪽 무릎을 꿇은 상태로 참지만, 나는 방어를 위한 바람을 감기고 있었기 때문에 약간인가는 좋다. 나는 위로부터 쏟아지는 중량감에 참으면서 에어를 짓는다.

「이것으로, 어때!」

 그리고, 에어를 그라디엘에 향하여 횡치기에 지불한다. 그라디엘은 움직일 수가 하지 못하고 그대로 그라디엘의 목을 잘라 떨어뜨릴 수가 있었다. 하지만, 지금의 감촉은 뭐야? 그다지 자른 감촉이 없었던 것이지만.

 하지만, 목이 없어진 그라디엘은, 그대로 찌부러뜨려져 불타고 있던 흑염도 사라졌다. 나도 쏟아지는 바람을 멈춘다. 이것으로 쓰러트렸는지? 내가 강해졌다고 하면 그걸로 끝이지만, 300년전에 비교하면 너무도 너무 어이없다. 도대체(일체) 무엇이?

「……그만두었다. 생각해도 모르는데, 더 이상 시간을 할애해질 수는 없다. 레이들을 뒤쫓자」

 나는 서둘러 방을 나온다. 빨리 따라잡지 않으면. 나는 이 때는 깨닫지 않았지만, 방 안에 남아 있던 것은, 내용이 없는 갑옷 뿐이었다.







226. 마신 대전 마지막 문


 나노르 왕국 마의 대지
 레이 시점

「하아, 하아……간신히 다음의 문인가」

「그렇구나. 그렇지만 이 분위기는……」

 나는 아레크시아의 말에 수긍한다. 스승과 헤어지고 나서, 어느 정도 지났는지 모르지만, 나와 아레크시아는 끝없이 계속되는 길로 나아가 왔다.

 도중은 특히 아무것도 일어나는 일도 없고 이 문까지 겨우 도착한 것이지만, 이 문의 저쪽에서발해지는 기분이 나쁜 위압감. 이것을 느끼면, 마치 입을 연 육식동물안에 자신으로부터 진행되고 있는 것 같다.

 그렇지만, 목적의 장소이기도 하다. 이 문의 저 편에 마신이 있을 것이다.

「괜찮은가, 아레크시아?」

 나는, 이 문의 앞에 서고 나서 조금 괴로운 듯이 하고 있는 아레크시아를 본다. 그것도 무리가 아니다. 이 위압감은, 내가 모두의 앞에서 여신 아스텔로부터 받은 열쇠를 냈을 때에 가깝다.

 그 때는 거룩한 위압감을 발하고 있던 것이지만, 눈앞의 문의 저쪽에서는, 질척질척한 착 달라붙는 것 같은 기분이 나쁜 위압감이 발해지고 있다.

 그 위압감에 대어져, 아레크시아는 가슴을 눌러 괴로운 것 같다. 나는 아레크시아의 손을 잡아 안색을 묻는다. 역시, 조금 안색이 푸르구나.

「아레크시아. 더 이상 진행되는 것은 그만두는 것이 좋다. 더 이상은……」

「아니오, 가요. 모두가 싸우고 있는데, 나만 떨려 도망치고 싶지는 않아요」

「아레크시아……」

 아레크시아의 의견을 존중하고 싶다. 그렇지만, 이대로라면, 방에 들어가는 일도 실현되지 않을 것이다. 그 때에

「주인님. 내가 그녀를 지켜요」

 라고 눈앞에 나타나 그렇게 말해 오는 마리인. 지킨다 라고 어떻게?

「내가 그녀와 계약하면, 그녀를 이 위압감으로부터 지킬 수 있어요」

「읏, 일은」

「에에, 나와 주인님의 계약을 자르지 않으면 안 돼요」

「그, 그런! 그런 일은 하지 않아도 괜찮아요! 나를 위해서(때문에) 그런 일을 할 필요는……」

「알았다. 하자, 마리인」

「후후, 주인님이라면 그러한다고 생각했어요」

 마리인은 그렇게 말해 미소지어, 나의 손을 잡는다. 마리인과 만나고 나서 5년 가깝게인가. 그녀에게는 다양하게 도울 수 있었군. 그렇지만, 이것으로 작별이라는 것이 아니다.

 나와의 연결이 사라져도, 아레크시아가 사이에 접어들면 연결되고 있는 것과 같기 때문에. 마리인 자신도 모습을 보여지기 때문에, 계약자가 나부터 아레크시아로 바뀌는 것만으로, 그 이외는 변함없다고 말한다. 이제 두 번 다시 나와는 계약은 할 수 없게 되는 것 같겠지만.

「……네. 이것으로 계약은 해제되었어요. 자, 다음은 당신이야. 어떻게 하는 거야?」

「……해요. 당신들이 거기까지 했다인데, 내가 도망칠 수는 없어요. 레이에게는 싸움이 끝나면 이야기가 있기에!」

「아니, 그건 좀……」

「알았다!?」

「네, 알았습니다」

 굉장한 험악한 얼굴로 혼나 버렸다. 이것은 끝나고 나서도 큰 일이다. 내가 앞을 상상해, 먼 눈을 하고 있으면, 아레크시아와 마리인의 계약은 끝난 것 같다. 마음 없음 마리인의 가슴이 커지고 있는 것 같은 생각이 드는 것은, 기분탓일까?

「어때, 아레크시아?」

「……응. 괜찮아요. 왠지 따뜻한 것에 휩싸여지고 있는 것 같은 감각이 한다」

 아레크시아는 자신의 양손이나 몸을 봐, 괜찮다고 수긍한다. 안색도 원래에 돌아오고 있기에 괜찮을 것이다.

「그럼, 아레크시아. 여기서부터는 지금까지 이상으로 어떻게 되는지 모른다. 각오는 좋은가?」

「무엇을 이제 와서. 각오는 벌써의 전부터 되어있어요」

 아레크시아는 당당히 서, 나에게 미소지어 온다. 하하, 강한 사람이다.

「그러면, 갈까」

「에에!」

 나는, 눈앞의 문을 연다. 문을 열면, 문에 의해, 억제 당하고 있던 위압감이 단번에 불어닥친다. 그것은 1개의 폭풍과 같이.

 나는 아레크시아의 (분)편을 향하면, 아레크시아도 괜찮은 것 같다. 마리인의 덕분이다. 나는 그대로 전으로 진행된다.

「마치 옥좌군요」

 방에 들어가 주위를 바라보면, 아레크시아가 불쑥 중얼거린다. 나도 그것은 생각했다. 문으로부터 일직선에 성장하는 새빨간 레드 카페트.

 그 레드 카페트의 저 편은 계단과 같이 되어 있어 그 맨 위에는, 호화로운 의자가 있다. 그리고 거기에는 1명의 남자가 앉아, 그 곁에 공손하게 서는 남자가.

 우리가 안에 다 들어가면, 문은 덜컹! (와)과 닫혀져 버렸다. 그리고 칠흑의 가시나무가 문에 착 달라붙어 열리지 않게 된다.

「자주(잘) 왔군, 여신의 사도야. 덤도 있는 것 같지만, 뭐, 환영하자」

 그리고, 옥좌로부터 들리는 남자의 소리. 풍모는 납치된 카이도 장인 채이지만, 머리카락의 색과 눈의 색이 변한다. 머리카락의 색은 마족과 같은 은발로, 눈의 색은 모두를 모두 칠했는지같이 시커멓게 되어 있다. 전혀 빛이 맞지 않는 구멍이 빈 것 같다.

 우리는 방심 없게 무기를 지어, 마신 바론을 보지만, 바론은 옥좌에 한쪽 팔꿈치를 붙어 히죽히죽 미소를 띄우고 있다.

「크크크, 여신 아스텔이야. 보고 있는 것일까? 지금부터 너의 중요한 사도를 희롱해 죽임으로 해 준다. 그리고 내가 부활하면, 너도 최후다. 손가락을 물어 기다리고 있구나! 아젤, 너는 여자를 해라. 사도는 내가 희롱해 죽인다」

「핫」

 바론의 말에 공손하게 고개를 숙이는 아젤. 그리고 스톤, 이라고 바론과 우리의 중심 정도 걸리는 곳에 뛰어 온다.

 바론은 아직도 옥좌에 앉으면서이지만, 녀석으로부터 발해지는 압이 늘어났다.

「아레크시아, 절대로 죽지 마」

「물론. 레이도 조심해」

 나는 아레크시아와 서로 미소짓는다. 후우, 이것이 마지막 싸움이다.

「가겠어, 마신 바론!」









226. 마신 대전 정체


「가겠어! 마신 바론!」

 나는 바론에 향해 달리기 시작한다. 하지만, 바론은 히죽히죽 미소를 띄운 채로 옥좌로부터 움직이지 않는다.

「흥, 우선은 나를 여기로부터 움직여 봐라」

 빨고 자빠져. 그런 일이라면 사양 없게 시켜 받는다.

「라이트닝스피아 100련!」

 나는 바론에 향해 번개의 창을 연속으로 발한다. 그것을 보며도 바론은 피하는 기색을 보이지 않고, 팔을 아래에서부터 위로세로에 흔들 뿐.

 그러자, 지면으로부터 검은 물체가 나타난다. 질척질척한 인형의 나니카. 지크들이 남은 방으로부터 넘쳐 나온 마병을 닮아 있지만, 저것과는 또 분위기가 다르다. 그것이 5체.

「도플갱어. 가라」

 바론의 지시로, 손을 여러가지 무기로 바꾸어 번개의 창을 쳐서 떨어뜨린다. 그대로 나로 공격해 왔다. 우선은 이 녀석들을 쓰러트려라고인가?

 그렇다 치더라도, 이 녀석들 무기 너무 자유로울 것이다. 검에 창에 워 해머, 활과 화살에 양손을 낫이라든지. 사마귀인가! 그렇지만, 그런 일을 신경쓰고 있을 여유는 없다!

「치우고! 라이트닝보르텍스 무기 부여! 뇌격의 멸창(타케미카즈치)!」

 검을 쳐들어 오는 도플갱어를 피해, 가라드르그의 효과로 위력이 늘어난 뇌격의 멸창을 부딪친다. 도플갱어는 검으로 막으려고 하지만, 검 마다 관철한다.

 그 뒤로부터 화살을 발사해 오는 도플갱어. 틈을 무심코 용숲이겠지만, 이미 예지눈으로 알고 있는거야.

 나는 뒤돌아 보지 않고 그대로 주저앉아 피해, 공간 마법, 워프를 사용한다. 나의 시야의 범위를 이동할 수 있는 단거리 공간 마법이다. 나는 활의 도플갱어의 배후로 날아, 목? 같은 곳에 가라드르그를 찌른다.

 옆으로부터 창을 따라 오는 것을 몸을 피해 피해, 위로부터 워 해머를 찍어내려 온다. 나는 뒤에 뛰어 피하지만, 워 해머의 도플갱어는 그대로 찍어내렸다. 그리고 말려 들어가는 활의 도플갱어. 창의 도플갱어는 나같이 피했지만.

 그리고, 눈앞으로부터는, 양손을 낫으로 바꾼 도플갱어가. 왼쪽의 낫으로 베기 시작해 오는 것을 주저앉아 피해, 아래로부터 끝맺어 오는 오른쪽의 낫을 바크전으로 피한다. 이 녀석, 다른 도플갱어보다 움직임이 좋은 생각이 들지만.

 양겸의 도플갱어는 더욱 추격을 해 온다. 나의 양옆으로부터는 워 해머와 창의 도플갱어도. 칫, 이런 녀석들에게 상관하고 있을 수 없어!

「음울하다! 광천노 외투!」

 나의 등에는 밝게 빛나는 외투가 나타나, 단번에 워 해머와 창의 도플갱어에게 향한다. 워 해머의 도플갱어는 받아 들이려고 견뎌, 창의 도플갱어는 외투를 피하려고 하지만, 당연 그런 일은 시키지 않다.

 워 해머에 부딪쳐 도플갱어는 참으려고 하지만, 계속 참지 못하고 바람에 날아간다. 그대로 외투로 찌부러뜨린다. 창의 도플갱어도 피하지만, 지금의 광천노 외투는 내가 조작하고 있다. 그러니까 끝없이 뒤를 쫓는다.

 그리고, 피하지 못하고 외투가 도플갱어의 팔을 붙잡는다. 그대로 창의 도플갱어의 몸에 외투가 감겨, 지면에 내던진다.

「-!」

 양손겸의 도플갱어는, 그 사이도 공격을 해 오지만, 모두 외투가 연주한다. 그 사이에 나는 가라드르그에 마력을 모은다. 외투가 양겸을 잡는 것과 동시에

「흑뢰의 격창(크로이카즈치)!」

 흑뢰를 감기는 창이 양겸의 도플갱어를 관철한다. 관철한 순간, 도플갱어에게 흑뢰가 내뿜어, 이래 도냐, 라는 정도 굽는다.

 너덜너덜하고 붕괴되는 도플갱어의 말로를 곁눈질에, 바론의 (분)편을 향한다. 녀석은 아직 옥좌에서 히죽히죽하고 있다.

「어때. 설 생각으로는 되었는지?」

「아니, 아직도다. 간신히 스타트 지점에 선 정도다. 다음은 이 녀석이다. 와라, 그라디엘」

 그라디엘이라면? 그라디엘은, 전의 방에서 스승과 남아 있을 것이지만? 설마, 스승이!?

 그렇게 생각하고 있는 동안에 눈앞에 칠흑의 마법진이 나타난다. 그리고, 안으로부터 나온 것은 한 개의 대검이었다. 저것이 그라디엘? 단순한 검에서는? 하지만 다음의 순간

 교로

 라고 대검의 날밑의 부분에서 눈이 열렸다. 무, 무엇이다 저것은? 바론은 다시 도플갱어를 소환해, 그 대검을 갖게하면, 대검으로부터 마력이 불기 시작해, 도플갱어에게 매달려 간다. 그 중에서 나타난 것은, 칠흑의 갑옷을 입은 마왕이었다.

 ◇◇◇
 아레크시아 시점

「그러면 가도록 해 받을까요」

 눈앞에 서 있는 모노크루를 붙인 남자, 아젤. 나는 트윈 벨의 감촉을 확인하도록(듯이) 다시 잡는다.

 아젤은 나에게 향해 달리기 시작한다. 빠르다! 레이로부터 사전에 듣고 있었지만, 분명히, 그 나이프는 잘려도 상처는 붙지 않지만, 아픔만은 달리는거네요. 조심하지 않으면.

 아젤은 헤매어 없게 나의 목을 노려 온다. 나는 몸을 피해 피하지만, 반대의 손에 가지는 나이프로 베기 시작해 온다. 나는 그것을 오른손의 트윈 벨로 받아 들여, 그대로 뒤로 뛴다. 그것과 동시에

「워터 커터!」

 수마법을 발동. 견제 정도로는 될 것. 그렇게 생각했지만, 아젤은 그대로 진행되어 와 나이프로 잘라 버렸다.

「달콤하네요. 그 정도로는 나는 제지당하지 않아요!」

 쿳, 아젤의 나이프를 트윈 벨로 받아 들이지만, 조금씩 밀려 온다. 그리고 나이프가 어깨에 스친다. 그 순간

「아얏!」

 어깨에 아픔이 달린다. 잘린 감촉은 없지만, 다만 아픔만이 몸에 느낀다. 정말로 귀찮구나!

 그렇지만, 나도 질 수 없다. 나이프를 받으면서 나는 수마법, 워터 바렛트를 추방한다. 당연 이 정도는 아젤에는 효과가 없다. 나이프로 잘릴 뿐. 그렇지만, 그 사이에 나는 아젤에 접근한다.

 왼쪽의 트윈 벨로 베기 시작하는……으로 가장해, 오른쪽의 횡치기. 아젤은 초조해 한 모습도 없게 받아 들이지만, 왼쪽의 트윈 벨의 베기 시작함을 그대로 찔러에 바꾸어 발한다.

 왼쪽의 나이프로 뒤로 젖히면서 아젤은 베기 시작해 온다. 그것을 나는 주저앉아 피해, 다리후리기를 한다. 아젤은 뛰어 피하는 곳을 양쪽 모두의 트윈 벨로 찌른다!

 그렇지만, 트윈 벨을 발판으로 해 피해 버렸다. 무슨 홀가분한 것이야!

「자, 발행이군요」

 나에게 향해 힐쭉 웃는 아젤. 그 웃는 얼굴이 화가 나요.







227. 마신 대전 융합


 이르노르트 연방 공화국 큰돈산
 카나 시점

「에리어 힐!」

 나는 상처난 사람들을 문답 무용에 치료해 간다. 그렇지만, 당연히 치료할 수 있는 마법사는 적으로부터 하면 귀찮은 것으로, 굉장히 노려진다.

 특히 나는, 본래는 후위에 있어야 할 회복 마법사. 뒤로 다친 사람이 옮겨지면, 그 사람을 치료하는 역인 것이지만, 바득바득 전선에서 일하고 있다. 이유는 이러한 (분)편이 다치면 곧바로 치료할 수 있다고 생각했기 때문에.

 전의 전쟁에서는, 옮겨져 오는 사람은 대부분이 작전 본부에 가까웠던 사람만. 전선의 (분)편으로 싸우고 있던 사람은 거의 돌아와지지 않고, 다쳐 움직일 수 없어도 방치되어 있었다.

 돌아와졌다고 해도, 상당한 중증으로 고치는데 시간이 걸려 버려 늦었다거나 하는 일도 있었다.

 나는 그 때(정도)만큼 무력을 느낀 일은 없었다. 여신의 힘을 가지고 있어도 도움이 서지 않아서, 다만 죽어 가는 사람을 볼 뿐.

 그것이 싫어, 나는 같은 여신의 힘을 가지고 있는 캐로짱에게 마법을 배웠다. 캐로짱의 장벽은 가호의 능력이지만, 저것에 가까운 일이라면 마법에서도할 수 있다고 들었기 때문에.

 그리고, 그 힘을 사용해 나는 전선에서도 치료에 전념할 수 있다. 뭐, 하늘 날 수 있는 마물들이 굉장히 나를 노려 오지만.

 그렇지만, 그것도, 신경쓰지 않았다. 왜냐하면[だって] 나에게는 나를 지켜 주는 중요한 친구가 있는걸!

「카나민에는 접하게 하지 않아!」

 나의 친구, 마리는 자신의 주위에 상당한 수의 마법을 발동시켜, 그것을 마물들에게 향해 발한다. 하나하나는 초급 마법이지만, 그것이 상당한 수가 닥쳐 준다면, 마물도 잠시도 지탱하지 못하다.

「카나민, 괜찮아?」

「응, 마리가 지켜 주고 있기에 괜찮아. 그것보다, 그 밖에 부상자는?」

「지금 단계는 경증인 사람(뿐)만 같다. 그 사람들은 다른 마법사의 사람에게 치료해 받고 있어」

「그래. 대통령이나 드로테아씨들은?」

「……」

 좀, 눈을 피하지 말아요! 나도 그 기분은 알지만!

 나는 전장에 시선을 향하면 그곳에서는

「후하하핫! 어떻게 했다! 너의 근육은 그런 것인가!」

 라고 웃으면서 기간테스와 서로 때리고 있는 옵바만 대통령의 모습이 있었다. 자신의 몸보다 큰 기간테스의 주먹에, 옵바만 대통령은 자신의 주먹을 부딪쳐 피한다.

 그리고, 기간테스가 지면을 때리고 있는 동안에, 발 밑까지 옵바만 대통령은 달려 가, 인간으로 말하는 벤케이의 약점을 마음껏 때리고 있었다.

 기간테스도, 그 부분은 아픈 것인지, 그렇지 않으면 옵바만 대통령의 일격이 강한 것인지는 모르지만, 아픔에 밸런스를 무너뜨려 넘어진다.

 지면을 흔들 정도의 질량을 자랑하는 기간테스가 넘어지면, 주위의 작은 마물들도 말려 들어간다. 우와아, 기간테스의 몸에 납작이 되었어.

 그런 일은 상관 없음에와 옵바만 대통령은 기간테스의 얼굴에 달려듬

「응등!」

 기합의 일격을 얼굴에 주입한다. 기간테스의 안면은 그 1발로 박혀, 얼굴의 구멍이라는 구멍으로부터 피가 불거져 나온다. ……칼칼하다.

 드로테아씨는, 흙마법으로, 지면을 울퉁불퉁에 융기 시켜 달리기 어렵게 시켜, 펜릴의 속도를 빼앗습니다. 게다가, 흙마법안에 화마법도 혼합하고 있는지, 펜릴이 다리를 붙인 장소가 이따금 폭발합니다. 매회는 아닌 것이지만, 때때로 밟아 버리므로, 펜릴도 꽤 달리기 어려울 것 같다. 다리는 피투성이이고.

 펜릴의 우는 방법도 점차, 쿠, 쿠, 라고 허약한 울음 소리가 되기 시작했다. 그렇지만, 드로테아씨는 당연 손대중 할 이유도 없고, 다시 지면에 손을 댄다. 그러자, 지면으로부터 원추의 형태로 분위기를 살려 온 것이다.

 본래라면 민첩한 스피드로 피하는 펜릴이지만, 지금은 달리기 힘들게 융기 한 지면에, 몇 번이나 받은 불마법의 폭발의 아픔에 의해 움직임이 둔하다. 어떻게든 뛰어 도망치려고 하지만, 다시

 드가!

「개운!?」

 지면이 폭발한다. 그 탓으로 밸런스를 무너뜨려 옆 넘어지가 된다. 거기에 원추에 분위기를 살리는 흙이 펜릴에 강요해, 꼬치에.

 사실이라면 펜릴이 매도로 하는 준민(재주와 슬기가 뛰어남)함이나 강도인 손톱으로 찢거나 하는 것이지만, 옆 넘어져가 되어 버리면, 이미 움직일 수 없고, 찢는 일도 할 수 없다. 다만, 부드러운 옆구리에 꽂히는 것을 기다릴 뿐(만큼)이었다.

 아니마씨는 물의 브레스를 토해 오는 야마타노오로치의 공격을 여유로 피하고 있었다. 거기에 맞추어 썬더 버드가 아니마씨에게 향하여 낙뢰를 떨어뜨리지만, 아니마씨는 몸에 감기고 있는 바람의 방벽에서 피하고 합니다.

 그리고, 그대로 썬더 버드에 날아행목의 뼈를 씹어 부숴 버렸다. 그대로 야마타노오로치에 향해 급강하. 야마타노오로치는 물의 브레스를 발하지만, 바람의 방벽에서 연주해 버린다.

아니마씨는 야마타노오로치의 배후로 돌아, 목이 모두 연결되고 있는 동체를 짓밟아 부숴 버렸다. ……야마타노오로치의 내장이 무너져 흩뿌린다. 그로테스크하다.

 그렇지만, 이것으로, S급의 마물은 전부 쓰러트렸다! 과연 이제 증가하지 않지요!

「……하아. 전부 당해 버렸다. ……정말로 귀찮음. 어둠 마법, 융합(퓨전) 발동」

 내가 이것이라면 갈 수 있을지도, 라고 생각해 조금 방심한 순간, 마물들이 있는 중심 근처의 공중에 진검은 구슬이 출현했다. 뭐야 저것?

「칫! 전원, 무언가에 잡아지고! 빨려 들여가겠어!」

 내가 멍─하니 그 검은 구슬을 보고 있으면, 드로테아씨가 요새에 있는 우리들에게 향해 그렇게 외친다. 아니마씨도, 상당한 속도로 요새까지 돌아와, 요새를 둘러싸도록(듯이) 바람의 방벽이 발동한다.

「이, 도대체(일체) 무엇이?」

 근처에서 마리도 돌연의 일에 놀라움의 소리를 지르지만 나에게도 모른다. 그리고, 바람의 방벽이 없어지면, 거기에는, 방금전까지 서로 긴축시키고 있던 마물의 모습이 없어져 있었다.

 유일 남았던 것이 공중에 떠오르는 검은 구슬만. 도대체(일체) 무엇이 일어났어? 요새의 병사들은 마물이 사라진 일에 기쁨 시작했지만, 분명하게 이상해 지난다. 방금전까지 저런 많이 있던 마물들이 사라지다니.

 옵바만 대통령들도 진지한 표정을 무너뜨리지 않는다. 모두가 보는 것은 검은 구슬. 역시 저것이 원인? 그렇게 생각해 검은 구슬을 보고 있으면,

「히!?」

 근처에서 마리가 비명을 지른다. 주위가 기뻐하고 있던 병사들도 절구[絶句] 한다. 그렇지만, 그것도 어쩔 수 없다고 생각한다. 나도 외치지 않았던 것이 이상한 정도인걸. 왜냐하면[だって], 그 검은 자위는, 중심부분에 돌연 눈이 나타나, 그것을 시작으로 검은 구슬 전체에 눈이 나타난 것인걸. 검은 부분이 거의 안보일 정도 눈으로 메워져 버렸다.

 그리고

「기야야야아아아아아아!!!!」

 마치 단말마와 같은 외침을 지르는 것이었다.







228. 마신 대전 천안수


「기야나 야야아아아아아아!」

「히웃!」

 단말마같이 (듣)묻는 것이 괴로울 만큼의 소리를 높이는 검은 구슬. 주위의 병사들도 어안이 벙벙히 그 검은 구슬을 봐 굳어지고 있다.

 나도 그 검은 구슬을 보고 있으면, 뭔가 기분 나빠진다. 이유는 모른다. 그렇지만, 그 충혈된 눈에 듣는 것을 떨리고 찌르는 것 같은 단말마의 외침. 몸의 흔들림이 멈추지 않는다.

 그렇게 생각해 보고 있으면, 검은 구슬에 이변이 나오기 시작했다. 방금전까지는, 만환공중에 떠 있던 것이지만, 돌연 검은 구슬의 표면이 불퉁불퉁 움직이기 시작한 것이다.

 그것을 보며 경계하는 병사들. 나도 마리도 곧바로 움직일 수 있도록(듯이) 짓는다. 그 검은 구슬이 몇만이라고 있던 마물을 흡수한 것이라면 보통일은 아닐 것.

 S급은 모두 쓰러트렸지만, 그 밖에도 S에 가까운 A랭크 따위도 있었고, 아종도 있었다. 저것이 단순한 검은 구슬일 이유가 없다. 그리고 그 검은 구슬은 움직이기 시작했다.

「개아아아아아아아아아!」

 검은 구슬이 방금전까지는 다른 외침을 한 순간, 검은 구슬아래의 부분으로부터 검은 덩굴과 같은 것이 대량으로 성장하기 시작한 것이다. 검은 구슬로부터 끝없이 계속 성장하는 검은 덩굴. 그 덩굴은 차례차례로 지면에 꽂힌다.

 덩굴은 지면에 박히는 것과 만끼리 감겨 가는 것이 있다. 그리고 이번은 측면측이나 위로부터도 덩굴이 나오기 시작했다. 상하 좌우로부터 계속 성장하는 검은 덩굴이, 차례차례로 지면에 박히는지, 만끼리 감겨 자꾸자꾸 형태를 바꾸어 간다.

 그리고 할 수 있었던 것이, 거대한 나무였다. 높이는 100미터 정도일까. 고층빌딩 정도의 높이가 된다. 굵기는 터무니 없는 굵기. 그런 시커먼 나무가 나 버렸다. 그리고 다음의 순간

 교로!

 검은 나무의 군데군데로부터 방금전 같은 충혈된 눈이 크게 열어졌다. ……기, 기분 나쁘다.

「천안수……나오리지날……게다가 마신님의 힘도 들어가 있는 하이브리드(hybrid)」

 그 나무의 마물─천안 나무 위에 내려서는 7마장의 1명, 리리스. 그 리리스가 손가락을 움직인 순간, 검은 덩굴은 리리스까지도 감겨 버렸다.

「고, 공격 개시!」

 거기에, 옵바만 대통령이 공격이 지시를 내린다. 그, 그렇다, 이런 보고 있을 때가 아니다. 아무것도 해 오지 않는 동안에 공격해 쓰러트리지 않으면!

 다른 병사들도 그렇게 생각했을 것이다. 차례차례로 마법을 발하기 시작한다. 차례차례로 마법은 맞는 것이지만, 천안 나무의 표면을 조금 깎을 뿐. 곧바로 새로운 덩굴이 감겨 고쳐 버린다.

『귀, 귀찮다! 용왕의 포효(드라고니크스로아)!』

 보통 마법에서는 깎을 수 없다고 생각한 것이지요. 아니마씨는 용왕의 포효를 발한다. 천안수는 그것을 피하는 일 없이 그대로 받아, 모래 먼지가 날아 오릅니다. 병사들로부터! (와)과 환성이 오릅니다. 이것으로 어떻게 된 것입니까?

「……헛됨……그 정도로는……쓰러트릴 수 없다」

 그렇지만, 들려 온 것은, 천안수의 넘어지는 소리가 아니라, 억양이 없지만, 자신이 가득찬 소리였다. 연기중에서 브워! (와)과 뭔가가 털어져 모습을 나타낸 것은, 용왕의 포효로 3할 정도 바람에 날아간 천안수였다.

 보통이라면 그만큼의 상처를 적에게 업게 하면 기뻐하는 곳이다하지만, 상대는 그 감각이 있는지 모르는 나무. 게다가, 중심부분부터 새로운 검은 덩굴이 성장해 와, 바람에 날아갔군 구 된 장소를 수복하는것같이 새롭게 감겨 간다.

「이것은 정말로 귀찮다」

 드로테아씨도, 쓴 웃음을 할 수밖에 없는 것 같다. 거기에

「드로짱……지금 돌아온다면……내가 마신님에게 취해 되어 주는……어떻게 해?」

 천안 나무의 중심부분에 상반신만 여성의 몸이 나온다. 저것은……흡수된 리리스. 천안수와는 도대체(일체) 화한 것처럼, 하반신의 부분은 천안 나무에 가득 차고 있다.

「바보 같은 말을 하지 말아요. 나는 이제 돌아오지 않아요. 나는 이 편에 싸운다고 결정한 것이니까」

 드로테아씨는, 리리스의 물음에도 단호히 거절했다. 리리스는 「그래」라고 한 마디 말하면, 드로테아씨를 노려봐 온다.

「그러면, 드로짱은 적……귀찮지만, 죽인다」

 리리스가 그러한 순간, 움직이기 시작하는 천안수. 힐끗 천안 나무의 눈이 모두 이쪽을 본다. 그리고, 리리스가 팔을 흔들면, 단번에 성장해 오는 검은 덩굴.

「마법사대, 장벽을 치세요!」

 히라 부통령의 지시로, 마법사들은 단번에 장벽을 친다. 장벽에 튕겨지는 검은 덩굴이지만, 곧바로 공격을 해 온다. 정말 수야? 수백이라는 수의 덩굴이 요새인 향해 겹겹이 내던질 수 있다.

「……」

 마리도 나도 장벽의 발동에 섞이고 있지만, 굉장한 힘. 어떻게든 참고 있지만, 이대로라면 확실히 밀린다.

「……참은……그렇다면 이것은 어때?」

 리리스는 우리가 덩굴의 공격에 참은 일이 불만. 그리고 찍어내리고 있던 덩굴을 궁리해 1개의 다발로 바꾼다. 서, 설마……

「뭐, 곤란하다! 곤란해! 마리, 여기를 떠난다!」

「엣? 앗, 으, 응!」

 나는 마리의 손을 이끌어 요새 위를 달린다. 옵바만 대통령도 깨달았는지 요새 위에 있는 병사들에게 도망치듯이 지시를 내린다.

 요새 위의 병사들도 도망치지만

「무너져라」

 단번에 찍어내려지는 거대한 덩굴의 다발. 그것은 한 개의 채찍과 같이 하고 되면서 요새로 찍어내려진다. 덩굴이 찍어내려진 개소는 가루들이 되어, 단순한 기왓조각과 돌이 되어 버렸다. 그리고, 우리도

「후와앗!?」

「꺄앗!?」

 덩굴이 찍어내려진 충격으로 요새로부터 바람에 날아가졌다. 이, 이대로는 낙하해 죽어 버린다!? 도도도, 어떻게 하면!?

「뭐, 마리! 우리의 몸, 띄워!」

「아, 알았다! ……무슨 마법 주창하면 좋은거야!?」

 그런 일 (들)물어도! 그 사이에도 지면은 가까워져 온다. 도도도, 어떻게 하지!? 그렇게 생각했을 때

「후와앗! 모, 몸이 떴어?」

나와 마리의 몸은 공중에서 뜬 것이다. 마리가 마법을 성공시켰는지라고 생각했지만, 마리도 얼굴을 멍청히 시키고 있었으므로, 다를 것이다. 그렇다면 누가? 라고 생각했지만, 곧바로 누군가는 알았다. 그것은

『무사했던 얼굴 주등』

「아니마씨!」

 바람의 속성왕, 아니마씨가 마법으로 도와 준 것이다. 다른 요새로부터 내던져진 병사들도 똑같이 공중에서 떠 있다. 조, 좋았다아.

 그대로, 우리는 아니마씨의 등에 싣고라고 받는다. 등에는 드로테아씨도 타고 있었다.

「자, 귀찮은 일이 되었어요」

「드로테아씨는 저것이 뭔가 알고 있습니까?」

「저것은, 리리스의 레벨 9의 어둠 마법 『융합』으로 새롭게 만들어진 마물이야. 저것은 조금 전까지 있던 수만의 마물을 모두 혼합해 리리스가 새롭게 만든거야」

 그러니까, 그토록 있던 마물들이 사라져 버린 것이군요.

「그래서, 저것을 쓰러트리려면 어떻게 하면?」

「……가나, 나의 팔을 치료해 줘. 진심으로 가요」



------------------------------------------------

……여러분, 눈치일지도 모릅니다만, 2 월중에 끝내는 것은 무리인 것 같습니다. (웃음)




229. 마신 대전 한계 돌파 완전 발동


「이것으로, 어떻습니까?」

「……아아, 조금 움직이기 힘들지만, 오래간만의 감각이구나」

 나의 눈앞에서, 나은 왼손을 열거나 닫거나 해 감각을 확인하고 있는 드로테아씨.

 지금 우리는, 아니마씨의 등을 타, 드로테아씨의 팔을 치료하고 있다. 조금 전의 상처이니까 고치는데 시간이 걸렸지만, 이것으로 괜찮아.

 그 사이에도, 이르노르트의 병사들은 차례차례로 살해당해 갔다. 리리스가 만든 마물, 천안 나무의 공격은 하나하나가 꽤 크다.

 소환되기 전까지는 강고한 벽으로서 우뚝 솟고 있던 요새도, 지금되면 산산히 두드려 잡아지고 있었다.

 병사들도 공격은 하지만, 몇 겹이나 감기고 있는 덩굴의 표면 부분을 조금 깎을 뿐. 게다가, 곧바로 새로운 덩굴이 성장해 와, 다친 부분에 감겨 고쳐 버린다.

 반대로, 그 덩굴의 공격은 위협으로, 방금전 이야기한 것처럼, 요새를 두드려 잡을 정도의 크기의 덩굴의 다발이 2개로 세지 못할정도의 덩굴이 여러가지 크기로 성장하고 있다.

 그 덩굴에 찔리면, 인간은 마치 양분을 뽑아진 것처럼 쭈글쭈글의 미라가 되어 버린다. 천안수는 생물의 생명력까지도 흡수하고 있는 듯.

 우리는 아니마씨가 도와 주기 때문에, 괜찮지만, 이대로라면 병사의 모두가 전멸 해 버린다.

「좋아, 이 정도라면 괜찮겠지요. 고마워요, 가나」

 넘어져 가는 병사의 모습을 보고 있으면, 드로테아씨가 상냥하게 머리를 어루만져 줍니다. 나는 드로테아씨 쪽을 보면, 드로테아씨는 미소지어 주었습니다.

「가능한 한 인간은 도와요. 그러니까, 그렇게 슬픈 것 같은 얼굴을 하지 말아줘」

「드로테아씨……」

「아니마. 나중은 맡겨요」

『……흥, 마음대로 해라』

 드로테아씨는, 아니마씨에게 그런 일을 말한다. 도대체(일체) 무엇을 할까? 나와 마리는 그렇게 생각하면서, 드로테아씨를 보고 있으면

「한계 돌파 완전 발동《리밋트 오버 풀 버스트》!」

 드로테아씨가 뭔가를 발동하면, 전신이 금빛에 빛나기 시작했다. 도대체(일체) 무엇을?

「수마법, 영약의 비(에크리스레인)」

 드로테아씨는 하늘에 향해 수마법을 발합니다. 그러자, 순식간에 날씨가 흐려 와, 비가 내리기 시작했습니다. 그 비를 받고 있으면

「오……오오오, 모, 몸의 상처가 나았어!」

「이, 이 녀석이 말라 붙어 있던 몸이 원래대로 돌아간다!」

 상처를 입은 병사들이 차례차례로 나아 가는 것은 아닙니까! 게다가

「개아아아아아아아!」

 천안수로부터는 단말마가 들려 온다. 자주(잘) 보면 천안수로부터 쥬~와 소리가 나 연기를 올리고 있다. 이 비는 아군은 치료해, 적에게는 데미지를 주는 거야?

 드로테아씨는, 그대로 아니마씨의 키로부터 뛰어 내려 버린다. 당연히 드로테아씨를 노리는 천안수. 드로테아씨를 꿰뚫리려고 성장하는 대량의 덩굴.

 드로테아씨는 피하는 기색을 보이지 않고, 병사들이 두고 갔다고 생각되는, 지면에 떨어지고 있는 검을 줍는다. 그리고, 그 검을 휘두르면, 성장하고 있던 덩굴은 가늘게 썬 것이 되어 버렸다……에?

 검이라든지는 그다지 재능이 없어서 성장하지 않았지만, 그런 내가 봐도 알 정도의 굉장한 검다루기. 드로테아씨는 강요하는 대량을 차례차례로 찢어 간다.

「흙마법, 그라운드 캐타스트로피─」

 드로테아씨가, 덤벼 드는 덩굴들을 잘게 자르면서 새롭게 마법을 발동한다. 그 순간, 날고 있는 우리들로조차, 지면이 흔들리고 있는 것이 알았다. 그리고, 천안수가 나 있는 지면이 크게 갈라져 버렸다.

 당연히 지면에 뿌리를 내리고 있던 천안수는, 지면이 갈라지는데 말려 들어가, 기울기 시작한다. 어떻게든 덩굴을 무사한 지면에 늘려 참으려고 하지만, 차례차례로 무너져 간다.

 천안수는, 드로테아씨를 두드려 잡으려고, 제일 큰 덩굴을 드로테아씨에게 찍어내렸다. 저것은 위험하다! 누구라도 그렇게 생각했을 때

「공간 마법, 단절」

 드로테아씨가 거대한 덩굴에 향해 팔을 흔든다. 그러자, 어떻게 말하는 것인가. 거대한 덩굴은 딱 잘라버리고 잘라 떨어뜨려져 버린은 아닙니까. 상당한 질량을 가지는 거대한 덩굴이 지면에 떨어지면, 꽤 흔들렸지만, 드로테아씨는 상관 없음에 달린다.

 천안수는 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽의 거대한 덩굴을 찍어내리지만, 똑같이 잘라 떨어뜨려진다. ……굉장하다. 방금전부터 천안수를 압도하고 있다.

「그렇지만, 어째서 갑자기 저런 힘이?」

 마리가 나도 생각하고 있던 의문을 중얼거린다. 조금 전, 아니마씨의 등에 있을 때에 뭔가를 발동하고 나서, 천안수를 압도하게 되었네요. 그 뭔가의 덕분인가? 그렇게 생각하고 있으면

『저것은 저 녀석의 고유 스킬, 한계 돌파다』

「한계 돌파, 입니까?」

『으음. 저것은을 발동하면, 자신이 가지고 있는 마법이나 스킬의 레벨을 일시적으로 레벨 10까지 올릴 수가 있다. 방금전 것은 회복의 비는 수마법을 레벨 10에. 터무니 없는 검다루기는, 검술을 레벨 10에. 지면을 나눈 것은 흙마법을 레벨 10에. 거대한 덩굴을 자른 것은 공간 마법을 레벨 10으로 했기 때문에는』

「터, 터무니 없는 스킬이군요. 그렇지만, 그렇게 강력한 스킬, 아무것도 없게 사용할 수 있을 리가 없지요?」

『물론은. 대상으로서는, 레벨 10까지 올린 마법이나 스킬은 효과가 끊어지면 두 번 다시 사용할 수 없게 된다』

 터, 터무니 없는 스킬이군요. 일시적으로는 강하게 될 수 있지만, 이 싸움이 끝나면 모두가 사용할 수 없게 되다니. 확실히 양날의 검. 그렇지만, 드로테아씨의 행동은 나의 상상을 넘고 있었다.

『그것이 보통 한계 돌파라면』

「……에? 그것은 도대체(일체) 어떻게 말하는 것입니까?」
 
『저 녀석이 사용한 것은 한계 돌파 완전 발동이다. 첩도 옛날에 사용한 일이 있는 녀석을 본 녀석으로부터 (들)물은 이야기이지만, 한계 돌파 완전 발동은, 마법이나 스킬 뿐만이 아니라, 스테이터스도 한계 돌파시킨다』

 그러니까, 그토록 레벨 10의 마법을 공격해도 마력이 끊어지지 않는 걸까나? 1발 1발이 터무니 없는데.

『당연, 그 힘을 얻는데 대상은 있다. 마법이나 스킬때는, 사용한 뒤는 두 번 다시 사용할 수 없게 된다. 그것이 스테이터스, 자신의 몸으로 일어나면 어떻게 된다고 생각해?』

 마법이나 스킬은 두 번 다시 사용할 수 없게 된다. 그것이 몸으로 일어나면……설마! 나는 깨달은 순간, 얼굴의 핏기가 당겨 가는 것이 알았다.

『상상은 붙어 있다고 생각하지만, 두 번 다시 눈을 뜨는 일은 없어질 것이다』

「그, 그런!」

 근처에서 마리가 비장한 소리를 지르지만, 이제 우리에게는 어떻게 하는 일도할 수 없다. 왜냐하면[だって] 이미 스킬은 발동하고 있다. 우리는 보고 있을 수밖에할 수 없었다.

 ◇◇◇
 드로테아 시점

「하아!」

 완전히 귀찮은 덩굴이군요! 얼마 잘라도 솟아 올라 온다! 나는 검과 공간 마법을 사용해 강요하는 덩굴을 잘라 간다. 공간 마법 단절. 공간 그 자체를 끊는 기술. 꽤 편리하지만, 마력의 소비가 장난 아니네요. 그렇지만

「간신히 가까스로 도착했어요」

 이 천안 나무의 본체까지 왔다. 눈앞에는 덩굴로부터 상반신만 내고 있는 리리스가 졸린 것 같은 눈으로 나를 노려보고 있었다.

「드로짱……그 기술을 사용하면……」

「에에, 나는 두 번 다시 깨어나지 않을 것입니다. 그렇지만, 당신을 길동무에게할 수 있다면, 충분해요」

「……그렇……지만……죽는 것은……드로짱만!」

 리리스는 그렇게 말해, 나를 둘러싸도록(듯이) 덩굴을 전방위로부터 늘려 온다. 뒤에서는 가나들이 외치는 목소리가 들린다. 아니마째. 스킬에 대해 이야기했군요.

 그렇지만, 나를 위해서(때문에) 걱정해 주는 이 소리도 기쁘네요. 밀리─, 조금 더 하면 당신이 바란 세계가 되어요. 그 때문의 주춧돌이 된다면 나는

「리리스, 가요! 어둠 마법 카오스 엔드!」

 나의 눈앞에 리리스시같이 시커먼 구체가 출현한다. 그리고, 단번에 시커먼 구체는 커져, 거기에 덩굴이 접하면 소멸한다.

「끝이야, 리리스」

 그 구체는 단번에 부풀어 올라, 나나 리리스, 천안수를 다 가려, 모두를 지워 없앴다.







230. 마신 대전 300년전의 영웅


 포레스트파리아 왕국
 피리아 시점

「자, 자꾸자꾸쓰러트립니다!」

 나는 불마법으로 소환한 지옥의 맹렬한 불의 거인(이후리트)으로 언데드들을 차례차례로 쓰러트립니다.

「몸에 이변은 없는, 피짱?」

「네, 괜찮아요, 마린 선생님」

「무리해서는 안 돼요, 피리아」

「알고 있습니다, 페리스 누님」

 내가 정령왕모드를 쭉 사용하고 있는 탓인지, 마린 선생님과 페리스 누님이 나를 굉장히 걱정해 줍니다. 괜찮은 것을 위해서 라고 생각하는 반면, 걱정 해 줄 수 있어 기쁘다는 기분도 있습니다. 복잡합니다.

 언데드가 공격해 왔기 때문에, 많이 지납니다만, 이쪽의 문의 언데드들의 수는 반 근처까지 줄어들었습니다. 뒤로 대기하고 있던 드래곤 좀비들도, 모두 지옥의 맹렬한 불의 거인이 쓰러트렸고.

 다른 문에서도 특히 문제 없게 쓰러트리고 있는 것 같습니다. 이따금, 굉장히 큰 맹렬한 회오리 따위가 불어닥칠테니까. 아마 저것이 티타니아 여왕인 것이지요. 굉장합니다.

「얼마, 마물의 언데드라고 말해도, 보통과 변함없네요. 지능이 낮아서, 본능에 따라 진행될 뿐. 작전 따위도 없어서 곧바로 올 뿐(만큼)이기 때문에」

 확실히 그 대로군요. 얼마 수가 많아도, 언데드들은 우리를 목표로 해 다만 진행될 뿐입니다. 그 상대에게 향해 마법을 발하면, 지능이 낮은 탓인 것인가, 피하지 않습니다. 그 때문에 단순한 목표가 되고 있습니다.

 뭐, 이것은 외벽 위의 안전한 위치로부터 공격하고 있기에 말할 수 있는 것입니다만. 이것이, 지상에 내려 언데드들을 막아라, 그렇다면 곧바로 둘러싸여 버려, 위험했던 것이지요. 땅의 이익이라는 녀석이군요.

「이 문은 이제 괜찮겠지요. 나는 다른 문……!」

 나는 다른 문의 곳에 가려고 생각한 순간, 사악한 기색이 나타났습니다! 정령왕모드의 탓인지, 그러한 악의에는 민감하게 되어 버렸으므로, 굉장히 느낍니다.

「폿폿폭. 뭐라고도 드문 아가씨다. 포레스트파리아의 위협은 티타니아 여왕만이라고 생각하고 있었지만, 설마 아가씨와 같은 무리가 있다고는 말야」

 공중에 새롭고 드래곤 좀비가 소환되어, 그 등에는 불길한 지팡이를 손에 가진 노인이 서 있었습니다. 그 사람이 7마장의 1명, 벤쟈르씨군요.

「당신이, 7마장의 벤쟈르씨군요?」

「으음. 그 대로는 아가씨야」

「금방, 언데드의 큰 떼를 당겨 주세요! 아니면 당신을 쓰러트립니다!」

 나는 따악 벤쟈르씨에게 손가락을 별로 선언합니다. 벤쟈르씨는

「폿폿폿폿폿폭! 이것은 재미있는 아가씨다. 겨우 보통 언데드를 쓰러트린 것 뿐으로 벌써 이긴 기분으로 있는지? 우스꽝스럽구먼」

 그렇게 말해 벤쟈르씨는 손을 앞에 냅니다. 그러자 지상에 5개의 시커먼 구멍이 빕니다. 도대체(일체) 무엇이? 그렇게 생각해 나타난 것은 5명의 인형의 언데드였습니다.

 하지만, 단순한 언데드가 아닙니다. 5명의 눈동자로부터는 지성이 보였기 때문에입니다. 소환된 5명의 언데드는 자신의 몸을 확인하고 있습니다.

『설마! 저 녀석들이……』

「파시, 알고 있습니까?」

『으음. 저 녀석들은 300년전의 영웅들이다』

 300년전의 영웅들?

「폿폿폭, 이자식들은 나의 최고 걸작이다. 아니, 유쾌 유쾌. 300년전에 나를 봉인한 용사들을 부하에게할 수 있으니까!」

「무, 무엇으로 눈을 떴는지 이상했지만, 설마 너에게 일으켜진다고는 말야, 벤쟈르」

「완전히다. 불쾌한 할아범이」

「아아아, 아스텔님 죄송합니다 응! 나의 신앙이 부족했다(뿐)만에, 언데드로서 소환되다니!」

「그렇게 싫었던 언데드의 냄새가 자신으로부터 한다고는 말야」

「오래간만의 활의 감촉이지만, 기분 나쁘네요」

 5명의 용사들이 각각 이야기합니다. 감정적으로는 벤쟈르씨를 혐오 하고 있는 것 같습니다만, 의사와는 관계없이 몸은 움직이지 않는 것 같습니다.

『왼쪽의 거체의 남자가, 강권의 류우겐. 주먹으로 대지를 부수는 남자다. 그 근처의 수도복을 입은 여성은, 300년전의 성녀, 아타나시아·아루카데아. 캐로들의 선조가 되어. 여우귀의 남자가, 300년전의 워베스트 왕국 제 1 왕자, 금호족의 테이러·워베스트. 제일 우측후 매녀가 천시의 아스카. 놀라운 솜씨의 궁술사다. 그리고 마지막에 한가운데에 서는 남자가, 300년 인류를 인솔한 용사, 절검의 유우지다』

 이 사람들이 역사의 이야기로 잘 나오는 사람들. 왠지 이상한 느낌이군요.

「벤쟈르가 있다는 일은 봉인은 풀 수 있어 버렸는지?」

「그렇지, 유이지야. 너등의 탓으로 나도 300년도 자고 있었구먼」

 벤쟈르씨는 분한 듯이 용사들을 노려봅니다만, 용사들도 분한 것 같은 표정을 띄웁니다.

「하지만, 지금은 너들은 나의 실험체다. 쿠쿡크, 너희가 생명을 걸어 지킨 자손들을, 이번은 스스로의 손으로 죽인다! 이것정도 유쾌한 일은 없다!」

 ……허락할 수 없네요. 얼마 옛날은 적이었기 때문에 라고, 죽은 (분)편을 모독하는 것은.

「마린 선생님, 페리스 누님, 나 갔다옵니다」

「춋! 피짱, 기다리세요!」

「피리아!」

 뒤로 마린 선생님이나 페리스 누님이 나를 부릅니다만, 나는 그대로 외벽으로부터 뛰어 내립니다. 바람 마법을 능숙하게 사용해 공중을 걷도록(듯이) 진행되어, 용사들의 앞에 내려섭니다.

「무엇이다, 아가씨는?」

 나를 알아차린 유우지님이 물어 봐 옵니다. 나는 스커트를 타, 귀족의 예를 합니다.

「처음 뵙겠습니다, 300년전의 영웅의 여러분. 나의 이름은 피리아·런 워커라고 합니다」

「런 워커? ……아아, 아가씨는 시리우스의 혈연인가」

시리우스와는 300년전의 당주의 시리우스·런 워커의 일이군요. 그렇다면 확실히 나의 선조님이 됩니다. 나는 수긍해, 그대로 말을 계속합니다. 나는 생긋 웃어

「여러분, 안심해 주세요. 내가 전력을 가져, 다른 여러분에게는 손찌검을 할 수 없게 멈추어 드립니다」



------------------------------------------------

옛 위인이, 적으로서 부활하는 것도 어떤 종류의 표준적이군요. 「나○트」든지.





231. 마신 대전 영웅 vs정령왕


 포레스트파리아 왕국
 피리아 시점

「아가씨가 우리를 멈추는이래?」

「네, 그 대로입니다」

 나는 영 수컷들에게 향해, 생긋 미소짓습니다. 그러자 영웅들은 기쁜 것 같은 곤란한 것 같은 표정을 향하여 왔습니다.

「아가씨의 제안은 기쁘지만……할 수 있는지?」

「물론입니다. 여러분의 자랑을 지키기 위해서라면, 나는 손대중은 하지 않습니다」

「마, 말하지 않은가. 이런 아이가 자손으로 하고 있다면, 우리가 옛날 노력한 보람이 있던 것이다」

「후후, 확실히 그렇구나. 소환된 우리도 보답받아요」

 영웅들은 웃으면서도 무기를 짓습니다. 류우겐 님은 너클, 아타나시아 님은 지팡이를, 유우지 님은 검을, 테이러 님은 키에 불길을 띄워, 아스카 님은 활을 짓습니다.

「피리아라고 말했군요. 부탁한다」

 유우지님이 미소지은 순간, 하늘 가득 화살이 쏟아집니다. 이것은 아스카님의 공격이군요. 어느새는 발한 것은 짊어질까? 나는 그런 일을 생각하면서 팔을 옆에 흔듭니다.

「템페스트」

 바람 마법을 발동해, 화살을 피합니다. 내가 화살을 피하는 것과 동시에, 류우겐님과 유우지님이 달려 왔습니다. 몸이 빛나고 있어, 뒤로 아타나시아님이 노래하도록(듯이) 주문을 주창하고 있습니다. 부여 마법이군요.

 아타나시아 님은 지원, 아스카 님은 후위, 류우겐님과 유우지님이 전위, 테이러 님은 어느쪽이나, 라고 한 곳입니까.

「파시, 도와주세요」

『후후, 이 상태라면 이미 빌려 주고 있어요. 마음껏 날뛰어라. 그 사람들을 위해서(때문에)도』

 나는 파시의 말에 수긍합니다. 정령왕모드가 된 나는 대기중에 감도는 마력을 흡수해 사용할 수가 있습니다. 그 부차 효과로서 마력의 흐름이 민감하게 알 수 있게 되었습니다. 그 결과무엇이 일어나는가 하면

「탓……가핫!?」

 베기 시작해 오는 유우지님의 검을 왼손으로 피하면서 품에 들어가, 장저[掌底]를 가슴팍에 쳐박습니다. 마력을 흘려 넣어 폭발. 유우지 님은 바람에 날아갑니다.

「칫, 오라아!」

 류우겐님이 기세 좋게 팔을 흔들어 옵니다만, 나에게는 맞지 않습니다. 페틴, 페틴과 두드리면서 피합니다. 그 일에 화가 치밀었는지, 크게 돌려차기를 해 왔습니다. 나는 그것을 주저앉아 피하는 것과 동시에 바람 마법으로 위에 피합니다.

 기세 좋게 위에 피해져 류우겐 님은 바크 바꾸도록(듯이) 일회전 합니다. 류우겐 님은 보통으로 끊습니다만, 동시에 장저[掌底]. 유우지님과 같이 바람에 날아갑니다.

「먹어라, 호화」

 거기에 테이러님이 불의 구슬을 발해 옵니다. 수는 5입니다만, 움직임이 불규칙합니다. 본래이면 피하기 힘듭니다만, 지금의 나에게는 맞지 않습니다. 서 있는 것만으로, 불의 구슬로부터 빗나가니까.

「낫!」

 나는 테이러님의 불의 구슬과 바뀌도록(듯이) 불의 구슬을 발합니다. 테이러 님은 피하려고 합니다만, 이미 길(·)(이)가 되어있습니다. 그 방면으로 흐르도록(듯이) 진행되는 불의 구슬은, 빨려 들여가도록(듯이) 테이러님의 슬하로 가, 그리고 부딪칩니다.

「낫!? 가핫!」

「테이러!? 거짓말이겠지! 지금 것은 완벽하게 피했는데」

 테이러님이 나의 불의 구슬에 부딪쳐 바람에 날아가는 것을 봐, 아스카님이 놀라움의 소리를 지릅니다.

 이것도 나의 힘의 하나입니다. 정령왕모드에 의해, 대기중에 감도는 마력에 민감하게 된 일에 의해, 마력의 움직임을 알 수 있게 되었습니다.

 이 세계에 사는 생물은, 사용할 수 있는 사용할 수 없는은 별개로, 적잖게 보고마력을 가지고 있습니다. 그 때문에, 몸을 움직일 때에 아주 조금입니다만, 체내의 마력이 외부에 나옵니다. 그것에 의해 대기중의 마력도 움직입니다.

 이것을 나는 날카롭게 감지할 수가 있게 되었으므로, 상대가 다음에 어떠한 움직임을 하는지 알 수 있게 되었습니다.

 마법도 같습니다. 마력의 흐르는 길로부터 빗나가면 맞지 않게 됩니다. 반대로 내가 마법을 발했을 때는, 길을 만들어 주면, 거기에 따라 진행된다. 평상시보다 마력은 사용합니다만, 흡수해 회복하는 나에게는 관계 없습니다.

「이것은, 예상 이상이다. 설마 이렇게도 맞지 않는다고는」

「핫, 좋지 않은가. 그 할아범의 탓으로 흥분하고 있었지만, 이런 상대와 해 버무리기 때문에」

 유우지 님은 휴우~하며 말한 바람으로, 류우겐 님은 즐거운 듯이 웃습니다. 여러분의 분위기가 바뀌었어요.

「가겠어!」

 류우겐님이 양손을 부딪치면, 양손에 불길이 착 달라붙습니다. 그대로 나에게 때리며 덤벼들어 옵니다만, 나에게는……그렇게 생각한 순간,

『피하는 것은, 피리아!』

 파시가 그런 일을 말해 옵니다. 나는 순간에 뛰도록(듯이)해 피합니다. 류우겐 님은 신경쓴 모습도 없게 주먹을 지면에 내던지면, 단번에 마력이 부풀어 올라, 주먹이 내던질 수 있었던 장소를 중심으로 폭발했습니다.

 ……아, 위험했던 것이군요. 파시에 주의받지 않으면 폭풍에 말려 들어가고 있었습니다. 하지만, 이것으로는 끝나지 않았습니다. 갑자기 등줄기가 오싹한 것입니다. 나는 곧바로 그 자리로부터 멀어졌습니다만, 다음의 순간, 뭔가가 나의 옆을 통과했습니다.

 그 원흉의 (분)편을 보면, 검을 치켜들고 있던 유우지님의 모습이 보입니다. 설마 저것이 전설이 되어 있는……절검입니까.

 하늘에 향하여 발한 참격은, 구름조차 찢어 버렸습니다. 꽤 위험한 기술입니다. 여신 아스텔도는 기술을 건네주고 있겠지요.

「피리아짱. 미안하지만, 몸이 말하는 것 (듣)묻지 않아. 진심으로 시켜 받는다」

 여기로부터가 진정한 싸움이라는 것이군요.



------------------------------------------------

응, 생각했던 것보다 이야기가 진행되지 않네요. 쓰고 있으면 쓰고 싶은 일이 증가해 가 (웃음)
내일은 피리아가 끝나도록(듯이) 쓰고 싶다고 생각합니다.





232. 마신 대전 낙하천륜


「흥!」
 
 류우겐님이 내던지는 것 같은 일격. 나는 날아 피합니다만, 그 여파가 요새까지 영향을 주어, 요새가 흔들립니다.

「절검!」

 게다가, 모두를 찢는 유우지님의 절검. 방어 마법에서도 멈출 수 없는 참격이 나를 노려 날아 옵니다.

「어떻게 한, 아가씨? 우리를 멈추어 주는 것이 아니었던 것일까?」

 영웅들의 공격을 피하고 있으면, 유우지님이 그런 일을 말해 옵니다. 인가―! 나라도 어떻게 하지 지금 생각하고 있는 곳입니다!

 공격할 때에 폭발하는 류우겐님, 모두를 찢는 유우지님. 어디에 있어도 화살을 발사해 오는 아스카님. 멀리서 원호 사격을 하는 테이러님. 그리고, 그 모두를 돕는 아타나시아님.

 방금전부터 공격을 맞히고 있습니다만, 다른 언데드와는 다른지, 상처가 회복하고 있습니다. 게다가, 아픔도 없기에 공격을 받아도 그대로 돌진해 옵니다.

 역시, 강 건너 불구경을 하고 있는 벤쟈르를 쓰러트리지 않으면 안 될 것입니다. 하지만, 그 벤쟈르에 공격을 해도, 그것을 지키도록(듯이) 유우지님이 절검을 발사합니다.

이쪽의 공격도, 모두 찢어져, 벤쟈르까지 닿지 않습니다. 곤란한 것입니다.

『전원을 일격으로 잡을 수밖에 없을 것이다』

 나의 안에 있는 파시가 그런 일을 말해 옵니다. 확실히, 그것 밖에 방법은 없습니까. 그렇지만, 그런 마법을 발하면, 포레스트파리아의 대지에도 영향이 없습니까?

『거기는, 피리아 나름이다』

 ……거기서 나에게 거절해 옵니까. 그렇지만 그것 밖에 방법이 없는 것도 사실입니다.

「전투중에 곁눈질은 감탄 하지 않는구나!」

 내가 파시라고 마음 속에서 상담하고 있는 유우지님이 눈앞에 강요하고 있었습니다. 나는 당황해 피합니다만, 스쳐 버렸습니다. 나의 오른손의 새끼 손가락과 약지가 날아 갑니다.

 지나친 격통으로 이를 악뭅니다만, 왼손이 아니고 좋았다고 안심하고 있는 내가 있습니다. 왼손의 약지에는 오라버니로부터 받은 반지가 껴 있을테니까.

「웃! 하앗!」

 다시 베기 시작해 오는 유우지님의 검을 피해, 품에 들어간 장저[掌底]를 칩니다. 유우지 님은 뒤로 뛰는 일로 피해
 그것과 바뀌도록(듯이) 하늘로부터 화살이 내려왔습니다.

「사우잔드아로!」

「인페르노!」

 나에 해당될 것 같은 화살은 태웁니다. 그대로 나는 지면에 손을 대어 마법을 발동!

「인페르노 월!」

 나는 영웅들, 벤쟈르를 둘러싸도록(듯이) 인페르노를 연속해 발합니다. 유우지 님은 절검으로 찢어도, 거기로부터 새롭게 인페르노를 발동. 몇 번이나 막습니다.

 인페르노 위로부터 도망칠 수 없도록, 바람 마법 템페스트를 발동. 이것으로 하늘로부터도 도망칠 수 없습니다. 하는 김에 하늘에 있던 벤쟈르도 떨어졌습니다.

「불끈, 이 계집아이가!」

 불길의 저 편에서 뭔가 외치고 있습니다만, 나에게는 들리지 않습니다. 하지만, 꽤 마력을 사용했어요. 평소의 상태라면, 인페르노에서 둘러싸는 일조차할 수 없었던 것이지요.

 그리고, 마지막 준비입니다. 광마법을 발동. 조금 전 마린 선생님에게 (들)물은 것처럼, 언데드는 불마법이나 성속성을 포함한 광마법에 약할 것입니다. 그것을 나는 맞춥니다.

「불마법, 광마법 발동!」

 공중 발해진 불길이 겹겹이 겹쳐 모여 갑니다. 그 수는 증가해 가 10, 백, 천, 만으로 자꾸자꾸. 게다가 그것들을 광마법으로 압축해 갈 것입니다. 우웃, 지금까지 없을 만큼의 마력의 소비입니다. 하지만, 여기서 넘어질 수는 없습니다.

 그것을 한층 더 몇십과 반복해, 공중에 그 회수와 같은 수의 불길이 소용돌이치는 구체가 나타납니다. 그것을 한층 더 광마법으로 압축, 1개의 구체로 합니다.

 찬란히 밝게 빛나는 그것은, 마치 별을 비추는 태양. 이것이 불마법, 광마법의 레벨 10으로 만들어낸 나의 마법입니다.

 포레스트파리아에는 피해가 가지 않도록, 인페르노의 주위에 한층 더 얼음 마법, 코큐트스란파트를 몇 겹이나 발동. 단번에 주위의 기온이 내려 토하는 숨도 희어집니다. 이것이라면 피해는 가지 않을 것입니다……아마.

「이것으로 끝입니다, 7마장벤쟈르. 사망자를 희롱한 죄, 그 직접 갚으세요! 불, 광혼합 마법, 낙하천륜!」

 초압축한 나의 마법이, 영웅들의 머리 위에게 떨어지고 그리고 대폭발. 코큐트스란파트는 단번에 바람에 날아가, 추가로 늘리지 않으면 피해가 나올 정도의 파괴력. 낙하천륜이 지면에 부딪쳐 대폭발을 일으키면, 하늘에 도망치듯이 불길이 하늘 높게 불어닥칩니다.

 그것과 동시에 주위에 있던 언데드들도 바람에 날아가 갑니다. 거기에 벤쟈르는 당한 것이지요. 바람에 날아가지 않았던 언데드들도 차례차례로 붕괴되어 갑니다.

 후우, 이것으로 여기는 괜찮네요. 오라버니, 어떻게든 지킬 수가 있었습니다.

 그렇게 생각해 방심한 순간

 즈박!

 라고 자욱하는 연기로부터 뭔가가 나왔습니다. 그것은 한줄기의 검근. 이것이 뭔가는 압니다. 방금전까지 몇 번이나 피했으니까.

 다만, 지금은 마력을 너무 사용해회복시키는데 시간이 걸려 버립니다. 나는 어안이 벙벙히 그것을 바라봐, 몸에 부딪친 것을 압니다.

 나의 의식은 그대로 없어져 버렸습니다.







233. 마신 대전 영거리의 용왕의 포효


 시리아 왕국
 레빈 시점

『오라아아아아!』

『음울하다, 이제(이미/벌써/더는/정말)!』

 나는 몇 개의 뢰구를 발하지만, 일레이즈는 8개의 날개를 날개를 펼치게 한 그 풍압만으로 지워 날린다. 으, 음울한 것은 너의 (분)편이야.

『가겠어, 드라고크로!』

 나는 일레이즈에 향하여 용의 손톱을 발한다. 하지만, 일레이즈도 똑같이 발해 와 그것들이 부딪쳐, 여파가 주위의 용들로 쏟아진다.


『아하하! 죽어 버려라~!』

 일레이즈는 그 여파안을, 어렵지 않게 돌진해 오고 자빠졌다. 그대로 나에게 돌진해 온다. 나는 일레이즈를 받아 들이지만……칫, 무슨 파워야!

 나는 그대로 밀리고 그리고 바람에 날아가진다. 바람에 날아가진 앞은, 시리아 왕국의 외벽이다. 나는 그대로 외벽으로 부딪쳐, 시리아 왕국안으로 바람에 날아가져 버렸다.

 룡종 상대에게 외벽 따위 의미를 이루지 않지만, 그런데도 싸우기 위해서는 필요했던 인간들은 당황하고 자빠진다.

 그런 것은 아는지, 라는 식으로 일레이즈는 사양 없이 무너진 외벽으로부터 나를 노려 날아 온다. 나를 짓밟아 부수려고 하늘로부터 급강하해 오는 것을, 나는 날아 피한다.

 일레이즈의 앞발이, 지면에 내던질 수 있었던 순간, 지면은 함몰해, 거기를 중심으로 땅이 갈라짐이 일어난다. 시리아 왕국을 흔들 정도의 진동. 그 진동은 바다까지 영향을 주어, 물결이 흔들린다.

『거, 거리에 피해 냈지 않아, 일레이즈!』

『그러면, 냉큼 죽어요, 레빈!』

『너가!』

 나와 일레이즈는 몇 번이나 격돌을 해, 서로 때린다. 이 녀석의 권속이 되어 있던 용들은 모두 쓰러진 것 같다. 남고는 일레이즈만.

 나는 비늘이 벗겨지려고, 피가 불거져 나오려고 멈추지 않는다.

『아~, 정말로 귀찮다! 죽어, 레빈!』

 불끈! 여기서 또 파워가 늘어나고 자빠졌다! 나와 일레이즈는 서로 밀도록(듯이) 양손을 잡고 있었지만, 그대로 밀린다.

 일레이즈는 나를 지면에 강압되어지면서 난다. 젠장, 무슨 파워야! 그대로 던져진 나의 위에 일레이즈는 다리로 배를 짓밟는다. 그샤, 라고 무너지는 소리가 난다.

『가아아아아!』

 나는 입으로부터 피구역질을 토하지만, 일레이즈는 몇 번이나 짓밟아 오고 자빠진다. 그리고 나의 목 언저리를 물어, 위에 치켜들었다고 생각하면 그대로 지면에 내던진다. 짓밟을 수 있었던 개소로부터 피가 넘쳐 나온다.

「레빈!」

 몇 번이나 몇 번이나 지면에 내던질 수 있는 나를 봐, 히르데는 지금까지 들은 적이 없는 소리를 높인다. 처음으로 (듣)묻군 저런 소리.

『온다……응……그럼…………네야』

「그, 그렇지만!」

『우오오오오!!!!!』

 뭐 하고 있는 것이다 나는! 사랑하는 여자의 앞에서 낼 수 있는 모습 보여! 나는 짓밟을 수 있었던 상처 자국으로부터 피가 넘쳐 나오지만, 그런 일은 신경쓰지 않는다.

『어, 어디에서 그런 힘이!? 조금 전까지 빈사였는데!』

『켓, 너는 몰라. 사랑하는 여자의 앞이라고, 남자는 얼마라도 강하게 될 수 있는거야!』

 나는, 일레이즈에 물리면서도 무리하게 얼굴을 올려 씹어 돌려준다. 그리고, 그대로 하늘로 난다.

『구우우, 개, 응의!』

 일레이즈는 나의 목을 좀 더 강력하게 물어 온다. 목 언저리로부터 피가 넘쳐 나와, 대지를 물들여 가지만, 나는 신경쓰지 않고 날개를 펄럭이게 한다. 그리고 그대로 하늘에 난다.

『이 근처라면 좋을 것이다』

 나는 주위에 구름이 보일 정도의 높이까지 난다. 여기라면 주위에 피해가 나오지 않을 것이다. 그것은 일레이즈에 문 채로, 입가에 마력을 모은다.

『! 설마! 시키지 않아!』

 일레이즈는 나의 의도를 깨달았는지, 나의 목을 씹어 잘게 뜯도록(듯이) 씹어 온다. 하지만, 조금 늦었구나. 나의 준비는 되어있는거야!

『먹어라, 일레이즈! 영거리의 용왕의 포효(드라고니크스로아)다!』

 ……에크라의 일 부탁했다구 히르데, 레이 벨트.







234. 마신 대전 쟈오염용참


 아루카데아 교황국
 에아리스 시점

「핫하, 좋은 마법이 아닌가! 나의 팔이 차례차례로 잘려 가겠어!」

 이제(이미/벌써/더는/정말)! 무엇인 것 저 녀석! 자신의 마법이 잘리고 있다는데, 웃는 얼굴로 한층 더 공격해 오다니. 그렇지만, 지금의 나라면 기르가스와도 싸울 수 있다!

 7마장기르가스. 1년 정도 전에도, 아루카데아에서 발광한 마족. 그 때는 레이와 싸워 쓰러졌다. 그 때는 나는 보고 있는 것만으로, 아무것도 돕는 것이 할 수 없었지만, 지금의 나라면.

「오라오라오라! 가겠어, 여자!」

 기르가스는 한쪽 팔 4개, 합계 8개의 팔에 각각 토마호크를 갖게해, 베기 시작해 온다. 거기에 맞추어, 기르가스의 키에는 몇 개의 팔이 날고 있어, 그것인 나 목표로 해 날아 온다. 조금 전부터 잘라도 잘라도 날아 온다.

「차례차례로 귀찮구나! 뱀염 무용!」

 나는 뱀염노대칼을 도신을 분열시키고 채찍과 같이 턴다. 나의 주위를 춤추도록(듯이)해 돌아, 날아 오는 팔을 찢는다.

「오라!」

 그 내에 가까워지고 있던 기르가스가 토마호크를 찍어내려 오는 것을, 원래의 도신에 되돌린 대칼로 막는다. 구눗! 정말 힘인 것이야! 일발 받은 것 뿐으로 팔이 저린다.

기르가스는 그런 일상관 없음에, 더욱 찍어내려 온다. 꽤 마력이 압축된 토마호크이니까 나 대칼로도 간단하게는 끊어지지 않는다.

 그러니까 나는 받는 것은 아니게 피하는 일 했다. 대칼로 피해, 뒤로 날아 피한다. 그리고, 기르가스의 것을 토마호크가 지면에 찍어내려진 순간, 지면은 크게 갈라진다.

 정말로 무식한 힘이네! 게다가, 나의 뒤를 쫓도록(듯이) 팔이 날아 온다. 날아 오는 팔은 자를 수가 있으므로, 헤매어 없게 잘라 간다. 완전히, 주위에 관계없이 발해 와!

 상당한 수의 팔이 나 목표로 해 쏟아지는 중, 나는 직격할 것 같은 것만을 잘라 가, 다른 것은 피한다. 뒤로 마족이 외치고 있지만, 신경쓰지 않는다. 전부 기르가스가 나쁜거야.

 궁전(분)편에 날아 가는 팔은, 모두 캐로가 막아 준다. 그러니까 나는 되돌아 보지 않고 향할 수가 있다.

 나는, 쏟아지는 팔들을 빠져나가, 대칼을 휘두른다. 도신이 나뉘어 채찍과 같이 된 대칼로, 토마호크가 맞지 않는 빠듯한 거리로 공격을 한다.

「뱀염 연꽃!」

「나, 나의 토마호크가 빠듯이 맞지 않는 거리로부터 조촐조촐!」

 기르가스는 안절부절 하면서 나의 공격을 튕겨 가까워지려고 하지만, 그 만큼 나는 뒤로 내려 거리를 취한다. 어째서 너 같은 근거리 특화의 녀석과 가까워져 싸우지 않으면 안 되는거야.

「귀찮다. 이것이라도 어두워가!」

 그렇게 말해 기르가스가 날린 것은 팔……이 아니라, 가지고 있던 토마호크였다. 나는 그것을 본 순간 등줄기가 오싹해 버렸다. 저것은 받으면 위험하면.

 나는 직님, 그 자리로부터 날아 물러나지만, 토마호크가 지면에 부딪친 순간, 대폭발. 지면이 바람에 날아갔다. 게다가, 토마호크의 칼날이 지면에 부딪친 여파로, 지면에 참격이 달려, 그 연장상에 있던 병사들이 잘라 떨어뜨려진다. 적아군 관계 없고.

「오오, 이것은 좋아. 레이 벨트의 무기를 몰아 오는 것을 흉내낸 것이지만. 나도 비슷한 일을 할 수 있다고는」

 그렇게 말하면서 기르가스가 토마호크를 던진 손--와 잡으면, 손에 새로운 토마호크가 나타났다. 뭐, 마력으로 만들어내고 있기에할 수 있다고 생각하지만…….

「하늘 자, 차례차례 가겠어!」

 춋!? 그런 차례차례로 던져 와! 거기에 맞추어 뒤로 날고 있는 팔들도 향해 오고! 적어도 토마호크를 자를 수가 있으면 전혀 다르지만. 이제(이미/벌써/더는/정말)!

 마치 비같이 내려오는 토마호크와 팔. 나는 토마호크는 피해, 맞을 것 같은 팔은 잘라 가지만, 당연 수에 압도 되어 늦는다.

 단번에 둘러싸였다. 어쩔 수 없다. 한쪽 팔 각오로 돌진할 수밖에. 나는 그렇게 결정해, 쏟아지는 팔을 잘라, 토마호크를 조금이라도 피하려고 대칼을 지었을 때

「그러니까, 나에게 맡기세요라고 말한 것이겠지?」

 그 목소리가 들린 순간, 나의 주위에 몇 겹이나 장벽이 출현했다. 토마호크와 팔들은 장벽에 부딪쳐, 차례차례로 찢어 가지만, 수를 거듭하는 동안에 자꾸자꾸 위력은 약해져, 점차는 멈추어 버렸다. 완전히, 의지가 되어요.

「칫, 그 때의 성녀인가!?」

 기르가스는, 그런데도 공격을 해 오지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 나의 곳까지 공격은 닿지 않는다. 그렇지만, 이만큼의 수의 장벽을 내는 것은, 캐로에도 상당한 부담일 것. 빨리 대결(결착)을 붙이지 않으면.

 나는 인기가 있을 뿐(만큼)의 마력을 대칼에 따른다. 그리고, 처음에 들은 대로, 기르가스에 향해 곧바로 진행된다. 가요.

「정도 하세요! 쟈오염용참!」

 나는 대칼을 기르가스에 향해 거절한다. 성장한 대칼에 불길이 감겨 형태를 바꾸어 간다. 그 모습은, 이전 레이가 왕도로 발동한 용의 모습을 모방하고 있다.

 뱀과 같이 긴 염용이, 기르가스의 한쪽 팔을 입질[食いつき] 태워 가 그대로 돌아와 기르가스를 배후로부터 관철한다.

「가아, 핫!」

「모두 불타세요」

 그리고, 그 관철한 개소로부터 불길이 불어닥친다. 기르가스는 체내로부터 염용의 불길에 구워진다. 기르가스는 모두 불탈 때까지 웃고 있었다.



------------------------------------------------

SA○재미있어서 2회관에 가 버렸다.




235. 마신 대전 마신 시동


 나노르 왕국
 레이 시점

 즈드!

「위험하구나, 어이! 이런 좁은 방 안에서!」

 나는 아레크시아를 껴안아 방 안을 날고 있다. 그 아래에서는, 흑염이 발 디딜 곳도 없게 불타고 퍼지고 있다. 원인은 그 흑염 중(안)에서도, 특히 이변도 없게 서 있는 마족, 마왕 그라디엘의 탓이다.

 돌연 나온 대검을 바론의 소환한 도플갱어를 잡았다고 생각하면, 검은 안개와 같은 것을 감기기 시작해, 모습을 바꾸어, 마왕 그라디엘이 되고 자빠졌다.

 그러자 돌연 이 사람 저 사람 상관하지 않고 검을 휘두르기 시작해, 거절할 때에 흑염이 덮쳐 온다. 내가 피하고 있으면, 아젤을 상대 하고 있던 아레크시아에도 발하고, 마지막에는 아젤로조차 날고 있었다. 적아군 관계 없고다.

 바론이나 아젤도 지금은 안전한 곳에 피난해, 방의 한가운데에서 그라디엘만이 발광하고 자빠진다. 하지만, 더운데.

「아레크시아, 괜찮은가?」

「에에. 마리인과 계약한 탓인지, 몸의 주위의 온도를 내려 주고 있는 것 같구나」

 나의 팔 중(안)에서, 그렇게 중얼거리는 아레크시아.

「칫! 외투!」

벽에 피난하고 있던 나와 아레크시아에 향하여, 흑염을 발해 온다. 나는 광천노 외투로 막지만, 이대로라면, 바론과 싸우기 전에 피로해 버린다. 그렇게 생각하고 있으면

「그라디엘, 멈추어라」

 라고 왜일까, 바론이 그라디엘을 멈추었다. 당연히 그라디엘도 움직임을 멈춘다. 그리고는 미동조차 하지 않는다. 마치 기계같다. 이 세계에는 존재하지 않지만.

 그라디엘이 멈추는 것과 동시에 방 안에서 활활 타오르고 있던 흑염도 사라진다. 저 녀석, 멈추는 것과 동시에 마법도 지웠는가.

「도대체(일체) 어떻게 하셨으므로?」

 아젤도 이상할 것 같은 얼굴로 바론을 본다. 바론은 눈을 감아 조금 생각하는 기색을 보이면, 다시 눈을 떠

「밖에 나와 있는 마장이 전원 당했다」

 라고 말하는……이라는 일은!

「레이!」

「아아!」

 해 주었군 모두! 마장들을 쓰러트렸다고 일은 밖에서의 싸움은 끝났다는 일이다. 뒤는 이 복마전에서의 싸움만. 그렇게 생각하고 있었지만

「뭐 좋다. 예정은 변함없다」

 바론은 특히 표정을 바꾸지 않고 그러한다. 그리고 근처에 있던 아젤을

「가핫」

「낫!」

 바론의 팔이 관철했다. 그 자식. 자신의 부하를…….

「구훗……바, 응……모양……후……하……산등성이가……이……섬……」

「아아」

 아젤은 뭔가를 중얼거려 그대로 넘어져 버렸다. 바론은 그대로 넘어진 아젤의 시체에게 손을 가린다. 그러자, 바론의 손으로부터 검은 안개 같은 것이 넘쳐 나와 아젤을 싸 간다.

 그리고, 그 검은 안개는 조금씩 작게 되어 가, 거기에 비례해 아젤의 모습도 없어져 버렸다.

「그라디엘」

 다음에 바론은 멈춰 서고 있는 그라디엘에 손을 뻗는다. 직립 부동으로 굳어지고 있던 그라디엘은, 도플갱어였던 부분은 사라져, 대검만이 남았다.

「너, 도대체(일체) 무엇을?」

「흥. 이것도 계획중이야」

「뭐라고?」

「7마장이 나의 봉인을 풀 수 있으면 그것으로 이 세계가 끝나. 무리였다고 해도, 마장들에게 주고 있던 나의 힘을 되찾아 내가 봉인을 푼다. 그 때문에 아젤을 죽인 거야」

 바론이 그러한 순간, 복마전이 흔들리기 시작한다. 무, 무엇이다!?

「아레크시아!」

「레이!」

 나는 떨어지지 않게 아레크시아를 껴안는다. 도대체(일체) 무엇이다!? 지진은 점차 커져, 서 있는 것도 괴로워질 정도의 흔들림이다. 그리고 마루가 갈라지기 시작한다.

 그 갈라진 나중에 나온 것은 1개의 관이었다. 겉모습은 어떤 별다름도 없는 관이지만, 쇠사슬로 꽤 힘들게 잡혀지고 있어 게다가 마법진으로 봉인까지 되고 있다. 그리고, 거기에 가까워지는 바론……설마

「시킬까!」

 나는 바론을 멈추기 위해서(때문에), 가라드르크로 공격을 하지만, 관을 둘러싸도록(듯이) 도플갱어가 대량으로 나타난다. 짜증나!

「히카린! 뇌신노 심한 우뢰(케라우노스)!」

『예 알겠습니다─야!』

 나는 자신이 사용할 수 있는 최강의 마법, 뇌신노 심한 우뢰를 발동. 나의 앞에 가로막는 도플갱어를 나의 등으로 나는 원상의 번개를 발해 지워 날린다.

「바론!」

 뇌신노 심한 우뢰에 의해, 창으로부터 창으로 형태가 바뀐 가라드르크를 바론에 향하여 찍어내린다. 하지만, 바론은 왼손에 가지는 그라디엘로 가라드르크를 막는다.

「불어닥쳐라, 흑염노 마왕검」

 그리고, 그라디엘이 사용하고 있던 마법을 발동한다. 이 녀석!

「원래는 내가 그라디엘을 만들 때 준 마법이다. 내가 사용할 수 있어도 아무런 문제는 없다!」

 그리고, 가라드르크는 연주해져 나도 바론으로부터 떼어 놓아져 버렸다.

 바론의 머리 위에게는 방금전의 아젤로부터할 수 있던 검은 안개에, 밖으로부터 5개의 검은 안개가 바론의 슬하로 날아 왔다. 혹시 저것은……그 안개는 모두 바론의 몸으로 들어간다.

「후하하핫! 오래간만의 힘이다. 나의 봉인을 풀기 위해서(때문에) 주고 있던 것이지만, 내가 부활한 지금은 이미 불필요한 것 돌려주어 받는 것도 당연하다!」

 그리고, 그라디엘에 상당한 마력을 흘린다. 나는 그 사이도 번개를 발하지만, 그라디엘에 튕겨진다.

「거기서 보고 있는 아스텔의 사도야. 나의 부활을 말야!」

 바론은 그렇게 말해, 봉인의 마법진에게 그라디엘을 찌른다. 마법진은 저항을 하지만, 7마장에게 주고 있던 힘을 모두 되찾은 바론을 억제하지 못하고, 마법진에게 금이 들어가, 그리고, 부서졌다.

 그라디엘은 그대로 쇠사슬을 찢어, 쇠사슬로 감겨져 형태의 안보였던 관이 공공연하게 된다.

 그러자, 바론……카이도 장의 몸으로부터 검은 덩어리가 나가, 관에 빨려 들여가도록(듯이) 들어갔다.

 그 순간, 관으로부터 빠지기 시작하는 마력. 이 공간을 찌부러뜨리는 압박감. 용기가 바뀐 것 뿐으로 이렇게도 다른지.

 관은 덜컹덜컹움직이기 시작해, 다음의 순간에는, 관을 찢는 팔. 그 팔로부터 마력이 방출되고 폭발하는 관. 나는 아레크시아를 감싸도록(듯이) 서지만, 여기에서도 안다. 저 녀석은 차원이 다르면.

 확실히, 여신 아스텔이나 신룡과 대치했을 때와 같은 정도의 위압감이다. 아레크시아는 이제 서는 일도할 수 없다.

「후하하, 후하하하하하핫! 1 천년, 1 천년 모습의 몸이다! 여신 아스텔에 봉인을 되어, 나의 의사가 돌아올 때까지 600년 걸려, 7마장을 찾아내는데 100년, 전쟁을 시작했지만 패배. 거기로부터 300년. 길었다. 길었어요! 아직 완벽한 부활은 아니지만, 여신 아스텔도 움직일 수 없는 지금……벌써 끝이다」

 바론이 나를 본 순간, 나는 바람에 날아가지고 있었다.



------------------------------------------------

앞으로 조금이군요!




236. 마신 대전 발동


나노르 왕국
레이 시점

「가핫!」

「레이!?」

무, 무엇이었던 것이다 지금 것은? 바론이 마신으로서의 진정한 몸을 되찾아, 관으로부터 나타난 순간, 벽까지 바람에 날아가졌어? 완전히 깨닫지 못하는 동안에.

「후하하하, 그리운 있고 감각이다」

그리고 정신이 들면 눈앞에는 바론이. 나는 뇌신노 심한 우뢰를 찍어내리지만

「어이쿠」

가볍게 오른손으로 지불해진다. 그리고 왼손으로 나의 목을 잡아, 지면으로 내던질 수 있다. 폐로부터 공기가 빠져, 일순간 눈앞이 희어지지만, 바론에 번개를 발하지만, 번개로부터 빗나가도록(듯이) 맞지 않았다.

그대로 목을 잡아진 채로 내던질 수 있다. 지면을 몇 번이나 튀어올라, 어떻게든 몸의 자세를 고쳐 세워, 일어서려고 하지만 바론에 배를 찬다.

「갓……」

그리고, 바론에 때려 날아가고 다시 지면을 몇 번이나 뛴다. 키에 있는 원상의 번개를 바론에 향하여 발하지만, 왜일까 맞지 않는다. 마치 자신으로부터 빗나가도록(듯이).

「후하하하! 설마, 인간 정도가 발하는 마법이 나에 해당된다고라도? 우스운! 신사의 경내 마법신염 주작!」

바론이 전혀 (들)물은 일이 없는 마법을 발동하면, 바론 위에 거대한 불의 새가 나타났다. 여기에서도 알 정도의 열량. 위험한 위험한 위험하다! 나는 곧바로 카이도를 메어, 아레크시아아래까지 달린다. 그리고

「광마법, 광신노성순(아이기스)!」

나의 최강의 방패를 발동. 그것과 동시에 바론 위에 봉화의 새, 주작은 날개를 펄럭이게 해 불의 날개를 산탄과 같이 발해 온다. 나는 광신노성순으로 막지만

「낫! 아레크시아!」

불의 날개를 수발 막은 것 뿐으로, 광신노성순을 관통해 왔다. 나는 아레크시아에 덮어씌우도록(듯이) 불의 날개로부터 방패가 된다. 그리고 겹겹이 키에 박히는 날개.

「가아아아아아!」

「레, 레이!」

나의 등 뒤는 출혈한 앞으로부터, 불의 날개의 열로 증발해 나가, 근처를 진한 피의 냄새가 감돈다. 눈앞에는 수마법으로 회복시키려고 해 주는, 눈물고인 눈의 아레크시아가 있다. 좋았다. 아레크시아에는 상처가 없는 것 같다.

「무, 무엇으로! 어째서 상처가 낫지 않는거야!」

아레크시아가 몇 번이나 몇 번이나 회복 마법을 사용해 주지만, 나의 등의 상처는 전혀 낫는 기색이 없다. 거기에

「흥, 인간과 같은게 사용하는 마법이, 신의 마법을 막을 수 있을 이유가 없을 것이다. 그 상처를 고치는 것도 그렇다. 유감이었던여자. 너정도로는 그 상처는 고칠 수 없다」

이것은 예상외였구나. 설마, 이 정도라고는 생각하지 않았다. 강하다고는 생각하고는 있었지만, 여기의 공격이 완전히 효과가 없다니.

여신 아스텔도 이 일을 가르쳐 주면 좋았는데……아니, 이 때문에 신룡이 그 힘을 주었는가. 모두를 예측해.

「레이……」

나는 눈물을 흘리면서 나를 올려봐 오는 아레크시아를 본다. 근처에는 어느새나 현현하고 있던 마리인과 히카린이 있었다. 마리인은 어떻게 해서든지 나의 상처를 고치려고 하지만, 낫지 않는다. 히카린도 눈물을 흘리고 있다.

……하아, 무엇을 이제 와서 헤매고 있다 나는. 그녀들, 소중한 사람들을 지키기 위해서 나는 여기까지 왔지 않은가.

그 때문이라면 나는.

「후하하하! 이것으로 끝이다 아스텔의 사도야. 무엇, 외롭지는 않아? 다음에, 이 세계의 생물을 모두 너의 뒤로 계속되니까! 해, 주작!」

「-!」

주작은 날카롭게 울음 소리를 올려, 몹시 거친 불길을 발하면서 우리들에게 향해 날아 온다. 아레크시아들은 눈을 감아 꼬옥 하고 나에게 껴안아 온다. 그 중에 나는

「-발동」

◇◇◇

왕령
헬렌 시점

「……저것은?」

「그 방위는……나노르 왕국의 방면입니다! 설마 레이군들에게 뭔가 있던 것입니까?」

나는 프리시아씨랑 하크짱, 메이짱들과 나노르 왕국이 있는 방위를 봅니다.

방금전까지 나노르 왕국의 방면에는, 흑색의 빛이 하늘을 물들이도록(듯이) 오르고 있던 것입니다만, 이번은 그것을 지우도록(듯이) 흰 빛이 오릅니다. 레이군…….

불안하게 생각하면서 그 빛을 보고 있으면, 프리시아씨가 나의 손을 잡아 옵니다.

「……괜찮습니다. 레이씨라면 괜찮습니다」

얼굴을 푸르게 시키면서도 빌도록(듯이) 중얼거리는 프리시아씨.

「응……도깨비라면 괜찮아」

「그래! 뭐라고 말해도 우리의 오빠니까!」

「형님이 질 리가 없어!」

「큐룰!」

프리시아씨에게 계속되도록(듯이) 하크짱, 메이짱, 로이군, 에크라짱이 각각 그렇게 말합니다. 그렇네요. 괜찮네요. 레이군.

◇◇◇

나노르 왕국
아레크시아 시점

「…………엣?」

나는 무심코 소리를 내 버렸다. 마신 바론의 공격에 나는 정직하게 말하면 단념해 버렸다. 우리의 힘이라면 도저히 닿지 않을 만큼의 힘의 차이. 그것을 제대로 피부로 느껴 버렸기 때문에.

그러니까, 어차피 죽어 버린다면, 중요한, 사랑스러운 사람과 함께 죽을 수 있으면 좋겠다고 생각해, 레이에 껴안고 있던 것이지만, 나는 아직 살아 있었다.

조금 전, 확실히 마신 바론이 발동한 마법의 주작이 우리들에게 향해 날아 와, 맞았다고 생각했는데. 어째서? 이유도 모른 채에 감고 있던 눈을 떠, 얼굴을 올리면

「……엣?」

또, 나는 이상한 소리를 높여 버렸다. 내가 얼굴을 올리면 눈앞에는 당연히 레이가 있다. 나를 오른 팔로 껴안아 주고 있었다. 잘못할 리가 없는 나의 소중한 사람.

그런데도, 나는 일순간 누군가 몰랐다. 이유는 다양하게 있지만, 제일의 이유는 분위기가 완전히 위 합격했기 때문에.

지금의 레이는 마법은 전부 녹아서 끝내고 있지만, 그를 싸도록(듯이) 빛나는 빛을 감기고 있어, 금빛에 빛나고 있다. 그 탓인 것이나 마신 바론으로부터 느낀 거룩한 분위기가, 레이로부터도 흘러넘쳐 온다.

다만, 마신 바론과 같이 몹시 거친 것으로는 없어, 그 거룩한 분위기에 대어져도, 나 자신심이 따뜻해진다. 마치 레이에 휩싸여져 있는 것같이.

그 레이는, 나를 오른 팔로 껴안으면서, 좌측을 돌려, 왼손으로 주작의 머리를 잡고 있었다. 주작은 전혀 앞으로 나아가지 않는 것에 초조해 왔는지, 굉장히 날뛴다. 그때마다 발해지는 불길은 주위를 태워 가지만, 왜일까 우리에게는 빗나가도록(듯이) 퍼져 간다. 그리고

「-신사의 경내 마법, 신창론기누스」

레이가 뭔가 마법을 발동한 순간, 하늘로부터 한줄기 빛이 주작에 향해 떨어졌다. 그 빛은 주작을 관철해, 주작은 어이없게 사라져 버렸다.

「……바보 같은! 왜 너가 그 힘을!」

「……레이?」

바론이 외치는 중, 나는 레이를 올려본다. 레이는 나의 머리를 상냥하게 어루만지면서 미소지을 뿐. 그 미소를 보면, 나의 눈으로부터는 눈물이 멈추지 않게 되었다. 그 미소는 마치……헤어질까와 같았다.



------------------------------------------------

오늘, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다.
그리고, 드디어 내일에 완결합니다!
끝까지 잘 부탁드립니다!





237. 마신 대전 사랑하고 있다


『이 힘을 사용하면 당신은 마신을 쓰러트릴 수가 있겠지요. 하지만, 당신은……』

 ◇◇◇

 나노르 왕국
 레이 시점

「……바보 같은! 왜 너가 그 힘을!」

 내가 날아 온 주작을 마법으로 쓰러트리면, 저 너머로부터 놀라움의 목소리가 들려 왔다. 뭐, 놀라는 것도 무리는 아닐 것이다. 본래이면 가질 수 있는 힘은 아닌 것이니까.

「……레이?」

내가 바론의 (분)편을 향하고 있으면, 아래로부터 불안한 듯한 목소리가 들려 온다. 뒤돌아 보면, 아레크시아가 아래로부터 나를 올려보고 있었다.

 그렇게 불안한 듯한 얼굴을 하지 마. 그렇게 생각하면서 나는 아레크시아의 머리를 어루만지면서 미소지어 올리면, 아레크시아는 왜일까 눈물을 흘리기 시작했다. 나는 그 일에 당황하고 있는……일은 없고 왠지 모르게 알아 버렸다.

 하아, 몇시라도라면 모르고 모두에게 사과하는 처지가 되는데, 어째서 이런 때만 알게 되었다일까.

 아마, 아레크시아도 깨달았을 것이다. 이것이 최후라고 말하는 것은.

「신사의 경내 마법, 공간 단절」

「낫! 나, 나무야……」

 바론이 뭔가 외치지만, 나는 무시해 마법을 발동. 일시적으로는 되지만 바론을 다른 공간에 이동시켰다. 녀석도 같은 일을 할 수 있을테니까, 곧바로 돌아올 것이다.

 나는 아레크시아의 (분)편을 향해, 아레크시아를 본다. 아레크시아는 지금까지 본 일 없을 정도 눈물을 흘리고 있었다.

「아레크시아, 이야기하지 않으면 안 되는 것이……」

「싫엇! (듣)묻고 싶지 않다!」

 아레크시아는 나부터 떨어져 귀를 막아 눈을 감아 고개를 젓는다. 귀에 넣는 것도 눈에 들어올 수 있는 것도 싫다는 느낌이다. 그렇지만, 나는 이야기하지 않으면 안 된다. 이것이 마지막에 되니까.

「아레크시아, (들)물어 줘」

 나는 무리하게 아레크시아의 손을 잡아, 끌어 들인다. 아레크시아를 껴안도록(듯이)해 이제 떨어지지 않도록 한다.

 아레크시아는 나의 팔 중(안)에서 싫어 싫어 하며 날뛰지만, 내가 아이를 어르도록(듯이) 등을 어루만져 주면, 조금 하면 침착해 왔는지, 날뛰지 않게 되었다.

「아레크시아, 지금의 나의 상태는, 신격화라고 말해 일시적으로이지만 나의 능력이 여신 아스텔이나 마신 바론과 같은 힘을 사용할 수 있게 된다」

「……」

 아레크시아는 나의 가슴에 얼굴을 묻은 채로 한 마디도 이야기하지 않는다. 그렇지만, 나는 이대로 계속한다. 지금부터 이야기하는 이야기가 제일 중요하기 때문이다.

「그래서. 사람인 내가 그런 힘을 손에 넣으려고 생각하면 응분의 대상이 필요해 . 이 힘을 사용하면……」

「싫엇! 그 이상 (듣)묻고 싶지 않다! 그 이상 말하지 말라고!」

 내가 무슨 말을 할까 알고 있는 아레크시아는, 다시 나의 팔 중(안)에서 날뛰기 시작한다. 그렇지만, 나는 방금전 이상으로 아레크시아를 껴안아 그대로 이야기를 계속한다.

「이 힘을 사용하면, 사용한 인간의 몸을 계속 참을 수 없어……죽어 버린다」

 내가 마지막 말을 이야기하면, 방금전까지 날뛰고 있던 아레크시아도 움직임을 멈추어, 천천히이지만 얼굴을 올린다.

「하핫, 아레크시아, 너무 울어 눈이 붓고 있겠어. 예쁜 얼굴이 엉망이다」

 나는 익살맞은 짓을 하면서 아레크시아의 뺨에 접하지만, 아레크시아는 더욱 더 얼굴을 비뚤어지게 해 눈물을 흘린다.

「……어째서……어째서 레이인 것이야……그 밖에도 있을 것이겠지. 그런데도……어째서……」

 어째서, 인가. 그것은 나도 몇 번이나 생각한 일은 있구나. 어째서 나인 것인가. 전생에서 사람을 도와 그 답례에 나는 이 세계에 전생 했다. 그것이, 어느새인가 이 세계의 운명을 잡는 싸움에 참가하고 있다.

「나도 몇번이나 생각한 일은 있어. 어째서 나인 것인가, 는. 그렇지만, 도중에서 생각하는 것을 그만두어 버렸다. 만일 내가 아닌 사람이 이 역을 해도, 아마 나는 똑같이 싸울 것이라고 생각한다. 그러니까, 이 인생을 후회한 일은 없어.
 레이 벨트·런 워커로서 태어났기 때문에, 아레크시아, 너에게도 만날 수 있었다. 에아리스, 페리스, 캐로, 크로나, 헬렌, 에크라, 프리시아, 카나, 마리, 마린, 피리아. 모두와도 만날 수가 있었다. 거기에」 

 나는 아레크시아로부터 조금 떨어져 주저앉는다. 그대로 아레크시아의 배에 닿아

「여기에 새로운 생명도 있으니까요」
 
「읏! 그 거……」

 아레크시아가 나의 말에 놀라움의 소리를 높인다. 그것도 당연할 것이다. 나 자신, 이 상태가 되지 않으면 깨닫지 못했고. 내가 그런 식으로 아레크시아의 배를 상냥하게 접하고 있으면

 피키키킥!

 라고 공간에 금이 갈라지기 시작했다. 바론이 돌아올까.

「아레크시아, 이제 시간이 없다. 저 녀석이 돌아오면 이 공간을 세계로부터 떼어낸다. 그 앞에 아레크시아를 놓치지 않으면」

「……싫어요. 레이와 떨어진다니 싫어」

 ……괴로운데. 전생에서는 어이없게 죽었기 때문에, 조금의 후회만으로 끝났지만, 이번은 중요한 것을 너무 남겼다. 아레크시아가 흐느껴 우는 얼굴을 보면 마음이 상한다.

「아레크시아」

「……좋다……우뭇!」

 나는 마지막에 아레크시아를 힘껏 껴안아, 입맞춤을 한다. 아레크시아의 따듯해짐을 잊지 않도록. 제대로.

 피키키킥! 피킨!

 이제(이미/벌써/더는/정말) 녀석도 돌아온다. 나는 아레크시아로부터 멀어져

「신사의 경내 마법, 칸도」

 마법을 발동한다. 아레크시아들의 발 밑에 밝게 빛나는 마법진이 발동한다. 후, 복마전에 있는 지크, 마르코, 스승의 있을 곳을 감지해, 같은 문을 발동. 이것으로 바론에 봉쇄된 문을 여는 일 없이 이동할 수 있을 것이다. 복마전은 내가 이 세계로부터 떼어낸다.

 아레크시아도 이것으로 최후이니까인가, 나의 옷을 꾹 쥠오열을 흘린다.

 그 상태를 보고 있던 히카린과 마리인도 똑같이 눈물을 흘려 준다.

「히카린, 마리인, 지금까지 고마워요. 2명이 나를 도와 주었기 때문에, 여기까지 노력할 수가 있었다」

 2명이 없었으면 이미 나는 죽어 있었을 것이다. 2명에게는, 여기에 없는 라이트에게도 감사를 하고 있다.

「아레크시아, 모두에게 전해 줘. 이제 두 번 다시 만날 수 없어도, 나는 모두의 행복을 바라고 있기에. 모두 사랑하고 있다」

「읏! 레익! 나도! 나도! 레이의 일 사랑하고 있어요!」

 아레크시아는 나에게 손을 뻗으면서 빛에 휩싸여져 갔다. ……아아, 나도야, 아레크시아.

 파린!

「흥, 귀찮은 일을. 결국은 전원 죽는다는데」

 내가 아레크시아들이 있던 곳을 바라보고 있으면, 뒤로 갈라지는 소리가 나, 바론이 나타난다. 돌아왔는지.

「내가 죽게하지 않아」

「뭐?」

 나는 뒤돌아 보면서 말하면, 바론의 얼굴이 분노로 바뀐다.

「내가 너를 쓰러트릴거니까」

「장난친 일을 말해 있어. 너가 그 힘을 어디서 손에 넣었는가는 모르지만, 나에게 이길 수 있다고?」

「당연하다. 와라, 마신 바론. 너를 쳐날려 준다! 신사의 경내 마법, 전 신의 무기고(아레스 암즈)!」

「너의 망해[亡骸]를 세계에 쬐어 준다! 신사의 경내 마법, 사신 소환!」

 나의 마지막 싸움이다.



------------------------------------------------

예정에서는, 내일 2화 갱신으로 완결 예정입니다.




238. 마신 대전 최종 결전


 나노르 왕국
 레이 시점

「가라, 사신들이야!」

바론의 호령으로, 나에게 향해 오는 사신들. 청룡, 백호, 현무, 주작. 조금 전 쓰러트린 주작까지 부활하고 자빠진다.

「가겠어, 바론」

 나도 사신에게 향해 달리기 시작한다. 그것과 동시에 나의 주위에 출현한 무기를 전개한다. 오른손을 옆에 내면, 배후로부터 1개의 무기가 날아 와, 그것을 잡는다.

「그르아!」

 나에게 향해 팔을 찍어내려 오는 백호. 손의 끝에는 나의 신장정도의 손톱이 성장하고 있어, 그래서 나를 찢으려고 해 온다. 나는 그 손톱을 정면으로부터 받아 들인다.

「듀랑 달!」

 나는 오른손에 가지는 검, 듀랑 달을 치켜들어, 백호의 손톱으로 부딪친다. 백호는 기세에 져 되튕겨내지지만, 곧바로 몸의 자세를 고쳐 세워, 반대의 손을 찍어내려 왔다.

 지면을 내던지는 그 위력은 지면에 크레이터를 할 수 있을 만큼 강력한 일격이지만, 나에 해당되지 않으면 의미가 없다. 나는 이미 공중에 뛰어 피하고 있었다. 그리고 왼손에 가지는 진홍의 창을 투창 한다.

「구멍을 뚫음이라고, 게이보르크!」

 내가 게이보르크를 던진 순간, 게이보르크는 겹겹이 나뉘어 세는 것이 귀찮게 되는 정도의 수가 되어, 백호에 쏟아진다.

 백호는 단말마도 올리는 일 없이 지워 날렸다.

「기르아아아!」

 거기에 하늘을 날 수 있는 청룡이 날아 온다. 그 뒤에서는 주작이 날개를 펄럭이게 해 날개를 날려 온다. 날아 오는 날개는 듀랑 달로 쳐서 떨어뜨리지만, 그 틈에 가까워진 청룡이, 꼬리를 찍어내려 왔다.

 듀랑 달로 받아 들이지만, 계속 참지 못하고 그대로 지면으로 내던질 수 있었다. 등을 쳐박을 수 있는 기침하지만, 지면에 납죽 엎드리고 있을 여유는 없다. 정신이 들면, 가까운 곳에는 몸에 뱀을 휘감은 현무가 다리를 치켜들어 나를 짓밟아 부수려고 하고 있었다.

「그오오오오!」

「자, 잡아질까! 묠니르!」

 나는 듀랑 달을 지워, 새롭게 오른손에 밝게 빛나는 오츠치를 소환한다. 그 오츠치를 짓밟아 부수려고 찍어내려 오는 현무의 다리에 부딪친다. 그 순간, 현무의 다리는 바람에 날아가, 기세에 져 뒤집힌다.

 그 틈을 놓칠 이유도 없고, 나는 현무의 머리에 향하여, 묠니르를 던진다. 상당한 속도로 회전하면서, 묠니르는 진행되어, 현무의 머리, 감기는 뱀을 잡아 수중에 돌아온다.

 머리를 없앤 현무는, 즈드와 지면을 흔들면서 넘어졌다.

「기르아!」

 동료가 쓰러졌기 때문인가는 모르지만, 분노로 나에게 향해 오는 청룡. 나는 양손에 검을 소환한다.

「마검발뭉, 마검그램!」

 나에게 물지 않아와 향해 오는 청룡을 받아 들이기 위해서(때문에), 양손의 검을 교차시키고 받아 들인다. 칫, 뭐라는 힘이다. 검이 돌파되는 일은 없지만, 조금씩 뒤에 밀린다.

「기르아아아아아아아아아!」

「질까 아 아!!」

 나는 한 걸음 앞에 나와, 아래로부터 청룡의 송곳니를 위로 발사한다. 그 기세에 져, 청룡은 얼굴을 피한다. 양손의 검을 지워, 새롭게 검을 소환

「찢어, 아마하네들참!」

 칼집에 들어간 검, 아마하네들참을 단번에 휘두른다. 거합으로 휘둘러진 아마하네들참으로부터 한줄기의 참격이 날아, 청룡의 몸을 양단 한다. 청룡은 그런데도 죽지 않고, 남은 상반신으로 돌진해 오지만, 찢는다.

 가늘게 썬 것이 된 청룡은 빛이 되어 사라져 갔다.

 남고는 주작만. 저 녀석은 나에게 당한 기억이 있는지, 함부로 가까워져 오려고 하지 않는다. 공중을 선회하면서 불길의 날개를 날려 올 뿐. 그렇다면 그걸로 좋다. 여기로부터 찢을 뿐이다.

 나는 손에 아무것도 가지지 않는 채, 상단의 자세를 취한다. 그것을 보며틈을 보였다고 생각한 주작은 단번에 불길의 날개를 발한다. 나의 시야를 다 가릴 정도의 양의 날개. 그렇지만, 나는 여기로부터 움직이지 않는다.

 이유는 간단하다. 그것은 내가 반드시 이기기 때문이다!

「찢어, 엑스칼리버!」

 상단으로부터 찍어내리면, 손에 가지는 밝게 빛나는 검으로부터 한줄기의 섬광이 발해진다. 그 섬광은 시야를 다 메울 정도였던 날개를, 처음부터 없었는지같이 소 해 임의매매, 그대로 돌진한다.

 날고 있던 주작은 빛의 분류에 말려 들어가, 그대로 사라졌다.

 나는 그대로 바론의 (분)편을 본다. 바론은 분노에 얼굴을 붉힌다.

「자, 뒤는 너만이다, 바론」

「장난치지마, 장난치지마, 장난치지마! 너와 같은 것에, 나의 계획을 잡아지고도 참을까! 신사의 경내 마법, 광용전화!」

 바론이 마법을 발동한 순간, 바론의 몸이 변해간다. 몸으로부터 불길한 장독이 넘쳐 나와, 팔이 비대화 해, 꼬리가 성장해, 날개가 났다.

 저것은 뭐라고 할까 용이라는 것보다는, 악마다.

「그르! 가겠어!」

 나에게 향해 달리기 시작하는 바론. 조금 전까지라면 이 위압감, 몸이 위축 해 움직이지 않았을 것이다. 그렇지만 지금의 나라면

「질 생각이 들지 않는구나」

 나는 키에 대량의 무기를 소환. 모두를 바론에 향하여 발한다!

「눗! 시건방진!」

 바론은 날아 오는 창, 도끼, 검, 여러가지 무기를 피해 연주해, 막아 가지만, 그것은 단순한 무기가 아니다. 내가 마음에 그리는 최강의 무기다. 당연 막아 자르는 일은 할 수 없다.

 처음에 창이 바론의 오른 팔을 뚫는다. 바론은 창을 뽑지만, 그 전에 하늘로부터 검이 내리고 왼쪽 무릎을 관철한다. 피하는 것이 어려워진 바론은, 마력으로 강화한 팔로 무기를 연주해 가지만, 자꾸자꾸 깎아 간다. 도끼가 내리고 빠짐 양익을 찢어, 검이 꽂힌다.

「똥이! 너! 당신과 같은 것에 이 오레가아아아!」

「나쁘구나. 나에게도 양보할 수 없는 것이 있는거야. 그러니까 너에게 세계를 부수게 할 수는 없다!」

 바론은 자신의 힘을 폭발시켜, 박히고 있던 무기가 날아가 버린다. 그리고, 나에게 향해 온다. 나는 손에 한줄기의 성창을 출현시킨다.

「시네에에에! 메가미노시트요오오오!」

「나쁘지만 죽는 것은 너다! 방이라고, 론고미니아드!」

 나의 손에 있는 밝게 빛나는 창이 바론에 향하여 돌진한다. 바론은 때리며 덤벼들어 오지만, 그 팔을 관철해, 그대로 바론의 가슴으로 돌진한다. 바론의 가슴에 박힌 순간, 나는 단번에 힘을 해방한다.

「가아아아! 야, 야메로오오오오! 오, 오레가, 오레가, 키에르우우우! 마진데아르오레가아아아!」

「나쁘구나. 길동무가 되어 받는다! 하아아아아!」

 바론에 꽂히는 론고미니아드는 밝게 빛나, 근처 일면을 빛으로 다 가린다. 바론의 불길한 장독도 다 가려 지워 버렸다.

 근처에는 아무것도 없고, 다만 새하얀 공간이 퍼질 뿐.

「……끝났는지」

 나는 그 자리에서 주저앉아 버린다. 이 세계에 전생 해 14년. 무심코 전생보다 짧았다. 하지만, 전생 이상으로 내용의 진한 인생이었다.

 그런데도 생각해 내는 것은 모두의 얼굴이다.

 아레크시아, 페리스, 캐로, 에아리스, 헬렌, 프리시아, 에크라, 카나, 마리, 크로나, 피리아, 마린.

 전생에서는 없었던 나의 소중한 사람들. 모두 나를 위해서(때문에) 울어 줄 것이다. 외로운 생각을 시켜 버릴지도 모른다. 그것만은 미안하다.

 그렇지만, 건강하게 살았으면 좋겠다. 나의 몫도. 지금부터 태어나는 생명을 위해서(때문에)도.

「……몸의 감각이 없어지기 시작했다」

 나는 앉아 있는 일도 하지 못하고 아마 드러누운 상태일 것이다. 이제 상하 좌우라는 감각도 없다. 전생에서는 느낄 여유도 없었지만, 이것이 죽는다는 감각일까? 그렇지만

「의외로, 나쁘지 않구나」

 마지막에 웃으면서 죽을 수 있으니까……

 ◇◇◇
 나노르 왕국
 지크 시점

「우옷! 마르코, 라이트, 괜찮은가!?」

「개, 네, 괜찮습니다 아버님」

「나도입니다」

 여기는……밖인가? 나와 마르코와 라이트가 마병과 싸우고 있으면 돌연마루가 빛나기 시작해 날아갔다고 생각하면 신전의 밖에 날아가 버렸다. 이것도 어떠한 함정인 것인가?

 그렇게 생각해 근처를 둘러보고 있으면, 눈앞의 지면이 빛 낸다. 나와 마르코와 라이트가 지어 보고 있으면 나타난 것은

「도대체(일체) 어떤 거야, 지금 것은?」

「학원장!」

「이런, 지크에 마르코, 그리고 라이트가 아닌가. 어째서 여기에?」

 시르피드 학원장이었다. 아무래도 학원장도 밖에 날아간 것 같다. 하지만 도대체(일체) 누가? 그리고 이제(이미/벌써/더는/정말) 1개 마법진이 나타난다. 거기로부터 나타난 것은

「레이! 레이!」

 아레크시아 왕녀였다. 좌우에는 확실히 레이의 정령의 히카린과 마리인이 있다. 다만 모습이 이상한. 3명 모두 눈물을 흘리고 있었다.

「아레크시아, 도대체(일체) 무엇이 있었다?」

「……해 실마리……레이가……레이가……」

 학원장이 아레크시아 왕녀에게 무엇이 있었는지 묻지만, 아레크시아 왕녀는 학원장에게 껴안아 눈물을 흘릴 뿐. 그리고 그 순간

「낫!」

 눈앞에 있던 신전이 사라져 버렸다. 신전이 있던 장소는 잘라내졌는지같이 사라져 버린 것이다. 그리고, 여기에 레이가 없는 것. 아레크시아 왕녀가 눈물을 흘리고 있는 일로 알아 버렸다.

 레이가 신전에 남은 일을. 어떤 힘을 사용했는가는 모르지만, 신전이 사라졌던 것도 레이의 소행일 것이다.

 ……그 바보자식.

 근처에는 아레크시아 왕녀의 우는 목소리가 울렸다.

 ◇◇◇

 제２차 마신 대전

 수만의 사망자와 그 배이상의 부상자로 이 전쟁은 막을 닫았다.

 역사에 남는 세계를 말려들게 한 전쟁이 종결해, 그리고 3년의 세월이 지났다.



------------------------------------------------

차화로 완결합니다.




최종이야기


「……이것이 3년전에 일어난 제２차 마신 대전이 됩니다. 뭔가 질문은 있습니까?」

「네, 선생님!」

「무엇입니까?」

「그 이야기에 나오는 레이 벨트는 이 학원의 학생이었던 것이군요? 도대체(일체) 어떤 사람이었던 것입니까?」

「에에, 그는 1년 뿐입니다만 체재하고 있었어요. 원학원장의 시르피드님의 제자로서 4년간 수행하고 있던 그는, 입학 당시에 이미 학년 중(안)에서도 뛰어나게 우수하고 있었으니까. 대항전에서는 진심을 보여, 클래스 전원을 혼자서 쓰러트리고 있었고.
 뒤는 다양한 (분)편과 교제하고 있었어요. 이 나라의 제 1 왕녀로 런 워커 왕국의 여왕의 아레크시아님이나 그 나라의 재상으로서 일하고 있는 헤렌디네님. 그 밖에도 각국의 왕녀나 가족과도 교제를 하고 있었습니다……어이쿠, 시간이 왔어요. 오늘은 여기까지로 해둡시다」

 그렇게 말해 선생님은 교실로부터 나갑니다. 하지만, 교실의 안은 오라버니의 이야기로 자자함입니다. 안에는 오라버니를 본 일이 있는 (분)편도 오셔, 그 일을 자랑하거나 하고 있는 (분)편도 있습니다.

「레이 벨트님을 (듣)묻는다면 피리아짱에게 (듣)묻는 것이 좋아요! 그녀는 남매인 것이니까. 피리아짱, 이 역사에 나오는 레이 벨트님은 어떤 사람이었어요!?」

 모두의 이야기를 듣고 있으면, 그런 목소리가 들려 왔습니다. 그 소리에 의해 여러분이 내 쪽을 보고 옵니다. 어떤 사람입니까. 그렇네요~.

「오빠 님은……」

「피리아님~. 맞이하러 왔습니다!」

 오라버니를 여러분에게 이야기하려고 생각하면, 교실의 문이 열려 미르미가 들어 왔습니다. 몇시라도라면 학원에서도 나의 곁에 있어 줍니다만, 오늘은 수속을 하지 않으면 안 되기 때문에 조금 자리를 제외하고 있던 것입니다.

「알았습니다, 곧바로 갑니다. 여러분, 미안해요, 실례합니다」

 오늘은 일년에 제일 중요한 날입니다. 빨리 가지 않으면. 그렇게 생각해 자리를 서려고 하면, 나의 앞에 그림자를 할 수 있습니다. 도대체(일체) 뭔가 생각해 위를 올려보면

「야아, 피리아. 만약 좋았으면 지금부터 차라도 하지 않는가?」

 라고 앞머리를 후와, 라고 흔드는 남자아이, 마이클이 서 있었습니다. 매회 매회 뭔가 나에게 말을 걸어 오는 사람입니다.

「아니오, 나오늘은 용무가 있기에」

 나는 거절해 방을 나가려고 하면, 왜일까 나의 앞에 서는……방해 무엇입니다 가.

「뭐, 그런 용무, 나의 곳의 시녀에 시키는거야. 그러니까……」

 아직 뭔가 마이클은 말하려고 하고 있었습니다만, 입을 연 채로 굳어집니다. 왜냐하면

「방해예요. 피리아 님은 지금부터 중요한 용무가 있습니다. 당신 정도를 번거롭게 할 수 없어 주세요」

 뒤로부터 미르미가 마이클의 목 언저리에 검을 맞히고 있었기 때문에입니다. 조금 너무 한 생각도 듭니다만, 오늘은 허락합니다. 나는 입다물고 수긍하는 마이클을 곁눈질에 교실을 나옵니다. 미르미도 나의 뒤로 따라 옵니다.

「미르미, 조금 시간이 걸린 만큼을 되찾기 (위해)때문에 전이 마법을 사용해요」

「알았습니다, 피리아님!」

 ◇◇◇

 피리아가 없어진 교실

「무, 무엇이다 그 여자는! 모처럼 내가 불렀다는데!」

「너바보가 아닌거야? 조금 전의 역사의 수업 자고 있었어?」
 
「무엇을 말하고 있다! 그런 것 (듣)묻고 있던 것으로 정해져 있지 않은가!」

「그렇다면, 오늘은 어떤 날이야」

「무엇이다 그것은? 그것은 제２차 마신 대전이 끝난 날이다. 그러니까, 오늘은 방과후에 피리아를 유혹하려고 생각해……」

「하아~」

「무, 무엇이다 그 한숨은! 빨고 있는 것인가!」

「빨고 있는 것은 당신이겠지! 오늘이 마신 대전의 종전일이라면, 그 날이 피리아짱의 오빠의 기일이겠지만!」

「……앗」

 그런 이야기가 있었다든가 않았다 라든지.

 ◇◇◇

 후우, 간신히 가까스로 도착했어요. 오래간만의 런 워커령입니다. 여기에 오는 것도 오래간만입니다.

 ……하지만, 빨라요. 그때 부터 벌써 3년이 지납니까. 나도 그 때의 오라버니와 같은 연령이 되어 버렸습니다.

 전쟁이 끝난 뒤는 거의 피해가 없었던 레가리아 황제 나라, 워베스트 왕국의 원조의 덕분에 어느 나라도 빨리 고쳐 세울 수가 있었습니다.

 사망자는 수만인. 부상자는 그 배이상은 있었습니다만, 어느 나라도 협력하는 일로 어떻게든 그 위기를 넘을 수가 있던 것입니다.

 나 자신도 죽었다고 생각하고 있던 것입니다만, 그 순간 파시가 도와 주었습니다. 그 탓으로 정령왕으로서의 힘을 잃어 버린 것 같습니다만, 1 정령으로서 즐긴다고 했어요. 오늘은 한발 앞서 와 있을 것입니다.

「이미 모두 님은 와 있는 것 같아요」

「그런 것입니까, 그것은 서두릅시다」

 나는 서둘러, 런 워커가의 저택에 들어갑니다. 오늘은 일년에 제일 중요한 날, 오라버니의 기일입니다.

 지금도, 그 때의 절망감을 잊을 수 없습니다. 상처를 입어 정신을 잃고 있던 내가 정신이 들면, 이미 오빠 님은 없으면 (들)물었을 때는.

 도대체(일체) 뭔가의 실수일까하고 몇번 생각한 일입니까. 그렇지만, 그것을 눈앞에서 보고 있던 아레크시아 누님에게 비하면, 나는 대단히 나은 것이지요.

 아레크시아누나 님은, 그 무렵은 매일 후회하고 있었고. 자신이 눈앞에 있으면서 멈출 수 없었다고. 우리 약혼자의 누군가에게 만날 때에 아레크시아누나 님은 사과해 와.

 아레크시아누나 님은 최근이라도 그 때의 꿈을 꾸는 것같습니다. 얼마 손을 뻗어도 오라버니에게 닿지 않고, 오라버니가 사라져 가는 꿈을.

 그런, 우리 이상으로 괴로워 하고 있는 아레크시아 누님을, 아무도 꾸짖을 수 없었습니다.

 다만, 슬픈 이야기만이 아니었습니다. 그것은

「왔군요, 피리아. 이봐요 피 마마가 왔어요, 에레네」

「피 마마!」

 그렇게 말해 걸어 온 것은, 에아리스 누님이었습니다. 그 근처에서 손을 잡고 있는 것은 적발의 소녀. 에레네·런 워커. 오라버니와 에아리스 누님의 아가씨가 됩니다. 그리고

「아라, 간신히 왔어요. 이봐요, 알렌, 오래간만의 피 마마야」

「……」

 저택으로부터는 어머님이 와, 숨어 손을 잡도록(듯이) 걷고 있는 것은 은발의 소년. 알렌·런 워커입니다. 그는 오라버니와 아레크시아 누님의 아들이 됩니다.

 우리의 중요한 아들과 아가씨입니다.

「알렌, 에레네, 좋은 아이로 하고 있었습니까?」

 나는 주저앉아 머리를 어루만져 주면, 2명 모두 기분 좋은 것같이 웃음을 띄웁니다. 후후, 귀엽네요.

「미안해요 의모님. 알렌을 맡긴 이후로(채)로」

 그런 식으로 2명을 찬미하고 있으면, 어머님의 뒤로부터 아레크시아 누님들이 나옵니다. 3년전은 허리까지 있던 머리카락도 지금은 어깨의 곳에서 가지런히 하는 만큼 밖에 없습니다. 오라버니가 죽어, 알렌이 태어나고 나서 싹둑 잘라 버렸습니다.

 지금도 눈매가 붉게 붓고 있습니다. 아마, 울고 있던 것이지요.

「오래간만입니다, 아레크시아 누님!」

「후후, 오래간만이군요, 피리아. 학원은 즐거워?」

「네!」

 그런 이야기를 하고 있으면, 여러분이 모였습니다. 여기로부터 1시간 정도 마차를 타 마의 대지까지 갑니다. 마물이 나오는 위험은 있습니다만, 라이트들이 먼저 가 어느 정도는 쓰러트려 주고 있으므로 그렇게 위험하지 않을 것입니다.
 
 전원 와, 저택을 열 수는 없기에, 가는 것은 아버님, 어머님, 나, 미르미, 아레크시아 누님, 에아리스 누님, 캐로 누님, 페리스 누님, 헬렌 누님, 크로나, 에크라짱, 가나 누님, 마리 누님, 프리시아 누님, 마린 선생님에게 하크, 마이, 로이가 됩니다.

 아버님도 전쟁의 뒤로 원트오라버니에게 양보해 버렸습니다. 아버님도 아버님으로 후회하고 있는 것 같습니다.

 한 마디도 회화가 없는 채 목적의 장소에 도착해 버렸습니다. 모두가 마차에서 내려, 신전이 있었다고 듣는 공터에 갑니다. 이 장소만 3년간, 나무들이 나지 않고 이대가 되어 있는 것 같습니다.

「……괜찮아, 아레크시아?」

「……괘, 괜찮아요」

 그 공터에 가까워지는 것에 따라, 아레크시아누나 님은 얼굴을 푸르게 해 괴로운 것 같습니다. 모두가 곁에 다가붙어 모두가 지지합니다. 모두 아레크시아 누님의 기분은 알테니까.

「우웃……웃!」

 하지만, 아레크시아누나 님은 계속 참지 못하고 눈물을 흘립니다.

「어머님. 무슨 일이야? 어딘가 아픈거야?」

 그 아레크시아 누님의 모습을 봐, 알렌은 걱정인 것처럼 아레크시아 누님을 올려봅니다. 아레크시아누나 님은 절벽인 알렌을 껴안아

「미안해요! 미안해요, 알렌!」

「우웃……어머님, 괴로워」

 아레크시아누나 님은 눈물을 흘리면서 사과합니다. 그 광경을 본 모두도 눈물을 흘립니다. 우웃, 오라버니……한 번 더 만나고 싶습니다.

 그런 때였습니다.

 즈드드드드드드!

 라고 지면이 흔들리기 시작한 것입니다. 도대체(일체) 무엇이? 라고, 모두가 주위를 경계하고 있으면, 일찍이 신전이 있던 공터에 하늘로부터 한줄기 빛이 쏟아집니다.

 모두는 알렌이나 에레네를 둘러싸도록(듯이) 무기를 손에 듭니다. 도대체(일체) 무엇이 일어나고 있는 것일까요? 그렇지만, 무슨 일이 있어도 도 2명은 지켜 보입니다.

 그렇게 생각하면서 조금씩 가늘어지는 빛의 기둥을 보고 있으면, 나타난 것은, 본 것도 없는 것 같은 절세의 미녀였습니다. 금발 푸른 눈이 갖추어진 얼굴로, 모델 체형으로술술 한 다리. 매우 아슬아슬한 옷을 입은 여성이었습니다.

 방금전까지의 일이 거짓말과 같이 모두가 넋을 잃고 봅니다.

「여러분, 늦어져 죄송합니다 응. 3년이나 걸려 버렸습니다」

 그러자, 그 여성은 우리에게 그런 식으로 고개를 숙여 왔습니다. 우리는 (뜻)이유도 모르고, 그 여성을 보고 있으면, 이번은 그 여성의 근처에 다시 빛의 기둥을 할 수 있습니다.

 그리고, 나타났던 것이

「에……거……거짓말……이겠지……엣?」

 아레크시아누나 님은 당황하는 소리를 냅니다. 그것도 그렇겠지요. 우리도 놀란 나머지 소리를 낼 수가 없었습니다. 그렇지만……

「다녀 왔습니다, 아레크시아. 모두」

 아앗……3년간 쭉 요구하고 있던 소리. 쭉 요구하고 있던 모습. 모두 다시 눈물을 흘려, 그대로 달리기 시작합니다. 왜냐하면[だって], 이라고! 우리의 사랑스러운 오라버니가 돌아왔기 때문에!



------------------------------------------------

이것으로, 본편은 완결합니다. 6월 19일 투고를 개시하기 시작해 약 9개월 정도, 가능한 한 매일 갱신을 유의해 계속할 수가 있었습니다.
이것도 여러분, 읽어 주시는 (분)편의 덕분입니다!

재차, 활동 보고로 완결의 인사를 하고 싶다고 생각합니다만, 정말로 감사합니다!

전까지의 예정에서는, 「전생 소년」이 끝나는 대로 새로운 이야기를 시작하려고 생각하고 있던 것입니다만, 이 끝나는 방법에서도 왠지 모르게 깨닫고 있는 사람은 있다고 생각합니다만, 후일담을 쓰고 싶다고 생각합니다.

예쁘게 끝날 수 있으면 좋았던 것입니다만, 미안합니다 여러분. 좀 더 교제해 주세요.

내일은 잘 자(휴가) 해서, 토요일부터 시작할까하고 생각합니다.

우선은, 정말로 감사합니다!





◇등장 인물 5◇


 ·런 워커 변경백령
 레이 벨트·런 워커
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 마신 바론을 쓰러트리지만 신격화의 영향으로 죽지만, 여신 아스텔에 의해 소생하게 해 받았다.

 지크하르트·런 워커
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 아들인 원트에 상속자를 양보했다.

 엘리스 렛·런 워커
 레이와 피리아, 크리시아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 최근에는 손자와 노는 것이 즐겁다.

 엘리자벳·런 워커
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

에이린·런 워커
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 손자에게 빨리 검을 가르치고 싶고 근질근질 하고 있다.

 피리아·런 워커♡
 엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다. 반정령이 하고 있는 대로 성장이 멈춘다. 현재는 학원에 다닌다.

 크리시아·런 워커
 엘리스의 아가씨로 레이와 피리아의 여동생. 천사와 같은 사랑스러움 (부친담)

 마르코·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 다이어트의 결과 무키 울컥.

 아라베라·마크리
 마르코의 약혼자. 마크리 후작가의 장녀로, 부친의 마크리 후작은 지크의 선배가 된다.

 원트·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 지크의 뒤를 이어 런 워커령을 처리하고 있다.

 크리르노트·테라노르
 원트의 약혼자. 테라노르 백작가의 장녀로, 부친이 지크의 후배, 엘리스나 엘리자의 동급생이 된다.

 에아리스·런 워커♡
 에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다. 전에는 학생회 부회장을 맡고 있었다. 성장해 약간 거유에. 레이의 약혼자가 된다.

 에레네·런 워커
 레이와 에아리스의 아가씨. 적발의 소녀로 호기심 왕성한 나이무렵. 처음 보는 레이를 경계하고 있다.

 크로에
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 레이가 크로나를 인정했기 때문에 안심하고 있다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나♡
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人].

 길버트
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
 근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

 미르미
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 건조함
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중. 지크에 반죽음으로 된다.

 그민
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 ·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 빅토리아·나노르
 제 1 왕비. 알버트의 모친.

 케어 리·나노르
 제 2 왕비. 아레크시아와 마리나의 모친.

 아시리아·나노르
 제 3 왕비. 알렉스의 모친

 아레크시아·나노르♡
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 연하 너무 좋아. 나이치고는 거유. 현재는 런 워커 왕국의 여왕을 맡는다.

 알렌·런 워커
 레이와 아레크시아의 아이. 은발의 남자아이로, 비적극적인 성격. 낯가림으로 처음 보는 레이에게는 따르지 않는다.

 알버트·나노르
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파. 로리콘.

 베아트리체·나노르
 알버트의 약혼자로 천재. 정무의 일부를 맡겨지는 만큼. 상대의 마음의 얕은 곳을 읽을 수가 있다.

 알렉스·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 유스티나·나노르
 알렉스의 약혼자. 복, 꽉, 본! 를 땅에서 가는 사람. 가슴의 크기는 아레크시아 이상.

 마리나·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다. 학원의 학생회장을 맡는다. 현재는 졸업하고 있다. 로리 거유

 헤렌디네·라르그르스♡
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 약혼자. 절벽. 현재는 런 워커 왕국의 재상을 하고 있다.

 게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린♡
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이와 약혼한다. 엘프. 피리아의 마법의 스승. 보통젖

 망스 남작

 ·카르디아 학원
 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아, 에아리스의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다. 현재는 학원을 은퇴하고 있다.

 멜로디·비니거
 카르디아 학원의 학원장. 학원 제일의 고생한 사람.

 메리─·비니거
 레이들의 클래스의 담임. 멜로디부학장의 여동생으로, 아레크시아들의 동급생. 성격이 바뀌면 굉장히 무섭다.

 다그리스
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 남자. 마법은 전혀이지만 검의 재능이 있다. 레이네에 고백을 해 상사상애에. 지금은 레이네와 아르마와 함께 살고 있다.

 레이네
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 마법이 자신있어 특히 흙마법이 이익. 다그리스에 고백되고 나서는 상사상애에. 주위가 기가 막히는 만큼 러브러브 한다. 아르마의 일도 인정한다.

 아르마
 망스 남작령의 마을에서 도적에 붙잡히고 있는 중에 있던 1명. 다그리스에 상냥하게 여겨지고 나서 호의를 가진다. 지금은 다그리스, 레이네와 함께 살고 있다.

 에레아노라
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 도끼방법을 사용해 목표를 바람에 날아가게 한다. 꽤 마이 페이스.

 케이트·시린가
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반반장을 맡는다. 2 칼의 나이프를 사용해 속도로 적을 추적한다. 시린가 남작 가장남. 왕령에 가는 조건에 에마와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 에마·라르로샤
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 공간 마법이 이익. 왕령에 가는 조건에 케이트와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 시즈크·카이드우
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 이 세계에서는 드문 칼을 사용한다. 선조는 레가리아 황제 나라에 소환된 용사의 1명. 최근에는 버든을 의식하고 있다.

 버든
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 12살와는 생각되지 않는 정도의 거체로, 그 몸을 살려 반원을 지킨다. 기사를 목표로 한다. 시즈크의 밀기에 조금 곤란해 있지만, 그렇지만도 않다.

 티그리스·램버트
 레이와 같은 학년. 『성기사』의 이명을 가진다. 훈남. 여신의 가호를 가져, 칭호에 『창조키 해 사람』이 있다. 한패 타스에 부친과 모친을 인질에게 빼앗겨, 반란에 가담한다. 노예로부터 해방되어 현재는 공작이 될 수 있도록 공부중. 미샤, 카라와 결혼한다.

 카를로스·램버트
티그리스의 부친으로 현램버트 공작. 한패 타스에 인질에게 빼앗기고 있었다.

 미리아·램버트
 티그리스의 모친. 한패 타스의 부하에게 저주를 걸려지고 있어, 인질이 되고 있었다.

 미샤
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 카라라고 싸움하고 있다.

 카라
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 미샤라고 싸움하고 있다.

 마르포이
 레이와 같은 클래스.

 브룩크루·케르미리
 전 학생회 부회장

 산
 전 학생회 임원

 미르크루
 전 학생회 임원. 엘프. 강한 사람이 너무 좋아.

 하겐
 A랭크 모험자

 라비씨
 모험자 길드의 레이 전속 접수. 토끼 인족[人族]

 한패 타스·나노르
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다. 반란을 일으켰지만, 실패해 사망.

 메리아·알 스터드
 나노르 왕국의 군단장의 1명. 현재는 정식으로 런 워커 왕국의 장군을 맡고 있다.

 ·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 캐로메·워베스트
퍼 가스의 약혼자

 페리스·워베스트♡
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이. 보통젖.

 ·레가리아 황제 나라
 갈바─파업·레가리아
 레가리아 황제 국 황 황제. 사망

 데리스·레가리아
 제 1 황태자. 사망

 로즈벨·레가리아
 제 2 황태자. 현재의 레가리아 황제 국 황 황제 

 크리프트·레가리아
 원 제 3 황태자. 주위로부터 푸대접 되고 있었다.

 카타리나·레가리아
 제 1 황녀. 내용은 최악인것 같다.

 르시아나·레가리아
 원 제 2 황녀. 크리프트의 누나. 마법의 재능이 있지만 제약의 목걸이로 제한되고 있다. 현재는 장과 속죄의 여행을 떠나 있다.

 ·용사들
 카즈라기 카나♡
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 여신의 가호 『고칠 수 있는 해 사람』을 가진다. 레이의 전생, 카즈라기 하야토의 사촌자매. 레이와 약혼한다.

 니카이도 마리♡
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 카나의 친구. 레이와 약혼한다.

 이쥬인 성경작
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성적 우수 스포츠 만능. 친가는 부자로 훈남.

 마와 용아
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성의 친구. 복싱 세계 챔피언.

 엔도 아유미
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 독자 모델을 할 정도의 미모.

 카이도장
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 오타쿠. 제 2 황녀의 르시아나의 약혼자. 여신의 가호 『참고 해 사람』을 가진다. 바론에 몸을 납치되고 있었지만, 레이에 도와진다. 현재는 르시아나와 속죄의 여행을 떠나 있다.

 시미즈 바다야
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 겉모습은 여자아이. 전쟁으로 잡혀 창관에 팔린다.

 마다라메인
레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 사토 타다시
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 타나카 스스무
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 가르간테·케르시오스
 S랭크 모험자. 용사들의 호위로서 의뢰받는다. 적을 웃으면서 희롱해 죽이는 일로부터 『악마』의 이명을 가진다.

 ·아루카데아 교황국
 기르포드·아루카데아
 아루카데아 교황국의 교황. 캐로라인의 부친. 교황국 최강.

 크리스티나·아루카데아
 캐로라인의 모친.

 캐로라인·아루카데아♡
 교황의 아가씨. 태어났을 때로부터 여신 아스텔의 가호를 가지고 있었기 때문에, 국민으로부터는 성녀로 불린다. 하지만, 이 가호의 탓으로 왼쪽 눈의 색이 바뀌어 버렸기 때문에 쭉 가면을 붙이고 있다. 레이의 약혼자. 절벽.

 크리포드·아루카데아
 캐로라인의 남동생.

 메리
 캐로라인의 전속 시녀.

 프리시아♡
 레이가 거리에서 만난 시스터 견습. 유괴되고 있던 곳을 살린다. 그리고 레이에 사랑한다.

 메이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 도착해 간다. 에크라와 의좋은 사이.

 로이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 입문을 한다. 메이를 의식하고 있다.

 굴른 추기경
 아루카데아 교황국의 추기경. 남색가. 악행이 발견되어 잡힌다.

 세르판 기사 단장
 청룡 기사단 기사 단장. 남색가. 기르가스 내습때 사망.

 스자쿠 기사단 기사 단장

 백호 기사단 기사 단장
 기르가스 내습때 사망

 현 타케시 기사단 기사 단장

 가리안·하우텐브르크
 크리스티나의 부친으로, 캐로라인의 조부

 메리에스·하우텐브르크
 크리스티나의 모친으로, 캐로라인의 조모

 가르레이크·하우텐브르크
 가리안과 메리에스의 손자로 캐로라인의 사촌형. 소행이 나쁘게 문제만 일으키고 있던 곳, 레이에 진다. 그 일로 레이에 원한을 가져 마족이 가져온 약에 손을 댄다. 그 약에 의해 폭주하지만 레이에 제지당한다. 그 결과, 몸은 부자유스럽게 되어, 기억을 없앤다.

 ·시리아 왕국
 헤리엔스·시리아
 시리아 왕국, 국왕.

 카르바나·시리아
 시리아 왕국 제 2 왕자

 미스트가르트·시리아
 시리아 왕국의 제 2 왕자. 에아리스와 약혼을 하고 싶다고 말했지만, 진정한 이유는 오빠로부터 생명을 노려지고 있었기 때문에, 도망치기 시작하기 위해서(때문에) 에아리스와의 약혼을 이유로 했다. 그 일이 레이의 역린[逆鱗]에게 접하고 때려 날아간다. 현재는 시리아 왕국에 돌아가고 있다.

 바티
 수룡왕

 ·포레스트파리아 왕국
 티타니아·식크자르
 포레스트파리아 왕국의 여왕. 시르피드의 누나.

 ·이르노르트 연방 공화국
 바라쿤·옵바만
 이르노르트 연방 공화국 제 48대 대통령

 아노르드·샤왁카
 군사 고문

 히라·크린 스톤
 부통령

 드나르덴트·트램포린
 재무 대신

 ·마국 템페스트
 그라디엘
 마왕. 마국 템페스트를 수습하는 마족. 7마장의 1명

 아젤
7마장의 1명.

 기르가스
 7마장의 1명.

 드로테아
 7마장의 1명. 아젤들과 대립한다. 템페스트로부터 런 워커령으로 도망친다.

 벤쟈르
 7마장의 1명. 시체를 소생하게 해 언데드 하거나 새롭게 만들어 내거나 할 수가 있다.

 일레이즈
 7마장의 1명. 흑용왕.

 리리스
 7마장의 1명. 언제나 베개를 안고 있다.

 에인즈
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 그 정체는 에이브람. 공간 마법이 자신있는 마족.

 ·그 외
 레빈
 뇌용왕. 에크라의 부친. 에크라를 몹시 사랑함 하고 있지만, 아가씨의 태도는 차갑다. 에크라를 빼앗은 레이를 원망하고 있지만, 뭐야 문 말해 단련해 준다.

 히르데
 광용왕. 에크라의 모친. 에크라와 레이가 달라붙는 것을 응원해 주고 있다. 레빈의 스톱퍼.

 에크라♡
 뇌용왕과 광용왕의 하프. 각각의 특성을 계승하고 있다. 도적에 잡히고 있던 곳을 레이에 도와 받아, 레이에 첫눈에 반한다. 그리고는 언제나 레이와 함께 있다. 최근에는 메이와도 의좋은 사이.

 히카린
 레이와 계약한 번개 정령. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 겉모습은
 메이들과 변함없을 정도(수록)이지만, 아레크시아에 필적할 정도의 흉위를 자랑한다.

 마리인
 레이와 계약한 물의 정령영혼. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 신장은 170(정도)만큼으로, 어느 부분은 헬렌이나 캐로에 지지 않을 정도.

 라이트
 레이와 계약한 광정령. 다른 정령과 격이 다르기 (위해)때문에, 남의 앞에서도 현현할 수 있다. 현현시는 집사옷을 입은 훈남.

 파시
 피리아와 계약한 요정왕. 피리아에게 다양하게 조언을 해 준다.

 하크
 레가리아 황제 나라의 실험으로 만들어진 암살자. 여러가지 투약이나 훈련으로, 어둠 마법이 레벨 9까지 사용할 수 있다. 생명을 도와 줘, 길을 나타내 준 레이를 그리워한다.

 크로디네
별장의 근처에서 주운 마물. 모친은 머리에 모퉁이가 나 백색이었지만, 크로디네는 흑색. 메이에 따라, 함께 보내고 있다. 왜일까 레이에 대해서는 반항적.

 여신 아스텔
 레이를 이 세계에 전생 시킨 여신. 신격화 해 죽은 레이를 부활시켜 주었다. 그 때문에, 신으로서의 힘이 없어져 버려, 현재는 레이인 원으로 회복할 때까지 요양중.

 마신 바론
 세계를 부수려고 한 마신. 7마장을 따르게 해, 세계를 파괴하려고 했지만, 레이에 제지당해 쓰러진다.



------------------------------------------------

아마 주요인물은 이것으로 갖추어져 있다고 생각합니다.




후일담. 영웅이라도 이길 수 없는 상대(1)☆


 제２차 마신 대전

 이 세계 모두를 말려들게 할 정도의 큰 싸움으로부터 3년의 세월이 흘렀다. 그 대전에서는 1명 영웅이 있었다. 세계 파멸에 이끌려고 한 마신을 쓰러트린 최강의 영웅.

 ……다만

 그 영웅에게도 이길 수 없는 상대가 있었다. 그것은……

 ◇◇◇

「……레이, 일어나. 이제(이미/벌써/더는/정말) 아침이야」

 우응. 졸음안에 귓전으로 달콤하게 속삭이는 소리가. 의식이 서서히 각성 하고 가면, 조금 눈부시게 느낀다. 아무래도 이미 날은 오르고 있어 커텐 열리고 있으므로 날이 들어 온다.

「……앞으로 5분」

 그렇지만, 아직 졸리다. 요즈음 바빴으니까. 특히 밤이. 그러니까 좀 더 자게 하면 좋겠다. 그렇게 생각해 다시 의식을 가라앉히려고 하면

「……5분도 기다릴 수 없어요. 일찍 일어나지 않으면……먹어 버려요?」

 라고 달콤한 목소리가 들려 왔다. 그리고, 귀, 이마, 코, 입의 순서에 츗, 라고 쪼아먹는 것 같은 키스를 된다. 우옷, 굉장히 낯간지럽다.

 어쩔 수 없이 눈을 뜨면, 눈앞에는 즐거운 듯이 미소짓는 아레크시아의 모습이 있었다. 3년전까지는 있던 머리카락도 어깨의 곳에서 가지런히 해 짧아지고 있지만, 아레크시아의 미모는 전혀 변함없다.

 그 뿐만 아니라, 아이를 낳은 탓인지, 어른의 색기가 감돌고 있다. 그런 아레크시아에 미소지어지면……

「그러면, 내가 먹어 준다!」

「꺄앗! 아니~응, 먹혀져 버린다!」

 아침부터 노력했습니다.

 ◇◇◇

「이제(이미/벌써/더는/정말), 아침부터 레이가 격렬하게 하기 때문에, 아침밥으로 늦어 버리지 않아」

 나의 근처에서 똑같이 걷는 여성, 아레크시아는 나의 손을 잡으면서 그렇게 말해 온다.

「아니아니, 저런 말투 되면 인내할 수 없게 되겠지?」

 제가, 레이 벨트·런 워커는, 아레크시아에 따르는 반론하지만, 아레크시아는 미소지을 뿐이다. 절대 노려 아픈 저것은.

 내가 이 세계로 돌아오고서 이미 1주간이 지나 있었다. 본래라면 신격화를 사용하면 몸이 계속 참지 못하고 죽어 버릴 것이었던 것이지만, 여신 아스텔이 나의 생명을 구해 주었다.

 다만, 신격화의 탓으로 너덜너덜이 된 몸을 원래대로 되돌리려면 시간이 걸린 것 같아, 돌아왔을 무렵에는 3년의 세월이 지나 있었다.

 3년이라는 세월은 길어서, 나의 모르는 것이 많이 일어나고 있어 놀라움의 연발이다.

 이 1주간은 꽤 바빴고. 우선은 각국의 왕들에게로의 귀환의 인사다. 모두에게 돌아온 일을 환영받았다. 그 중에서도 특히 나노르왕에는 눈물을 흘리고 기뻐해 주었다.

 나도 (들)물은 이야기이지만, 아레크시아는 꽤 죄악감을 가지고 있던 것 같다. 자신의 탓이라면. 그 일을 나노르왕도 알고 있었을 것이다.

 레가리아황 황제 는 뺨을 경련이 일어나게 하고 있었지만. 뭐, 황 황제 는 나를 싫기 때문에. 뭔가 해 오자 것이라면 타도하지만.

 그 인사 중(안)에서 제일 놀랐던 것이, 마국의 일이다. 마국은 지금까지는 그라디엘이 통치하고 있었지만, 일전에의 대전에서 그라디엘도 사라졌다. 그 뒤로 옥좌를 이은 새로운 여왕, 미티아의 덕분에, 마국과 다른 나라는 국교를 행하고 있는 것 같다.

 마국은 원래 반으로 갈라져 있던 것 같다. 마족제일의 파벌과 타국과 우호를 새기고 싶은 파벌로. 지금까지는 그라디엘이 있었기 때문에, 마족제일의 파벌이 우세했지만, 그라디엘, 그 부하의 마족도 대전에서 전사해 수가 적게 되었기 때문에, 여기서 우호를 새기고 싶은 파벌이 되물리쳐, 왕권을 차지한 것 같다.

 마족이라고 하면, 드로테아는 대전때에 자신의 마법으로 7마장의 1명의 리리스와 무승부가 되었다고 카나로부터 (들)물었다. 나도 바론이 흡수한 것을 확인 친한.

 그것들의 각국이 사이를 주선하고 있는 것이, 전왕령, 현재는 런 워커 왕국이라는 이름이었는가. 아레크시아가 여왕으로서 건국해 준 왕국이다.

 이 왕국이 모든 나라와 무역로가 연결되고 있기 (위해)때문에, 그 중심의 도시는 상인의 경유땅으로서 번창하고 있다고 한다. 그것이 현재의 왕도가 된다. 지금 내가 있는 저택도 이 왕도에 있다.

 그리고 나는 이 세계에 돌아오고서 스테이터스를 확인하면 이런 일이 되어 있었다.

 ====================
 레이 벨트·런 워커 17살남 레벨─
 직업:천황
 체력:-
 마력:-
 근력:-
 민첩:-
물내:-
 마내:-

 칭호:여신 아스텔의 대행자 한계 없는 사람 곤란에 휩쓸리고 해 쟈케츠해 사람들천재 마법사 수호자 대행진을 넘고 해 사람 하렘 제조기 번개 정령에 사랑받고 해 사람 물의 정령영혼에 사랑받고 해 사람광정령에 사랑받고 해 사람번개 황제 검성의 제자 용과 걸어 해 사람 이도류 미래의 왕예지눈 마신을 쓰러트려 사람 천황

 스킬:창술 레벨 10 검술 레벨 8 격투방법 레벨 8도끼방법 레벨 6 궁술 레벨 5번개 마법 레벨 10풍마법 레벨 10 수마법 레벨 10불마법 레벨 7흙마법 레벨 7광마법 레벨 10 어둠 마법 레벨 4 공간 마법 레벨 10 생활 마법 레벨 7완강레벨 10 신체 강화 레벨 10 기색 짐작 레벨 10 마력 탐지 레벨 10 은밀 레벨 4 예의범절 레벨 5 언어(대륙어) 레벨─신격화 레벨─신사의 경내 마법 레벨─
 ====================

 라고 이런 일이 되어 버렸다.

 우선, 스테이터스의 수치가 표시되지 않게 되어 버린 것이다. 아스텔 가라사대 스테이터스는, 인간의 능력을 수치로서 나타내는 것이니까 천황이 된 나는 수치에서는 표시할 수 없는 것 같다.

 거기서, 이 천황이라는 직업과 칭호는 뭔가 말하면, 바론과의 싸움으로 신격화를 사용한 탓이다. 본래라면 그 힘을 사용하면 죽어 버리는 곳을, 아스텔에 소생하게 해 받았다.

 신계라는 (곳)중에, 3년 걸려 몸을 부활시켰기 때문에, 나의 몸은 신에 가까운 몸이 되어 버린 것 같다. 간단하게 말하면, 사람이며 신이다. 그런 존재가 되어 버렸다. 이 일은 향후 다양하게 아스텔에 듣고찰 수 있는은 안 된다.

 다만, 몸의 구성적으로는 인간과 변함없는 것 같다. 그러니까 저런 일이나 이런 일을 하면 당연히 아이도할 수 있다고 한다.

 몸의 크기도, 아스텔이 예상해 17살의 무렵에는 이 크기일거라고 말하는 몸매대로 해 주었다. 남자의 심볼도 응분의 크기에.

 밤의 싸움도 나이 상응하는 능력치가 되어 있기 (위해)때문에, 최근에는 패배 없음이다.

 다만, 그 대상에 아스텔은 신으로서의 힘을 대부분 사용해 버렸다. 지금까지는 바론을 봉인하는데 힘을 사용하고 있었기 때문에, 대부분 힘이 남지 않은 곳에, 나의 몸을 원래대로 되돌린다. 이것이 단순한 인간 이라면 몰라도, 신격화를 한 탓으로, 너덜너덜이 된 몸을 되돌리는 것은 꽤 소비한 것 같다.

 지금은, 바론을 봉인하는 일을 필요 없어졌으므로, 회복에 전념하는 것 같다. 천황인 나나, 아스텔의 분체인 신룡의 곁에 있으면 자연히(과) 회복해 가는 것 같다.

 그리고 남은 바론의 봉인에 대해서는, 다만 잡는 것이 아니라, 유효 활용하려고 생각한다. 봉인되고 있는 바론의 힘을 사용해, 전생의 라노베와 같은……

「앗, 레이 오빠, 아레크시아 누나, 안녕!」

 어이쿠, 나와 아레크시아가 손을 잡아 식당에 향하면, 식당으로부터 메이짱이 나왔다. 발밑에는 크로가 다가서고 있어, 메이짱의 팔안에는

「앗, 마마다아!」

 아레크시아에 향하는 손을 뻗는 어린 소년, 알렌·런 워커다. 올해 2살가 되는 나와 아레크시아의 아들이 된다.

 아레크시아는 알렌을 상냥하게 껴안아 알렌의 이마에 상냥하게 키스를 한다.

「안녕, 알렌. 메이와는 사이좋게 지내고 있었어?」

「응! 메이 누나에게 책 읽어 받았다!」

 라고 아레크시아에 여러가지 있던 일을 즐거운 듯이 이야기하는 알렌. 좋다, 여기는 나도 부친으로서

「안녕, 알렌」

웃는 얼굴로 인사를 하면, 알렌은 흠칫, 라고 떨려, 흠칫흠칫 내 쪽을 본다. 그리고 나와 시선이 마주치면, 히웃, 라고 해 아레크시아의 가슴에 얼굴을 묻어 버렸다……하아, 오늘도 안 되는가. 아레크시아도 쓴 웃음이다.

 이 세계에 돌아와 1주간이지만……아들과 아가씨가 마음을 열어 주지 않는다.



------------------------------------------------

후일담은 기본 느슨한으로 가고 싶다고 생각하고 있습니다.




후일담. 영웅이라도 이길 수 없는 상대(2)


「하아~」

「후후, 그런 한숨을 토하면 행복이 도망쳐요?」

 내가 깊은 한숨을 토하는 것을 봐, 아레크시아가 그런 일을 말해 온다. 그렇지만, 방법 없잖아. 태어났을 때에 입회할 수 없었다고는 해도, 자신의 아들에게 저런 매정한 태도를 취해지면. 이 3년간이 밉다.

「그래요. 거기에 알렌도 에레네도 알아 주어요!」

 그렇게 말하면서 나의 앞에 요리를 두어 주는 크로나. 이 아이도 지금은 14살. 조금씩 어른의 얼굴이 되어 가고 있다. 지금도 기쁜듯이 귀를 쫑긋쫑긋 움직여, 꼬리도 침착한 것처럼 흔들흔들 흔들리고 있다.

「그럴까~?」

 아이 상대에게 이렇게 불안하게 된다고는 생각하지 않았다. 마신을 상대로 해도, 죽음을 앞에 두고도, 무서워하는 일은 없었던 것이지만. 아이에게 싫다! 뭐라고 들으면 죽을 수 있다. 이것이 부모의 기분인 것일까.

「뭐, 느긋하게 가세요. 그 아이들도 지금까지 아버지는 없다고 듣고 있던 곳에, 레이가 돌아왔기 때문에 당황하고 있는거야」

 그것도 그런가. 죽었다고 들은 상대가 돌연 오면 당황할까. 그렇지만, 빨리 찬미하고 싶다.

「그러면, 나는 가요」

 식사를 끝낸 아레크시아는 나의 뺨에 츗 키스를 하며, 식당에서 나가 버렸다. 방을 나온 순간전에 대기하고 있었는지 문관의 모습 한 사람들이, 아레크시아아래에 달려든다. 여왕이니까 하는 일이 많을 것이다.

 나는 완벽한 니트가 되어 버렸다. 가들에게 길러지는 끈자식이 되어 버렸다. 뭔가 하지 않으면. 우선 거리를 돌아 볼까.

「크로나, 잘 먹었어요. 조금 밖에 나온다」

「앗, 알았습니다 레이님」

 나는 다 먹은 식기를 정리해 주는 크로나의 이마에 키스를 해 식당을 나온다.

 ……뭔가 주위의 시선이 아프다. 특히 병사로부터. 뭐, 내가 돌아온 일을 알고 있는 것은 각국의 왕정도이니까 어쩔 수 없다고 말하면 어쩔 수 없다.

 나의 태생을 모르는 사람으로부터 하면, 갑자기 왕궁에서 숙박 하고 있는 의심스러운 남자이니까. 게다가, 여왕들이 스스로 보호하고 있다.

 왜 말하지 않는가 하면, 내가 굉장히 유명하게 되어 버렸기 때문이다. 3년전은 나노르 왕국내에서는 유명했지만, 지금은 전쟁을 끝낸 영웅으로서 다양한 이야기에 나온다.

 학원의 교재로부터 소설, 무대와 다양한 것에. 그 덕분에 대륙 전 국토에 나의 이름이 퍼지고 있다. 나의 가짜가 나올 정도라면 아레크시아는 웃고 있었는지.

 그런 인물이 돌아왔습니다, 라고 하면 대혼란이 되어 버릴테니까, 말하지 않는 것으로 한 것이다. 나를 알고 있는 사람들에게도 입다물고 받도록(듯이)하고 있다.

 내가 돌아왔다고 발표하는 것은 결혼식을 열 때 같다. 그것까지 비밀이라면.

 그런 내가 구왕령, 현런 워커 왕국의 왕도에 지어진 왕성안을 걷고 있으면, 뜰에 나왔다. 뜰에서는 에레네가 꽃들로 나는 나비들을 뒤쫓아 놀고 있었다.

 곁에서는 로이가 다른 병사들과 서 있어 테라스가 되어 있는 부분에서는 에아리스, 프리시아, 카나가 앉아 즐거운 듯이 보고 있었다.

「앗, 레이! 여기야!」

 나는 에아리스에 불리는 대로 테라스에 간다. 나를 본 일 없는 시녀는 우리가 어떤 관계인 것이나 잔소리해, 병사들은 나를 날카롭게 노려본다.

「안녕하세요, 레이씨」

「안녕, 레이군」

「아아, 안녕, 에아리스, 프리시아, 카나. 모두 빠르구나」

 나는 모두에게 인사를 하고 간다. 카나는 돌아온 나를 사촌형씨라고는 부르지 않게 되었다. 완벽하게 전의 세계와는 결별하기 때문이라고 한다. 조금 유감인 생각도 들지만, 카나가 결정한 일이니까 나는 아무것도 말하지 않는다.

「그것은 레이군이 일어나는 것이 늦기 때문입니다? 조금 전 반질반질의 아레크시아씨가 왕궁에 문관들과 가고 있었고」

「아침부터 하고 있었던 것이군요?」

 웃, 3명의 반쯤 뜬 눈이 괴롭다. 나는 쓴 웃음 할 수밖에 없었다. 거기에

「마마, 마마! 그랜드 아저씨가 과자 주었어!」

 라고 우리 사랑스러운 아가씨, 에레네가 에아리스에 향해 달려 온다. 하지만, 근처에 있는 나부터 일부러 멀어져, 에아리스아래에 간다는……울 것 같다.

「아라, 그것은 좋았지요. 그랜드에 답례는 말했어?」

「응!」

「핫핫하! 에아리스님, 그런 상관없이. 나도 좋아해 건네주어 하고 있기에」

 내가 슬픈 듯이 에아리스와 에레네를 보고 있으면, 금발의 젊은 남자가 왔다. 그랜드 아저씨라고 하기 때문에 해 말한 사람일까하고 생각하면, 우리들보다 조금 연령이 상 정도인가.

 모습은 이 나라의 병사의 옷을 입고 있지만, 다른 병사에 비해 호화로운 옷이다.

「언제나, 나쁘네요, 그랜드」

「아니오. 나 자신을 좋아해 하도록 해 받고 있을테니까」

 웃으면서 그렇게 말하는 그랜드이지만, 분명하게 에아리스를 의식하고 자빠진다. 이 자식, 에아리스를 노리고 자빠지는구나. 절대로나들 응! 그렇게 생각해 노려보고 있으면

「그랜드 아저씨, 아조모!」

 라고 웃는 얼굴의 에레네가 그랜드를 올려보면서 말한다. 우우, 나에게는 그런 웃는 얼굴을 보여 주지 않는데. 그렇지만, 그랜드는 곤란한 것 같은 미소를 띄워

「에레네님. 그렇게 하고 싶은 것은 첩첩 산인 것입니다만, 죄송합니다만 이제 곧 일하러 가지 않으면……」

「……브우」

 라고 거절한다. 그리고 그랜드의 말에 등지는 에레네. 좋다, 여기는 내가 진지하게 일해 주자.

「에레네, 내가 대신에 놀아 준다!」

 나는 주저앉아 에레네의 시선으로 그렇게 말하면

「얏!」

 거절된……위험한 울음 같다. 에레네는 그대로 그랜드의 그림자에 숨도록(듯이)해 나를 노려봐 온다. 어쩔 수 없다. 최후의 수단을 사용할 수밖에 없는가. 너무 흙마법은 자신있지 않지만.

「미니 골렘!」

 나는 지면에 손을 다하고 흙마법을 발동. 마법을 발동한 일로, 그랜드가 살기를 발해 오지만, 그 정도는 산들바람 정도다. 신경도 쓰지 않는다. 그렇지만, 무시해 발동하고 있으면

「너, 왕궁내에서 마법을 발동하는 것은 금지다!」

 라고 그랜드에 혼났다. 내가 살짝 에아리스의 (분)편을 보면

「이 사람은 좋은거야」

 라고 말해 준다. 그랜드는 뭔가 말 있던 것 같았지만, 카나나 프리시아도 수긍했기 때문에, 마지못해 입다물었다. 그렇지만, 내가 위험한 일을 하지 않게 노려봐 온다. 뭐, 무시다.

 나는 그대로 계속하면, 지면의 흙이 자꾸자꾸 형태를 바꾸어 가 10명의 소인으로 모습을 바꾸었다.

「오옷」

 그리고, 여기서, 에레네가 흥미를 가져 주었다. 소인들은, 에레네의 앞까지 가, 옆에 줄서 꾸벅 예를 한다. 그러자 에레네도 그랜드의 뒤로부터 나와 꾸벅 고개를 숙인다. 위험해, 귀엽다!

 좋다, 아버지 진심 내 버리겠어! 소인들은 5명씩으로 나누어져 각각 무기를 갖게한다. 그리고 5명이 마주봐 싸우기 시작한다.

 나는 소인들의 움직임에 맞추어, 마법으로 효과를 재현. 번개 마법의 전격이나, 불마법의 폭발, 바람 마법으로 바람에 날아가거나 수마법을 사용하거나와 화려한배틀을 에레네에 보여 준다.

물론, 에레네에 만일이 없게 마법 장벽을 치는 것을 잊지 않는다.

「오옷! 오, 오오옷!」

 에레네는 눈을 반짝반짝 시켜 만열[滿悅]인 것 같다. 주위의 시녀들도 삼킬 듯이 보고 있다. 에아리스들과 나의 태생을 알고 있는 로이도 즐거운 듯이 보고 있었다.

 그리고, 다음은 나의 마지막 싸움을 재현 한다. 1명의 소인에게 사신을 미니 골렘의 크기에 재현. 오오, 나로서도 상당한 성과가 아닌가.

 에아리스들은, 나의 마지막 싸움을 이야기해 알고 있으므로, 뭐라고도 말할 수 없는 것 같은 표정을 띄우고 있지만, 에레네는 대흥분. 에레네를 위해서(때문에)다. 허락했으면 좋겠다.

 소인은 차례차례로 덤벼 들어 오는 사신 골렘들의 공격을 아크로바트에 피하는……골렘은 여기까지 움직여 좋았던가? 나는 그런 일을 생각하면서, 문득, 얼굴을 올려 보면, 뺨을 경련이 일어나게 한 그랜드의 모습이 있었다. 뭐야?

「소인씨, 힘내!」

 그런 모습은 안 것일까하고, 에레네는 건강하게 소인을 응원. 좋다, 소인씨의 진심을 보여 준다!

「……그것은 너무 했어, 레이……」

 뒤로 에아리스의 기가 막힌 목소리가 들리지만, 무시. 나는 소인에게 미니뢰장천의를 발동! 번개를 감기는 소인의 탄생이다. 소인의 주위에 대량의 미니 무기를 출현시켜, 소인에게 장비 시키거나 발하거나 한다. 그리고

「꺄─! 소인씨가 이겼다아!」

 소인이 사신을 쓰러트려 승리. 에레네는 소인이 이겼는데 기쁨 만세를 한다. 시녀들도 눈을 반짝반짝 시켜 박수치지만, 그랜드나 병사들은 안색을 푸르게 시키고 있었다.

 뭐, 지금의 뢰장천의 한 소인이라면 그랜드라면 쓰러트릴 수 있을 것 같구나.

「어땠던, 에레네? 아버지, 굉장한 것이다?」

「응! 굉장하다 굉장하다! 좀 더 보여!」
 
 태연히, 아버지라는 것을 혼합해 보았지만, 흥분하고 있는 에레네는 깨닫지 않는다. 그대로 다음을 졸라 온다.

 그러니까, 나는 에레네가 졸려질 때까지 미니 골렘을 구사해, 극을 보여 주는 것이었다. 에레네 귀엽다.







후일담. 런 워커 왕국의 탐색


「아니~, 조금 전은 즐거웠다~」

 나는 방금전의 에레네의 즐거운 듯이 웃는 웃는 얼굴을 생각해 내, 무심코 간들거려 버린다. 아니~, 그 웃는 얼굴은 귀여웠다. 내가 골렘을 움직일 때에 까불며 떠들고 기뻐해 줘.

 마지막 (분)편은 너무 우쭐해져, 에아리스들에게 혼나는 처지가 된 것이지만, 그런데도 에레네가 기뻐해 준 것이니까 좋았다.

 주위의 병사들은 안색이 굉장히 나빴지만. 그랜드도 도중에 얼굴을 경련이 일어나게 하면서 일하러 돌아와 버렸고.

 나는 방금전의 에레네의 즐거운 듯이 웃는 얼굴을 생각해 내면서 걷고 있으면

「자, 내가 가르친 대로 마법을 발해 주세요!」

『네, 마린 선생님!』

 아무래도 훈련장에 오고 있었던 것 같다. 그곳에서는 마린이 마법사들에게 마법을 가르치고 있었다. 그 보좌로서 마리도 함께 가르치고 있다. 조금 봐 갈까.

 마법사는, 남성이 6으로 여성이 4라는 곳인가. 뭐, 여성이 군에 들어가는 일자체가 적기 때문에, 그렇게 생각하면 이 나라의 여성율은 높을 것이다. 그 원인은 여성이 왕국의 중진에 있는 일이라고 생각한다.

 여왕에게 재상, 장군에도 여성이 있을거니까. 마법사 단장 마린도다. 남자의 중진을 모른다고 말하는 것도 있지만.

 마린의 호령으로 옆에 10명씩 줄지어 있는 마법사들이, 일제히 마법을 발한다. 발해진 마법은 각각 속성은 뿔뿔이 흩어지지만, 모두가 마법사들의 시선의 끝에 있는 목표로 날아 간……그렇게 생각하고 있었지만

「앗! 위험합니다아!」

 그 중의 1사람이 발한 마법이 왜일까 내 쪽으로 날아 왔다. 본래라면 날아 오지 않는 (분)편인데 왜? 그렇게는 생각하지만, 뭐 뒤로 하자.

 주위를 살짝 보면, 마린은 머리를 눌러 기가 막힌 표정을 띄우고 있어 마리는 일순간 당황하지만 나라고 알아 마음이 놓인다. 어이, 좀 더 걱정해 주어도 좋은 것이 아닌 것인가?

 마법사들은 당연 위험하다든가 외쳐 주어, 마법을 발한 본인은 눈물을 흘리면서 외치고 있었다. 조금 불쌍하기 때문에 빨리 처리할까.

 나는 날아 오는 플레임 볼을 오른손을 흔들어 싹 지운다. 위력은 뭐 그렇다. 하지만 무엇으로 저런 폭발한 것이야? 마린의 분위기로부터 해 일상다반사의 같지만. 그렇게 생각하고 있으면

「(이)다다다, 매우, 괜찮아 주가! 앗!」

 나의 아래까지 탁탁 달려 온 마법사. 연령이 아키라등이나 1자리수 정도의 소녀가 나의 아래에 달려 왔다. 도대체(일체) 몇이다 이 아이는? 지금은 씹은 일로 얼굴을 새빨갛게 하고 있지만.

「괜찮을까, 레이군?」

「괜찮습니까, 레이씨?」

 그런 소녀를 보고 있으면, 간신히 마법사 단장전으로 보좌가 왔다.

「에에, 괜찮아요 마법사 단장전에 보좌전」

「웃……레이군이라면 괜찮아라고 생각한거야. 그러니까 허락해」

「그, 그래요. 우리가 사이에 접어드는 것보다는 좋다고 생각한 것이에요」

 나의 태도에, 갑자기 허둥지둥 하기 시작한 2명. 그런 모습을 처음 보았는지, 나중에 온 마법사의 사람들이나 소녀는 몹시 놀라고 있다.

내가 그런 2명을 봐 웃고 있으면, 조롱해지고 있는 것이 알았는지, 구와 뺨을 부풀린다.

「이, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 레이씨도 참!」

「……뭐 좋아요. 그래서, 레이군은 무슨 일이야?」

「응? 특별히 하는 것이 없었으니까 뭔가 할 수 있는 일은 없을까 생각해 돌아보고 있던 것이야. 덧붙여서 조금 전까지는 굉장한 귀여운 에레네를 즐겁게 하고 있었다!」

 나는 엄지를 세워 웃는 얼굴로 말한다. 그런 나를 봐, 마린은 사랑에 눈먼 부모네~, 라고 쓴 웃음, 마리는 나도 아이가 생기면……, 라고 자신의 배를 문지르고 있다.

 그런 2명을 보고, 또 마법사들은 놀라움의 표정을 보인다. 그 중에 남자들이 나를 노려봐 오지만.

「그래서 이 아이는 왜 그러는 것이야? 컨디션에서도 나쁜 것인가?」

 나는 방금전 터무니 없는 곳에 마법을 발한 소녀의 머리를 팡팡 한다. 거기에 맞추어 소녀도 「아웃, 아웃」라고, 소리를 내는……뭔가 즐거워져 왔다.

「……거기까지로 해 주어, 레이군. 미미가 좀 더 줄어들어 버려요」

 어이쿠, 너무도 반응이 즐거웠으니까 무심코 팡팡 너무 했다. 내가 멈추면, 미미로 불린 소녀는 서둘러 나부터 멀어져 마리의 등에 숨는다.

「그 아이는 미민티아·아르다손이라고 해, 드워프의 여성이야. 겉모습은 아키라등이나 아이지만, 연령은 확실히 21이었을 것이야」

「엣? 21살야?」

 내가 미미에게 물으면, 미미는 흠칫흠칫 마리의 키로부터 나와 끄덕 수긍한다. 뭐든지 드워프의 여성은 겉모습이 남아 변화하지 않는 것 같다. 드워프의 남성은 기본 털이 많아서 키가 작은 것이 특징인 것이지만, 드워프의 여성은 키가 작은 것뿐이라는……그쪽계의 사람들에게 포상인 종족이다.

「그것은 미안한 것을 했습니다. 나의 이름은 레이……입니다. 잘 부탁드립니다, 미미씨」

 위험하다 위험하다. 위험하게 풀네임을 전하는 곳이었다. 그리고 나는 존경하면서도, 미미씨의 머리를 어루만진다. 미미씨는 어루만질 수 있어 기분 좋은 것같이 하지만, 연하에 어루만져지고 있는 것을 생각해 냈는지, 나의 손으로부터 당황해 떨어져 다시 마리의 등에 숨는다.

 그리고, 주위의 마법사들로부터는 살기가 바식바식 발해진다. 아무래도, 마린들이나 미미씨는 남성 마법사들로부터 인기의 같다.

 나에게 적의 노출의 마법사들을 봐, 마린은 무엇을 생각했는지 힐쭉 굉장히 나쁜 미소를 띄워, 내 쪽을 향한다.

「그러고 보니, 레이군은 하는 것이 없다고 말했네요?」

「응? 아아, 뭔가 없는가 찾고 있는 곳이다」

「그렇다면, 레이군, 이 아이들과 모의전을 해 주었으면 한거야. 레이군 1명으로 여기에 있는 마법사 전원과」

 굉장히 나쁜 미소를 띄운 마린은 그런 일을 말해 온다. 당연 그런 말투를 하면, 마법사들은 분노의 표정을 띄워 나를 노려봐 온다.

 특히, 마린이 그런 일을 말하는 전부터 노려보고 있던 남자들은 분노가 정점으로 달해, 굉장한 얼굴을 하고 있다.

 내가 그런 남자들에게 가볍게 당기고 있으면, 마린이 나의 측까지 와서

「레이군에게 그들의 조금 우쭐거리고 있는 콧대를 꺾었으면 좋은거야」

 라고 말해 온다. 어떻게 말하는 것일까하고 생각해 마린을 보면

「이 아이들은 올해 입단한 아이들로, 당신과 같이 되고 싶다고 들어 오고 있는거야. 그러한 사람들은 많아서, 수십배라는 배율 중(안)에서 합격한 아이들이니까, 조금 자존심이 높아서 말야」

 라고 마린이 마법사들을 곁눈질로 보면서 그런 일을 말해 온다. 수십배는 굉장하구나. 여기에 있는 것만이라도 50명 정도다. 그 수십배라고 하면 몇천으로 받으러 왔을 것이다. 하지만 뭐

「알았어. 귀여운 부인의 부탁이니까. 받는다」

 나는 마린의 흉내를 내 몰래 귓전으로 속삭이면, 마린의 얼굴은 단번에 붉어진다. 그럼, 노력합니까.







후일담. 식당에 있던 것은……


「그러면, 마법사단 10명 대 레이의 마법전을 시작해요. 승패는 어느 쪽이 항복할까 정신을 잃을 때까지. 모두는 바식바식 마법을 사용해도 좋으니까」

 나의 앞에는, 올해 들어온 마법사중에서 상위 10명의 마법사들이 서 있다. 남자가 6명, 여자가 4명이 된다.

 그 여성진중에는 미미씨도 들어가 있었다. 나는 마린의 측까지 가

「이봐, 미미씨가 섞이고 있지만?」

「응? 에에, 미미는 올해중에서도 상위에 들어가요?」

 라고 그런 일을 말해 왔다. 그렇지만, 조금 전의 공격 마법을 보고 있으면 그런 식으로는 안보이는 것이지만. 지금도 흠칫흠칫하고 있는 곳을, 여성 마법사들에게 격려받고 있고.

 미미씨를 더듬는 여성 마법사들을 부러운 듯이 보는 남성 마법사들. 부탁하면 좋은데. 그런 마법사들을 보고 있으면

「미미씨는 공격 마법은 이상한 곳으로 날아 가 버립니다만, 맞으면 위력은 굉장해요? 거기에 다양한 속성을 사용할 수 있어, 만능이고. 뭐, 본인은 방어계나 지원계가 자신있다고는 말했습니다만」

 라고 마리가 가르쳐 준다. 과연. 카나같은 느낌인가. 카나도 공격 마법은 아예 안된 대신에, 회복계는 다른 추종을 허락하지 않으니까 말이지.

「마법사 단장, 빨리 시작합시다!」

 내가 2명과 이야기 하고 있으면, 뒤로 개시를 재촉하는 목소리가 들려 온다. 그것도 그렇네. 나는 2사람으로부터 멀어져 원래의 위치로 돌아간다.

「그러면, 초!」

 마린의 신호와 함께 마법을 발해 오는 마법사들. 이번은 마법 승부이니까 접근하는 것은 없음이라도 말해졌지만, 무기로 막는 것은 있음(개미) 같기 때문에, 아이템 링으로부터 가라드르그를 꺼내, 마법을 지불해 간다.

마법사들은 놀라지만, 당황하지 않고 다음의 마법을 발해 온다. 자주(잘) 단련되어지고 있지만, 공격이 단조롭다. 나는 오른쪽 다리로 탄, 이라고 가볍게 지면을 찬다. 그 순간 지면으로부터 날카로운 흙의 가시가 마법사들에게 강요한다. 어스 니들이다.

 그에 대해, 조금은 당황할까나? 라고 생각했지만, 모두의 앞에 작은 그림자가 나타난다. 그 정체는

「뭐, 맡겨 주세요!」

 미미씨였다. 미미씨가 마법을 발동하면, 지면에서 돌의 벽이 나타나, 돌의 가시는 벽에 부딪혀 접혀 버렸다. 오옷, 억제하고 찬미하고 발했다고는 해도 막힌다고는. 좀 더 강하게 하고에서도 괜찮은가?

 미미씨가 나의 마법을 막고 있는 동안에, 준비를 하고 있었는지, 중급 레벨의 마법을 팡팡 발해 오는 마법사들. 움직여 피해도 좋지만, 마린으로부터의 부탁은 콧대를 꺾었으면 좋은, 이었기 때문에 정면으로부터 꺾어누를까.

 나에게 가라드르그가 마력을 흘린다. 그러자, 번개의 마창인 가라드르그는 방전하기 시작한다.

「뇌격의 멸창(타케미카즈치)」

 나는 강요하는 마법을 차례차례로 찢어 간다. 과연 마법사들도 자신의 자신이 있는 마법을 정면으로부터 찢어져 당황한다.

 나는 그 사이에 마법을 발동. 나의 자신있는

「라이트닝스피아」

 번개의 창을 발한다. 당연히 미미씨가 앞에 나와 방어계의 마법을 발동해 온다. 미미씨는 확실히 방어계의 마법은 자신있을 것이다. 그렇지만, 이 수에 계속 참을 수 있을까나?

 10……20……40……80……160……320……으로 자꾸자꾸 배로 늘려 가는 것에 따라, 미미씨의 안색이 나빠져 온다.

 주위의 마법사들도 미미씨를 도우려고, 마법을 발해 오지만, 내가 그것을 번개의 창을 부딪쳐 죄다 잡아 간다.

 그리고, 결국 미미씨의 방어 마법이 사라져 버렸다. 얼굴을 시퍼렇게 해 당장 넘어질 것 같은 미미씨. 마력이 다했을 것이다.

 그리고, 방어 마법을 없어졌다고 안 순간, 마법사들은 위험하다고 생각했는지, 그 자리로부터 멀어진다. 미미씨를 둬. 뭐, 놓치지 않지만.

 도망치고 망설이는 마법사들에게 목표로 해 쏟아지는 번개의 창. 나는 그 안에 신체 부여를 해 미미씨의 곁으로 달린다. 미미씨가 넘어지기 전에 껴안아, 수마법의 마력을 건네줄 수가 있는 마법을 발동. 이것으로 회복할 것이다.

「승자, 레이」

 거기에, 마린의 단조로 한 어조로 나의 승리가 선언된다. 모래 먼지가 개이면, 정신을 잃고 있는 마법사들이 지면에 넘어져 있다.

 꽤 위력은 약하게 했기 때문에, 몸이 지릿 저린 것 뿐일 것이다. 상처도 가벼운 화상 정도다. 곧바로 낫는다.

 마리의 지시로, 참가하지 않았던 마법사들이 정신을 잃고 있는 마법사들을 메어 어디엔가 가 버렸다.

 나도 미미씨를 맡길 때에 여성 마법사에 부탁한 것이지만, 왜일까 나를 힐끔힐끔 보고 있었다. 마린이 노려보면 미미씨를 메어 가 버렸지만.

「어떤 느낌이었어?」

 옮겨 가는 마법사들의 뒷모습을 보고 있으면, 마린이 물어 온다. 어떤 느낌이었는가.

「뭐, 뿔뿔이 흩어졌구나. 방어는 미미씨에게 맡긴 이후로(채)였고, 제휴는 잡히지 않았고. 중급 레벨의 마법을 사용할 수 있는 것은 과연이지만, 뿔뿔이 흩어지게 발해 와도 무섭지는 않았다」

 그것이, 방금전의 정직한 감상이었다. 공격(뿐)만이 아니지도 조금 방어에도 힘을 쓰는 것이 좋다고 생각한다. 조금 전의 것은 미미씨에게 너무 부담이 간다.

「그렇구나. 고마워요, 레이군. 답례에……」

 나의 말에 조금 생각하고 나서 마린은 얼굴을 올려 나의 뺨에 츗 키스를 한다. 그것을 본 마리가 아―! 라고 외쳐, 반대측의 뺨에 키스했다.

 그리고, 내가 답례에 2명의 뺨에 키스를 해 헤어졌다. 2명은 옮겨진 마법사들의 상태를 보러 가는 것 같다. 깨어나면 설교라고 말했군.

 ……자, 다음은 어디에 갈까. 아니, 그 앞에 점심이라도 먹을까? 에레네를 즐겁게 하는데와 방금전의 모의전에서 마력을 사용해 배가 비어 버렸다.

 나는 왕궁으로 돌아가 식당에 향한다. 엇갈리는 시녀들의 호기의 눈이 조금 신경이 쓰인다가 그 안 다할 것이다.

「크로나는 있을까나~」

 식당에 겨우 도착해 문을 열면, 안에는

「……」

「……」

 시스터옷을 입은 캐로에, 캐로와 연령이 남아 변함없이, 백금의 예쁜 장발을 한 소녀가, 서로 이웃이 되어 앉고 있어 그 정면에는

「하아~, 지상의 요리는 어째서 맛있을 것입니다! 신계에게 있을 때는 식욕이라는 것이 없었기 때문에, 왜 그렇게 음식으로 싸우는지 생각하고 있었습니다만, 이것은 좋은 것입니다!」

 터무니 없는 양의 접시를 거듭되어지고 있어 게다가, 아직 먹고 있어 먹을 때에 뺨에 손을 대고 넋을 잃는 미녀, 나의 생명의 은인인……여신이 앉아 있었다.



------------------------------------------------

후일담은 우선 결혼식이라든지는 쓰려고 생각합니다만, 그 밖에 뭔가 있습니까? 뭔가 있으면





후일담. 여신 강림


「아앗! 이쪽의 고기감자조림도 맛있습니다! 틴쟈오로스도, 나폴리탄도! 완전히 이제(이미/벌써/더는/정말)! 이제(이미/벌써/더는/정말)! 전혀 포크가 멈추지 않습니다! 크로나씨! 한 그릇 더 부탁합니다!」

 완전히 완전히, 라고 말하면서도, 굉장한 좋은 웃는 얼굴로, 책상 위에 놓여진 요리를 차례차례로 먹어치워 가는 미녀. 시녀들은 차례차례로 접시를 정리해서는, 새로운 요리를 가져오지만, 미녀의 포크를 진행시키는 스피드는 전혀 쇠약해지지 않는다.

 맛있을 것 같게 먹는 모습은, 그토록 빨리 먹고 있는데 완전히 천하지 않아서, 마치 귀족의 귀부인이 우아하게 다회를 하고 있는것같이, 예쁜 소행으로 먹고 있다. 다만, 양손에 가지고 있는 포크와 나이프의 것……이라고 말하는 것보다, 팔꿈치로부터 앞이 너무 빨라 안보인다.

「……앗, 레이!」

 내가 그런 여신의 모습을 봐, 식당의 입구에서 굳어지고 있으면, 내가 식당에 들어 온 것을 깨달았는지, 백금의 예쁜 머리카락을 한 미녀가 나의 슬하로 달려 온다. 그 모습을 본 캐로도 내가 온 일을 알아차렸는지, 후유 숨을 내쉰다.

 백금의 미녀가 보훅궴 나에게 껴안아, 머리를 동글동글 가슴팍에 강압해 온다. 나의 신장은 180이라면 없을 정도로, 미녀의 신장은 150조금 지난 정도다.

 나는 그런 미녀에게 쿡쿡 웃으면서 머리를 어루만져 준다.

「지금은 휴식중인가, 에크라?」

 나는 백금의 예쁜 머리카락을 한 미녀, 에크라에 말을 건다. 그리고, 그녀는 머리를 올려 끄덕 수긍한다. 3년전까지는 아직 인화가 완벽하지 않았기 (위해)때문에 본 일은 없었지만, 이 3년에 습득한 것 같다.

 처음으로 이 모습을 보았을 때, 갑자기 껴안아졌을 때는 도대체(일체) 누구야? 라고, 에크라에 들어 버렸을 정도다. 그 때는 에크라에 혼났지만. 머리를 갉작갉작과 베어물어졌다.

「앗, 레이씨! 함께 식사는 어떻습니까? 지금이라면 나에게 -응을 시켜 줄 권리를 드립니다!」

 그리고, 내가 들어 온 일을 알아차린 아스텔이, 나에게 향해 그런 일을 말해 온다. 나에게 향해 아─응과 입을 빠끔빠끔 시키는 아스텔은 예쁘지만, 뭔가 울컥이라고 했으므로, 뼈 다하고 고기를 잡아 돌진한다.

「국! ……꿀꺽, 아, 위 없잖아요, 레이씨! 위험하게 목에 박히는 곳이었어요!」

 내가 아스텔의 입에 던져 넣은 뼈 다하고 고기를 어떻게 했는가는 모르지만, 손을 사용하지 않고 고기만 먹어, 뼈를 손으로 잡아 먹어 버린 아스텔이, 나에게 향해 불평해 온……아마 목에 박혀도 아무것도 일어나지 않는 생각이 든다.

「아니, 뭔가 울컥이라고 해서 말이야」

「낫! 이런 미녀가 -응을 시켜 주자고 하는데, 왜 울컥합니까!」

 나의 말에 푹푹분노를 드러내는 아스텔. 왜냐하면[だって], 미녀는 매일 보고 있을거니까. 어느 정도는 익숙해져 버렸다. 아스텔은 사람의 테두리의 빗나간 미녀이지만, 지금의 모습을 보면…………

「앗, 지금 나의 몸을 시간[視姦] 했어요! 안 됩니다! 레이씨에게 더럽혀졌습니다! 이것은 책임 취해 장가가 받지 않으면 안 됩니다!」

 그렇게 말해 따악 손가락을 별로 오는 아스텔. 무슨 말을 하기 시작한다 이 여신은…….

「아이는 처음에 남자아이로 다음에 여자아이, 그 다음은……은 아픈 아픕니다!」

 너무나 터무니 없는 것을 말하기 시작했으므로 아이언 크로를 병문안 한다. 한동안 해 손을 떼어 놓으면, 아스텔은 머리를 눌러 웅크리고 앉는다. 그리고

「이, 이것이 아픔이라는 것입니까……의외로 좋을지도 모릅니다……그것이 레이씨로부터되면……」

 그런 일을 말해, 물기를 띠게 한 눈으로 눈을 치켜 뜨고 보고 오는 여신. 이 여신에 지상의 감각을 기억하게 하면 안된 것이 아닌 것인가?

「뭐, 뭐 그래, 레이도 침착해, 아스텔님도」

 거기에, 캐로가 사이에 들어 온다. 캐로는 뿌리로부터의 아스텔 신자다. 무심코 아스텔에 제일 달콤한 것은 캐로이니까.

「그렇네. 나도 배가 고팠고. 에크라, 아─응 해 먹여 줄까?」

「응!」

 내가 그렇게 말하면서 자리에 도착하면, 이웃에 에크라가 앉는다. 내가 자신의 몫도 먹으면서 에크라에도 -응을 해 먹인다. 휴우~하며 말한 바람으로 보고 있는 캐로이지만, 때때로 힐끔힐끔 보고 오므로, 아─응 해 주면, 그렇지만도 않게 먹어 주었다.

 그 모습을 보고 있던 아스텔은

「-읏! ……이, 이것이 방치 플레이라는 녀석입니까」

 얼굴을 붉게 물들여 부르르 떨리기 시작하는……안 된다. 아마 이대로 방치해 두면, 원래에 돌아오지 않게 된다. 어쩔 수 없기에 포크로 고기를 찔러, 아스텔의 입가에 가지고 가면

「이, 이제(이미/벌써/더는/정말), 레이씨도 참! 데레데레 하는 것이 너무 빨라요, 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 라든지, 말하면서 아─응과 먹는다. 완전히 이 타여신은……이것은 바보 같은 아이만큼 귀엽다는 녀석일까?

「……우웃, 나의 상상하고 있던 아스텔 같다고는 다르다」

 나의 근처에서는, 내가 요리를 찌른 포크를 내밀면, 아─응으로서 먹는 타여신을 봐, 갈등하고 있는 캐로의 모습이 있었다. 뭐, 캐로의 기분도 안다.

「그러고 보니, 아스텔은 여기의 생활은 어때? 왕도에 있는 신전으로 캐로와 함께 사제를 하고 있는 것일까?」

 나는 만족했는지, 식후의 차를 훌쩍거리고 있는 아스텔에게 묻는다. 아스텔은 이 세계에 오고서는, 2년전에 이 런 워커 왕국의 왕도에 만들어졌지만 신전으로 일하고 있다.

 그 신전은, 캐로가 소우지제로서 탑에 내려 그 아래에 시스터 따위가 있다. 덧붙여서 에크라는 왕도에 있는 광룡정의 2호점과 신전의 거들기를 하고 있는 것 같다.

 ……레빈씨의 성묘에도 가지 않으면. 수룡왕의 바티씨의 사에 있다는 이야기는 들었지만.

「후흥! 헤맬 수 있는 새끼양들을 매일 이끌고 있어요」

 내가 조금 어두워지고 있으면 그런 일을 의기양양한 얼굴로 말하는 아스텔. 나는 그런 아스텔을 혐의의 눈으로 본다. 가만히.

「또, 또, 그런 시간[視姦] 해……하……하……」

 ……이 여신 이제 안될지도 모른다.



------------------------------------------------

……조금 너무 했는지도 (웃음)




후일담. 타여신과 모험자 길드에


「그럼, 어디에 갈까요」

 나는 캐로들과의 식사를 끝낸 뒤는 왕궁의 밖에 나오는 일로 했다. 저대로 왕궁에 있어도, 도울 수 있을 것 같은 일이 없었기 때문이다. 캐로들도 다 먹은 뒤는 신전에 돌아온하고 있었고. 다만

「데이트, 데이트, 레이씨와 데트!」

 수수께끼의 노래를 부르면서 나의 뒤를 따라 오는 아스텔. 오후는 신전을 돕지 않아도 괜찮은 것 같고, 나에게 따라 왔다.

「그럼, 어디에 갑니다, 레이씨? 나, 위로부터는 보고 있었습니다만, 걸어 돌아보는 것은 처음으로 무엇입니다 군요. 그러니까 따악 에스코트 해 주세요!」

 라고 그런 일을 말해 나의 팔에 껴안아 오는 아스텔. 나는 그런 아스텔의 예쁜 이마에 핑거펀치를 한다. 아스텔은 「아웃!」라고 말하면서 이마를 눌러

「무, 무엇을 합니까! 아, 아프지 않습니까! 나, 낮부터 이런 사람이 있는 (곳)중에 나에게 덮쳐 오다니! 밤까지 기다려라……아, 아아아앗! 아, 아픕니다아!」

「너는 무슨 말을 하고 있다! 너는 도대체(일체) 무슨 말을 하기 시작한다!」

 왕궁의 앞인 것으로, 당연히 위병 따위 많이 사람이 있다. 그 사람들의 앞에서, 이 타여신은 돌연 이상한 일을 말하기 시작하고 자빠졌다.

 이 녀석, 위병들이 차가운 눈으로 나를 보고 있지 않은가! 그것은 너에게 있어서는 포상이겠지만, 나에게 있어서는 불쾌감 밖에 안 된다!

 아스텔에 아이언 크로를 가마니와 아스텔은 양손을 흔들어 몸부림친다. 다만, 처음은 아파하고 있던 것이지만, 점점 뺨을 붉게 물들여 숨이 난폭해져 온……안 된다, 이 녀석에게는 포상이 되어 버린다. 내가 손을 떼어 놓으면

「에, 에헤헤~, 레이씨의 애정 표현이 격렬합니다아~」

 라고 나를 잡고 있던 머리를 문지르면서 그런 일을 말하기 시작했다. 이, 이 녀석은……하아, 뭐 좋은가. 눈을 떠 버린 것은 어쩔 수 없다.

「그래서 어디에 갑니까?」

「앙? 그렇네……길드에서도 갈까」

 3년만에라도 의뢰를 받을까. 그렇게 되면, 새롭고 길드 카드를 등록하지 않으면. 지금은 자신의 이름이 풀네임으로 쓰여진 길드 카드는 사용할 수 없으니까 말이지.

「의뢰입니까. 그것은 좋네요. 나도 흥미가 있던 것입니다」

 길드에 간다고 알고 나서 울렁울렁 한 느낌의 아스텔. 헤에~, 역시 신계로부터 나오는 것이 할 수 없었으니까 자유로운 모험자를 동경하고 있을까?

 그렇게 생각했지만, 뺨이 야무지지 못하게 느슨해지고 있으므로, 아마 쓸모가 없는 것을 상상하고 있구나. 터무니 없을 만큼의 미모인데, 뭔가 유감인 표정이 되어 있다.

 그런 여신을 따라 모험자 길드까지 걷는다. 주위는 미소짓는 아스텔에 넋을 잃고 본다. 아스텔에 보고 어머라고 사람끼리가 부딪쳐 싸움하거나 그대로 집이 벽에 부딪히거나 그녀에게 얻어맞거나와 여러가지 사고가 일어나고 있다.

「……? 여러분, 제대로전을 향해 걷지 않으면 안 됩니다, 레이씨」

 자신의 탓이라고 깨닫지 않은 아스텔. 나는 그런 아스텔을 거느려, 길드까지 왔다……것이지만

「아스텔, 너장비 어떻게 해?」

 나는 아스텔의 (분)편을 봐 묻는다. 차근차근 생각하면, 아스텔은 그대로 붙어 왔으므로, 복장이 신전의 사제옷인 채다. 자신을 받드는 신전의 사제옷을 입고 있는 것이 이상한 의이지만.

 게다가, 지금의 아스텔의 능력은 꽤 제한되고 있다. 보통 사람들보다는 단연 강하지만, 만일이 있어서는 안 된다. 그러니까 장비를 어떻게 할까 물은 것이지만

「그렇다면, 있어요」

 이렇게 말해, 몸을 번뜩거릴 수 있다. 이, 이 녀석, 이런 장소에서 신력[神力]을 사용하지 않아! 주위도 오싹 하고 있지 않은가! 아스텔은 그런 일상관 없음에 그대로 계속한다. 간신히 빛이 나으면, 눈앞에는

「이것으로 어떨까요! 신계로부터 가져왔습니다!」

 갑옷 모습의 아스텔이 서 있었다. 은빛 갑옷을 몸에 감겨, 오른쪽의 허리에는 검을 별로, 왼손에는 박크라를 장비 하고 있었다. 우측 어깨인 만큼 망토가 붙여져 있다. 거룩한 분위기를 발하고 있으므로, 말하지 않으면 꽤 근사하다. 한 번 더 말하지만 말하지 않으면 (이)다.

 다만, 아스텔이 가지고 온 장비는, 갑옷도 포함해 분명하게 보통이 아니다. 절대 신기라든가 하는 녀석이다 이것. 이 녀석, 뭐라는 물건을 가지고 온다.

「다만, 지금 것으로 남아 있던 힘을 대부분 사용해 버렸습니다!」

 테헤, 라고 장난꾸러기에게 혀를 내미는 아스텔을……

「아아아앗! 아, 아픕니다! 아파요, 레이씨! 아, 머리가, 가, 갈라진다아아아아!」

 이 녀석, 있을까 말까한 힘을 이런 곳에서 거리낌 없이 사용하고 자빠져! 주위로부터 기이의 눈으로 볼 수 있는 중, 미녀를 가차 없이 잡는 남자와 아파하면서도 황홀로 한 표정을 띄우는 미녀가, 길드의 앞에서 목격되는 일이 되었다.

 ◇◇◇

「우우우~, 머리가 다칩니다아~」

「이제(이미/벌써/더는/정말) 멋대로 힘을 사용하지 말라고. 그리고, 그 신기는 절대로 손놓지 마? 그것이 이 세계에 나돌면 귀찮은 일이 되기 때문에」

 주위의 사람들로부터 기이한 시선을 향해지면서도 우리는 모험자 길드안에 들어 왔다. 낮인 것으로 그다지 사람은 없지만, 그런데도 술집에서 삼킨 주고 있는 모험자 따위가 있다.

 그 남자들은 굉장히 눈에 띄는 타여신을 빤히 보고 있었다. 그러자

「레, 레이씨, 그 남자들에게 굉장히 볼 수 있으면, 등줄기가 오슬오슬 하네요. 그 핥아대는 것 같은 느낌……앗, 그렇지만, 내가 허락하는 것은 볼 뿐이니까. 손대거나 나의 옷아래를 볼 수가 있는 것은 레이씨만이기 때문에!」

 아스텔이 얼굴을 붉혀후~말하기 시작했다고 생각하면, 그런 일을 말해 온다. 이 녀석은 어디까지 진심인 것인가가 전혀 모른다.

 나는 그대로 접수까지 향한다. 접수에는 청발의 예쁜 여성이 앉아 있었다. 해는 나와 변함없을 정도일 것이다.

「모험자 길드에 어서 오십시오! 용건은?」

「모험자 등록을 하러 왔습니다. 나와 그녀의 2명이」

「알았습니다. 대필은 필요합니까?」 

「아니오, 괜찮습니다」

 그리고 우리는 등록 용지에 필요 사항을 기재해 나간다. 나의 이름은 그대로 레이로, 아스텔의 이름을 아스나로 바꾸어.

이 세계의 신인 아스텔의 이름을 붙이는 것은 용서되지 않으니까 말이지. 본인입니다, 라고 말할 수도 없고.

「……네, 이것으로 괜찮습니다. 지금부터 등록하기 때문에, 잠시만 기다려 주십시오!」

 그렇게 말해, 접수양은 뒤에 가 버렸다.

「후흥, 레이씨, 무엇을 사냥하러 갑니까?」

 접수양을 기다리고 있으면, 아스텔은 울렁울렁 한 바람으로 그런 일을 물어 오지만

「아니, 그런 기쁜듯이 하고 있는 곳 나쁘지만 최저 랭크의 우리들이 선택할 수 있는 의뢰 같은거 없어. 토벌로 해도 최대한 고블린일 것이다」

「에엣─!」

 나의 말에 낙담하는 아스텔이지만, 너는 도대체(일체) 무엇을 노리고 있는거야. 그런 식으로 기가 막힌 바람으로 아스텔을 보고 있으면

「그렇다면 우리와 의뢰를 받으러 가자구. C랭크의 우리와라면 좋은 의뢰를 받게 되겠어!」

 거기에, 히죽히죽 한 남자들이 5명 온……그러한 표준적은 옛날에 했기 때문에 필요없습니다만.

「……이, 이것은, 따라 가면 인기가 없는 곳에 데려가져, 남자들에게 습격당하는 전개군요!? 상상하면……하아……하아……」

 ……너는 이제(이미/벌써/더는/정말) 입다물어라.







후일담. 땀을 흘렸으므로


 아스텔의 앞에서 히죽히죽과 기분이 나쁜 미소를 띄우는 5명의 모험자들. 그 시선에 노출된 아스텔은이라고 말하면

「하……하……후우. 응, 처음은 있음(개미) 카모토인가 생각했습니다만, 레이씨에 비하면 것 충분하지 않네요. 레이씨, 자!」

 아스텔은 멋대로 혼자서 납득해, 나에게 손을 넓혀 뭔가를 요구해 오는……아니, 의미가 모르기 때문에. 자, 라고 말해도. 아이언 크로를 물리면 좋은 것인가?

 그렇게 생각하고 있으면, 완전히 무시된 남자들이, 분노에 얼굴을 붉게 물들여, 아스텔의 어깨를 잡는다.

「어이, 우리를 무시하고 있는 것이 아니야! 냉큼 붙고 와, 이 아마가!」

 남자들의 1명이 분노대로 아스텔의 어깨를 잡지만, 남자는 그대로 공중에 춤추어, 지면에 내던질 수 있었다. 아스텔이 어깨에 잡아진 손을 잡아 힘껏 끌어 들여 내던진 것이다.

「거리낌 없게 손대지 말아 주세요. 나를 손대어도 좋은 것은 레이씨 뿐입니다」

 그렇게 말해, 살기를 발하는 아스텔씨. 조금 너무 합니다! 제일 살기를 맞힐 수 있었던 남자가 정신을 잃고 있지 않습니까!

 지금의 아스텔은, 방금전까지의 타여신의 분위기는 없고, 적을 시선으로 죽일 수 있는 만큼 식은 눈으로 남자들을 보고 있었다. 그리고 내 쪽을 보면

「아니~응! 무서웠던 것입니다아~! 레이씨!」

 라고 굉장히 달콤한 소리를 내 껴안아 왔다. 당연, 돌연 분위기가 바뀐 아스텔을 머─엉 보는 관련되어 온 남자들. 주위의 접수양이나 다른 모험자들도 정신나간 얼굴로 보고 있었다. 그러니까

「레이씨~……아웃! 아픕니다아~! 아아, 머리가 다칩니다아~!」

 소망 대로 아이언 크로를 병문안 해 주었다……조금 아스텔을 괴롭히는 것이 즐거워져 와 있는 내가 있다.

 그런 식으로 떠들고 있으면

「무엇을 떠들고 있는거야, 너희!」

 지하의 훈련장으로부터 1명의 여성이 나왔다. 그 순간, 길드안에 있던 사람 전원이 일어서, 그 여성에게 향해 고개를 숙인다. 그 여성이 주위를 봐, 아스텔을 잡고 있는 나를 보면

「이런, 레이가 아닌가. 무엇을 하고 있지?」

 라고 웃는 얼굴로 말을 걸어 와 주었다. 그러니까 나도

「안녕하세요, 스승. 조금 아스나와 의뢰를 받으러 온 것입니다」

 나의 스승, 시르피드·식크자르에 웃는 얼굴로 인사를 한다. 스승은 3년전의 대전이 끝난 뒤는, 카르디아 학원의 학원장을 부학장에 양보해, 학원을 그만두어 버린 것 같다.

 그 후, 다른 나라를 돌아봐 부흥의 지원을 해, 안정되고 나서는, 이 왕도로 모험자 길드의 고문겸신인 모험자들의 지도를 실시하고 있는 것 같다.

 그 혜택을 내려 주시자 곳의 모험자 길드에는 상당한 인원수의 모험자가 등록되어 있는 것 같다. 이유는 스승의 지도를 받게 되는 것이, 길드에 등록해 1개월 이내의 모험자만이기 때문이다.

 그러니까, 처음으로 모험자가 되려고 하는 사람들은 이 도시에 모여 여기서 등록하는 것 같다. 그리고 스승에게 배워 어느 정도 모험자로서 할 수 있게 되면 다른 나라, 다른 도시를 목표로 한다든가.

「아스나? ……과연, 그런 일이구나. 그래서 이 소란은?」

 스승은 내가 말한 아스나라는 이름에 고개를 갸웃하지만, 나에게 아이언 크로를 되고 있는 아스텔을 봐 납득해 준 것 같다. 이 소란에 대해서는, 직원씨에게 (들)물어 주세요. 우리는 나쁘지 않습니다.

 그리고, 스승은 접수양으로부터 이야기를 들어, 직원에게 우리들에게 관련되어 온 모험사람을 데려 오도록(듯이) 말해, 훈련장에 돌아와 버렸다. 다시 아무래도 단련하는 것 같다. 둔해지지 않든지, 관련되어 온 사람들.

「……아, 아우~, 아, 머리가~, 머리가 어질 어질합니닷~……에서도, 하늘을 날고 있도록(듯이) 둥실둥실 합니다아~」

 앗, , 아스텔을 잡은 채였다.

 ◇◇◇

「후우, 즐거웠던 것이군요, 고블린 퇴치!」

나의 근처에서 굉장히 기쁜듯이 까불며 떠드는 아스텔. 시각은 벌써 황혼에 접어들어, 밤으로 되려고 하고 있다.

 스승과 만난 뒤는, 우리는 숲에 나타나는 고블린 퇴치의 의뢰를 받아, 숲에 나온 고블린들을 닥치는 대로 정리해 갔다. 전부 100체(정도)만큼일까. 조금 너무 한 기분도 하지 않는 것은 없지만, 뭐, 아스텔이 즐거운 듯 하는 것으로 좋다고 할까.

 우리가 그대로 왕궁으로 돌아가면, 꼭 문의 곳에서

「앗, 레이, 어서 오세요. 밖에 나와 있었어?」

「도깨비, 어서 오세요」

 페리스와 하크가 돌아온 것 같다. 2명은 나같이 모험자로서 활약하고 있다. 랭크는 페리스가 A랭크로 하크가 B랭크였는지. 2명이 행동하고 있는 것은, 주로 마의 대지다.

 저기는 바론의 봉인이 없어져도, 남은 바론의 장독의 탓인지 마물이 다른 지역에 비해 강한 것이다. 타이신행과 같은 것은 일어나지 않게 된 것 같지만, 때때로 강력한 마물이 마의 대지로부터 나오므로, 그것을 쓰러트리고 있는 것 같다.

「다녀 왔습니다, 페리스, 하크」

 나는 2명의 머리를 어루만진다. 2명이나 기분 좋은 것같이 머리를 칠해 오므로 귀엽다. 나의 근처에서 조마조마 타여신이 하고 있지만 무시다……하아하아 말하기 시작했으므로 어쩔 수 없이 어루만진다.

 4명이 담소하면서 왕궁에 들어가, 나는 자신의 방으로 돌아간다. 나의 방은 이 왕궁에서 제일 넓고 제일 큰 침대가 있다. 이유는……밤의 싸움을 위해서(때문에)다.

「……땀 흘렸기 때문에 욕실에 들어가고 싶구나」

 오랜만의 의뢰로 너무 까불며 떠들었기 때문인가, 땀을 흘려 버렸으므로, 식사전에 목욕탕에 들어갈까. 아마 이제(이미/벌써/더는/정말) 들어갈 수 있을 것이고. 무리이면 무리하게 목욕통을 만들면 좋기 때문에.

 나는 갈아입음과 매일 교환되는 입욕 도구를 한 손에 쥐고, 목욕탕을 목표로 한다. 이 목욕탕은 3년전과 변함없이에 널찍이 하고 있을거니까. 천천히 쉬기에는 좋은 곳이다.

 나는 콧노래를 노래하면서 목욕탕에 향하고 있으면, 정면으로부터

「앗, 레이씨. 레이씨도 욕실입니까?」

 라고 헬렌이 걸어 왔다. 아무래도 헬렌도 욕실에 들어가는 것 같다.

「아아, 오랜만으로밖에서 몸을 움직였기 때문에. 땀을 흘려 버려. 헬렌도인가?」

「네, 오늘의 용무는 끝났으므로, 먼저 욕실을 받을까하고 생각하기도 하고……괜찮으시면 함께……」

 나는 헬렌이 말을 말을 끝내기 전에 헬렌이 연 오른손을 잡는다. 재상으로서 노력해 주고 있는 헬렌을 위로하는 거야.







후일담. 1일의 끝


 나는 헬렌과 손을 잡아, 모두가 넣을 정도의 크기를 자랑하는 대목욕탕으로 왔다. 대목욕탕의 입구에는 2명의 시녀가 서 있었다. 여기는 우리와 일끝의 여병사와 시녀 밖에 사용하지 않기 때문에, 시녀가 관리하고 있다.

 그리고, 여기의 여병사들은 이 왕궁에서 얼마 안 되는 나를 알고 있는 시녀들이다. 3년전의 각국의 왕을 불렀을 때에 나노르 왕국으로부터 일시적으로 파견해 받은 시녀들이다.

 전쟁이 끝난 뒤로 아레크시아가 나노르왕이라고 서로 이야기해를 해, 희망자는 런 워커 왕국에서 고용하는 일이 된 것 같다.

 그 시녀들이 우리를 보면 갖추어져 고개를 숙인다. 헬렌이 말을 걸면, 시녀들도 머리를 올려, 대목욕탕의 문을 열어 주었다. 그대로, 손을 잡아 안에 들어간다. 안은 물론 아무도 있지 않고 조용하다.

 대목욕탕은 방금전도 말한 것처럼, 우리와 일끝의 여병사와 시녀들 밖에 사용하지 않기 때문에, 탈의실은 특별히 나눌 수 있지 않았다.

 안까지 들어가면 나는 사양 없게 벗기 시작한다. 배후에서 만나는 만나는 말하는 목소리가 들리지만 신경쓰지 않는다. 나도 뒤로부터 들리는 옷이 스치는 소리도 신경쓰지 않으니까.

 나는 허리에 타올을 감아 준비를 끝내 되돌아 보면, 거기에는 부끄러운 듯이 몸에 타올을 감는 헬렌의 모습이 있었다.

 날씬하고 있어 얼룩 하나 없는 예쁜 몸. 평상시는 흰 피부이지만, 지금은 수치에 붉게 물들이고 있다.

「그, 그런, 보지 말아 주세요……」

 부끄러운 듯이 몸을 비트는 그 모습은 귀엽다. 타올은 앞 밖에 숨기지 않고, 궁리하면 귀여워 보이는 엉덩이가 보인다.

「이제(이미/벌써/더는/정말) 구석구석까지 본 사이인데 무엇을 이제 와서」

「그, 그런데도, 부끄러운 것입니다!」

 그렇게 말해 화내는 헬렌을, 나는 달래도록(듯이) 머리를 어루만진다. 머리카락이 찰랑찰랑하며 흔들린다. 헬렌의 머리를 어루만지면, 헬렌은 만난다, 라고 말해 숙여 버렸다.

「자, 안에 들어갈까. 이 모습인 채라면 춥고」

「그, 그렇네요. 들어갈까요」

 내가 오른손을 내면, 헬렌도 왼손으로 연결해 준다. 오른손은 타올을 누르고 있다. 그대로, 욕실까지 가 문을 열면, 므왓[むわっと] 열기가 도망치듯이 나왔다.

 욕실의 안으로 나아가 나는 헬렌에게 앉게 해, 위로하도록(듯이) 헬렌의 몸을 씻어 간다. 헬렌은 낯간지러운 듯이 하지만, 그대로 앉아 준다.

 이런 호리호리한 몸으로, 이 나라를 지탱해 주고 있구나. 등을 상냥하게 씻어, 잘록한 예쁜 허리를 간질여 헬렌에게 혼나, 날씬한 손을 뗀다.

 헬렌은 역시 부끄러운 듯이 얼굴을 붉게 물들이지만, 히죽히죽과 미소를 띄우고 있다. 기뻐해 주어 나도 기뻐.

 그리고는, 대신에 나의 몸을 씻으려고 하는 헬렌을 욕조에 넣어, 혼자서 몸을 씻는다. 이것은 헬렌을 위로하기 (위해)때문에이니까. 헬렌은 유감스러운 얼굴을 하고 있었지만.

 몸을 씻어 끝내면, 나도 욕조에 들어가, 헬렌의 근처에 앉는다. 내가 책상다리를 해 앉으면, 헬렌이 흠칫흠칫 말한 바람으로 나의 책상다리 위에 앉아 왔다. 그리고 내 쪽에 되돌아 보고

「에헤헤……인내 하지 못하고 앉아 버렸습니다」

 라고 미소지어 온다. 싫다, 귀엽다. 나도 인내 하지 못하고 뒤로부터 헬렌을 껴안는다. 호리호리 잘록하고 있는데 부드러운 배를 말랑말랑 한다. 아~극락 극락. 헬렌이 간지러운 것인지 몸을 비틀지만 떼어 놓지 않습니다!

그리고는, 단념한 헬렌과 천천히 잠기면서 이야기를 한다.

「재상은 어때?」

「어떻게든 익숙해져 왔어요. 때때로 레이몬드 폐하가 가르치러 와 주시고」

 그러고 보니, 퇴위 해 가르치러 와 준다 라고 했군. 정말로 와 주고 있다고는. 이야기를 들으면, 대부분의 정무는 이미 알버트 왕태자에게 양보하고 있는 것 같다. 그래서 시간이 났을 때에 때때로 와 주는 것 같다.

「공짜로 무릎……」

「응?」

 방금전까지와는 달라 헬렌의 얼굴이 흐린다. 뭔가 문제가 있을까?

「약혼의 이야기가 와 있는 거예요」

「누구에게?」

「우리 전원과 알렌, 에레네에입니다」

 ……내가 없어지고 나서는 그렇게 말하는 이야기도 있을 것이라고는 생각하고 있었지만, 설마 이제(이미/벌써/더는/정말) 알렌이나 에레네에까지 이야기가 있다고는. 그렇지만, 그것도 이상하다는 없는 것인지. 신흥이라고는 해도 왕가는 왕가다. 인연을 묶고 싶은 귀족은 많을 것이다.

 응, 헬렌들의 약혼의 이야기는 나와 결혼하는 이야기가 공공연하게 할 수가 있으면 묵일이 생기지만, 알렌들의 이야기에 관해서는~.

「이런 것은 부모가 결정해 버리는 것이구나?」

「뭐, 보통 왕가나 귀족은 그렇게 되네요」

 나 자신이 꽤 자유롭게 시켜 받았기 때문에~. 그다지 강제는 하고 싶지 않은 것이지만. 응, 뒷전이다.

 우선 우리가 결혼하면 그러한 이야기도 일단 멈출 것이다. 2명이 좀 더 커질 때까지 유보할까. 적어도 후 수년은 기다려 받자.

 그리고 목욕탕에서 러브러브 한 나도 헬렌은 욕실을 올라 식당에 향한다. 식당에는 이미 모두가 모여 있어 먼저 식사를 시작하고 있었다.

 모두중에는 당연히 알렌과 에레네도 있어, 2명 모두 모친에게 먹여 받고 있었다.

 그 중에 에레네가 오늘내가 보여 준 골렘을 사용한 극과 같은 것이 굉장했다고 모두에게 즐거운 듯이 이야기한다.

 몸전신을 사용해 즐거웠던 일을 표현하는 에레네가 너무 귀여워 위험하다. 어째서 이 세계에 카메라가 없다! 이렇게 되면, 만들 수밖에 없구나! 나의 힘을 모두 쏟아 넣어!

 내가 혼자서 그런 결의를 하고 있는 동안에 아무래도 알렌이 그것을 보고 싶다고 말하기 시작한 것 같고, 식사가 끝나면 보러 가는 일이 되어 있었다. 뭐, 좋은 것이지만.

 식사가 끝내고 나서는, 모두가 뜰에 나와 내가 골렘의 극을 한다. 어두운 가운데이니까 하늘에 광마법을 발해 밝게 보이기 쉽게 한다.

 이번은 드래곤과 싸우는 소인들을 노력해 연출했다. 8날개의 드래곤 상대에게, 싸우는 5명의 소인들. 에레네나 알렌의 성원을 받아 싸우게 한다.

소인들에게 뢰장천의나 광천노 외투 따위를 사용했을 때는 모두에게 기가 막혀져 버렸다. 에레네들이 근사하다고 말해 주었으므로 좋지만. 극은 알렌과 에레네가 졸려질 때까지 계속했다.

 2명이 잠들어 조용해진 뒤는, 밤의 싸움의 발발이다. 오늘은 헬렌, 카나, 마리의 날인것 같고 굉장히 보일듯 말듯의 네글리제를 입어 왔다.

 각각이 강적으로, 카나의 체력을 회복시킨다는 기술을 모두로 되었지만, 최종적으로는 나 승리로 끝났다.

 나의 근처에서 지쳐 새액새액 자는 카나와 마리, 카나의 저 편에서 자는 헬렌의 머리카락을 어루만져, 나도 잠에 드는 것이었다.



------------------------------------------------

차화는 어떤 소년이 중심입니다.




후일담. 어떤 소년편 돌아가야 할 집


「오우, 오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 오름인가? 한 잔 어때?」

「미안합니다, 선배. 오늘은 빨리 오르게 합니다」

 나는 술자리에 데리고 가 주는 선배에 정중하게 거절한다. 오늘은 기다리고 기다린 그 날이니까 서둘러 돌아가고 싶다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 되어있을 것이고.

「알았어. 기분 좋아 붙여 돌아가」

「하하, 실례합니다」

 나는 선배에 인사를 해 방을 나온다. 밖에 나오면 시녀들이 고개를 숙여 주므로 나도 내린다. 뒤로부터 소근소근과 소리가 나지만, 나쁜 소문은 아니기 때문에 특별히 신경쓰지 않는다.

 그런 식으로 왕궁의 안을 걷고 있으면

「찾아냈어요! 로이님!」

 나의 이름을 부르는 큰 소리. 뒤돌아 보면 거기에는, 뒤로 몇 사람이나 둘러쌈이나 시녀를 따르게 한 여성이 서 있었다.

 반짝반짝 빛날 만큼 예쁜 금발이 허리까지 스트레이트하게 성장하고 있어 승기에 치켜올라간 눈에 단정한 얼굴 생김새. 아레크시아누나……여왕을 따라 잡을 것 같을 정도의 가슴. 그 큰 가슴과는 반대로 꺾일 것 같을 만큼 가는 허리.

 그녀의 이름은 미크루아·카마인. 원래는 황제 나라의 귀족이었던 부친이, 왕령때부터 아레크시아 여왕을 지지해 주어, 이 나라의 후작, 타국과의 교섭을 위한 외상으로서 일해 주고 있는 카마인 후작의 장녀다.

 런 워커 왕국은 아직할 수 있던지 얼마 안된 왕국이다. 귀족은 대부분이 레가리아 황제 나라로부터 분할했을 때에 남은 귀족이 그대로 어떠한 직위에 붙어 있다. 그녀의 부친도 그 1명이다.

 해는 나의 2개상이니까 16살였는가. 이 사람의 오빠는 문관으로서 이 왕궁에서 일하고 있다. 나도 몇번인가 이야기한 일 있다.

 나는 그녀에게 예를 한다. 나 같은 아랫쪽 병사가 이야기해도 좋은 상대는 아니지만 말야.

「왜 그러십니까, 미크루아님?」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 서먹서먹한 행동인. 나는 미아와 불러주세요라고 말하고 있지 않습니까」

 그렇지만, 그녀는 나에게 그런 일을 말해 온다. 전에 그녀의 호위를 했을 때에 오크의 집단으로부터 도왔을 때로부터, 이런 느낌이다.

「하지만, 주위의 눈이 있기에, 미크루아님이라고 부르도록 해 받습니다. 그래서 용건은?」

 그렇지만, 나는 그녀에게 그러한다. 그녀가 얼마 좋다고 말해도, 여기는 왕궁이다. 주위에서 누가 보고 있을까 모르기 때문에 말이지.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 로이님도 참, 딱딱하기 때문에. 그렇지만 그러한 곳도 멋져요! 요건은 이 후야회를 엽니다. 만약 괜찮으시면 로이님도 참가하지 않습니까?」

 나에게 향해 생긋 미소짓는 미크루아님. 그렇지만, 나 같은 평민이 참가할 수는 없다. 귀족의 자식들에게 원망받아 버린다. 거기에 오늘은 소중한 용무가 있고.

「미크루아님, 권유는 기쁩니다만, 나 같은 평민을 유혹하는 것이 아닙니다. 죄송합니다 응이……」

 나는 불러 주신 미크루아님에게 고개를 숙인다. 머리 위로부터는 미크루아님의 외로운 것 같은 목소리가 들려 온다.

「……어쩔 수 없네요. 오늘은 끌게 할 수 있어 받아요. 또 권하도록 해 받아요. 시간을 받아 감사합니다, 로이님」

 미크루아 님은 넋을 잃고 볼 정도의 웃는 얼굴을 나에게 보이게 해 주어, 그 자리로부터 떠난다. 확실히 예쁘고 상냥한 (분)편인 것이지만……갈까. 나는 자신을 노려보는 사람의 그림자를 알아차리지 않는 채 왕궁을 뒤로 한다.

 목적지는 장식품점이다. 여기에는 전에 있는 것을 부탁하고 있다. 그것을 오늘할 수 있기 전확인했을 때에 말한 것이다.

 왕궁으로부터 걷는 일 15분 정도. 석양을 뒤로 하면서 나는 가게를 찾는다. 목적의 장소를 찾아낸 나는 그 가게에 들어간다. 안은 드문드문 손님이 있었지만, 점원의 1명이 나를 찾아내면 웃는 얼굴로 다가왔다.

 눈앞에는 아키라등이나 장식품이 어울리지 않을 것이라고 말하는 만큼 근골 울퉁불퉁의 남성이 서 있다. 이름은 팔레트씨. 이 가게에서 보석 가공 따위도할 수 있는 이 길의 베테랑이다. 부인이 1명 아이가 여자아이 2명 있는 애처가답다.

「왔는지, 로이. 예의 모노이데 와 있겠어」

「정말입니까! 보여 받아도?」

 나는 유행하는 기분을 억제해 팔레트씨에게 부탁한다. 팔레트씨는 한 번 가게의 뒤로 돌아가 버렸다. 그리고 돌아왔을 때에는 손에 작은 상자를 들고 돌아왔다.

「이봐요, 이것이다」

 팔레트씨에게 건네진 상자를 나는 흠칫흠칫 열면 중에는, 나의 주문 그대로의 물건이 들어가 있었다.

「하핫, 고마워요 팔레트씨. 나의 상상 이상입니다!」

「그렇겠지 그렇겠지. 나도 상당한 성과라고 생각하고 있다. 그래서 대금이지만」

「앗, 네, 이것으로」

 나는 미리 모으고 있던 돈을 모두 낸다. 나의 급료 수개월분이 이것이 아니게 되어 버린다. 그렇지만, 전혀 후회는 없다.

「……오우, 꼭이다. 하지만 자주(잘) 모았군. 이 금액은 꽤 모을 수 없어?」

「나도 절약으로 절약을 거듭해 간신히 무엇입니다. 뭐, 절약에는 익숙해져 있으니까요」

 나는 쓴 웃음 하면서도 팔레트씨에게 이야기한다. 옛 교회에서 보내고 있었을 때에 비하면 매일 먹을 수 있을 뿐(만큼) 좋기 때문에.

 아루카데아에 있는 시스터의 교회도 프리시아누나 제대로메이와 내가 송금을 하고 있기에 생활이 상당히 편해졌다 곳의 앞편지가 와 있었지만. 오래간만에 만나러 가고 싶구나.

「그러면, 고마워요 팔레트씨!」

「오우, 성공하면 좋구나!」

 나는 뒤 나갈 수 있었던 응원에 손을 흔들면서 가게를 나온다. 그럼, 집에 돌아갑니까.

 내가 지금 살고 있는 것은 왕궁은 아니다. 프리시아 누나로부터도 살지 않는가 (들)물었지만, 메이가 있는 일을 하고 싶다고 하기 때문에, 빈 집을 빌려 그쪽으로 살고 있다.

 왕궁으로부터 조금 빗나간 장소에 있는 빈 집이었던 장소. 아레크시아녀……누나들의 조치로, 큰 빈 집을 싸게 빌릴 수가 있었다.

 나는 그 집의 뜰로 들어가면

「앗, 로이 오빠다! 빚~!」

「로이, 빚~!」

 나의 주위에 바글바글 아이들이 모여 온다. 전원이 20명 정도, 작은 아이라면 아직 2.3살, 맨 위에서도 나보다 아래의 아이다.

「모두, 빚~, 가 아니고 어서 오세요일 것이다? 완전히, 지금 모두」

 나는 모두의 머리를 어루만진다. 모두 기분 좋은 것같이 하지만, 아깝고들 만쥬(빵)같이 되어 있기에 약간 덥다. 그런 나를 그리워해 주는 아이들의 상대를 하고 있으면

「앗, 어서 오세요, 로이」

 집으로부터 에이프런 모습의 메이가 나왔다. 몇년전까지는 여자아이였지만, 여기 최근에는 여성으로 변하고는, 지금은 그 중간정도다. 나는 그런 메이에 향해

「다녀 왔습니다, 메이」

 웃는 얼굴로 돌려준다. 여기가 지금의 우리의 집이다. 메이가 아루카데아를 생각해 내 시작한 부모가 없는 아이들을 위한 집, 「날개짓의 집」다.



------------------------------------------------

읏, 일로 로이의 이야기입니다. 후 2.3화는 계속된다고 생각합니다. 시계열은 레이가 돌아오고서 1월 정도 뒤가 됩니다.





후일담. 어떤 소년편스페셜리스트?


「이봐, 메이. 내일이라는거 뭔가 용무 있을까?」

「엣? 내일? 글쎄요~」

 나는 식후의 식기를 정리하는 메이에 내일의 용무를 묻는다. 아이들의 연소조는 나의 한 개하인 로르바에 도와 받아, 젖은 옷감으로 몸을 닦아 자 버려, 나나 메이와 연령의 변함없는 2명의 여자아이, 케이미와 릴리는 메이들의 심부름을 하고 있다.

 이 집의 심부름을 해 주는 베이 칼리─아줌마와 파르시 누나는, 메이들이 옮기는 식기를 부엌에서 정리해 주고 있다.

 베이 칼리─아줌마와 파르시 누나는, 3년전의 대전에서 서방님을 잃고 나서는 이 집을 도와 준다. 혼자서 외롭게 보내는 것보다는 아이들과 접하고 있는 (분)편이 즐겁기 때문에와.

 뒤 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명 있는 것이지만, 그 사람은 오늘은 없다. 아마 길드의 의뢰에서도 받고 있을 것이다. 그리고 그 보수로 아이들에게 다양하게 선물 해 준다. 그 사람, 아이가 좋아하구나.

「에으음, 내일은 오전중은 언제나 대로 왕궁에 가겠죠. 그 뒤는 집의 부족한 것의 직매하러 가지 않으면 안 돼요」

 내가 그런 일을 생각하고 있으면, 메이가 내일의 예정을 이야기해 주었다. 이야기해 주었지만, 예정이 차 있는이라면!? ……이것 저것이예요. 내일 무슨 일인가 기억하지 않은 패턴이예요.

 응, 어떻게 하지. 적어도 낮부터라도 함께 있을 수 있으면 좋겠다고 생각했지만……어쩔 수 없다. 밤에만 시간을 열어 받을까나. 그렇게 생각해 메이에 말하려고 생각했을 때

「아라, 직매 정도라면 내가 해 두어요. 아이들에게도 도와 받고. 내일은 하겐씨도 와 주시는 것 같아서 초밥」

 우리의 이야기 소리가 들렸는지, 부엌으로부터 파르시 누나가 그렇게 말하면서 왔다. 언제나 싱글벙글로 하고 있는 상냥한 누나다.

「엣. 그렇지만 파르시씨에게 미안해. 아침은 아무래도 도울 수 없는데」

「후후, 좋은 것이에요. 나도 즐겁게 하고 있고」

 싱글벙글로 하면서 그렇게 말해 주는 파르시 누나. 여기까지 말해 준다면 메이도 하찮게는 불가능하다일 것이다. 그 결과

「알았다. 그렇다면 부탁합니다, 파르시씨. 로이, 내일 점심부터라도 괜찮아?」

 좋다 왔다! 나는 물론 괜찮다고 수긍한다. 좋다, 내일은 일은 휴일이지만, 나도 왕궁에 가자. 내일의 소중한 날을 위해서(때문에) 그 사람에게 이야기를 듣고 싶고」

 메이와 내일의 약속을 얻어낸 나는, 내일은 일찍 일어나기 위해서(때문에) 자신의 방으로 돌아간다. 거기서 몸을 닦아 이불에 들어간다. 좋다, 내일은 인생을 건 중요한 승부다. 노력하지 않으면! 나는 그렇게 결의해 눈을 감는 것이었다.

 -

 왕궁의 어떤 한 방. 깨어난 나는, 이미 왕궁에 간 메이의 뒤를 쫓도록(듯이) 왕궁에 왔다. 오늘은 특히 일은 없기에 사복이지만.

 오늘은 미크루아 님은 없는 같다. 있으면 잡히는 시간을 먹어 버리기 때문에 오늘은 살아난다. 평상시는 상관없지만, 정말로 오늘만은 살아났다.

 내가 뜻을 정해 문을 노크 하면, 안으로부터 「하아이~」라고 김이 빠진 대답이 들려 온다. 문에 손을 다하고 열면 중에는

「이봐, 에아리스. 무엇으로 이것 나노르, 워베스트, 아루카데아에서 다시 한 번 결혼식 하지? 런 워커 왕국의 1회로 좋은 같은 생각이 들지만」

「무슨 말을 하고 있는거야, 레이는. 3국에 관해서는 나노르는 아레크시아, 워베스트는 페리스, 아루카데아는 캐로의 왕녀들과도 결혼하니까, 그 국민에게도 피로연 하지 않으면 안 되지요.
 덧붙여서, 나노르에서는, 헬렌, 마린, 나, 피리아, 크로나가, 워베스트에서는 에크라, 아루카데아에서는 프리시아, 카나, 마리, 그리고 아스텔님이 함께 참가하는 일이 되기 때문에, 모두 2회 결혼식을 실시할 수 있어요」

「무므우……는, 어째서 보통으로 아스텔이 섞이고 있는거야?」

「레이의 생명의 은인으로, 그토록 레이를 좋아한다고 말하고 있는 아스텔님을 넣지 않을 수는 없지요. 우리 전원은 이제(이미/벌써/더는/정말) 승낙이 끝난 상태이니까」

「……나의 의견은? 이봐, 나의 의견은?」

 에아리스누나에게 몇 번이나 묻는 형님의 모습이 있었다. 무엇이 있던 것이야?

「……응? 돌연인 일에 대답을 하고 있던 일을 잊고 있었다. 나쁘다 로이. 모처럼 와 주었는데」

 간신히 깨달아 준 형님이 그렇게 말해 온다. 에아리스누나도 내 쪽을 봐 미소지어 온다.

「아니오, 좋습니다. 나도 이야기 하고 싶은 일이 있었으므로」

「……풋!」

 ……내가 평범하게 이야기하면, 형님이 웃고 자빠졌다. 지금의 어디에 웃는 요소가?

「나쁘다 나쁘다, 설마 로이에 경어를 사용되는 날이 온다고는 생각하지 않아서. 배, 배가 아프다……」

 책상을 자꾸자꾸두드리면서 배를 움켜 쥐어 웃는 형님.

「너무 웃었어, 레이. 로이도 이 방에서는 언제나 대로로 좋아요. 게다가, 레이를 알고 있는 것도 매우 일부만이니까, 반대로 부자연원」

 ……에아리스누나가 그러한다면. 나는 형님들이 서로 이웃이 되어 앉는 책상의 정면에 앉는다. 형님은 아직 웃고 있지만, 간신히 얼굴을 올려 주었다.

「그, 그래서, 뭔가 용무인가?」

「응. 형님에게 묻고 싶은 일이 있어」

 형님도 에아리스누나도 고개를 갸웃하지만, 나는 뜻을 정해 말한다.

「형님, 고백의 방법을 가르쳐 줘!」

「「……하?」」

 12……13명의 부인이 있는 형님만큼, 의지가 되는 사람은 없을 것이다!



------------------------------------------------

활동 보고에서도 쓰도록 해 받은 것입니다만, 이쪽에서도 쓰고 싶다고 생각합니다.
우선은, 「전생 소년」 「흑발의 왕」 「복수의 마왕」을 람의 여러분. 나날 나의 작품을 봐 승부에서 이기는 일 감사합니다.

「전생 소년」도 무사히 완결해서, 느슨하게 후일담을 쓰고 있는 중(곳)입니다만, 이전 이야기하고 있던 투고의 회수에 대해, 바꿀까하고 생각합니다.

이전 이야기하고 있던 것처럼, 「흑발의 왕」과 「복수의 마왕」을 2일에 1회로 교대로 투고할까하고 생각하고 있습니다.

「전생 소년」느슨하고 그대로 투고로 하는지, 하나 더 생각하고 있는 신작과 합해 똑같이 2일에 1회로 할까는 헤매고 있습니다.

오늘은 「흑발의 왕」은 잘 자(휴가)로 해, 내일 「흑발의 왕」, 모레 「복수의 마왕」을 투고해 나가고 싶다고 생각합니다. 일요일전화투고할 수 있으면 좋구나~, 라는 소망으로.

잘 부탁드립니다!





후일담. 어떤 소년편 받은 것


 내가 추방한 말에 의해, 응응 고민해 버리는 형님과 에아리스누나. 13명의 부인이 있는 형님이라면, 가르쳐 줄 것이다.

 팔짱을 끼고 생각하고 있던 형님이지만, 얼굴을 올려 나를 보고 온다. 이것은 뭔가 대답이 나왔을 것인가? 나는 두근두근 하면서 기다리고 있으면

「모른다」

 라고 형님에게 들었다……응? 지금 무엇인가, 나의 예정 중(안)에서는 100%들려 올 리가 없는 말이, 형님의 입으로부터 발해진 것 같은.

「형님, 지금 뭐라고?」

「그런 것은 모른다」

 ……헛들음은 아니었던 것 같다. 이것은 예상외다. 기대하고 있던 것인 만큼 조금 곤혹해 버린다. 그 나에게

「라고 할까, 그러한 것은 스스로 생각해라. 여자아이라는 것은, 누군가로부터 가르쳐 받은 근사한 말보다, 자신을 위해서(때문에) 열심히 생각해 준 말이 기쁜 것이다」

 ……확실히 그렇게 말해지면 그렇네. 나는 처음부터 형님에게 의지하고 있었다. 우선은 스스로 생각하지 않으면.

「고마워요, 형님. 스스로 생각해 본다」

「오우. 메이짱도 그런 타인의 마음이 가득차지 않은 말보다, 로이의 기분이 가득찬 말이 기쁠 것이니까, 힘내라」

 나는 형님의 말에 수긍한다……응?

「……형님, 지금은?」

「응? 타인의 말보다……」

「(이)가 아니고, 어째서 내가 고백하는 것이 메이라고?」

 내가 형님에게 묻는다. 무엇으로 내가 메이에 고백한다 라고 알고 있는거야! 왜, 왜다. 어디에서 샌 것이야? 내가 머릿속을 빙빙시키고 있으면 형님과 에아리스누나는, 무슨 말을 하고 있다, 라는 식으로 고개를 갸웃해 온다.

「무엇을 이제 와서. 너가 메이짱을 좋아하는 일은, 3년 전부터 알고 있겠어. 매일 프리시아가 걱정인 것처럼 이야기하고 있었기 때문에」

 프리시아 누나인가! 확실히 프리시아 누나라면 깨달을지도 모르지만. 그리고 어느새나 나의 옆까지 와 있던 형님. 나의 어깨에 손을 대어 히죽히죽 미소를 띄우면서

「그래서, 메이짱에게 뭐라고 하지? 이봐요, 형님인 나에게 가르쳐 보고. 내가 채점해 주자!」

 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽 히죽히죽

 짜, 짜증나~! 형님을 만나고 처음으로 이런 기분이 되었어!

「어머 어머, 말해 보고」

「이봐, 너무 로이를 조롱하지 않는거야. 불쌍하겠지」

 거기에, 에아리스누나가 구조선을 내 주었다. 후우, 살아났다구. 형님은 휴우~하며 말한 바람으로 원의 자리로 돌아가 뭔가 바스락바스락하기 시작했어. 뭐, 좋은가.

「그러면, 형님, 에아리스누나, 이야기를 들어 주어 고마워요. 나, 이제(이미/벌써/더는/정말) 간다」

「로이, 이봐요」

 내가 그렇게 말해 방을 나오려고 했을 때에 형님이 뭔가 던져 왔다. 나는 당황하고 받으면, 그것은 작은 상자였다. 안에 뭔가 들어 있을 것이다. 뭔가 생각해 열어 보면

「에엣!?」

 나는 상자의 내용과 형님을 몇 번이나 비교해 봐 버린다. 에아리스누나는 내용이 뭔가 모르는 것 같아 고개를 갸웃하고 있지만.

「형님, 이것은……」

「고백 한다니까, 약혼 반지는 이미 사고 있을까? 그것은 결혼 반지에 사용해 주면 좋다. 기분이 조금 빠를지도 모르겠지만」

 그렇게 말해 웃는 형님. 나에게 건네진 상자안에는 형님들이 붙이고 있는 반지, 트르크리스탈로 만들어진 반지가 2개 들어가 있었다.

 그렇지만, 이 반지는 아루카데아의 교황가와 피의 연결이 있는 사람과 그 상대 밖에 붙이지 않을 수 없을 것은…….

 나의 의문을 알았는지 형님은

「나와 아스텔로 제약을 바꾼 것이야. 나도 트르크리스탈의 원석을 가지고 있을거니까. 지금까지는 아루카데아 교황의 혈연의 약혼에게 밖에 사용할 수 없었지만, 런 워커 왕국의 것은, 왕가의 인간이 인정한 상대에게는 건네줄 수 있도록(듯이)했다. 다만, 그 만큼 제약을 느슨하게 했기 때문에, 반지의 성능이 조금 내려 버렸지만 말야」

 그렇게 말해 웃는 형님……그렇게 한 것이라는 나와 메이를 위해서(때문에)구나.

「로이나 메이도, 내가 없는 동안, 쭉 나의 가족을 지켜 주었기 때문에. 그것은 나로부터의 답례와 앞으로도 의지하고 있다는 의미도 담아 너희들에게 건네준다」

「……고마워요, 형님. 나 노력한다!」

「오우」

 나는 2명에 고개를 숙여 방을 나온다. 정말로 고마워요! 형님!

 시간적으로는 메이는 지금쯤 알렌님과 에레네님과 놀고 있는 시간대일 것이다. 나도 거기에 갈까.

 뜰에 나오면, 예상대로 알렌님과 에레네님이 돌아다니고 있어, 거기에 즐거운 듯이 메이도 섞이고 있었다. 그리고 오늘은 길드에 가지 않는 것인지 페리스누나와 하크도 함께 있었다.

 에레네 님은 페리스누나의 꼬리를 즐거운 듯이 뒤쫓아, 알렌의 것이 하크와 손을 잡으면서 더욱 그 뒤를 뒤쫓고 있다.

「아라, 로이가 아니다. 무슨 일이야?」

 거기에 내가 온 것을 깨달아 준 페리스누나가 말을 걸어 온다. 그 뒤에서는 에레네님이 살랑살랑 흔들리는 약점을 잡으려고 돌아다니고 있지만, 페리스누나가 살랑살랑 피한다. 에레네님도 즐거운 듯 하다.

「아니오, 낮부터 메이와 나갈 예정인 것입니다만, 조금 시간이 있으므로, 나도 함께라고 생각해서」

 주위에는 시녀나 병사가 있으므로, 외부로 향한 말투다. 병사는 아는 사람이니까, 모두 나를 부러운 듯이 보고 온다.

 대부분, 페리스누나와 사이좋게 지내고 있는 것이 부럽다고 한 곳인가. 그렇지만, 유감스럽지만 페리스누나들에게는 형님이 있을거니까. 그런 눈으로 봐도 의미가 없어.

「아라, 그래. 그러면 메이도 빨리 오르세요」

「앗, 좋아요. 내가 빨리 온 것 뿐인 것으로. 나도 함께 즐겁게 해 주세요」

「그래? 그렇다면 좋은 것이지만」

 그리고 낮의 시간까지 알렌님들과 즐겼다. 메이도 즐거운 듯이 2명으로 놀고 있던 모습은, 매우 귀여웠다.

 ◇◇◇

 로이가 방을 나온 후

「좋다, 에아리스, 데이트에 가자!」

 내가 에아리스에 미소지으면서 말하면, 에아리스는 굉장히 글자와 -로 한 눈으로 보고 온다. 뭐야?

「레이, 당신, 2명의 뒤를 붙어 갈 생각이겠지?」

 라고 말해 왔다. 설마 들킨다고는.

「훗, 과연 에아리스다. 약혼자들중에서 제일 나와 길게 있을 뿐(만큼) 있구나」

「그, 그런 말로 속지 않아요. 데이트는 기쁘지만, 그 2명의 방해는 안 돼요. 거기에 이것을 결정하지 않으면!」

 나의 말에 에아리스는 수줍지만, 유혹해지지 않았다. 그리고 책상 위에 있는 결혼식의 준비 관계의 자료를 바식바식 두드린다.

 어쩔 수 없다. 냉큼 끝내, 로이가 얼굴 새빨갛게 해 고백하는 곳을 봐준다!







후일담. 어떤 소년편 숲속의 보석


「그러면, 가는지, 메이」

 알렌님들과 즐겁게 논 후, 페리스누나가 눈치있게 처신해 주어, 몇시라도보다 빨리 메이를 끝내 주었다. 페리스누나의 호의에 인사를 해, 2명이 왕궁을 나온 것이다.

「그래서, 어디에 가는 것, 로이」

「아아, 우선은 어디선가 배를 채워둠을 하자. 그 후 거리를 돌아봐, 저녁 정도로 조금 왕도의 밖에 나가고 싶다. 좋은가?」

 나의 말에 메이는 수긍한다. 좋다, 우선은 배를 채워둠이다. 몇시라도 늘 가는 식당……은 아니고, 조금 멋진 가게에 간다.

 여기는 왕궁에서 일하고 있는 시녀로부터 (들)물은 가게다. 뭐든지 여성에게 인기인 가게인것 같고, 광룡정과 라이벌점인것 같다. 늘 가는 광룡정에는 미안하지만, 오늘은 이쪽을 사용하게 해 받자.

 2명으로 안에 들어가면, 여성의 점원이 와 자리에 안내해 받는다. 겟, 자주(잘) 보면 왕궁의 시녀 휴일이니까인가, 여러명으로 와 있지 않은가. 여기는 모르는 체다.

 그리고, 요리를 주문한다. 나는 고기 좀 많은 정식으로, 메이는 샐러드 세트라고 말하는데 하고 있었다. 메이도 주위에 예쁜 사람이 많기 때문에, 무심코 그러한 것에는 신경을 쓰고 있을거니까.

 하지만, 유감스럽게도 메이는 기려계가 아니라, 귀여운 계다. 주위의 예쁜 누나(분)편과는 또 다른 것 같은 생각이 든다.

「이 가게, 오려고 생각하고 있던 것이지만, 아무래도 가까운 광룡정에 말해 버리는거네요」

「아아, 그것은 안다. 거기에 저기는 프리시아 누나가 점장이고」

 그 가게는, 히르데씨가 대륙 전 국토로부터 드문 식품 재료를 옮겨 올거니까. 이 왕도나 나노르의 가게만으로 밖에 먹을 수 없는 식품 재료도 있는 것 같고.

 그것이, 이따금 정식으로서 나와 있거나 해, 모두가 깨닫지 않는 채 먹을 것이구나.

 보통 정식의 가격과 변함없는 것은, 히르데씨가 남아 돈에 집착 하지 않기 때문이다. 종업원의 급료조차 지불할 수 있으면 좋다고 생각하고 있기에. 뭐, 그런데도, 매상이 흑자인 것이지만.

 그리고, 메이와 이야기하면서 식사하고 있으면, 아는 사람의 시녀들이 힐끔힐끔 이쪽을 보고 온다. 춋, 여기 보지 말아요. 부끄러울 것이지만.

 그 시녀들의 시선에, 메이도 깨달았는지 쓴 웃음을 하고 있다. 그 기분은 굉장히 알겠어.

「저기에 있는 것은, 왕궁에서 일하는 시녀들이군요? 굉장히 보여지고 있어요」

「신경이 쓰인다일 것이다. 나와 메이가 데이트 하고 있는 것이」

「……읏! 데이……!」

 ……메이의 녀석, 지금까지 신경쓰지 않았다. 내가 말한 일로 간신히 자각했는지 얼굴을 붉히며 자빠진다. 붉게 해 수줍은 얼굴을 볼 수 있는 것이 기쁘지만, 지금까지 자각되어 있지 않았던 것은 슬프다.

 그런데도, 돌아간다든가 말해지지 않는 것은, 메이도 그래서 인정해 주고 있다는 일일 것이다. 좋다, 이대로 가자.

 점심식사를 다 먹은 나와 메이는 거리를 어슬렁어슬렁 한다. 이 3년에 이 거리도 정말로 활기 붙었구나.

「무엇 두리번두리번 하고 있는 거야?」

 주위를 그런 식으로 바라보고 있으면, 들여다 보도록(듯이) 메이가 올려봐 온다. 귀엽다.

「아니, 이 거리도 꽤 커졌군, 이라고 생각해 말야」

 내가 정직한 감상을 말하면, 메이는 쿡쿡 웃기 시작하는……웃는 일 없을 것이지만.

「후후후, 완전히 로이는 할아버지 같은 일을 말하는 거네. 아직 우리 14살가 아니다」

「그렇지만. 레가리아와의 전쟁이 끝난 후의 이 거리를 알고 있을테니까」

「뭐. 모르는 것도 없지만. 그런데도, 그런 할아버지 냄새나는 일 말하는 것은 그만두어요. 아직 우리가 앞으로도 일해 가지 않으면 안 되기 때문에」

 쿡쿡 웃으면서, 앞을 걷는 메이. 지금부터가 긴 인생을 모두 걸었으면 좋지만 말야. 그런 일을 말할 것 같게 되지만, 불끈 와 견딘다.

 지금 이 장소에서 말하는 말이 아니기 때문에. 밤까지 참지 않으면.

 그리고, 다양한 가게를 메이와 돌아본다. 메이는 그다지 물욕이 없기에. 뭔가 갖고 싶은 것이 없는가 (들)물어도, 특히 없다고 듣는 것이구나.

 이런 식으로 돌아보는 것만으로 즐거우면. 뭐, 그런 일을 생각하는 나 자신도 여분을 갖고 싶다고는 생각한 일이 없지만.

 즐기면서 돌아보고 있으면, 정신이 들면 저녁이 되어 있었다. 꼭 좋은 시간대다.

「메이, 슬슬 밖에 나올까하고 생각하지만, 좋은가?」

「응? 응, 좋아」

 좋다. 이대로 문까지 가 부탁하고 있던 말을 빌린다. 나도 이 3년인 정도는 말을 탈 수 있게 되었기 때문에. 이 말로 두 명 타 하고 가면, 1시간 정도로 겨우 도착할 것이다.

「메이, 나의 허리에 손을 써 떨어지지 않게 해라」

「응, 알았다」

 메이에 손을 빌려 주어, 나의 뒤로 싣고. 나의 뒤를 탄 메이는, 나의 허리에 손을 써, 꾹 껴안아 온다. 드, 등에 발육 도중이지만 부드러운 것이 맞는다.

「그, 그러면 가겠어」

「응!」

 좋다, 출발이다!

 ◇◇◇

 1 시간 반 후

「여기에 뭔가 있는 거야?」

「아아, 이 숲속에」

 왕도로부터 말을 술술 움직이다 라고 1시간 조금 지나 간신히 도착했다. 날은 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 완전하게 떨어지지마. 나는 말에서 내려, 마도구의 랜턴을 가진다.

 메이는 조금 무서운 것인지, 나의 옷의 옷자락을 꾹 잡아 나의 옆을 따라 온다. 여기에 강한 마물은 없는 것은 확인이 끝난 상태다. 마물이 있어도 고블린이나 오크일 것이다. 그렇다면, 마도구의 소형결계 장치를 사용하면 견딜 수 있다.

 그리고, 숲속을 나와 메이는 진행되어 간다. 조금 발 밑이 나쁘지만, 나무들의 틈새로부터 달빛이 비추어지므로, 전혀 안보일 것이 아니다. 랜턴도 있고.

 숲속을 걷는 일 30분. 간신히 나무들이 없어져 열린 장소에 나온다. 거기에는

「우와아~, 예쁘다!」

 메이가 흥분해 달리기 시작한다. 그것도 어쩔 수 없을 것이다. 내가 데려 온 장소는, 색각양각색의 꽃들이 한창 피어, 그 주위를 발광충이라는, 몸을 번뜩거릴 수 있는 벌레가 날아다닌다, 마치 보석과 같은 장소였기 때문에.








후일담. 어떤 소년편 고백


「정말로 예쁘다!」

 그렇게 말하면서, 꽃밭을 달려 가는 메이. 훈남이라면 「너 쪽이 예뻐」든지 말하거나 할 것이지만, 나는 조금 너무 부끄러워 말할 수 없다.

「저기, 로이! 오고 와!」

 꽃밭을 돌아다니는 메이를 보고 있으면, 돌연 불렸다. 뭔가 있었을 것인가? 내가 메이의 곁에 들러 보면, 갑자기 꾹 메이가 나의 손을 잡아 왔다. 나는 움찔 떨려, 메이를 보면, 메이는 굉장한 웃는 얼굴이었다.

「고마워요, 로이. 이런 깨끗한 곳에 데려 와 줘. 기억해 준 것이겠지? 나의 생일」

 ……뭐야, 자신도 기억하고 있지 않은가. 틀림없이 잊고 있는지 생각했다.

「당연할 것이다. 메이의 중요한 생일인 것이니까」

 내가 그렇게 말하면, 메이는 얼굴을 조금 붉게 물들여 미소짓는다. 아아, 언제까지나 보고 있고 싶어지는 것 같은 웃는 얼굴이다. 이것은 찬스구나? 이것은 확실히 찬스다!

「째, 메이!」

 나는 메이의 양어깨에 손을 얹으며, 메이와 마주본다. 메이는 돌연의 나의 소리에 움찔 하지만, 아무것도 말하지 않고 내 쪽을 향해 주었다. 조, 좋아, 남자 로이, 인생 최대의 대승부다!

「메이, 나……」

「방해 하겠어(한다고)~」

 ……내가 용기를 쥐어짜 고백하려고 한 그 때에, 숲으로부터 아키라등인가 이런 장소에 맞지 않는 곳에 없을 남자들이 나오고 자빠졌다. 방해 하지 말라고 보케.

 수는 전부 20명 정도. 그 중에는 면식이 있던 얼굴도 있었다. 저것은 확실히 미크루아님의 둘러쌈의 남자들이었을 것이다. 전원이 3명 있고 자빠진다. 남자들중에서 그 3명이 나왔다.

「미크루아님의 주위를 날아다니는 해충째. 나쁘지만 오늘로 너는 행방불명이 되어 받겠어」

「그렇다. 본래 우리가 그 분의 곁에 설 것이었는데, 너의 탓으로!」

「절대 죽여준다!」

 ……그것은 단순한 역원한[逆恨み]이라고 말한다? 젠장, 완전히 귀찮은 일이 되었다. 나는 메이를 감싸도록(듯이) 서, 검을 뽑는다.

 그것을 본 아마 고용된 용병이라고 생각하지만, 그 남자들도 무기를 각각 짓기 시작한다.

「메이, 내려라」

「……로이」

「각하인가! 공주님의 나이트기분 잡기인가? 이 인원수에 이길 수 있다고 생각하고 있는지?」

 용병들의 리더 같은 녀석이 그런 일을 말해 오지만, 나는 코로 웃는다.

「핫, 너희들 같은 퇴물 용병에게 질까」

 나라도 형님을 따라 잡기 위해서(때문에) 온 것이다. 그렇게 간단하게 유행해지지 않아.

「칫, 해 버려라!」

 용병의 리더의 호령에 날아오른다 남자들. 나도 메이에 접근하게 하지 않기 위해(때문에) 앞에 나온다. 우선 처음에 온 것은 5명. 각각 도끼와 검을 가지고 자빠진다.

 도끼를 쳐들어 오는 것을 피해 옆구리를 차 날린다. 그대로 근처의 남자로 베기 시작한다. 남자는 검으로 막으려고 하지만

「라이트닝, 무기 부여, 천둥소리검!」

 형님을 동경해 어떻게든 기억한 번개 마법이다. 남자의 검에 접하면, 검에 향해 번개를 흘린다. 일순간으로 남자의 몸으로 전기가 달려, 남자로부터는 연기가 자욱한다. 우선은 1명.

 뒤로부터 옆모습으로 검을 휘둘러 오는 것을 주저앉아 피한다. 그대로 양 다리를 잘라 떨어뜨린다. 2인째.

「이 망할 녀석!」

 동료를 살해당해 이성을 잃는 리더. 아니아니, 나를 살인에 와 있기에, 자신도 살해당할 각오 정도해 둬. 그대로 3명, 4명과 베어 쓰러뜨린다.

 그 3명의 둘러쌈들은 싸울 수 없을테니까, 나머지는 14명. 거기에

「부탁해요, 도와줘!」

 메이가 큰 소리를 낸다. 그러자, 숲으로부터 수체의 이리가 나왔다. 그 이리들은 용병의 남자들로 덤벼 든다. 메이의 힘으로 와 주었는가.

「무, 무엇으로 이리……가!」

 이리가 나타나 당황하는 남자의 목에 검을 찌른다. 다른 남자들도 이리에 다리나 팔을 물려 매우 당황하다. 하지만

「우제응이야!」

 2마리의 이리를 대검으로 베어 쓰러뜨리는 용병의 리더. 역시 저 녀석은 다른 녀석들과는 다를까. 싸울 수 없는 3명을 지키도록(듯이) 이리를 쓰러트려 간다.

「너희들은 의뢰주를 지키고 자빠져라! 내가 그 꼬마를 죽인다!」

 리더 이외는 7명 정도까지 줄어든 나머지의 녀석들을 전원, 둘러쌈들의 지켜로 해, 리더의 남자만이 나왔다.

「죽어라아, 망할 녀석이!」

 리더의 남자는 그렇게 말해 대검을 쳐들어 온다. 확실히 다른 용병의 녀석들에 비하면 움직임은 빠르지만 말야.

「나는 좀 더 굉장히 사람을 알고 있는 것이야! 라이트닝보르텍스, 무기 부여! 뇌격의 멸검(타케미카즈치)!」
 전혀 형님에게는 따라잡지 않지만, 이것을 나를할 수 있는 최강의 기술이다!

 용병의 리더가 찍어내리는 대검에 부딪치도록(듯이) 검을 치켜든다. 그러자 대검은 완전히 저항을 느끼는 일 없이, 잘라 떨어뜨릴 수가 있었다.

 그리고, 그대로 빨려 들여가도록(듯이) 용병의 리더의 목으로 검은 진행되어

 스팍

 라고 머리와 몸통이 나뉘었다. 주위는 장면으로서 들려 오는 것은 남자가 넘어지는 소리와 벌레의 울음 소리 뿐이다.

「자, 어떻게 해?」

 내가 나머지의 녀석들에게 향해 검을 향하면, 나머지의 용병들은 새끼 거미를 흩뜨리도록(듯이) 도망쳐 버렸다. 지키는 대상의 둘러쌈들도 그 뒤를 쫓도록(듯이) 도망친다.

「……하아~, 지쳤다앗!」

 나의 보이는 범위에서 남자들이 없어진 것을 확인하면, 나는 그 자리에 드삭 주저앉는다. 하아~, 정말로 지쳤다. 나, 그 마법 아직 그런 회수 사용할 수 없구나. 지금의 나의 마력이라면 좋아서 2회 정도이니까.

「괜찮아, 로이? 상처는 없어?」

 거기에 걱정일 것 같은 얼굴을 한 메이가 왔다. 내가 수긍하면 마음이 놓인 표정이 된다.

 ……그렇지만, 고백하는 분위기가 아니게 되었군. 조금 전까지는 그렇게 좋은 분위기였는데. 최악이다. 내가 낙담하고 있으면

「무슨 일이야, 로이」

「아니, 모처럼 좋은 분위기였는데, 라고 생각해. 말하고 싶은 일도 있었는데……하아, 돌아갈까, 메이」

 나는 낙담하면서도 첫 시작숲의 (분)편에 향하려고 하면, 뒤로부터 나의 옷을 잡아진다. 뒤돌아 보면 거기에는 부끄러운 듯이 숙이는 메이의 모습이 있었다. 나는 그 모습에 두근해 버렸다」

「……무, 무엇이다, 메이?」

「……로이가 말하고 싶었던 일, 가르쳐 줘?」

 라고 말하면서 나의 손을 잡아 왔다. 거, 거기까지 말한다면 말하지 않겠는가! 나는 메이의 양어깨를 잡아 바로 정면에서 메이를 본다. 그리고 심호흡. 좋다!

「메이, 나의 기분을 (들)물으면 좋겠다」

「……응」

「나는 쭉 쭉 메이의 일이……좋아했다! 아루카데아의 교회에 있을 때로부터 훨씬 좋아했다. 메이가 형님들을 뒤따라 간다 라고 했을 때도 떨어지고 싶지 않다고 생각해 붙어 왔다! 나는 메이로부터 멀어지고 싶지 않다. 앞으로도 곁에 있었으면 좋겠다!
 메이, 나와 결혼해 줘!」

 나는 메이에 생각을 전하는 것과 동시에, 산 반지를 메이에 보인다. 메이는 가만히 나의 얼굴을 본다. 그러자, 눈물을 흘리기 시작했다.

「째, 메이?」

「……미안해요, 너무나 기뻐서. 로이, 앞으로도 잘 부탁드립니다」

「……좋아!」

「꺄앗! 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 나는 너무나 기뻐서 메이를 껴안아 돈다. 메이는 기가 막히면서도, 껴안고 돌려준다. 몇회인가 돌아 침착하면, 나와 메이는 서로 응시한다. 그리고

 발광충의 빛에 대어진 나와 메이의 그림자는 겹치는 것이었다.



------------------------------------------------

차화로 끝납니다.




후일담. 어떤 소년편 소중한 사람에의 보고


「후와아~……아침인가」

 나는 창으로부터 비치는 빛으로 눈을 떠 버렸다. 어제는 돌아오는 것이 늦었으니까 언제나에 비해 꽤 졸리다.

 ……그렇지만, 기분은 지금까지 중(안)에서 제일이다. 이유? 그런 것 말하지 않아도 알겠지? 엣? 모르기 때문에 가르쳐 줘도? 와, 완전히 어쩔 수 없구나.

 나의 기분이 제일인 것은……메이와 결혼하는 일이 되었기 때문이다!!!

 뽑기(달칵) 

「엣?」

「……」

 내가 창으로부터 찔러넣는 빛에 향해, 너무나 기뻐서 의기양양한 얼굴을 하고 있으면, 문이 열리는 소리가 났다. 그리고 거기로부터 들여다 보는 1개의 얼굴. 나를 가만히 보는 2개의 눈. 그리고 빈 1개의 입. 문의 틈새로부터 케이미가 들여다 보고 있던 것이다.

「……아─, 뭐, 침착해 이야기를 들어 주어라, 케이미. 부탁하기 때문에,? 앗, 부탁이니까 그런 천천히 문을 닫아 나오려고 하지 말아 줘! 조금 아침에 텐션이……는, 기다려라고! 어디에 갈 생각이다!」

 최고의 기분이 조금 내려 버렸다.

 ◇◇◇

「갓핫하! 뭐, 그러한 날도 있어요! 신경쓰는 일은 없어 로이방」

「그러한다면 웃지 마 하겐씨. 나만 너무 기뻐 텐션이 이상해 산 것이야」

 나의 앞에서 큰 웃음하는 하겐씨. 처음은 형님의 아는 사람이라는 일로 이 집을 도우러 와 주고 있었지만, 최근에는 파르시 누나를 목적으로 오고 있다. 뭐, 파르시 누나도 그렇지만도 않은 것 같지만.

「후후, 뭐, 좋지 않습니까 로이군. 오늘은 매우 좋은 날인 것이기 때문에」

 그렇게 말하면서 아침 식사를 가지고 온 파르시 누나. 뭐, 그렇지만. 기분적인 문제로 부끄러워요.

「……저것, 그러고 보니 메이는?」

「메이짱은 아직……어이쿠 왔다구」

「안녕하세요! 안녕, 로이!」

「아, 아아, 아, 안녕, 메이」

 거기에 꼭 준비를 할 수 있던 메이가 나타났다. 무엇일까? 고백한 탓인지, 평소보다 메이가 귀엽게 보여 직시할 수 없다. 메이는 신경쓴 모습도 없게 나의 근처에

「앗, 그것……」

「응? 후후, 조속히 붙여 버렸어요」

 왼손을 어루만지면서 미소짓고 있었다. 왼손의 약지에는 어제내가 건네준 약혼 반지를 붙여지고 있다. 기뻐해 주고 있는 것 같아 무엇보다다.

 그리고 우리는 아침 식사를 다 먹어, 2명이 왕궁에 향한다. 왕궁의 안에 들어가면 거기에는

「……미크루아님」

 왜일까 내가 언제나 사용하는 입구의 곳에 미크루아님이 서 있던 것이다. 수행을 붙이지 않고 혼자서.

 그리고, 미크루아 님은 나의 얼굴을 보면 슬픈 것 같은 얼굴을 하지만, 뭔가를 결의한 표정으로 바뀐다.

「안녕하세요, 로이님. 메이씨도」

「안녕하세요, 미크루아님」

「안녕하세요. 그래서 어떻게 하신 것입니까? 수행도 붙이지 않고?」

 내가 미크루아님에게 물으면, 미크루아 님은 나에게 고개를 숙여 왔다. 엣? 어떻게 말하는 것?

「죄송합니다, 로이님. 어제, 나의 집의 사람이 로이님을 해치려고 덮쳤다는 이야기를 들었습니다」

 ……아아, 그런 일인가. 어제의 미크루아님의 둘러쌈의 3명이 잡혔는가. 그래서 미크루아 님은 그 일을 나에게 사과하러 왔는가.

「그 3명은 어떻게 된 것입니까?」

「3명은 의절되어 범죄 노예가 되었습니다」

 ……생각한 이상으로 어렵구나. 그렇다는 것보다, 어제의 오늘로 어째서 벌써 잡힌 것이야? 그 세 명이 자신으로부터 자수한다고는 생각되지 않는 해, 우리는 아직 전하지 않고.

「뭐, 우선 미크루아님이 사과하는 일은 없어요. 나쁜 것은 저런 일을 생각한 3명이 나쁘기 때문에. 자업자득입니다」

「……그렇게 말씀해 주시니(자), 나도 조금 기분이 편해졌어요. 지난 번에는 정말로 폐 이야기가계 더했습니다」

 미크루아 님은 그대로, 왕궁을 나가 버렸다. 하지만, 미크루아님도 불쌍하구나. 전혀 관계 사건으로 자신이 고개를 숙이지 않으면 갈 수 없게 되기 때문에.

 ……내가 뭔가 문제를 일으키면, 사과하는 것은 누나들의 누군가에게 되는 것이구나. 조심하지 않으면.

 그 뒤는 특히 문제도 없게 왕궁의 안에 들어간다. 우리가 제일 처음에 인사하는 사람은 정해져 있다. 이것에 관해서는 서로 이야기해 곧바로 정해졌다. 그리고, 그 사람이 있을 방을 두드린다. 안으로부터 대답이 있었으므로 들어가면, 안에는

「로이와 메이가 아니다. 무슨 일이야?」

 우리의 대리부모를 해 준 프리시아 누나의 곳이다. 좋다, 방에는 프리시아 누나 뿐이다. 나와 메이는 입다문 채로 프리시아 누나의 앞까지 간다.

「프리시아 누나에게 이야기가 있어 온 것이다」

「이야기? 무엇일까?」

 후우~, 긴장하지 마. 어릴 적부터 쭉 대리부모를 해 준 프리시아 누나에게 보고할 뿐(만큼)인데……좋다.

「프리시아 누나, 나는 메이에 고백해 메이는 받아 주었습니다. 그래서, 나는 메이와 결혼하려고 생각합니다!」

 내가 단언하면, 나와 메이는 동시에 고개를 숙인다.

「후후, 겨우인 거네. 축하합니다, 로이, 메이」

 그러자, 나와 메이의 머리를 프리시아 누나에게 껴안겨졌다. 그리고, 머리 위로부터 상냥한 소리가.

「프리시아 누나, 지금까지 우리를 키워 주어 고마워요! 프리시아 누나의 덕분에 우리는, 나는……」

 위험해, 이야기하고 있으면 눈물이 멈추지 않는다. 우리를 위해서(때문에) 프리시아 누나는 자신의 몸을 깎아서까지도 먹여 주었다. 때로는 프리시아 누나는 먹지 않을 때도 있어, 전부 작은 우리를 위해서(때문에).

「지금부터는 우리가 지킬까……통!」

「무슨 말을 하고 있는거야, 로이는. 당신이 지켜야 할 것은 메이와 이것을 할 수 있는 새로운 가족이겠지. 나 같은 것 그대로 두어도 좋은거야. 게다가, 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 소중한 사람에 지켜지고 있으니까요. 그리고, 축하합니다, 로이, 메이. 나의 소중한 남동생과 여동생」

 나와 메이는 흐르는 눈물을 멈춤이 없이 프리시아 누나에게 껴안는 것이었다.

 ◇◇◇

「그러면, 아루카데아때에 함께 할까」

「그렇구나, 그것은 좋은 생각이군요. 아버님도 허가를 내 주겠지요」

「……에?」

 현재, 식당에 형님과 그 약혼자의 모두가 모여 준 곳에서, 나와 메이가 약혼한 것을 보고하면, 형님에게 보통으로 그런 일을 (들)물어 버렸다. 게다가, 캐로 누나에게까지.

「좋다, 라는 일로 로이, 너결혼식까지는 나의 심부름인. 이봐요 시간이 없어. 다음주에는 전국에 결혼식의 통지를 보내, 다음 달에는 워베스트로부터 차례로 결혼식을 올리니까」

 나는 아무것도 말할 수가 없는 채, 우리의 결혼식까지 정해져 버린 것이었다.



------------------------------------------------

이것으로 로이의 이야기는 끝입니다. 다음은 결혼식편이라는 기분이 들어, 신혼 여행일까, 라고는 생각하고 있습니다.
어느 정도의 길이가 될까는 모릅니다만.

「오늘은 복수의 마왕」이라고 투고하고 있기에, 그 쪽도 좋았으면 아무쪼록!

누군가, 되자에서의 트위터의 표시의 방법을 가르쳐 주세요 m(_ _) m





후일담. 결혼식편 귀찮은 일


 그 날, 대륙의 나라들에 어떤 편지가 도착했다. 그 편지를 봐, 어떤국은 겨우인가, 라고 안도로부터인가 눈물을 흘려, 또 어떤국은 연회다앗! 라고 떠들어, 또 있는 나라는, 벌레를 짓씹은 것 같은 얼굴을 하거나와 나라들이야는은, 각각 반응이 다르지만, 어느 나라도 생각한 일이 1개있다. 그것은……

 ◇◇◇

「……레빈씨, 오래간만입니다. 1개월 정도 전에는 돌아온 것입니다만, 여기에 오는 것이 늦어져 버렸습니다. 미안합니다.
 오늘 여기에 온 것은 보고가 있어 왔습니다. 어제, 타국에 우리의 결혼에 대해, 하는 일을 연락했습니다. 다음다음 주부터 워베스트로부터 차례로 나노르, 아루카데아와 돌아 가 이번달의 마지막 날에 런 워커로 합니다.
 천국으로부터 에크라의 신부 모습 보고 있어 주세요. 아마, 살아 있으면 그런 일을 말하는 나를, 또 때리며 덤벼들어 오겠지요. 그것이 없는 지금이 외롭다고 느끼는 내가 있습니다.
 그렇지만, 에크라는 행복하게 하기 때문에. 천국으로부터 지켜보고 있어 주세요. 또 올게요, 레빈씨」

 나는 닫고 있던 눈을 열어 일어선다. 그리고, 눈앞에 있는 무덤에 레빈씨를 좋아했다고 말하는 술을 친다. 3분의 2 정도 묘에 걸쳐 버리면, 나머지는 내가 전부 마셔 버리는……후열! 이것은 단숨에 마시기 하는 것이 아니구나.

 나는 빈병을 아이템 링에 치워, 한 번 더 묵도를 바친다……후우, 작업의 도중에 빠져 나가 왔는지들 모두 화나 있을까나. 그렇게 생각하고 있으면

「고마워요……레빈도 기뻐하고 있다고 생각한다」

 나의 뒤로부터 목소리가 들려 온다. 되돌아 보면 거기에는 상냥한 미소를 띄우고 있으면 바티씨가 서 있었다. 뭐, 그것도 당연하다. 레빈씨의 묘가 있는 것은 바티씨의 수룡의 사이니까.

「아니오, 이쪽이야말로 감사합니다. 바티씨의 덕분에 레빈씨도 조용하게 보내어지고 있다고 생각할테니까」

 나는 그 만큼 전해 수룡의 사를 뒤로 한다. 공간 마법으로 런 워커 왕국의 왕도까지 난다. 한순간에 겨우 도착했다. 여기는 2층의 테라스다. 자 안에 들어갈까하고 생각한 것이지만

「무엇이다 이것」

 나는 왕궁의 문을 봐 굳어져 버렸다. 거기에 꼭 카나가 왔다.

「앗, 레이군, 어서 오세요. 성묘 어땠어?」

「지금 카나, 라는건 무엇으로 내가 성묘하러 간 것을 알고 있지?」

「히르데씨가 일부러 전하러 와 준 것입니다. 레이군이 레빈씨의 묘의 장소를 (들)물어에 와. 그래서, 모두 돌연 없어진 레이군은 거기에 가고 있을 것이라고」

 과연. 히르데씨의 덕분에 혼나는 일은 없구나. 그렇게 생각했지만

「그렇지만, 준비의 도중에 빠진 일에 관해서는 허락하지 않는다는 아레크시아씨가 화나 있었어요」

 카나는 그렇게 말해 입가에손을 대면서 쿡쿡 웃고 있었다. 아챠─, 역시 화나 있었는지. 다음에 사과해 두지 않으면.

「그래서, 이 소란은 무엇인 것이야?」

 내가 카나에게 물으면, 카나는 쓴 웃음 하고 있다. 도대체(일체) 무엇인 것이야.

「이봐요, 어제 타국에 결혼식을 전한 것이겠지? 오늘은 국중에 우리의 결혼식을 전했지만, 레이군의 부분은 보카 해 전한 탓으로, 상대는 누구라도 떠들고 있습니다」

 아─, 그런 일인가. 확실히 이 1개월에만, 아레크시아들에게 구애하는 귀족들은 적지는 않았던거구나.

 세속적으로는, 나는 결혼하기 전에 죽은 일이 되어 있기에, 아레크시아들은 미망인은 아닌 데다가, 여왕이었거나 재상이었거나와 이 나라에서도 탑의 여성진이다. 귀족이 노리는 것도 당연한가.

 그런 귀족들로 흘러넘치고 있는 문을 보고 있으면, 그 중에서 한층 더 크고 호화로운 마차가 온……굉장히 돈 걸치고 있는 것 같다. 밤이라도 빛나고 있는 것 같은 정도 돈을 사용한 마차다.

「……역시 왔다」

 그런 벼락 부자 마차를 보고 있는 나의 옆에서 카나가 중얼 중얼거린다. 아무래도 카나는 그 마차를 타고 있는 인물이 누구인 것인가 알고 있는 것 같다.

「카나는 그 마차를 타고 있는 사람을 알고 있는지?」

「……응. 그 마차를 타고 있는 것은, 후작인 마르이·젭린이라는 사람. 전후작이 이 나라가 건국했을 때로부터 도와 주고 있던 사람이지만, 작년부터 병으로 쓰러져 있는 것 같아, 그 아들이 뒤를 이은 것입니다. 그것이 그 마차를 타고 있는 사람입니다. 다만……」

 카나가 계속을 이야기하기 전에 마차로부터 사람다운 것이 굴러 왔다. 무엇이다 저것? 고기의 덩어리인가 뭔가인가.

 신장은 160센치 정도로 머리카락은 대머리 걸치고 있어, 앞머리와 이마에 달라붙어 있다. 옆에는 내가 3명 줄서 같은 정도의 폭으로, 양손에는 뼈 다하고 고기를 가져 그것을 가득 넣고 자빠진다.

「금방 여기를 통한다! 나의 아레크시아를 만나러 간다!」

 그 뚱뚱이는 그렇게 말해 병사를 치우려고 한다.

「이봐, 카나. 그 뚱뚱이는 무엇으로 저런 잘난듯 해?」

「그것은 말이죠, 조금 전도 이야기한 것처럼 이 나라를 생긴지 얼마 안된 무렵은 그의 부친에게 신세를 지고 있던 것입니다. 타국으로부터는 다양하게 지원은 해 주었습니다만, 그런데도 대전이 끝났던 바로 직후 무렵에 어느 나라도 피폐 하고 있는 상황이었습니다. 그 때에, 그의 부친이 피해가 적었던 레가리아와 로부터 물건을 가지고 와 주거나 해」

 과연. 아마 그 덕분에 살아난 생명도 있을 것이다. 그래서 그 뚱뚱이는 그것을 이용해 이런 당당하고 있는 것인가.

 나는 2층의 테라스로부터 뛰어 내린다. 그대로 왕궁의 문으로 나아간다. 문의 앞에서는 그 뚱뚱이가 꺄아꺄아 아우성치고 있었다.

 주위의 병사는 문에 가까워지는 나를 멈추려고 하지만, 나는 그대로 진행된다. 그리고, 문을 연다. 뚱뚱이는 문이 열린 일로 미소를 띄운다.

「너는 아레크시아로부터의 마중인가? 그렇다면 빨리 안내한다. 나의 아레크시아가 기다리고 있다」

 ……과연 인내도 한계에 이르렀다. 누가 너의 아레크시아다 이 자식.

「나쁘지만 내가 아레크시아의 약혼 상대다. 그러니까, 여기로부터 먼저 통할 수는 없다. 냉큼 돌아가, 뚱뚱이」



------------------------------------------------

오늘은 「흑발의 왕」도 투고하고 있습니다. 괜찮다면 봐 주세요.






후일담. 결혼식편 새로운 문제


 주위는 나의 말에 고요─히 아주 조용해진다. 눈앞의 뚱뚱이는, 산소를 요구하고 있는 물고기같이 입을 뻐끔뻐금 시키면서 떨고 있었다.

「키키키키키, 너가 나의 아레크시아와 결혼한다고 했는지!?」

「그러니까, 너의 것이 아니야. 나의 것이다. 거기를 잘못하지 않지 뚱뚱이」

「없는, 몇 번이나 몇 번이나 나를 모욕하고 있어! 너희 이 녀석을 잡아라!」

 뚱뚱이의 호위 같은 녀석들이 나에게 향해 무기를 지어 오지만, 나는 흙마법의 아스바인드로 전원 구속한다. 전원 잡았다고 생각하면 2명 정도는 도망치고 있었군. 우와아, 굉장히 나를 경계하고 있다.

「무, 무엇을 했다!」

「무엇을 라는 마법으로 잡은 것 뿐일 것이다. 그것만으로 시끄러운 자식이다」

「불끈, 너, 너!」

 눈앞의 뚱뚱이가 얼굴을 적색을 넘겨 적자[赤紫]색이 된 곳에서

「도대체(일체) 무슨 소란이야!」

 라고 뒤로부터 목소리가 들려 왔다. 뒤돌아 보면 거기에는 아레크시아와 헬렌, 에아리스와 카나가 왔다. 카나나 누군가가 불러 왔을지도.

 귀족들은 아레크시아나 헬렌이 왔으므로 고개를 숙인다. 그 중에 뚱뚱이는 고개를 숙이지 않고 히죽히죽 미소를 띄우면서 아레크시아를 보고 있었다.

「이것은 도대체(일체) 어떻게 말하는 것일까, 젭린 후작」

「아니아니, 거기의 애송이가 나를 안에 넣어 주지 않기 때문에. 조금 교육해 주려고 생각해서. 그것보다, 간신히 나와 결혼하는 일을 인정해 주셨습니다」

 ……이 녀석은 무슨 말을 하고 있는 것이야. 멋대로 없는 뇌수 중(안)에서 날조 하고 있는 것이 아니야. 어째서 너와 아레크시아가 결혼하는 일이 되어 있는거야. 근처에 서는 헬렌도 머리를 싸쥐고라고, 에아리스도 미간에 주름이 모이고 있다. 다음에 풀어 주지 않으면.

「무엇을 제멋대로인 일을 말하고 있는거야. 나의 상대는 당신은 아니에요」

「이런이런, 그러면 어떤 분입니까? 당신의 원래의 약혼자는 죽어, 쭉 남자의 그림자가 없었던 당신의 상대는?」

 아─, 이 녀석 내가 죽었기 때문에 상대가 없다고 생각하고 있는 것인가. 하아~, 이것은 나를 숨기고 있던 폐해다.

 아레크시아는 살짝 나를 봐 그리고 앞에 나오려고 하지만, 거기를 내가 멈춘다. 그리고, 뚱뚱이의 앞에 선다.

「또, 너인가. 빨리 거기를 치우고. 그러면……」

「『말하지 마』」

「……!」

 내가 추방한 한 마디로, 뚱뚱이는 입을 뻐끔뻐금 움직이지만 아무것도 말을 발하지 않는다. 거기에

「『무릎 꿇어라』」

 나의 말로 조금 전까지 잘난듯 하게 서 있던 뚱뚱이는 무릎을 꿇는다. 의외로할 수 있는 것이다. 3년전에 바론의 그릇이었던 인간이 가지고 있던 스킬 『언령 사용』

 본래이면 스킬 없이는 사용할 수 없지만, 거기는 신보정일 것이다. 요령만 잡으면 사용할 수 있는 것처럼 된다고는. 그렇지만, 이대로는 이야기를 할 수 없기에, 언령을 해제한다.

「너, 너! 무엇을……」

「『말하지 마』」

 역시 첩등 하면 시끄럽기 때문에 이대로 해 둘까. 나는 이 뚱뚱이 만이 아니고, 여기에 와 있는 다른 귀족들에게도 들리는 것처럼 이야기한다.

「여기에 와 준 모두에게는 미안하지만, 내가 아레크시아의 약혼자가 된다. 다만, 당연 그런 일은 인정되지 않는다는 녀석도 있을 것이다. 그러니까, 나를 쓰러트린 녀석에게는 찬스를 한다.
 내일 이 왕궁의 훈련장에 와라. 거기서 결정하자. 아아, 물론 돕는 사람도 있음이다. 인원수도 제한 없음, 누구를 데려 와도 괜찮다」

 거기서 나는 다시 언령을 해제한다. 그러자, 생각한 대로 뚱뚱이는

「핫핫하! 그러면, 내일이 너가 아레크시아와 만날 수 있는 마지막 날이다! 내가 가질 수 있는 재력을 가져 너를 잡아 준다!」

 뚱뚱이는 그렇게 큰 웃음하면서 자신의 마차를 타 돌아갔다. 다른 귀족도 수의 제한을 없앤 다음 누구라도 좋은 일로 했기 때문인가, 내일의 승부의 뒤의 이야기를 하고 자빠진다.

 그 중에 나를 공포의 눈으로 보는 사람도 여러명 있다. 조금 전 나의 마법을 피한 2명이나 그 중에 들어가 있다. 그 여러명은 안색을 푸르게 하고 있었군.

「그럼, 각국의 왕에서도 부르는 거야」

「설마, 레이. 당신」

「아아, 내일 나의 정체를 밝힌다. 이대로 숨겨도 결혼식까지 조금 전 같은 녀석이 나타날 뿐이다. 그렇다면, 벌써 밝혀 버리는 것이 좋을 것이다」

 저런 귀찮은 상대를 하는 것은 이것 뿐으로 해 받고 싶고. 뭐, 나의 정체를 밝히지 않게 계획하고 있던 수왕이나 교황에게는 미안하지만.

「뭐, 모두의 앞에서 아레크시아들은 나의 아내도 선언해 준다」

 내가 그렇게 말하면, 아레크시아들은 뺨을 붉게 물들인다. 그리고, 나는 각국의 왕에 보고를 갔다. 특히 수왕이나 교황에게는 말하지 않으면, 다음에 뭐 (들)물을까 모르기 때문에 말이지.

 뭐, 사정이 사정인 것으로 2명 모두 곧바로 허락해 주었지만. 다른 왕도 내일은 와 주는 일이 되었고. 그리고, 마지막에 마국에 와 대면하는 것은 마왕 미티아. 그라디엘의 뒤로 마왕에 붙은 여성이다.

「내일, 당신의 정체를 발표하는, 입니까」

「에에, 이대로라면 귀찮은 녀석들이 아레크시아들에게 다가와 오기 때문에」

 내가 그렇게 말하면, 미티아씨는 뭔가를 생각하는 기색을 한다. 그리고

「에에, 나도 참가합시다. 다만 하나 부탁이 있습니다」

「부탁해요, 입니까?」

 도대체(일체) 겠지인가? 뭐, 내가 실현될 수 있는 일이라면 상관없지만.

「에에, 이 시기에 굉장히 말하기 힘듭니다만……나의 여동생을 맞아들였으면 좋습니다」

「…………하?」



------------------------------------------------

오늘은 「복수의 마왕」을 투고했습니다. 그 쪽도 좋았으면 봐 주세요.




후일담. 결혼식편 소개된 것은


「……」

 나는 너무 돌연의 일로 입을 다물어 버렸다. 그것을 어떻게 착각 했는가

「이 시기에 굉장히 말하기 힘듭니다만, 나의 여동생을 맞아들였으면 좋습니다」

 라고 반복해 말해 왔다. 아니, 들리지 않았을 것이 아닙니다만.

「에으음, 왜 그러한 이야기가 나옵니다?」

 내가 물으면, 미티아씨는 곤란한 것처럼 미소짓는다.

「그 이유는 레이전도 아시는 바라고 생각합니다만, 마국의 입장이 타국에 비해 압도적으로 약하기 때문입니다. 이유는 당연히, 지금까지의 행동이 모든 원인입니다. 마신에게 7마장, 그리고 두 번에 건너는 대전의 탓으로, 마족이콜적이라는 생각이 침투하고 있습니다」

 ……확실히 그것은 있을지도 모르는구나. 지금의 학원의 수업이 어떻게 되어 있을까는 모르지만, 내가 학원에 있었을 무렵은, 마족은 적이라고 가르쳐 받았기 때문에.

「지금은 아직 타족과의 관계가 교황국과 런 워커 왕국 밖에 없기에 큰 문제는 일어나지 않습니다만, 이것이 레가리아 황제 나라, 그리고 지금까지 관계가 없었던 타국과도 관련되어 가게 되면, 반드시 어디선가 문제가 일어납니다」

「그래서, 나에게 장가가는 것은?」

「원래는 런 워커 왕국과 인연을 연결하는데 누군가라고는 생각하고 있던 것입니다. 그렇지만, 좋은 상대가 없어서. 런 워커 왕국의 중진은 당신의 약혼자로 굳어지고 있고」

 아─, 확실히 그것은 있을지도. 나의 약혼자들은 들면 그 정도의 남자는, 상대가 되지 않으니까 말이지.

「거기에 당신이 돌아왔습니다. 내일 발표하면 대륙안은 환희에 휩싸일 수 있겠지요. 그리고 결혼식도 실시하면. 다만, 그건 그걸로 문제가 일어납니다」

 ……응, 미티아씨가 대개 말하고 싶은 일을 알려져 왔어. 확실히 마국으로서는 문제다.

「……나의 약혼자중에 마족이 없는 것인가」

 나의 말에 미티아씨는 수긍한다. 나의 약혼자는 인족[人族], 수인[獸人]족, 아인[亜人]족, 룡종에 신과 여러가지이지만 마족은 당연히 없다. 여기로서는 그것도 어쩔 수 없다고 생각하지만, 마국으로부터 하면, 문제인 것이구나.

 레가리아는 용사군들과 카나들이 지금도 인연이 있는 것 같고, 나노르, 아루카데아, 워베스트는 건국 전부터 인연이 있다. 포레스트파리아는 스승의 나라이고 여왕이 누나다.

 시리아는 레빈씨의 묘가 있어 나라로부터도 관리해 받고 있기에, 에크라가 바티씨의 곳에 자주(잘) 지나거나 하고 있고, 이르노르트는 광물 관계의 무역을 활발히 행하고 있는 것 같다.

 다만, 마국만이 인연도 없고 이렇다 할 만한 교역도 없다. 뭐, 그 뿐만 아니라 마국은 지금까지의 싸움의 탓으로 국내도 꽤 거칠어지고 있는 것 같다.

「이러한 수를 사용하지 않으면, 마국도 위험한 상황이 되어 버립니다. 좋아도 싫어도 그라디엘이 있었으므로, 레가리아, 아루카데아와도 싸워지고 있었습니다만, 지금부터 전비는 축소해 나가겠지요. 그렇게 되면, 레가리아는 반드시 공격해 오겠지요」

 확실히, 지금까지는 마신이라는 공통의 적이 있었기 때문에 손을 잡아 맞고 있었지만, 지금부터는 그렇게는 안 될 것이다. 그 뿐만 아니라 레가리아는 마신을 배출한 나라로서 쳐들어갈지도 모른다.

 으음. 적극적으로 검토……와 가고 싶은 곳이지만 그렇게 간단한 이야기는 아니다. 거기에 나혼자의 생각으로 결정되는 이야기는 아니고. 이런 일을 나의 독단으로 결정해 버린 날에는……오, 습격당한다…….

「미티아씨, 일단 보류에서도 좋을까요? 나 혼자서 먹을 수 있는 것으로 결정할 수 있는 이야기는 아니기 때문에. 아레크시아들과도 서로 이야기하지 않으면」

「……그렇게, 군요. 조금 너무 서둘렀어요. 그럼, 레이전아래에 수행에 냅시다. 미르아 오세요」

 엣? 내가 당황하고 있으면, 흠칫흠칫 1명의 마족의 여성이 들어 왔다. 마족특유의 은발에 보라색의 피부. 눈매는 앞머리로 숨어 버리고 있지만, 미티아씨에게에서 미소녀다.

 미르아로 불린 소녀는 스커트의 옷자락을 꾹 잡으면서 미티아씨의 근처까지 왔다.

「레이전, 이 아이가 미르아입니다. 미르아, 이 (분)편이 레이 벨트·런 워커전이야」

「……처, 처음 뵙겠습니다……보고, 미르아로, 입니다」

 흠칫흠칫한 바람으로 인사를 해 오는 미르아짱. 나와 시선이 마주치면 미티아씨의 뒤로 숨어 버린다. 그리고, 눈물고인 눈으로 미티아씨를 봐

「누, 누나, 여, 역시, 가고 싶지 않아. 누나로부터 멀어지고 싶지 않아」

「괜찮아요 미르아. 레이전은 상냥한 사람이니까. 거기에 레이전에는 약혼자가 많이 있기에 1명이 아니에요」

「그, 그렇지만……」

 ……굉장히 들어가기 힘든 것이지만.

「레이전, 미안합니다만, 데려 가 주지 않겠습니까? 지금은 내가 있으므로 응석부리고 있을 뿐이라고 생각합니다」

 그렇게 말하면서 미티아씨는 미르아짱을 벗겨내게 하려고 하지만, 미르아짱은 제대로미티아씨의 옷을 잡아 떼어 놓지 않는다. 그런 무리하지 않아도 좋다고 생각하지만.

「이봐요 미르아, 멋대로 말하지 말라고」

「누나는 나를 싫어?」

「그럴 리 없지요. 나는 미르아를 사랑하고 있어요. 그러니까야말로 당신을 레이전의 곁에 있는 것이 좋은거야. 여기에 있는 것보다 안전하기 때문에」

 ……뭐야? 지금의 말투라면 미르아짱이 여기에 있는 것은 위험 같은 말투가 아닌가. 응, 그 밖에도 다양하게 사정이 있을 듯 하다.

 미티아씨의 말에 마지못해 따른 미르아짱은 미티아씨로부터 손을 떼어 놓아 내 쪽을 향하는……뭔가 굉장히 죄악감이.

「뭐, 뭐, 거기까지 낙담하는 일은 없어. 이야기도 우선 보류라도 부탁합니다, 미티아씨. 미르아짱도 마음 편하게 해 주면 좋으니까」

 나의 말에 끄덕 수긍하는 미르아짱. 하아~, 데려 돌아가는 것이 조금 기분이 무겁지만, 이대로 방치할 수도 없고. 아레크시아 끊어에는 설명할까.

 나는 미르아짱의 어깨에 손을 두면, 미르아짱은 흠칫! 라고 굉장히 놀라는……가볍게 다치지마. 나는 그대로 미티아씨에게 이별을 고해 런 워커까지 전이 한다.

「엣? 엣? 에엣?」

 돌연 눈앞의 경치가 바뀐 것에 굉장히 놀라는 미르아짱. 전이를 하는 것은 처음일 것이다. 그리고, 눈앞에 미티아씨가 없는 것이 불안한 것인가 다시 눈물고인 눈이 되어……달칵 머리가 수그러졌다. 괘, 괜찮은가?

「미르아짱, 괜찮아……」

 내가 얼굴을 숙이게 하는 미르아짱에게 말을 걸려고 미르아짱의 어깨에 손을 올렸다시

「미르아에 거리낌 없게 접하는 것이 아니야! 이 00 피 자식이!」

 나의 손을 뿌리쳐, 나부터 떨어지도록(듯이) 뒤로 날아 물러나는 미르아짱……엣? 누구?



------------------------------------------------

오늘은 「흑발의 왕」을 투고했습니다. 괜찮다면 그 쪽도 봐 주세요.





후일담. 결혼식편미르아와 미르카


 나부터 날아 물러나도록(듯이) 떨어지면, 굉장히 위협해 오는 미르아짱. 방금전까지의 흠칫흠칫한 분위기는 전혀 없고, 나를 굉장히 노려봐 온다.

「젠장, 여기는 어디야. 누님째, 이상한 녀석에게 우리를 맡기고 자빠져! 미르아가 울고 있잖아. 무엇이 미르아를 위해서(때문에)다. 그래서 미르아를 울리고 있으면 의미 없잖아!」

 ……마치 딴사람과 같은 말투다. 겉모습은 미르아짱이지만, 내용은 완전한 딴사람인 것 같다.

「에으음, 너는 미르아짱으로 좋은 것인가?」

 내가 물으면, 킥! (와)과 다시 노려봐 오는 미르아짱. 그렇지만, 이대로는 이야기가 진행되지 않으면 미르아짱도 느꼈을 것이다. 경계하면서도 이야기하기 시작하고 해 준다.

「미르아는 조금 전까지 흠칫흠칫 울고 있던 (분)편. 나의 이름은 미르카. 말투를 바꾸면 이제(이미/벌써/더는/정말) 1명의 미르아야」

 이 공격적인 성격을 하고 있는 것은 미르카짱인가. 이중인격이라는 일인 것일까. 하지만, 왜 이러한 일이 되어 있지? 다양하게 의문은 떠올라 오지만, 이대로 대치하고 있을 수도 없다.

「미르카짱, 우선 침착해 이야기를 할 수 있는 장소에 가자. 여기서 알맞고 있어도 어쩔 수 없고」

 그렇게 말해 미르카짱의 손을 잡으려고 가까워지면, 굉장히 날뛴다. 마치 고양이가 위협하는것같이 후샤와 위협해 온다.

 응, 곤란하군. 무리하게 억눌러 데리고 가는 일도할 수 있지만, 너무 난폭한 흉내는 하고 싶지는 않다. 그렇지만, 이대로 해도 이야기가 진행되지 않고. 그렇게 생각하고 있으면

「무엇을 하고 있는 거야……도깨비?」

 소리가 났기 때문인가, 하크가 방에 들어 왔다. 덧붙여서 지금 내가 있는 방은, 전이 전용의 방이다. 여기의 마법진은 각국과 연결되고 있어 결정할 수 있던 사람 밖에 사용할 수 없다. 나는 마법진 없음에서도 갈 수 있기에 관계없겠지만.

 하크는 나와 미르카짱을 교대로 봐, 조금의 사이의 침묵. 그리고, 오른손을 왼손바닥에 폰과 두드려

「……유괴?」

 다르다! 유괴가 아니다! ……아니, 미르카짱으로부터 하면 유괴와 변함없는 것인가? 미티아씨의 부탁으로 데려 왔지만, 본인은 싫어하고 있던 (뜻)이유이고. 미르카짱으로부터 보면 유괴인 것인가?

 내가 혼자서 생각하고 있으면, 하크는 천천히 문을 닫아, 어딘가에 달려 버린……곤란하다. 이것은 안 돼. 절대 누군가 부르러 갔을 것이다.

 미르카짱을 유무 말하게 하지 않고 마국에 돌려보낼까? 그렇지만, 그런 일을 하면 미티아씨에게 마국과는 인연을 묶고 싶지 않으면 오해 받아 버린다.

 그렇다고 해서, 이대로 이 장소에 있어도 모두가 해 주면……미르카짱이 제대로설명해 주면 괜찮은 것이지만, 지금 나를 위협하고 있는 곳을 보면, 제대로설명해 주지 않을지도 모른다.

 그리고, 그 때는 와 버렸다. 방의 밖으로부터 들리는 굉장한 발소리의 수. 그리고 기세 좋게 열리는 문……기세 너무 좋게 열어 벽에 부딪혀 갈라져 버리고 있겠어, 어이.

 선두는 당연히 눈이 전혀 힘이 빠지지 않은 미소를 띄운 아레크시아. 그 뒤에는 집결이었다. 결혼식의 이야기에서도 하고 있었는지, 나노르의 왕도로부터 피리아도 와 있었다. 에아리스에 이르러서는 카게로우를 발검이 끝난 상태다.

 과연 미르카짱도 이것을 봐 몹시 놀란다. 그런 미르카짱을 아레크시아들은 슬쩍 보는 것만으로, 정신이 들면 약혼자들에게 둘러싸여 있었다.

「자, 레이. 뭔가 변명은 있을까?」

「……아레크시아, 침착해 이야기를 들어 줘. 아마 하크로부터 이야기를 들은 것이라고 생각하지만, 거기에는 착각이라는 것이 있어서 말이야」

「후응? 우리가 하크짱으로부터 (들)물은 이야기는, 레이가 여자아이를 데리고 들어갔다는 일인 것이지만, 어디가 착각일까?」

 에아리스, 카게로우를 어깨로 똑똑으로 하면서 노려보지 마. 굉장히 무서우니까. 분위기가 조폭의 여자같이 되어 있겠어?

 그렇지만, 그 말투라면 전혀 잘못되어 있지 않다. 확실히 여자아이를 데리고 들어가고 있는 것은 데리고 들어가고 있다. 춋, 피리아!? 마법 발동하려고 하지 말라고! 이 방 바람에 날아가기 때문에!

「하아……하아……읏! 약혼자 여러분이라고 생각하지 않았습니다만, 낯선 여자아이와 밀회 하고 있는 모습을 보면, 질투와 흥분으로……이것이 NTR인 것입니까?」

 그런 (뜻)이유 있을까!! 이야기가 까다로워지기 때문에 너는 입다물어라!

 그 사이에도 바작바작 다가오는 약혼자들.

「모, 모두, 침착해 이야기를 하자,? 이, 이봐요 아레크시아, 화나 있는 얼굴도 예쁘지만, 웃고 있는 (분)편이 나는 좋아한다」

「후후, 이것으로 좋을까?」

 아니아니 아니, 무서우니까! 입가만 힘이 빠지고 있는 것은 무서우니까! 그리고, 치켜들어지는 오른손.

「기, 기다려! 기다린다 아레크시아!」

「문답 무용이야!」

 ◇◇◇

 아~, 차가운 마루가 기분 좋다. 양뺨이 굉장히 뜨겁기 때문에, 차가워진 마루의 덕분에 차게 해져 간다. 조금 시선을 비켜 놓으면, 조금 전의 나같이 둘러싸여 있는 미르카짱의 모습이.

 다만, 굉장히 화낸 약혼자들에게 둘러싸여 있는 탓인지, 방금전까지의 기세는 없다. 여기로부터로는 들리지 않지만, 어떤 경위로 왔는지를 (듣)묻고 있을 것이다.

「미안……도깨비」

 거기에 하크가 사과하러 왔다. 내가 얻어맞은 일을 말하고 있을까나?

「신경쓰지마 하크. 빨리 설명하지 않았던 내가 나쁜 것이니까」

 나는 누워 있던 마루로부터 몸을 일으켜, 주저앉고 있던 하크의 머리를 어루만진다. 하크는 기분 좋은 것같이 웃음을 띄운다. 그 사이에 대화는 끝난 것 아레크시아들이 왔다.

「레이, 얼마 마왕의 부탁이라도 무리하게 데려 오면 안 되지 않아」

「그래요, 레이씨. 미르아짱 울적해져 나오지 않는다고 합니다」

 페리스, 프리시아의 순서에 혼난다. 웃, 그것은 나쁜 일을 했군.

「그렇지만, 어쩔 수 없다고 생각해요. 그녀의 이야기를 들으면, 마왕이 레이에 맡겼던 것도 납득이 가고」

 거기에 캐로가 그런 일을 말해 왔다. 금방에 듣고 싶었지만, 과연 이 장소에서 이야기를 계속하는 것도 저것으로, 회의실에 향하는 일로 했다. 저기라면 방음, 도청 방지도 제대로 되어 있기에, 밖에 이야기가 새는 일은 없다.

「그러면, 지금은 미르카짱으로 좋은 것일까? 마왕 미티아가 당신을 레이에 맡긴 이유를 한 번 더 이야기해 줘」

 방금전까지 둘러싸여 있던 무서움으로부터인가, 완전히 얌전해져 버린 미르카짱. 그리고 미르카짱은 띄엄띄엄 이야기를 시작했다.



------------------------------------------------

오늘은 「복수의 마왕」을 투고했습니다. 괜찮다면 봐 주세요.
그리고, 「전생 소년」의 속편도 쓰기 시작했습니다. 후일담을 쓰면서 투고하는지, 끝나고 나서 투고할까는 헤매고 있습니다만, 계속 즐거운 기대로 해 받을 수 있으면이라고 생각합니다.

덧붙여서 주인공은 여성입니다. 이미 「전생 소년」이라도 나와 있습니다.





후일담. 결혼식편미르아의 과거


 내가 태어난 중에서, 제일 처음에 생각해 내는 기억이라고 하면, 어둡고 눅진눅진한 중에서 보내 온 기억이다.

 마족은, 마왕 그라디엘을 붓 머리에 마족 이외의 종족의 존재를 허락할 수 없는 과격파와 우리의 가계같이 다종족과도 손을 잡아 맞아 살아가려고 하는 온건파, 어느 쪽에도 속하지 않는 중립파로 나누어져 있었다.

 나뉘고 있었다고 해도, 중립파가 압도적으로 수가 많다. 그 다음에 과격파로 온건파 같은거 정말로 마족전체안의 조금 밖에 존재하지 않았다.

 그런데도, 온건파가 없지 않게 견딜 수 있던 것은, 우리의 가계가 다른 마족에 비해 높은 능력을 가지고 있었다고 나는 누나로부터 (들)물은 일이 있다. 누나정도로 되면, 7마장과도 싸울 수 있는 만큼.

 그렇지만, 그 중에서도 1번의 힘을 가지고 있던 것은, 누나는 내가 가지고 있다고 한다. 나는 그렇게는 생각하지 않았지만.

 우리 온건파는, 과격파로부터 발견되지 않게 외딴 산속이나, 사실이라면 살 수 없는 것 같은 곳에서 살고 있었다. 그렇게 하지 않으면, 과격파로부터 생명이 노려지기 때문에. 게다가, 하나의 장소에 남김없이에, 수개월 걸러서 장소를 이동하기도 했다.

 어둡고 눅진눅진한 동굴안, 독소의 옆, 마물의 거처의 근처 따위, 본래라면 아무도 가지 않는 것 같은 장소에서 우리는 살아 왔다.

 그렇지만 그 생활도 바뀌었던 것이, 몇 년전에 7마장이 부활하기 시작하고 나서였다. 7마장이 부활하고 나서는, 과격파의 마족들이 우리 온건파를 찾기 시작해, 사냥하기 시작한 것이다.

 그리고는, 지금까지 이상으로 심한 도망 생활이 되었다. 식사를 먹을 수 없는 날은 당연, 과격파에 발견되면, 남자는 살해당해, 여자는 범해진다.

 나에게 상냥하게 미소지어 준 아저씨나, 여자아이다움을 가르쳐 주어 누나, 나를 지켜 준다고 한 남자아이……모두가 과격파에 살해당했다.

 그 사실은 나의 마음을 부수기에는 충분했다. 그리고, 그 때에 우리 가족도 과격파에 발견되어 버렸다. 우리를 지키기 위해서, 아버지가 상당한 수의 과격파에 향해 가, 눈앞에서 참살되는 것을 보았다.

 어머니가, 우리를 놓치기 위해서(때문에) 미끼가 되어 잡혀, 우리를 쬐기 시작하기 위해서(때문에), 공개 처형이라고 칭해, 모두의 앞에서 마족의 남자들에게 범해져, 그런데도 우리가 나타나지 않았으면, 고블린이나 오크를 넣은 우리안에 넣어, 마물들에게 범하게 하거나 했다.

 그 때의 눈물을 흘리면서도 이를 악물어, 손을 강력하게 꽉 쥐었기 때문에 피를 흘리면서도, 참는 누나의 모습을 잊을 수 없었다.

 그렇지만, 나의 마음은 이제 견딜 수 없었다. 이런 생각을 하는 정도라면 죽는 것이 좋은 것이 아닌 것인지, 라고 생각하게 되기 시작했다.

 그 때 정도로부터일까, 마음 속에서 목소리가 들리게 된 것은. 나를 격려하는 소리, 나를 돕는 소리, 그 소리는 나에게 몇 번이나 말을 걸어 주었다. 내가 어두운 기분이 되지 않도록.

 그리고는, 그 마음의 소리, 미르카와 때때로 몸을 바뀌게 되었다. 미르카는 전투가 자신있는 것 같아, 몇 번이나 나를 도와 주었다. 아무것도할 수 없는 나와는 크게 다름.

 누나는 과격파로부터 도망치면서도, 온건파를 차례차례로 모아 가, 미르카는 그 누나의 도움을 한다. 그런 식으로 해, 어떻게든 수를 모아, 과격파도 간단하게는 손을 댈 수 없는 바람이 되었을 무렵에, 대전이 있었다.

 그 대전에서 7마장은 모두 쓰러져 과격파의 대부분도 대전으로부터 돌아오지 않았던 틈을 찔러, 누나가 마족을 모아 갔다. 그리고 새롭고 마국이 탄생했다.

 ◇◇◇

「……이지만, 당연히 과격파 전원이 없어졌을 것이 아니다. 그 중에는 누나에게는 이길 수 없기에 나를 노리는 사람도 있었다. 중립파도 지금은 누나에게 따르고 있지만, 혹시 손바닥을 뒤집을지도 모른다」

 우리는 입다물어 미르카짱……아니, 이 분위기는 미르아짱이다. 그녀의 이야기를 듣고 있었지만, 아무것도 소리를 발표하는 것이 할 수 없었다.

 그것과, 동시에 미티아씨가 무리하게라도 미르아짱을 나에게 동반하게 하려고 했던 것도 알았다. 아마 나라가 침착할 때까지, 멀리하려고 했을 것이다.

 당연, 나와 인연을 연결하는 일로, 지금의 마왕의 자리를 반석인 것으로 하는, 타국에 경시해지지 않게 한다는 계획도 있을 것이다. 그렇지만, 그 중에서도 1번은 미르아짱을 지킨다는 생각이 전해져 온다.

「그렇지만, 나는 누나를 돕고 싶습니다. 나의 몸을 지키기 위한 이야기는 알고 있습니다만, 나를 누나의 곁으로 돌려보내 주세요」

 나와 처음으로 있었을 때같이 흠칫흠칫한 분위기는 없고, 강력한 눈으로 나를 보고 오는 미르아짱. 어쩔 수 없구나. 나는 미르아짱을 되돌아보는……무사히 크로나의 (분)편을 본다.

「크로나, 우선은 크로나의 제자는 형태로 고용할까」

「그렇네요, 그것이 좋다고 생각합니다」

 나의 말에 크로나는 수긍한다. 페리스와 에아리스는 미르카짱 때에 대국을 부탁해야지라든가 말하고 있고. 그리고, 이야기에 따라 오지 못하고 곤혹인 표정을 띄우는 미르아짱.

「엣? 도, 돌려보내 주지 않습니까!?」

「아니아니, 지금의 이야기를 들어 돌려보낼 수 있다고 생각할까? 결혼 운운은 빼도, 생명이 노려지고 있는 아이를 그대로 돌려보내는 것 같은거 할 수 있을 이유가 없을 것이다?」

「이, 입니다만, 지금도 누나는 혼자서 싸우고 있습니다! 나, 나는 곁에……」

 아직, 그런 일을 말하는 미르아짱의 아래에 나는 접근해 미르아짱의 머리를 팡팡하며 한다. 미르아짱은 흠칫하지만, 흠칫흠칫 라는 식으로 눈을 치켜 뜨고 나를 보고 온다.

「안심해라, 우리가 제대로 도와 주기 때문에. 결혼이라든지 관계 없게 우리와 미티아씨, 미르아짱은 이것으로 인연을 할 수 있었다. 아는 사람을 버리는 만큼 나도 영락하지는 않는 거야. 그러니까, 안심해라. 미르아짱도 미티아씨도 제대로 지키기 때문에, 라이트」

「네, 레이님」

「지금부터 마 나라에 가 미티아씨의 호위를 해 줘. 내일은 이쪽에 오기 때문에 우선 그것까지」

「알았습니다」

 라이트는 가볍게 미소지으면서 예를 하면, 빛나 사라진다.

「좀, 레이, 집사장을 멋대로 움직이지 말아요. 내가 시녀들에게 혼나지 않아. 그, 인기인 것이니까」

 그리고, 아레크시아에 혼났다. 그러고 보니, 라이트는 여성으로부터 인기였구나. 뭐, 1일만이니까 허락했으면 좋겠다.

「미르아짱도 우선 오늘은 여기서 쉬면 좋다. 내일 한 번 더 미티아씨와 이야기를 하자」

「……네」

 좋아, 우선은 침착했는지. 그녀도 있지만, 우선은 내일의 귀찮은 녀석들로부터 끝낼까.



------------------------------------------------

오늘은 「흑발의 왕」을 투고했습니다. 괜찮다면 봐 주세요.
속편의 주인공의 여성의 연령은 16살입니다.





후일담. 결혼식편 승부 개시


「오오옷~, 굉장한 인원수다~」

 나는 아레크시아들과 오늘의 회장이 되는 연습장에 온 것이지만, 굉장한 인원수에 압도 되고 있었다. 내가 보고 있는 것은 관객석……이 아니라 연습장인 것이지만.

 물론 관객석에도 상당한 수의 사람들이, 아레크시아들과 결혼하는 나를 한 번 보려고 오고 있다. 그렇지만, 그 인원수에도 지지 않을 만큼의 병사나 용병이라는 무기를 몸의 어디일까에 장비 한 사람들이 회장에 서 있다.

 수라고 해 2천 정도일까. 군의 연습용의 이 회장이니까야말로 들어가는 일을할 수 있는 인원수일 것이다. 누구를 고용했다든가 알까나?

「우와앗! 굉장한 사람이구나~, 마마!」

「후후, 그렇구나 에레네, 굉장한 사람이구나」

 나의 근처에서는, 에아리스와 손을 잡은 에레네가 사람이 많음에 깜짝 놀라 까불며 떠들고 있다. 알렌은 이 사람이 많음에 깜짝 놀라 버려 아레크시아의 가슴안에 얼굴을 묻어 버리고 있었다.

「레이군, 지는 일은 없다고 생각하지만 조심해?」

「아아, 모두는 안심하고 봐 둬 줘」

「파파, 노력해~!」

「-! 오웃! 에레네를 위해서(때문에) 파파 노력해 버릴거니까!」

 쿠우~! 이 1개월 노력한 보람이 있었다! 처음은 모르는 오빠로부터였지만, 골렘의 극을 보이고 나서 조금씩 익숙해져 와, 지금은 파파라고 불러 줄 때까지 되었다.

 알렌은 아직 에레네만큼은 아니지만도, 그런데도, 전같이 깜짝 놀라 숨거나는 하지 않게 되었다.

 나는 모두와 헤어져 그대로 회장으로 나아간다. 각국의 왕은 이미 귀빈석에 와 있다. 그 중에는 당연히 미티아씨도 있다. 미르아짱은 아레크시아들과 함께 있기에 괜찮을 것이다.

 내가 회장까지 가면, 대전자들이 갈라지도록(듯이) 좌우로 나누어진다. 그 만큼 쉰 사이부터는 뚱뚱이가 앞 머리에 어제 아우성치고 있던 귀족들이 걸어 왔다.

「구후후, 이 인원수 상대에게 자주(잘) 도망치지 않고 왔군. 하지만, 이 인원수에서는 이길 수 없다 일 것이다. 지금 항복하면 생명만은 도와 주겠어? 자, 어떻게 해?」

 히죽히죽 히죽히죽 하고 자빠져, 기분 나쁘다 이 자식. 나는 아이템 링으로부터 가라드르크를 꺼내, 자신의 주위에 직경 1미터정도의 엔을 만든다. 뚱뚱이들은 수상한 듯이 보고 오므로, 나는 힐쭉하면서

「다만 한다면 재미있지 않기 때문에 너희들에게 핸디캡을 한다. 너희는 나를 이 엔으로부터 밖으로 내면 이겨, 나는 너희가 준비한 참가자 전원이 정신을 잃는지, 항복시키면 승리. 이것으로 어때?」

 내가 그렇게 말하면, 주위의 귀족들은 얼굴을 새빨갛게 해 화내지만, 뚱뚱이만은 히죽히죽해서 주위의 귀족을 멈춘다. 이 녀석만 훌륭할 여유다. 뭐야?

「구후후, 좋을 것이다. 하지만, 너가 그 엔으로부터 나와도 승자가 정해져도 싸움은 끝나지 않아?」

 뚱뚱이도 그렇게 말해 회장으로부터 나간다. 어차피, 죽인다든가 말하기 시작할 것이다. 그리고, 뚱뚱이들이 나가는 것과 동시에 참가자들이 무기나 마법을 발할 준비를 한다.

 조금 전의 내가 말한 승리 조건을 (들)물어 이성을 잃는 녀석도 있으면, 나를 봐 얼굴을 푸르게 시키는 녀석도 있다. 그런 것은 상관 없음에와 심판에 다그리스가 선다.

 다그리스는 런 워커 왕국의 장군인 메리아 장군의 보좌를 하고 있는 3아의 부친이다. 레이네가 장남을 낳아, 아르마가 쌍둥이의 자매를 낳은 것이던가. 이따금 에레네들과 놀고 있는 것이 보인다.

「그러면, 승패 조건은 방금전 들은 대로다. 양쪽 모두 터무니 없는 짓은 하지 않도록」

 다그리스는 그렇게 말하지만, 시선은 나에게 향하고 있다. 엉뚱한 응인가 하지 않아. 정말이다? 알렌이나 에레네가 보고 있는 것에 피 비릿한 일 뭔가 할 리가 없을 것이다.

「그러면……초!」

 다그리스가 개시의 신호 (을) 하는 동시에 일제히 발해지는 마법. 오오, 훈련했을 것도 아닌데 마치 사전에 이야기하고 있었는지같이 타이밍 좋게 발해졌군. 발한 마법사들은, 엔으로부터 나오려고 하지 않는 나를 봐 웃고 있지만, 이것 참 어떻게 하지.

 이대로 마력을 발해 지워 날려도 좋지만, 그러면 굉장함을 모르기 때문에. 우선 엔으로부터 나오지 않게 가라드르크로 처리할까.

 가라드르크에 마력을 흘려 나에게 향해 오는 마법을 차례차례로 뿌리친다. 옷, 뭔가 즐거워져 왔다. 끝으로 써 지워, 물미로 뿌리친다.

 참가자들로부터 하면, 다만 마법이 쏟아지고 있도록(듯이) 밖에 안보일 것이다. 마법의 뒤로 섞여 웃음소리가 들린다. 다만, 그것보다 들리는 것이

「파파~, 실~!」

 사랑스러운 아가씨의 응원이다. 아가씨의 응원이 있으면 한 번 더 마신과 해도 질 생각이 들지 않는구나!

「에레네에 근사한 곳을 보이겠어―! 뇌격의 멸창(타케미카즈치)!」

 마력을 흘려 대전하고 있는 가라드르크를 횡치기에 뿌리친다. 단번에 연 시야. 그 앞에서는 큰 웃음한 채로 굳어지고 있는 뚱뚱이의 모습이. 내가 죽는 것이 1번 좋게 보이는 위치에라도 있었을 것이다. 관객석의 1 밤마에에 싫어한다.

 손님 먼저는 피해가 가지 않게 캐로가 만든 결계가 쳐 있지만, 돌파해 줄까, 그 자식. 그렇지만, 그것을 하면 캐로가 화내기 때문 그만두자. 구사일생하고 싶은 뚱뚱이.

 그 사이에, 내가 전혀 다치지 않은 것에 놀라고 있던 참가자 중의 전위의 녀석들이 무기를 지어 강요하고 있었다.

 안에는 본 기억이 있는 병사도 드문드문. 어? 저 녀석은 확실히……그렇다, 그랜드라는 녀석이다. 몇번이나 에아리스라고 이야기하고 있는 것을 본 적이 있다. 저 녀석도 참가하고 있었는가. 누군가의 명령인가, 혹은 자신의 의사인가는 모르지만.

 나는 임박해 오는 참가자들이 엔에 가까워지지 않게 닦아 날린다. 큰 부상 하지 않게 정신을 잃는 정도로. 상처나도 고칠 수 있기에 좋지만, 정직하게 말하는 곳의 인원수를 하는 것은 귀찮다.

 100명 정도 정신을 잃게 했을 무렵에는 가까워지는 녀석들은 없어져 버렸다. 그랜드도 조금 전보다 뒤로 내리고 자빠진다. 어떻게 하지. 마법에서도 발사할까.

 그런 일을 생각하고 있으면, 참가자들중에서 가면을 붙인 남자가 왔다. 그리고 뚱뚱이의 텐션 오른다. 저 녀석이 뚱뚱이의 고용한 녀석인가?

 마치 피에로와 같은 가면에 흑발의 머리. 양손에는 마검인것 같은 검이 잡아지고 있다. 쌍검인가. 그리고 느낀 일이 있는 마력.

「……갑니다」

 3년만인가. 어째서 저 녀석 으로 고용해지고 있는지는 모르지만, 시험해 주지 않겠는가.

「아아, 와라」







후일담. 결혼식편 나의 이름은


「갑니다」 

 가면의 남자는 한 마디 말하면, 양손에 1개씩 가지는 마검을 지어 달려 온다. 나도 가라드르크를 다시 잡아 짓는다. 이 엔에는 접근하게 하지 않아?

 가면의 남자는 틈을 채워 오른손의 검으로 베기 시작해 온다. 나는 그것을 가라드르크로 받는 것과 동시에 번개를 흘린다. 가면의 남자는 순간에 떨어지지만, 오른손을 흔들고 있었으므로 조금 저렸을 것이다.

 나는 그 안에 번개의 창을 발동한다. 우선은 10개다. 가면의 남자는 강요하는 번개의 창을 피해, 연주해 가까워져 온다. 나는 조금씩 창의 수를 늘려 간다.

 가면의 남자는 조금씩 밀려 간다. 번개의 창이 몸을 켜 조금씩 다쳐 간다. 자 어떻게 해? 이대로 당하는지? 그렇게 생각한 순간

「불길 황제 검아몬, 물 황제 검디네 발동!」

 가면의 남자의 마력이 부풀어 오른 순간, 내가 추방한 번개의 창이, 불길에 구워지고 없었던 것으로 해져 버렸다. 그리고 창중에서 나타난 것은, 조금 전까지 거무스름해지고 있었는데, 오른쪽의 검은 붉게 빛나, 왼쪽의 검은 푸르게 빛나고 있었다.

그리고, 양쪽 모두의 검에 마력을 흘리면, 검의 끝에 각각 불길과 물이 감겨 앞이 성장해 온다. 마치 에아리스의 칼과 같이 길이이지만, 아마 무게는 변함없을 것이다.

 그 양검을 나에게 향해 털어 온다. 본래라면 저런 긴 검으로도 되면 움직임이 단조롭게 되거나 하지만, 무게가 변함없고, 주위를 신경쓸리가 없는 가면의 남자의 움직임은 꽤 빠르다.

 나는 엔으로부터 나오지 않게 검극을 피한다. 움직임은 옛날에 비해 격단으로 좋아지고 있구나. 이 3년간에 다양하게 사지를 넘어 왔을 것이다.

 가면의 남자는 상단으로부터 2개의 마검을 찍어내려 온다. 정면으로부터 바람에 날아가게 해 준다. 나에게 가라드르크가 마력을 흘려 번개를 흘린다. 가라드르크에 격렬하게 번개가 내뿜어, 날뛰도록(듯이) 근처를 뚫는다.

「구멍을 뚫음이라고, 뢰용창!」

 내가 가라드르크를 거절하면, 끝으로부터 번개의 용이 모습을 나타낸다. 큰 입을 연 번개의 용이 가면의 남자를 씹어 부수지 않아라고 강요한다.

 가면의 남자의 양검은 뢰용의 송곳니와 부딪쳐 대항하고 있다.

「우오오오오오옷!」

 하지만, 그 대항을 무너뜨리려고, 가면의 남자는 더욱 마력을 흘려 대항한다. 그리고

「크로스 가장자리!」

 불길과 물이 교차해 번개의 용을 찢어 버렸다. 그리고, 그대로 내 쪽에 향해 온다. 지금 것은 그가 3년전인 채라고 견딜 수 있는 기술은 아니었다.

 좋다, 그러면 다음의 스테이지다.

「참아 봐라. 뢰장천의」
  나는 자신의 자신있는 마법, 뢰장천의를 발동한다. 몸이 청자의 번개를 띠는 것과 동시에, 번개 황제의 무기고(그롬암즈)도 발동, 나를 중심으로 번개의 무기가 공중을 난다.

 그 공중을 나는 무기들이 차례차례로 가면의 남자로 쏟아진다. 하나 하나의 무기가 조금 전의 뢰용이상의 위력을 가지고 있다.

 가면의 남자는 조금 전은 돌변해 일방적인 방어전이다. 쏟아지는 무기들을 막지 못하고 방금전 이상으로 상처를 입어 간다.

 그 안에, 나머지의 녀석들에게 향하여도 발하면, 새끼 거미를 흩뜨리도록(듯이) 도망치고 망설인다. 안에는 회장으로부터 나가는 녀석도 있다. 정면으로부터 받아 들이려고 하는 녀석도 있지만, 무기로 접한 순간 감전한다.

 그들을 고용하고 있던 귀족들이 아우성치고 있지만, 거기까지 말한다면 너희들이 와라, 라고 생각한다. 묵위해(때문에) 수발귀족에게 향하여 발하면, 얌전해졌지만……앗, 같은 개소에 너무 맞혀 결계에 조금 구멍이 비었다. 입다물어 두자.

 그 사이에도 가면의 남자는 계속 피하지만, 슬슬 한계인 것 같다. 나는 창을 가면의 남자의 쪽으로 향한다. 그러자 나의 주위로 날고 있는 무기들이 모두 가면의 남자로 향한다.

「가라」

 그리고, 가면의 남자에게 향하여 무기를 발사한다. 가면의 남자는 도망치는 기색을 보이지 않고 정면으로부터 맞아 싸우자 한다. 완전히 이 녀석은. 그 때

「타크미!」

 가면의 남자의 이름을 부르는 목소리가 들린다. 사실이라면 여기서 마법을 풀어야 하는 것일테지만, 그가 바라지 않았다. 그러니까 이대로 간다. 상처나면 치료해 주기 때문에 참아라?

 즈드드돈! 무기가 연속해 쏟아지는 소리가 회장에 울린다. 나는 그것과 동시에 가면의 남자에게 회복 마법을 한다. 에레네들에게 피투성이의 모습을 보게 할 수는 없으니까 말이지.

 회장안은 장면과 조용하게 되어, 모래 먼지가 개이는 것을 기다리고 있다. 다만 기다리면 조금 걸릴 것 같은 것으로, 바람 마법으로 모래 먼지를 바람에 날아가게 한다.

 모래 먼지중에서 나타난 것은, 너덜너덜에는 되어 있지만 상처는 없고, 정신을 잃고 있는 가면의 남자의 모습이었다.

 다른 참가자들은 어느새나 회장으로부터 도망치기 시작하고 있던 것 같다. 겨우 끝났는지. 내가 살짝 다그리스를 보면, 다그리스도 수긍

「참가자들전원 기절 및 기권을 위해서(때문에), 레이인 승리!」

 다그리스가 소리 높여 승리 선언을 하면

「꺄아~! 파파가 이겼다아~!! 마마! 파파가 이겼어!」

 라고 에레네의 기뻐하는 목소리가 들린다. 이 소리를 들은 것 뿐으로 나도 노력한 보람이 있었다는 것이다!

 다만, 그 일을 인정하고 싶지 않은 녀석은 당연 있어

「너, 반칙을 했군!」

 라고 화내면서 회장으로 들어 왔다. 뚱뚱이를 앞 머리에 다른 귀족들도 함께.

「그 인원수 상대에게 이길 수 있을 이유가 없을 것이다! 네놈은 도대체(일체) 무엇을 한 것이다! 대답해라!」

「별로 아무것도 하고 있지 않는 거야. 언제나 대로 쓰러트린 것 뿐이다」

「너, 너! 이 시기에 이르러 거짓말을……」

「거짓말은 하고 있지 않아」

 뚱뚱이의 불평에 난처해하고 있으면, 뒤로부터 그런 목소리가 들려 왔다. 뒤돌아 보면 거기에는

「아아아, 당신 님은……」

「나노르 국왕」

 각국의 왕이 회장까지 와 있었다. 나노르 국왕, 수왕, 교황, 시리아 국왕, 로즈벨황 황제, 티타니아 여왕, 옵바만 대통령, 미티아 마왕 그리고 아레크시아.

「그의 실력은 진짜야. 지금의 결과에 이의가 있다면 (듣)묻지만?」

 교황이 미소지으면서 말하면, 뚱뚱이는 얼굴을 푸르게 해 목을 옆에 흔든다. 그리고 나를 노려봐 온다. 살짝 아레크시아를 보면, 아레크시아도 수긍해 나의 근처에 온다. 그리고 나의 팔에 껴안아 온다.

 그것을 본 뚱뚱이는 얼굴을 새빨갛게 시켜 나에게 향해 손가락을 별로 온다.

「너, 너는 도대체(일체) 누구다!? 각국의 왕에 아레크시아까지! 너는 누구다!」

 내가 누군가는? 누군가는 (들)물으면 대답하지 않으면.

「나는 한 번 밖에 말하지 않는다 네로부터 제대로 (들)물어, 뚱뚱이. 나의 이름은……레이 벨트·런 워커다! 쭉, 나를 기다리고 있어 준 중요한 아레크시아를 노리는 것이 아니다!」







후일담. 결혼식편 영웅이 돌아온 날


「솔솔, 그렇게 거짓말을 하지 마! 레이 벨트·런 워커는 3년전에 죽은 것이다! 너! 죽은 것으로 변해 나와라는!」

 이 시기에 이르러도 아직 인정하려고 하지 않는 뚱뚱이. 그렇지만, 이 광경을 보고 있는 관객들, 세계의 사람들은 어떻게 생각할까.

 이 뚱뚱이같이 나를 가짜라고 생각하는지, 그렇지 않으면 3년만에 돌아왔다고 생각하는 것인가. 뭐, 보통이라면 믿지 않을 것이다. 그렇지만 이번은

「유감이지만, 진짜예요. 정말로 유감입니다만」

 굉장히 마지못해서 그렇게 그렇게 말하는 로즈벨황 황제. 정말로 나를 싫기 때문에이 사람은. 옛날 위협한 일을 아직도 원한을 품고 있다.

 그 옆에서 옵바만 대통령이 로즈벨황 황제에 쓴 웃음 하면서도 그 일을 긍수 해 준다. 미티아 마왕도다. 거기에

「그는 나의 여동생의 제자씨야. 틀림없어요」

「으음. 3년전부터 성장하고 있지만, 틀림없이 그이구나」

 계속되어 티타니아 여왕과 시리아왕이 인정해 준다. 그리고 그 각국의 왕중에서 앞에 나오는 3명. 초육체파의 수왕, 문무양도의 교황, 문과파의 나노르 국왕이 각각 나의 옆에 줄서 준다.

「그는 중요한 나의 도리 아들이다. 뭔가 불평이기도 할까?」

「어이쿠, 교황, 말을 틀려 있어. 우리의 것이, 다」

「그렇구나, 교황. 수왕의 말하는 대로다. 나의 중요한 아가씨의 아레크시아의 중요한 약혼자다. 우리가 여기까지 말해도 아직 너는 레이가 가짜라고 할까?」

 ……우와아~, 몇개위압감. 이것이 나라를 대표하는 사람들의 무서움이라는 녀석인가? 뚱뚱이 같은 것 이 위압감에 대어져, 입을 빠끔빠끔 시키는 일 밖에할 수 없게 되고 있다.

 뚱뚱이에게 따라 온 귀족들은 전원이 땅에 머리가 붙을 때까지 고개를 숙이고 있다. 몸은 조금 떨고 있는 것이 보인다. 뭐, 따로 동행할 생각은 없으니까 방치하자.

 나는 한 걸음 앞에 나와 주위를 바라본다. 이번 일은, 마도구를 사용해 전국에 흐르게 되어 있다. 뭐, 시골은 어렵지만, 적당히 큰 마을이라면 이 광경이 비치고 있을 것이다.

「마르이·젭린. 아무래도 내가 믿을 수 없으면, 내가 마신을 쓰러트렸다는 힘을 증명할 수밖에 없구나」

 3년 지나 이 세계에 돌아오고서 이 힘을 사용하는 것은 2번째다. 첫 번째는 이 세계에서도 사용할 수 있는지 산속에서 아스텔 감시아래 사용했다. 체력의 소비가 격렬했지만 보통으로 사용할 수 있는데는 조금 놀랐군.

 나는 이 장소에서 신격화를 발동한다. 몸전신이 희게 밝게 빛나, 근처에 신압을 발한다. 어이쿠 억제하지 않으면. 억제하고 억제해, 라고. 좋다, 이 정도라면 괜찮을 것이다.

 다시 주위를 바라보면, 넋을 잃고나를 보는 아레크시아에, 너무 한다고 머리를 싸쥐고 다그리스. 쓴 웃음 하는 각국의 왕들. 그리고

「캬─!! 근사해, 파파!」

 너무 흥분해 피용피용 뛰는 나의 귀여운 아가씨. 그리고 눈앞에는 몸전체로부터 모든 액체를 흘려 보내면서 정신을 잃는 뚱뚱이의 모습이. 1번 가깝게에 있었기 때문에, 억제하기 전에 대어져 버렸는가. 정신은……좋았다, 망가지지 않았었다.

 그리고, 입을 다물어 버린 관객들도, 조금씩 무엇이 일어났는지를 이해해 가, 나의 이름을 지른다. 그 소리는 이 나라 뿐만이 아니라, 다른 마을이나 나라에서도 일어났다고 한다.

 나는 신격화를 지워, 아레크시아아래에 간다. 아직도 넋을 잃고 있는 아레크시아를 껴안고

「아레크시아, 아레크시아는 나의 중요한 아내다. 절대로 누구에게도 하지 않아?」

「후후, 무엇을 이제 와서 말하고 있는거야? 나는 당신을 만났을 때로부터, 그리고 당신과 헤어져도 쭉 당신을 생각해 왔다. 이제 와서 나를 떼어 놓는다니 허락하지 않아요」

 나의 눈앞에는 얼굴을 붉게 물들이면서도, 매우 아름다운 웃는 얼굴을 보여 주는 아레크시아. 다른 약혼자들의 질투의 시선이 조금 아프지만 조금 참아 줘. 다음에 모두에게도 하기 때문에.

「사랑하고 있다, 아레크시아」

「나도, 레이」

 나는 세계가 보고 있는 앞에서, 아레크시아와 키스를 한다. 그 순간, 대지를 흔들 정도의 대환성이 대륙에 울렸다.

 이 날은 나의 모르는 동안에, 각국의 왕들에 의해 대륙 공통의 기념일 『영웅 귀환일』이라고 결정되어져 버렸다. 대전 종전일과 함께 향후도 구전되어 가다니 이 때는 당연 아는 사정도 하지 않는 나는

「간사해요, 아레크시아!」

「그래요! 레이, 우리에게도!」

「파파~, 에레네는? 에레네는 사랑하고 있어~?」

 인내를 할 수 없게 된 약혼자들이 회장에 몰려닥쳐 와, 모두에게 다음은 자신과 둘러싸여 있었다. 주위로부터는 따뜻한 눈으로 보여지면서도, 나는 모두에게도 똑같이해 나간다.

 이 날, 내가 돌아온 일이 대륙안에 널리 알려진 것이었다.

「물론, 에레네도 알렌도 사랑하고 있겠어~!」

「캬─! 파파~!」







후일담. 결혼식편 수인[獸人]국류결혼식


 나의 정체를 3년전의 대전을 끝낸 인물, 레이 벨트·런 워커와 모습을 밝히고 나서 2주간이 지났다.

 밝힌 날로부터 사적생활은 조금 바뀌었다. 생활이라는 것보다는 모두의 태도가 바뀌었군. 지금까지 서먹서먹했던 시녀들은, 솔선해 나를 돌보는 것을 구우려고 해 온다. 대부분, 운이 좋다면 신데렐라의 꿈을 노리고 있을 것이다.

 하지만, 유감스럽지만 나전속의 시녀로서 크로나가 있기에 아무도 성공하지 않았다. 크로나가 털을 거꾸로 세워 위협하고 있을거니까. 크로나 귀엽다.

 병사들의 태도도 표변했다. 내가 약혼자들과 이야기하거나 하면 노려보고 있었는데, 지금은 나의 모습을 보면 직립 부동으로 굳어진다. 공기가 너무 무거워 반대로 하기 힘들다.

 메리아 장군이나 마린으로부터 적극적으로 훈련에도 불리도록(듯이)도 되었고. 메리아 장군의 곳에 가면, 얼굴을 시퍼렇게 하는 그랜트를 붓 머리에 여러명 도달해.

 마린에게 가면, 앞 다투어 가르쳐 받으려고 와 한다. 그 중에는 미미씨도 있었다. 미미씨는 지금도 공격 마법은 터무니 없는 곳으로 날아 가지만, 방어 마법은 상당한 것이다. 카나나 캐로에는 이길 수 없는으로 해도 거기에 가까운 강도를 자랑하고 있다.

 머리를 팡팡 하면 「아웃, 아웃」라고 말하고. 마법사의 훈련하러 오면 반드시 팡팡 하는 것이 일과가 되어 있거나 한다.

 그러고 보니 일전에 그것을 즐기고 있으면 마린과 마리에 데리고 가지고 있었군. 돌아왔을 때에는 얼굴을 붉히며 있었지만 뭔가 있었을 것인가?

 그리고, 1번 바뀌었던 것이 귀족들의 태도다. 뚱뚱이는 그 후 실각한 것이지만, 내가 젭린 후작집에 가면, 안에는 그 뚱뚱이의 모친과는 생각되지 않는 만큼 예쁜 묘령의 여성이 있었다.

 부인에게 안내해 받아 전후작아래에 데려 가 받았다. 병으로 드러눕고 있다고 들었기 때문에. 결과는 병이 아니라 저주였지만.

 대부분, 상속자를 갖고 싶어서 뚱뚱이가 어둠 마법의 사용할 수 있는 누군가를 고용해 저주를 걸쳤을 것이다. 나는 빨리 저주를 해제해, 체력을 회복시키는 마법을 발동한다.

 눈 깜짝할 순간에 회복한 후작에게 다시 젭린가를 지휘해 받는 일이 되어, 뚱뚱이는 의절, 양자에게 로이를 넣어 받는 일이 되었다.

 고아로 어디의 누군가도 모르는 녀석을 귀족에게는 할 수 없으면, 다른 귀족들로부터 말해졌지만, 나나 여왕인 아레크시아로부터 신뢰의 두꺼운 로이다. 게다가, 나의 가신이라고 말하면 보통으로 인정되어 버렸다. 내가 말하기 시작한 일이지만 그것으로 좋은 것인지라고 생각하기도 한다.

 지금, 로이는 후작아래에서, 귀족에 대해 맹공부중이다. 메이는 부인과 함께 아루카데아에서 하는 결혼식에 대해 에아리스와 캐로와 협의를 하고 있다.

 그리고, 로이에게는 약혼자가 증가했다. 로이를 후작가의 양자로 하는 조건의 하나에 카마인 공작의 외동딸, 미크루아·카마인을 로이가 아내로 삼는다는 것이 있었기 때문이다.

 정략 결혼은 나는 너무 좋아하지 않지만, 뭐든지 그 미크루아 본인이 로이를 좋아하고 있는 것 같다. 공작이 권력이기 때문일까하고도 생각했지만, 아무래도 다른 것 같았다. 꽤 궁지에 몰린 느낌으로 부탁해 왔기 때문에.

 이야기를 들으면, 전에 미크루아의 둘러쌈이 로이들을 죽이려고 한 일의 책임을 지려고 해, 집을 나와 교회에 들어가려고 하고 있는 것 같다.

 허리까지 펴고 있던 머리카락도 어깻죽지로 싹둑 잘라 버려, 평상시는 방에서 나오지 않고 쭉 빌고 있는 것 같다. 이대로는 정말로 출가 해 버리기 때문에, 어떻게든 약혼자에게할 수 없을까 말해졌다.

 그렇지만, 나로서는 거기는 본인들의 문제다. 내가 동공 참견하는 일은 아니기 때문에, 로이와 메이에 맡겼다. 귀찮기 때문에 도망쳤지 않아? 로이들의 문제이니까 맡긴 것이다.

 뭐, 결과적으로 서로 이야기해에는 미크루아도 참가하고 있으므로, 그런 일일 것이다. 일전에는, 나를 「의, 의형님」이라고 말해 왔고.

 미르아짱에게 관해서는, 우선 왕궁에서 맡는 일로 했다. 미티아씨가 마국을 침착하게 할 때까지는 왕궁이 안전하기 때문에와. 약혼 운운에 관해서는 지금은 보류다.

 우선 내가 미티아씨측에 붙어 있는 것이 알면 그렇게 거뜬히 손을 대는 일은 할 수 없을 것이다. 여차하면 도우면 좋고. 미티아씨에게는 나와 연락을 할 수 있는 마도구를 건네주어 있기에, 뭔가 있으면 연락이 온다.

 그런 일이 다양하게 있던 상당히 약간 진한 듯한 2주간이었지만, 오늘은 나의 인생 중(안)에서 중요한 날의 하나다. 그것은 수인[獸人]국 워베스트에서의 결혼식의 날이기 때문이다.

 오늘은 워베스트, 다음주 나노르, 그 다음의 주가 아루카데아, 그리고 마지막에 런 워커로 결혼식을 한다.

 다만, 지금의 나는 굳어지고 있다. 이유는 말하지 않아도 알겠지? 눈앞에 천사가 있기 때문이다.

「이, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 뭐, 뭔가 말해요, 레이! 부끄럽지 않아!」

「그래요. 보여지고 있을 뿐은 굉장히 부끄러워요」

 눈앞에는 전생에서 말하는 사리(인도 여성의 민족 의상)과 같은 의상을 입은 페리스와 에크라가 서 있었다. 페리스는 백색의 옷감의 사리(인도 여성의 민족 의상)으로, 에크라는 황색의 사리(인도 여성의 민족 의상)이다.

 워베스트는 다른 나라보다 따뜻한 나라인 것으로, 옷감의 얇은 모습이다. 그것이 또 선정적으로 예쁘다. 나는 무심코 넋을 잃고 봐 버렸다.

「아아, 나빴어요. 2명이 너무 예쁘기 때문에. 넋을 잃고 봐 버렸다」

 정직하게 감상을 말하면, 2명은 뺨을 붉게 물들인다. 그런 2명을 봐 기쁘다고 생각하는 반면, 자신의 모습을 본다.

 ……왜일까 나의 모습은 신랑의 모습은 아니다. 움직이기 쉬운 복장에, 관절 부분의 방해가 되지 않게 붙여진 방어구. 아키라등인가 싸우는 모습을 하고 있지만…….

「이봐, 페리스. 나의 모습은……」

「저것, 말하지 않았던가? 워베스트의 결혼식은 우선 선조님에게 인사를 해, 신랑 신부로 사랑을 맹세하겠죠. 그리고……」

 뭐, 조금 차이는 있을 것이지만 그런 것일 것이다.

「수인[獸人]의 부인을 받을 때는, 남성은 부인의 아버지와 싸우지 않으면 안 되는거야」

 ……최후 이상한. 뭐야 그것. 게다가 페리스의 아버지는…….

「아버님도 기합이 들어가 있었어요. 오라버니가 부럽다고 화나 있었으니까」

 그렇게 말해 미소짓는 페리스. 라는 일은 나는 지금부터 수왕과 싸우지 않으면 안 되는 것인지……. 그런 것 결혼식이 아니야.







후일담. 결혼식편 맡겨지는 것


「축하합니다~, 페리스님~!」

「캬─, 굉장히 예쁘구나!」

「젠장, 나의 페리스님이……」

「단념해라, 벌써 몇년도 전부터 알고 있던 일일 것이다?」

『예쁩니다, 에크라님!』

『에에, 천국의 레빈님도 기쁨이지요』

『 『 『아니, 그것은 없다!』』』

 여러가지 환성이 들려 오는 중, 나와 페리스와 에크라는 이 워베스트의 건국자의 상의 전에 줄선다. 거기서, 우리는 사랑을 맹세하지만, 나의 시야의 구석에는 굉장히 근질근질 두근두근한 수왕의 모습이 비집고 들어간다. 얼마나 기대하고 있는거야.

 에크라의 결혼식을 보러 와 준 용들도 무슨 일 말하는거야. 레빈씨도 천국에서 기뻐해 주고 있을 것이다, 아마.

「후후, 예쁘구나, 에크라」

 신부석에는 당연히 히르데씨가 수왕들과 함께 앉아 있다. 신랑석에는 나의 가족이. 결혼식에는 약혼자들은 참가하지 않는다. 다른 식의 준비도 있고, 끝나도 이번은 런 워커에서의 식이 있기 때문이다.

 그래서, 신랑석에 있는 것은 나의 부모님에게 여동생의 크리시아, 올해 4살다. 그리고 런 워커령 대표로 해 원트 형님이.

 각국의 왕도 부모의 수왕 이외는 와 있지 않다. 너무 부르면 1회의 결혼식이 지나친 크기가 되어 버리고. 그 대신 런 워커에서의 결혼식은 특대의 물건이 되고 있다.

「그러면 지금부터 수인[獸人]국 관례의 결투를 실시한다! 출장자는 전에!」

 하아, 마침내 이 때가 와 버렸는지. 나는 마지못해 엔의 형태가 되고 있는 투기장에 오른다. 눈앞에는 즐거움이 억제하지 못할이라는 웃는 얼굴을 보이는 수왕의 모습이.

 처음은 이 관례 뭐야, 라고 생각한 것이지만, 이야기를 들으면 납득한 부분도 있다. 수인[獸人]국은 강자를 존경하는 나라다.

 그런 나라의 부친보다 남편이 약했으면 안될 것이다, 라는 일로, 따님은 내가 의부씨 대신에 지킵니다! 이런 일을 증명해 아가씨를 안심하고 시집가게 하기 위해서(때문에) 시작했던 것이, 이 관례라고 말한다.

 부친에게 져도 결혼의 이야기는 없어지지 않는 것 같지만, 너무나 심하면 약혼자에게 정나미가 떨어져지는 것 같다. 좀처럼 없는 것 같겠지만.

 그렇지만

「쿠하하하핫! 이 때를 기대하고 있었어, 레이전!」

 ……이 사람은 순수하게 나와 싸우고 싶은 것뿐이다. 마치 장난감이 주어진 아이같이 기쁜듯이 웃고 있다.

「룰은 무기, 마법 없음의 육탄전만. 상대가 이 원장에서 내리는지, 정신을 잃을 때까지가 됩니다. 이론은?」

 나도 수왕도 목을 옆에 흔든다. 스테이터스와 스킬만으로 싸워라는 일인가. 수왕을 보면, 조금 전과는 달라 살기를 내뿜게 하고 있다. 진심이다.

「그러면……초!」

 심판의 개시의 신호와 함께, 지면을 부술 기세로 발을 디뎌 오는 수왕. 오른 팔로 때려 오는 것을, 나는 왼손으로 받아 들이고 묶음 취한다. 동시에 오른손으로 수왕의 옷을 잡는다. 그대로 다리를 걸쳐, 지면에 내던진다.

「-가핫!」

 등으로부터 강타한 수왕은 폐의 숨을 밖에 흘린다. 내던진 충격으로 원장은 내던진 곳을 중심으로 금이 간다.

 하지만, 신경쓰는 일 없이 나는 오른 팔을 치켜들어, 단번에 찍어내린다. 수왕은 그 자리에서 물구나무서기를 하도록(듯이)해 피한다. 그대로 나부터 거리를 취해 버린다.

 나는 곧바로 거리를 채운다. 거기로부터는 무술도 아무것도 없는 단순한 난투가 되었다.

 수왕의 기분이 탄 주먹이 나의 뺨을 후벼파면, 답례에 나도 수왕을 때린다. 아마 수왕은 굉장한 웃는 얼굴로 웃고 있다. 아마 나도 웃고 있을 것이다.

 이미 원장 같은건 없어져 있다. 그런데도 나도 수왕도 서로 때리는 일은 그만두지 않는다. 주위도 이미 환성도 들리지 않게 되어 마른침을 마셔 지켜보고 있었다.

 수왕과 서로 때리고 있으면, 말을 주고 받지 않았는데, 마치 기분이 전해져 오는 것 같다. 『아가씨를 부탁하겠어(한다고)』라고.

 자신의 잘 쓰는 손을 버릴려고도 지키려고 한 중요한 아가씨다. 지금까지 말해진 일은 없었지만, 수왕도 훨씬 걱정일 것이다. 알렌이나 에레네를 내려 주셔 부친이 된 지금이라면 안다.

 그러니까, 나도 『절대로 지켜 보인다』라고 맹세를 담아 수왕을 때린다.

 최후는, 수왕의 오른손이 나의 왼쪽 뺨에, 나의 오른손이 수왕의 왼쪽 뺨에 후벼판다. 그 상태로 경직되어 몇 초, 먼저 넘어진 것은 수왕의 (분)편이었다.

 그렇지만, 나도 상당히 엄격했다. 얼마 스테이터스가 높아도, 마음까지는 그렇게 간단하게는 강하게는 안 된다. 스테이터스에는 안보이는, 부친으로서의 힘이 전해져 왔다.

 주위의 수인[獸人]들도 수왕의 생각이 전해졌을 것이다, 눈물을 흘리고 있다. 당연히 페리스도다. 페리스도 얼굴을 손으로 가려 눈물을 흘리고 있다.

「수왕……아니, 의부씨, 페리스는 내가 반드시 행복하게 할테니까. 안심해 주세요」

 나는 정신을 잃고 있는 수왕의 상처를 치료하면서, 선조의 상과 수왕에 맹세하는 것이었다.

 ◇◇◇

「오늘은 축하의 날이다! 모든 사람, 마셔 떠들어라!」

『워오오오오오오오!』

 수왕의 일성으로 손에 가지는 잔을 단번에 들이키는 수인[獸人]들. 오늘은 결혼식인 것으로 식사나 술은 모두 나라가 내는 것 같다. 그리고 조속히 시작되는 마시는 것 비교나, 대식 승부. 는이라고에는 난투까지 시작되었다.

「……굉장하구나, 이것은」

「후후, 그리운 있고 원. 나라 든 축하는 좀처럼 없기에 오래간만에 본다」

 페리스는 익숙해져 있는 것 같다. 뭐, 이 나라에서 태어난 페리스는 본 일이 있는 것인가. 나의 페리스와는 반대(분)편에 앉는 에크라는 돌연의 소란에 작은 입을 열어 놀라고 있다.

「……굉장하네요」

 아아, 나도 완전히 같은 감상이야.

 마셔 비교에는 어느새나 수왕들도 섞이거나 해, 왠지 나도 불러지거나. 그렇지만, 나는 체질의 탓인지 전혀 취할 수 없기에, 깨달으면 주위에는 시체 겹겹이 쌓임의 광경이.

그렇지만, 페리스도 에크라도 즐거운 듯 했다. 이렇게 (해) 결혼식이라는 이름의 연회는 다음날의 아침까지 계속된 것이었다.







후일담. 해야 할 일


「어이, 아스텔, 지금 한가한가?」

 수인[獸人]국에서의 결혼식이 끝나 2일이 지났다. 다음의 나노르의 결혼식까지는 나는 관련되는 것이 할 수 없기에, 아직 날은 있어 한가한 것 같게 하고 있는 아스텔아래에 간다. 방을 노크 해 말을 걸면

「하아이~, 무엇입니까 레이씨?」

 라고 대답이 되돌아 온다. 그리고 문이 열리면……너는 무슨 모습을 하고 있는거야. 나는 아래에서 위까지 아스텔을 본 후, 그대로

「테잇」

「아야아!?」

 핑거펀치를 한다. 아스텔은 이마를 누르면서 웅크리고 앉는다. 그리고 글썽글썽 눈물고인 눈으로 나를 눈을 치켜 뜨고 노려봐 오는 아스텔. 그런 아스텔에 나는 한숨을 토한다.

 아스텔의 지금의 모습은 키가 긴 셔츠 한 장 밖에 입지 않았었다. 아래는 팬티조차 신지 않았다. 그런데, 키가 긴 셔츠의 덕분으로 빠듯이 안보인다는 이상한 현상이 일어나고 있다. 지금도 능숙한 사족으로 안보인다.

「우우~, 심합니다 레이씨! 갑자기 핑거펀치 따위 되면……포상이라고 생각해 버리지 않습니까!」

 ……어째서 핑거펀치 되어 그렇게 기쁜 듯해. 나는 한숨을 토하면서도, 아직도 마루에 주저앉는 아스텔을 서게 해 준다. 기쁜듯이 나의 손을 잡아 일어서는 아스텔. 이 모습이 귀엽다고 생각하는 것은 내가 오염되고 있기 때문인 것일까?

「그래서, 뭔가 용건입니까? 나노르에서의 결혼식의 준비가 있을 것으로는?」

「결혼식의 준비는 아레크시아들이 해 주고 있을거니까. 나 따위가 비집고 들어가는 틈 같은거 없는 거야」

 여하튼, 1 지키는 사람수가 많은 것이다. 아레크시아, 에아리스, 헬렌, 피리아, 크로나, 마린과. 내가 들어오지 않아도 차례차례로 준비해 간다.

「과연……이라는 일은 혹시 이런 시간부터 나를? 아니~, 나, 사랑 받고 있엇!」

 자신의 몸을 껴안고 아니응아니응으로 하는 아스텔. 사랑하고 있는 일은 틀림없지만 울컥한다. 그렇지만, 여기는 인내다. 여기서 뭔가 하면 이야기가 진행되지 않으니까 말이지.

「오늘은 시간이 있을거니까. 전에 이야기하고 있던 일을 하려고 생각해 온 것이다」

「전 이야기하고 있던 일……저것의 일입니까?」

 아스텔도 알았는지 방금전까지가 장난친 분위기는 없고, 진지한 표정으로 나를 보고 온다. 나는 그런 그녀에게 곧바로 갈아입도록(듯이) 지시를 내린다. 그런 모습은 밖에 나올 수 없으니까 말이지.

 옷을 갈아입은 아스텔의 손을 잡아 전이를 발동한다. 우선 가는 것은…….

 ◇◇◇

「칵칵카, 오래간만이라든가, 레이 벨트야」

「네, 오래간만입니다 드몬씨. 이쪽의 여성은……」

「뭐, 말하지 않아도 괜찮다. 처음에 뵙습니다, 아스텔님」

「에에, 오랫동안 이 장소를 지켜 주셔 고맙습니다 드몬. 당신의 덕분에 신룡도 바론에 노려지는 일 없이 있을 수가 있었습니다」

 오옷, 지금의 모습은 바야흐로 신님이다. 쭉 이런 느낌이라면 나도 홀딱 반하지만. 그렇지만, 어깨가 뻐근해 그렇네. 역시 지금 이대로 좋아.

「그래서, 오늘은 어떠한 용무로?」

「에에, 조금 신룡으로부터 힘을 빌리려고 생각해서」

 우리는 걸으면서 오늘 온 이유를 설명한다. 지금부터 하는 일은 아스텔의 힘없음에는 불가능하다. 그 때문에 아스텔의 힘을 일단 되찾기 위해서(때문에) 여기에 온 것이다.

 신룡은 원래는 아스텔의 일부다. 그러니까 신룡으로부터 힘의 양도를 할 수 있다고 한다. 뭐, 아스텔은 이 세계에서 생활할 생각이니까 거기까지 강한 것은 필요없기에 일시적으로 빌리는 것 같은 것이다.

 나는 아이템 링으로부터 열쇠를 꺼낸다. 눈앞에 나타난 거대한 문에 열쇠를 꽂으면, 신룡의 힘이 흘러 온다. 나와 아스텔은 신경쓰는 일 없이 중에 들어간다.

 일면 새하얀 공간에 들어가면, 매우 예쁜 소행으로 고개를 숙이는 신룡의 모습이.

「오래간만입니다, 아스텔님, 거기에 레이씨도」

「후후, 당신은 나의 일부인 것이기 때문에 그렇게 송구해하지 말아 주세요. 거기에 오늘은 부탁이 있어 왔기 때문에」

 ……같은 얼굴의 2명이 미소지으면서 이야기 하는 것은, 꽤 슈르다. 전생에 있던 쌍둥이의 연예인같다.

「그래서, 이쪽에 올 수 있던 이유는 무엇입니까?」

「레이씨」

「아아, 여기에 온 이유는, 신룡에도 협력해 주었으면 하는 것이 있어 왔습니다」

「협력해 주었으면 하는 일?」

 목을 개인전과 기울이는 신룡. 지금부터 전하는 일은 신룡의 협력 없이는 할 수 없는 것이다.

「에에, 지금 현재 남아 있는 바론의 봉인의 일입니다」

 지금 현재, 이 세계에는 4개의 봉인이 남아 있다. 시리아의 수룡의 사, 포레스트파리아의 오오가미나무, 이르노르트의 큰돈산, 아루카데아의 신전이다.

나노르에 있던 복마전은 내가 다른 차원에 날렸기 때문에, 없어진 것이지만, 그 대지에 스며든 장독은 꽤 사라지지 않는 것 같아, 이전과 변함없이 강력한 마물이 나타난다.

 전같이 대행진은 없어진 것이지만, 그런데도 강력한 마물이 때때로 마의 대지로부터 나오는 것은 꽤 위험하다.

 그 때문에 생각했던 것이, 바론의 봉인의 장소를 이동시키는 일이었다. 게다가, 넘쳐 나오는 장독의 힘을 사용해 있는 일을 하려고 생각하고 있다.

「그 있는 일이라는 것은?」

 신룡도 내가 무엇을 생각하고 있는 것인가 신경이 쓰인다일 것이다. 곧바로 (들)물어 온다. 따로 숨길 필요도 없기에 대답한다.

「내가 생각하고 있는 것은, 마신의 힘을 사용해 미궁을 만들려고 생각하고 있다」







후일담. 결혼식편 국민으로부터의 축복


「이것은……굉장하구나……」

 나는 테라스로부터 보이는 경치에 소리를 잃는다. 오늘은 나노르에서의 결혼식의 날인 것이지만, 거리를 가려 많이 한계의 사람의 수다.

 우리를 볼 수 있도록(듯이) 왕궁의 일부의 개소도 일반용으로 열리고 있어 거기에서 테라스의 근처까지 올 수 있지만, 병사들이 누르지 않으면 흘러넘쳐 버릴 것 같을 정도의 인원수다.

 왕궁의 밖의 큰 길도 포장마차가 가득과 함께 내려 상당한 사람이 왕래하고 있다. 전국으로부터 우리를 한 번 보려고 모여 있는 것 같다.

 이번 결혼식의 참가자는, 아레크시아, 헬렌, 에아리스, 마린, 피리아, 크로나가 된다. 모두는 아침부터 오늘의 준비를 위해서(때문에) 갈아입고 있을 것이다. 남자의 나는 곧바로 끝났지만.

「간신히 이 날이 왔군」

「……나노르 폐하. 거기에 재상, 아버님도」

 내가 테라스로부터 보이는 경치를 멍─하니 보고 있으면, 문이 열리고 나노르 폐하들이 안에 들어 왔다. 대체로 아레크시아들의 방으로부터 내쫓아졌을 것이다. 저기는 남자 금지이니까.

 그대로 들어 온 나노르 폐하들은 방에 있는 소파에 앉는다. 나도 정면에 앉으면

「레이와 만나 벌써 9년이 되는 것인가」

 나노르 폐하가 절절히 중얼거린다. 9년인가. 저것은 확실히 런 워커령에서의 대행진의 보고를 위해서(때문에) 왕도에 온 것이던가. 그 시기에 꼭 마리나씨의 생일이 있었으므로, 모두가 가는 일이 된 것이었구나.

「그 때, 만난 아레크시아가 아버님에게 결투를 신청한 것이었지요」

「아~, 그랬구나. 그렇지만 그대로 레이에 시킨 것이던가?」

 지크는 싸우는 것이 싫기 때문에와 아레크시아의 상대를 나에게 시킨 것이었구나. 지금 생각하면 저것을 하지 않으면, 이런 식으로 약혼자로는 되지 않았을 것이다.

 그 싸움이 있었기 때문에야말로 아레크시아가 나를 마음에 들어 주어, 나도 아레크시아에 흥미가 나왔다. 헬렌도 그 때 만난 것이었는지. 그리운 있고.

「지금도 잊지 않습니다, 헬렌이 이상한 남자아이가 있다고 떠들고 있던 것을」

 재상이 웃으면서 그런 일을 말해 온다. 그런 일을 말했는지, 헬렌은. 무엇인가, 본인 이외로부터 그런 일을 (듣)묻는 것은 부끄럽구나.

 그리고도 옛날 이야기에 꽃을 피우고 있으면, 문을 두드리는 소리가 들린다. 대답을 하면, 이 왕궁의 시녀가 방에 들어 와, 아레크시아들의 준비를 할 수 있었으므로, 내가 왔으면 좋겠다고 말한다.

 모두 굉장히 예쁘겠지. 나는 두근두근 하면서 시녀의 뒤로 계속된다. 그 뒤로 나노르 폐하들도 따라 온다.

 그리고, 모두가 있다는 방에 간신히 도착하면 여기사들이 입구를 단단히 지키고 있었다. 시녀가 노크를 해 문을 열므로 나는 계속되지만, 뒤를 따르고 있던 나노르 폐하들은 여기사들에게 제지당하고 있었다.

「여기서부터는 레이 벨트님만되고 있습니다」

「왜, 왜다!? 나도 아가씨의 신부 모습을 보고 싶지만!」

「레이 벨트님이 보신 후가 됩니다」

 라고 전혀 통하려고 하지 않는 여기사들에게 나노르 폐하들도 단념해 버렸다.

 나는 그런 폐하들을 신경쓰면서도 그대로 방에 들어간다. 안은 커텐으로 나누어지고 있어 다른 약혼자들의 모습이 안보인다.

「레이님이 갔습니다」

「그래, 레이, 조금 기다리고 있어」

 시녀가 나의 도착을 전하면, 커텐의 저쪽에서 아레크시아의 목소리가 들린다. 그것과 동시에 커텐의 여는 소리도. 아레크시아들도 커텐으로 차단하고 있었을 것이다.

 그리고, 시녀의 1명이 커텐의 뒤로부터 나온다. 옷 매무새를 돕고 있던 시녀다. 그녀가 커텐을 사샥 당겨 간다. 그리고 나타난 아레크시아들의 모습에 나는 굳어져 버리는……페리스들때와 같지 않은지, 나.

 모두 각각 화장을 해 여러 가지 색의 매우 예쁜 드레스를 입고 있다. 아레크시아는 어깻죽지가 나와 있는 황색의 드레스를. 에아리스는 새빨간 드레스. 헬렌은 오렌지의 드레스로, 마린은 녹색의 드레스. 크로나는 흑색의 드레스로 피리아는 물색의 드레스를 각각 입고 있다.

「이, 이상하지 않을까?」

「터무니 없다. 모두 매우 예쁘다. 금방이라도 모두를 자랑하고 싶을 정도야」

 내가 그렇게 말하면 얼굴을 붉게 물들인다. 그렇지만 나는 거짓말은 아니고 정말로 그렇게 생각하고 있다. 페리스들 때도 생각했지만, 정말로 나에게는 한 번 더 없을 정도의 약혼자들이다.

 각각 자신의 모습이 부디 물어 오는 모두에게 감상을 말하고 있으면, 문으로부터 곱게 꾸민 알렌과 에레네가 들어 온다.

「우와아~, 마마 끊을 수 있는 있고~!」

「마마, 예쁘다!」

「후후, 고마워요알렌」

「에레네도 고마워요」

「나도 마마들 같이 결혼하고 싶다!」

 ……이마난테잇타? 에레네가켁콘다트? 드코노다레다, 보케! 젯타이니유르사네에조!

「이봐, 레이군, 이상한 살기가 나와 있어요」

 내가 에레네의 한 마디에 미치고 있으면, 마린이 딱 나의 머리를 찌른다. 핫! 나는 지금 꿈에서도 보고 있었는지? 무엇인가, 에레네의 입으로부터 불온한 말이 들린 것 같은.

 에레네를 봐도 에아리스들과 캬 캬 말하고 있을 뿐이다. 기분탓이었을까?

「여러분, 시간이 되었습니다」

 어이쿠, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간인가. 오늘 1일 걸쳐 왕도를 돈데 실 안 되기 때문에, 꼭 좋을 정도의 시간대인가. 나노르의 왕족은 왕좌의 사이에 맹세하고 나서, 국민에게 결혼한 일을 보고하기 위해서(때문에) 왕도의 큰 길을 도는 것 같다.

 우리는 왕좌의 사이까지 걷는다. 순번적으로 아레크시아가 나의 우측, 헬렌이 나의 좌측이 되어 버리지만. 뒤로 에아리스들이 따라 오는 형태다.

 그리고 맹세한다. 이제 와서 맹세하지 않아도 모두를 행복하게 하는거야. 절대로.

 전원에 대한 맹세하면, 이번은 국민에 대한 보고다. 지붕이 붙지 않은 마차가 왕궁의 안에 1대멈추고 있어 그 마차를 타 왕도를 돈다.

 주위로부터는 환성 밖에 들리지 않는다. 이따금, 키스 해라! 라고 얼싸안아라! 라든지, 남자들의 야지가 들리므로, 모두의 앞으로 하고 했다.

 된 아레크시아와 헬렌은 모두의 앞에서 하다니! 라고 푹푹 화내, 야지를 날린 남자들은 피눈물을 흘려, 여자들은 캬─와 노란 환성을 올리고 있었다.

「아레크시아, 헬렌, 이제 떼어 놓지 않기 때문에」

「에에, 물론」

「당연합니다!」

 에아리스들에게도 전하고 싶지만, 지금은 근처에 있는 아레크시아와 헬렌인 만큼 전하자. 우리는 국민으로부터 축복을 받으면서, 서로 맹세하는 것이었다.



------------------------------------------------

일의 사정으로, 평일의 갱신은 낮부터 밤이 됩니다. 허가야.
후일담의 결혼식편은 신혼 여행까지 생각하고 있습니다. 그 뒤는 미궁의 문제로 조금 해, 「전생 소년」은 끝나 속편에 들어갈까라고 생각하고 있습니다. 잘 부탁드립니다!





후일담. 백발의 소녀


「하아─, 굉장히 예뻤지~」

 나의 근처에서 어제의 왕도를 돌고 있던 마차를 봐 넋을 잃고라고 중얼거리는, 메이. 정말로 예뻤다. 나도 무심코 굳어져 버렸을 정도.

「하크도 그렇게 생각하네요?」

「응……정말로 예뻤다」

 내가 끄덕끄덕 수긍하면, 메이는 「(이)지요~」라고 빙그레 웃는다. 나는 메이가 조금 부럽다. 자신의 감정을 솔직하게 표현할 수 있기에.

 나는 옛 실험의 탓으로, 대부분 희로 애락이 겉(표)에 나오지 않게 되었다. 언제나 무표정한 얼굴을 하고 있다. 평상시는 그런데도 좋은 것이지만, 이런 때 정도 웃을 수 있으면 좋겠다고 생각한다.

「아~, 그렇지만, 나도 즐거움이다~. 다음주에는 로이와……에헤헤~」

 메이는 다음주를 생각해 히죽히죽한다. 다음주는 아루카데아 교황국에서의 결혼식이 있다. 그 때에 아루카데아 교황국이 고향인 메이와 로이, 거기에 미크루아라는 귀족의 따님도 함께 결혼식을 하는 것 같다.

「즐거움이구나……메이……」

「응, 굉장히 즐겨! 앗, 그러고 보니 하크는 어때?」

「어때……?」

 나는 메이의 (분)편을 향해 고개를 갸웃한다. 메이가 말하고 있는 것이 몰랐기 (위해)때문이다.

「다테싲뼹하크는 오빠을 좋아하는 것이지요? 모두와 함께라고 생각하거나 하지 않는거야?」

 나는 메이의 말에 생각해 버린다. 나는 확실히 도깨비를 아주 좋아하다. 이 생명은 도깨비에 도와 받은 생명. 도깨비를 위해서라면 뭐든지할 수 있다.

 그렇지만, 모두와 같게 되고 싶을까 생각하면, 어떤가라고 생각해 버리는……이런 피에 물든 내가 도깨비와 함께 되어도 좋은 것인지와.

 게다가, 도깨비도 그런 일은 생각하지 않다고 생각한다. 내가 지금부터 비집고 들어가 모두와의 관계, 도깨비와의 관계가 망가질 정도라면, 나는…….

「……쿠! ……하……쿠! 하쿡! 왜 그러는거야, 멍─하니 해 버려?」

「……미안……걱정거리를 하고 있었다」

「이제(이미/벌써/더는/정말), 깜짝 놀라게 하지 말라고세요. 갑자기 움직이지 못하게 되기 때문에, 놀라 버렸지 않아」

「미안」

 메이는 그리고, 책상 위에 있는 식기를 정리해, 왕궁에 향해 버렸다. 다른 아이들은 밖에서 놀아, 로이도 전부터 가고 있는 후작에게. 지금은 나만.

 ……어떻게 하지. 오늘은 페리스군요 도 마지막 결혼식의 준비를 하지 않으면 안 되기 때문에 의뢰도……혼자서 받으러 갈까. 결혼하면 페리스군요 도 의뢰는 받을 수 없을테니까, 나 혼자서 받지 않으면 안 되고.

 그렇게 정해지면, 준비를 하자. 나는 자신의 방어구를 장비 해, 허리에 전신이 빨강의 단검 브랏디크로스, 전신이 칠흑의 단검 소우르크로우를 가린다. 나의 중요한 것.

 그 밖에도 예비의 단검을 장비 해 준비 완료. 나는 메이들이 하고 있는 고아원을 나온다. 아이들도 나에게 향해 웃는 얼굴로 손을 흔들어 주지만, 나는 무표정해 손을 흔든다.

 지금은 익숙해져 주었지만, 처음의 무렵은 나의 얼굴을 봐 울고 있었던가. 나의 씁쓸한 기억의 하나다.

 그런 일을 생각하면서도 나는 길드에 향한다. 이 길은 언제나 다니는 길이니까, 만나는 아저씨 아줌마들이 나에게 향해 미소지으면서 인사를 해 준다.

 이런 무표정한 나에게도, 상냥하게 해 주는 좋은 사람들. 그런 사람들에게 고개를 숙이면서도 간신히 겨우 도착한 모험자 길드. 안에 들어가면, 모두 다양한 의뢰를 찾거나 하고 있다.

 전에는 여기서 얽힐 수 있기도 했지만, 도깨비의 스승인 고문이 오고서는 그런 일이 없어졌다. 그런 일을 하는 사람이 있으면, 지옥의 특훈이라는 것이 기다리고 있기 때문이다.

「아라, 하크짱, 오늘은 1명이라니 드물다……앗, 그런가, 페리스 님은 결혼식의 준비가 있는 거네」

 나도 의뢰를 찾으려고 했을 때에 말을 걸어 온 것은, 이 길드의 접수양인 미아. 나와 페리스군요의 전속 접수다. 길드 마스터의 아는 사람으로 여기에 온 것 같다.

「응……이니까, 오늘은 1명」

「응, 하크짱이 강한 것은 알고 있지만, 임시에 좋으니까 누군가와 짜면? 이 근처는 강한 마물은 그다지 나오지 않지만, 그런데도 확실하지 않고. 전 같은거 숲에 오크 제너럴이 나와 놀랐던 것이니까」

 나를 걱정인 것처럼 보고 오는 미아. 그 의사표현은 고맙지만, 나와 짜고 싶은 사람은 없고, 나도 페리스 없는 의외로 짤 생각은 없다. 내가 목을 옆에 흔들면, 미아도 알고 있었는지, 역시, 라고 말한다.

 나는 그대로 의뢰가 붙여 있는 게시판을 보러 가면, 그곳에서는 나와 동갑만한 소년 소녀가 게시판을 보고 있었다.

 머리 하나분 다른 아이들보다 키가 큰 방패와 검을 가져 갑옷을 입은 소년과 활을 짊어진 소년, 지팡이를 가져 로브를 입고 있는 여자아이다. 본 일이 없기에 신인일 것이다.

 나는 그 옆에서 의뢰를 찾는다. 지금의 나의 랭크는 B랭크이니까, 그 중에서 의뢰를 찾고 있으면, 옆의 갑옷의 소년이

「너, 거기는 B랭크의 의뢰가 있는 장소다. 너의 지금의 랭크라고 받을 수 없어」

 라고 그런 일을 말해 왔다. 전혀 자신이 잘못되어 있지 않은 것 같은 얼굴을 하고 있다. 그렇지만, 상관하는 것도 귀찮기 때문에 그대로 의뢰를 벗긴다.

 내가 취한 것은 보라존크라브의 카니미소의 수집. 보라존크라브는 크기가 3미터정도의 크기로, 등껍데기가 굉장히 딱딱해서, 가위에 끼워지면 팔은 커녕 동체까지 잘라 떨어뜨려져 버릴 정도의 예리함을 가지고 있는 게다.

 다만, 이 보라존크라브는 전신 딱딱할 것이 아니라, 그저수밀리 딱딱함이 부드러운 부분이 있다. 거기를 노리면 쓰러트릴 수 있는 상대. 거기를 노리는 것이 굉장히 어려운 것이지만.

 페리스군요 는 도중에 단념해, 무리하게 등껍데기를 파괴하려고 하고 있었고. 대신에 내가 쓰러트렸지만.

 내가 의뢰서를 가져 미아가 있는 접수에 향하려고 하면

「기다려 줘군. 취해 간 의뢰서는 잘못되어 있하고 있을 것이다」

 나의 어깨를 소년을 잡아 온……나는 빨리 의뢰를 받으러 가고 싶은데. 방해를 하지 않으면 좋겠다. 그렇게 생각해 어깨에 싣고라고 있는 손을 뿌리치려고 하면 거기에

「이런, 하크. 1명 같은거 드물지 않은가」

 고문이 왔다. 나는 이 사람이 정직하게 말하면 서투르다. 나 자신 이 사람을 죽이러 온 빚이 있고, 그 때에 시원스럽게 봉할 수 있었고.

「오늘은 혼자서 의뢰야?」

「응……페리스군요 는 준비」

「과연. 그렇다면 나도 갈까? 나도 가득차 있을 뿐은 몸이 단단해서 말야~, 꼭 운동하고 싶었던 곳이야」

 고문은 그것만 말하고 나의 손으로부터 의뢰를 빼낸다.

「에으음, 뭐뭐……포라존크라브의 카니미소군요. 그 쓸데없게 딱딱한 게들인가」

 고문은 그것만 말하고 빨리 미아의 곳까지 의뢰서를 가져 가 버렸다. 아직, 나 아무것도 말하지 않았는데 함께 가는 일이 되어 있다.

「자, 갈까 하크. 아아, 그리고 소년들. 이 아이는 이런 겉모습이지만 B랭크의 모험자이니까 안심하는거야」

 고문의 말에 입을 뻐끔뻐금 시켜 나와 고문을 몇 번이나 비교해 보는 소년들. 착각이라고는 해도, 나를 생각해 준 사람이다.

「고마워요……」

 일단 예를 말해 둔다. 고문은 그런 나를 보면서 아이템 링으로부터 대검을 뽑아 짊어진다.

「그러면 갈까 하크. 아무래도 고민이 있는 것 같고 내가 (들)물어 준다」

 ……내, 내가 고민하고 있는 것이 들키고 있다. 나는 의기양양과 길드를 나오는 고문, 나에게 손을 흔들어 오는 미아를 봐 마지못해면서 고문을 뒤따라 가는 일이 되어 버렸다.







후일담. 게사냥


「좋아, 찾아냈군요」

 왕도의 길드를 나와 2시간이 지났을 무렵. 언제나 보라존크라브를 사냥할 때 대화는 사용하고 있는 산의 산기슭에 흐르고 있는 강에 왔다.

 이 근처는 물가를 요구해 그 밖에도 많은 마물이 있지만, 보라존크라브는 너무 딱딱해, 다른 마물들에게도 습격당하지 않기 때문에, 한가롭게 보내고 있는 것을 자주(잘) 보인다.

 평상시라면 그냥 지나침 하지만, 오늘은 그 보라존크라브가 사냥감인 것으로, 그대로 근처까지 가까워진다.

「그러면, 하크가 어디까지 성장했는지 보게 해 받을까」

 내가 양허리에 가려 있는 단검을 뽑으면 고문은 그런 일을 말해 온다. 아무래도, 고문은 처음은 견학하는 것 같다. 별로 상관없는 것이지만, 보여지고 있으면 뭔가 하기 힘들다.

 나는 단검을 양손에 지어, 도대체(일체) 로 있는 보라존크라브에 목적을 정한다. 보라존크라브의 유일 부드러운 부분은, 두 눈의 사이에 있는 미간의 부분이다. 그 부분만큼은 다른 등껍데기의 부분에 비해 꽤 부드럽다.

 다만, 가까워지면 보라존크라브는 문답 무용에 양손의 가위를 휘두르거나 거품을 불어 온다. 그러니까 본래이면 그다지 가까워지지 않고 마법으로 약의 것이 씨어리인 것이지만, 나는 양손의 단검에 마력을 흘린다. 역수 가져 한 단검의 앞까지 검은 마력을 전.

 그리고, 단번에 달린다. 내가 가까워졌는데 깨달은 보라존크라브는, 나 목표로 해 가위를 찍어내렸다. 큰 몸으로 해 꽤 빠르다. 그렇지만, 나에게는 맞지 않는다.

 큰 가위가 찍어내려지기 전에 나는 아래를 빠져 나가, 보라존크라브의 몸으로 가까워진다. 이 거리라면 가위는 이제 사용할 수 없다. 그것을 알고 있는 보라존크라브는 입으로부터 훌쩍훌쩍 소리를 울려 거품을 불어 온다.

 거품을 먹으면, 데미지는 그렇게 없지만, 움직임을 저해하는 효과가 있다. 움직이지 못하고에도가 있는 동안 에, 가위로 잘라 떨어뜨리는지, 잡아지면 말하는 것에 된다.

 보라존크라브가 거품을 나에게 향해 토해 온 순간, 나는 위에 뛴다. 나는 보라존크라브의 등껍데기를 탄다. 당연히 등을 탄 나를 보라존크라브는 잃는다. 나는 이 앞에 미간까지 가까워져, 오른손의 단검을 찌른다.

 보라존크라브는 입으로부터 거품을 토해내면서 날뛴다. 나는 떨어뜨려지지 않게 단검을 깊게 찔러넣어, 더욱 왼손의 단검도 찌른다. 그리고, 단번에 좌우에 찢는다.

 이것으로, 보라존크라브는 넘어진다. 이것으로 1체째. 이것을 할 수 있는 것은 나의 속도가 빠르니까. 보통 모험자라면 여러명으로 둘러싸 가까이 하는 정도.

 거기에 미간 부분은 부드럽다고 말해도, 그것은 나의 무기이기 때문이다. 보통 무기라면 딱딱한 부류에 들어가 튕겨진다.

 거기에 보라존크라브는 쓰러트리고 나서도 귀찮음. 이번 의뢰는 카니미소인 것으로 여기로부터 등껍데기를 벗겨 안으로부터 꺼내지 않으면 안 된다.

 평상시라면 페리스군요 가 도와 주는 것이지만, 오늘은 없기에 마법을 사용하자.

「쉐도우 암」

 내가 마법을 사용하면 지면으로부터 그림자로 할 수 있던 검은 손이 많이 나온다. 검은 손으로 등껍데기를 들어 올린다. 등껍데기를 그림자의 손으로 기다려, 아직 달라붙어 있는 부분을 단검으로 잘라 간다.

 그리고, 내가 카니미소를 꺼낼 수 있을 정도로까지 열면, 그림자의 손으로 열게 해, 카니미소를 꺼낸다.

 도깨비가 가지는 아이템 링보다는 들어가는 용량이 작지만, 상당한 금액을 한 아이템 포우치로부터 카니미소를 넣는 용기를 꺼낸다.

 카니미소를 용기에 넣어 아이템 포우치로 고치면, 이번은 다리를 잘라 떨어뜨린다. 나의 가지는 아이템 포우치에서는 보라존크라브를 그대로 들어갈 수 있는 일은 할 수 없기에, 해체하지 않으면 안 된다.

 모든 다리를 잘라 간신히 아이템 포우치로 고칠 수 있었던 곳에 고문이 왔다.

「하지 않을까 하크. 완전히 무난하게 보라존크라브를 순살[瞬殺] 해. 상당한 솜씨였네」

「……고마워요, 익숙해져 있기에」

 나는 그대로 다음의 보라존크라브를 찾는다. 후 2.3체는 아이템 포우치에 들어간다. 내가 다음의 보라존크라브에 향하려고 하면, 머리를 팡팡하며 얻어맞는다. 뒤돌아 보면 거기에는 고문이 상냥하게 미소지으면서 나를 보고 있었다.

「뭐 그래, 저 녀석들은 나에게 맡기는거야. 곧바로 해체하기 때문에」

 고문은 그것만 말하고, 키에 짊어지는 대검을 뽑는다. 그리고 바람 마법을 감기게 하면, 단번에 보라존크라브까지 거리를 채운다.

 우선은 좌측의 가위를 잘라 떨어뜨려, 그대로 반신 모든 다리가 잘라 떨어뜨려져 버렸다.

 보라존크라브는 그대로 좌측으로 옆 넘어지가 되어, 남은 우측의 가위를 휘두르지만, 깨달으면 우측의 다리도 모두 잘라 떨어뜨려지고 있었다.

 그리고, 거품을 토하기 전에 미간에 대검을 찔러 쓰러트려 버렸다. 그대로, 2체째도 쓰러트려 버리는……실력의 차이가 너무 있다. 내가 고생해 쓰러트렸는데, 고문은 여유로는.

 콧노래를 노래하면서 돌아온 고문은, 어안이 벙벙히 하는 나의 머리를 스글스글 어루만져 온다.

「그렇게 낙담하는 일은 없어. 나와 하크는, 우선 무기가 다르니까. 너는 그 무기로 자주(잘) 쓰러트릴 수 있었어. 과연이구나」

 우우, 칭찬되어지는 것은 서투르다. 나는 외면하면서 작은 소리로 인사를 한다. 들리지 않을 생각으로 중얼거렸지만, 고문에는 들리고 있던 것 같아서 웃는 얼굴로 나의 머리를 팡팡 한다.

 그리고는 2명이 분담 해 보라존크라브를 해체해, 고문의 아이템 링에 넣는다. 그리고는 점심 휴식.

 고문이 전에 사 둔 음식을 아이템 링으로부터 꺼내 나에게도 준다. 나의 아이템 포우치는 아이템 링과 같이 시간 고정이 없기에, 장기 보존 가능하는 것 밖에 넣을 수 없는 것이다.

「그래서, 하크의 고민은?」

 묵묵히 먹고 있으면, 돌연 방문해 오는 고문. 나는 놀라 흠칫해 버렸다. 고문의 얼굴을 봐 어떻게 하지 생각했지만, 나의 몇십배도 길게 살아 있는 사람이다. 뭔가 좋은 대답을 줄지도 모른다. 그러니까

「……나의 고민은」







후일담. 나의 기분


「……레이와 함께 있어도 좋은지, 저기」

「응」

 나는 고문으로부터 받은 샌드위치를 먹으면서, 내가 고민하고 있던 일을 이야기한다. 고문은 도중에 그만두는 일 없이 끝까지 이야기를 들어 주었다.

「나는 어릴 적부터 사람을 죽이는 훈련을 하게 해, 나도 저항하는 일 없이 받아들였다. 그리고 몇 번이나 사람을 죽여 왔다. 훈련이라고 칭해 동료를, 아이를, 여성을, 많이 죽여 온……나의 손은 피로 물들고 있다. 많이 죽인 이 손은. 그런 내가 도깨비의 곁에 있어도 좋은 것인가?」

 내가 진지한 얼굴로 내가 1번 고민하고 있는 일을 고문에게 전하면, 고문은 배를 움켜 쥐어 웃고 있었다. 나는 그것을 입을 열어 보고 있는 일 밖에할 수 없었다.

「하하하핫, 하핫, 어이쿠, 미안 미안. 너무도 이상해서……!」

「……지금의 이야기에 웃는 곳은 없었을 것. 어째서 웃는 거야?」

 나는 분노를 담아 묻는다. 고문에는 의미가 없겠지만, 그런데도 화내지 않고는 있을 수 없었다. 쭉 고민하고 있던 일을 웃어진 것이다. 화내지 않는 것이 무리이다.

「-후우. 미안, 하크. 조금 너무 웃었다. 하크가 화내는 것도 당연하다」

「그렇다면 어째서 웃었어? 나는 이 일을 쭉 고민하고 있었다. 그 일을 웃는 고문을 나는 허락할 수 없다」

 나는 가만히 고문을 본다. 만약, 굉장한 이유도 없는데 웃고 있던 것이라면 나는 허락하지 않는다. 그렇지만 고문은 그런 나의 기분도 모르고 이야기하기 시작한다.

「뭐, 어째서 이제 와서 그런 일로 고민하고 있는지 생각했을 뿐」

「……어떻게 말하는 것?」

「하크가 많이 사람을 죽여 온 일은, 하크에 처음으로 만났을 무렵으로부터 알고 있다. 그런데도, 이제 와서 그런 일을 레이가 신경쓸 이유가 없을 것이다.
 그렇다면, 자신으로부터 좋아해 사람을 죽이고 있다면 이야기는 별개이지만, 하크는 다르다. 자신의 죄를 이해해, 괴로워해, 그런데도 앞을 향해 살아 있다. 그런 하크를 레이가 싫게 될 리가 없을 것이다? 뭐, 아무래도 하크가 레이와 함께 있을 수 없다고 한다면 이야기는 별도이지만」

 고문은 그것만 말하고 다시 밥에 돌아와 버렸다. 확실히 나의 과거를 도깨비에 이야기해도, 도깨비는 나를 가족이라고 말해 준……그 때는 굉장히 기뻤다. 일순간도 헤매는 일 없이 나를 가족이라고 말해 주었던 것이.

「그럼, 슬슬 돌아올까. 하크도 돌아가고 이야기 싶을 것이고」

「응」

 그리고 나와 고문은 왕도까지 돌아왔다. 도중 나온 마물은 가까워지는 일 없이 고문이 발한 바람의 칼날에 잘게 잘려져 갔다.

 길드에서 나는 의뢰의 카니미소를 건네주어, 곧바로 왕궁에 달렸다. 지금은 어쨌든 도깨비를 만나고 싶었으니까. 왕궁에는 나는 특히 아무것도 하지 않아도 넣게 되어 있다. 병사의 사람들과도 아는 사이다.

 왕궁의 안을 걷고 있으면, 전부터 프리시아 없으면 마리가 걸어 왔다.

「아라, 하크짱. 지금부터 과자 먹을 것이지만, 함께 어때?」

 프리시아군요 가 권해 주었지만, 나는 목을 옆에 흔든다. 평상시라면 참가하기 때문에, 프리시아군요 는 나의 얼굴을 봐 걱정인 것처럼 들여다 봐 온다.

「그렇게 달콤한 것을 좋아하는 하크짱이 먹지 않는거야? 혹시 병일까?」

 ……마리까지 걱정해 왔다. 확실히 달콤한 것은 정말 좋아하지만, 지금은 그것보다

「프리시아군요, 도깨비는 어디?」

「에? 레이씨라면 조금 전 연습장에서 병사의 사람들과 싸우고 있었지만……혹시」

「나, 도깨비에 기분을 전해 온다」

 내가 진지한 얼굴로 말하면, 마리는 역시, 라고 쓴 웃음 하고 있어, 프리시아군요 는 눈물지으면서도 웃는 얼굴로 나를 껴안아 주었다.

「프리시아군요?」

「후후, 간신히 자신의 기분에 정직하게 되었군요. 하크짱, 옛부터 쭉 모두로부터 한 걸음 당기고 있었기 때문에 걱정이었던거야. 아무도 하크짱의 옛날 일은 신경쓰지 않는데」

「게다가, 아레크시아씨들도 걱정하고 있었던 것이군요. 언제 하크짱은 레이씨에게 기분을 전하는지는. 결혼식이 끝나도 하크짱이 가지 않았으면, 모두가 둘러싸 물어 바로잡자고 한 것」

 ……그게 뭐야, 무섭다. 산등성이들에게 둘러싸인다니 너무 무섭다. 생각한 것 뿐이라도 등줄기가 오싹한다.

「이봐요, 갔다와 주세요, 하크짱. 레이씨도 하크짱이라면 기뻐해 줄 것이야」

「응!」

 나는 2명에게 강력하게 수긍해 연습장에 향한다. 때때로 병사나 시녀의 옆을 통과하면서도, 연습장에 겨우 도착했다. 연습장의 한가운데에서는 창을 메어 서 있는 도깨비와 주위에 시체 겹겹이 쌓임 와 넘어져 있는 병사의 사람들이 있다.

 지금의 나는, 도깨비에 진심을 보이게 하는 일도 어렵다고 생각한다. 그만큼 도깨비는 강하다. 내가 연습장에 들어가면, 도깨비도 나를 알아차려 미소지어 준다.

「여어, 하크. 연습장에 온다니 드문데. 왜 그러는 것이야?」

 도깨비는 미소지으면서 나의 머리를 어루만져 주는……기분 너무 좋아 녹아 버릴 것 같다. 주위가 누워 있는 병사의 사람들로부터는 저주가 들리지만.

「도깨비에 이야기하고 싶은 일이 있어」

「나에게 이야기하고 싶은 일? 여기에서도 괜찮은 일인가?」

「응, 나의 기분을 전할 뿐(만큼)이니까」

 내가 그렇게 말하면, 도깨비는 주위를 봐 당황하기 시작했다. 그렇지만, 나는 도깨비에 빨리 나의 기분을 (듣)묻기를 원했기 때문에 그 자리에서

「나는, 도깨비의 일이 너무 좋아! 앞으로도 함께 보내고 싶다! 나도 모두가 넣었으면 좋겠다!」

 지금까지 살아 온 중에서 1번의 큰 소리로 기분을 전했다. 처음의 큰 소리에 목이 깜짝 놀라 기침하지만, 기분은 전할 수가 있었다.

 도깨비에 대답을 받으려고 한 그 때, 도깨비노려 마법이 추방해졌다. 도깨비는 특별히 당황한 모습도 없게 마법을 뿌리치지만, 거기에 겹치도록(듯이) 차례차례로 마법이 도깨비에 향해 날아 갔다. 주위를 보고 있으면

「……무엇이 영웅이다……무엇이 최강의 남자다……단순한 난봉꾼[女たらし]이 아닌가!」

「뭐야! 얼굴인가!? 얼굴이 좋은 것인지, 이 자식!」

「피리아응, 크로나응, 에크라응, 하크응과 잇달아 천사를 네토리하고 자빠져! 이 로리콘 자식!」

「잇달아 여자 늘리고 자빠져! 너의 탓으로 나는 그녀에게 차인 것이다! 『레이님같이 멋지지 않다』는!」

「나도 『레이님같이 강하지 않기 때문에 무리』라고 말해진 것이다! 어느 정도 강하면 좋은가라고 (들)물으면 『레이님을 상처 입힌다 정도라면』은, 이런 괴물 상대에게할 수 있을까!」

「그렇다, 이 색정마!」

「난봉꾼[女たらし]!」

「야리ⓒ자식!」

 도깨비에 향해 주위로부터 굉장한 매도가 난무한다. 지금까지 본 일이 없을 만큼의 분노를 가져. 그 사이도 주위의 병사는 도깨비에 향해 마법을 발하고 있다. 도깨비는 무사할 것이지만, 슬슬 멈추지 않으면. 그렇게 생각했을 때

 바치바치바치!

 라고 마법이 향하고 있던 무심코 중심으로부터 번개가 내뿜는다. 연기가 개여 안으로부터 나타난 것은 번개를 감긴 도깨비였다. 저것은 뢰장천의다. 이마에 핏대를 띄우면서 웃고 있었다.

「……너희들의 기분은 잘 알았다. 그렇게 모아두고 있었다면 곧바로 말해 준다면 좋았는데. 나와 진심의 수행을 하고 싶다고. 뭐, 손발이 바람에 날아가도 내가 회복시켜 준다. 그러니까 사양은 하지 마,」

 병사들이 제정신에게 돌아왔을 무렵에는 이미 뒤늦음이었다. 병사가 사과하려고 한 순간, 병사의 얼굴에 도깨비의 주먹이 꽂힌다. 손대중은 하고 있지만, 그런데도 상당한 위력이다. 얼굴의 형태가 바뀌지? 라고 생각하는 만큼.

 게다가, 때리는 것과 동시에 회복 마법도 사용하고 있으므로, 아픔은 없어지지만, 때린 순간은 격통이 달려 정신을 잃을 수 없다고 한다.

 도깨비는, 병사들을 회복시켜도 정신을 잃는 정도까지 계속 날뛰었다. 그리고, 주위는 살아 있을지도 확실하지 않는 병사들에게 둘러싸이면서 도깨비는

「나도 하크는 정말 좋아하다아!」

 도깨비도 나의 흉내를 내인가, 큰 소리로 기분을 전해 주어, 정신이 들면 눈앞에 있어 나를 껴안아 주었다. 그리고 귓전으로

「절대로 행복하게 하기 때문에. 그러니까 나를 지지했으면 좋겠다」

 라고 중얼거려졌다. 그것만으로 기쁨이 폭발할 것 같았지만, 나는 도깨비를 껴안고 돌려줘

「응!」

 ◇◇◇

「겨우 기분을 전했군요, 그 아이」

 나의 근처에서 연습장을 들여다 보고 있던 아레크시아가 중얼거린다. 프리시아들에게 이야기를 들어 곧바로 왔지만, 기분을 전해져 좋았어요.

 뭔가 하크를 보고 있으면 옛 나를 보고 있는 것 같았어군요. 주위로부터 조금 거리를 두고 있다 라고 할까. 나도 누나로서 행동하려고 했을 때가 있었고.

 미리 레이에 이야기하고 있어 좋았어요. 레이도 하크의 기분을 알아차리고 있는데 입다물고 있기에!

「마마~, 마마어디~?」

 어이쿠, 에레네가 나를 찾으러 온 것 같다. 그럼, 아루카데아의 결혼식에서는 하크도 나올 수 있도록(듯이) 준비하지 않으면 말야!



------------------------------------------------

이것으로, 이제 증가하지 않는……일 것. 다음번부터는 결혼식에 돌아옵니다.





후일담. 결혼식편 오래간만의 귀가


「……우우, 뭔가 오래간만에 긴장하네요」

 나의 근처에서 그런 일을 말하는 프리시아. 그 근처에서는 로이와 메이도 긴장하고 있다. 그 이유는 눈앞에 있는 교회의 탓이다.

 4년전에 방화된 탓으로, 타고 무너져 버렸지만, 새롭게 재건해진 이 교회. 프리시아들이 자란 교회다.

 오늘은 아루카데아에서의 결혼식 전날이 된다. 나와 프리시아들은, 여기에 사는 프리시아들의 양부모의 시스터, 스텔라씨에게 인사에 온 것이다.

 프리시아들도 편지나 송금 따위는 보내고 있는 것 같지만, 만나기 전에 헤어져 모습답다. 이제 4년 가깝게 만나지 않은 것인지. 그 때문인지 모두 꽤 긴장하고 있다.

「이봐요, 프리시아」

「네, 네」

 내가 프리시아의 손을 잡아 재촉하면, 프리시아는 수긍해 걷기 시작한다. 그리고 문을 열어 교회의 부지에 들어가면, 안에서는 밭일을 하고 있는 아이들의 모습이 보였다. 그러고 보니 프리시아들은 밭을 경작하고 있었군. 지금도 인계되고 있을 것이다.

「이봐아! 벤, 당신, 거기서 무엇 게으름 피우고 있는거야!」

「겟, 시르에 누나! , 따로 게으름 피우지 않고! 쉬고 있을 뿐이고!」

「당신 조금 전도 쉬고 있었지 않아! 빨리 일하세요!」

「갸앗! 엉덩이를 차는 것이 아니야! 이 폭력녀!」

「머리 왔다! 쳐날려 준다!」

 그 밭에서는 10대 정도의 소녀가 같은 정도의 소년을 뒤쫓고 돌리고 있었다. 주위는 비슷한 아이들이 밭일을 하면서 그 광경을 봐 웃고 있다.

「그리운 벼, 프리시아 누나」

「에에, 그립네」

 프리시아와 메이짱은 그 광경을 봐 미소짓는다. 근처의 로이도 수긍하고 있었다. 그런 광경을 보고 있으면

「어머어머, 또 게으름 피우고 있던 것, 벤? 너무 시르에를 곤란하게 해서는 안 돼요?」

 교회로부터 많은 세탁물을 가진 스텔라씨가 메이짱들과 같은 정도의 여자아이 2사람을 동반해 나왔다. 2명의 여자아이도 세탁물을 가지고 있다.

「, 따로 게으름 피우지 않아! 조금 휴식 하고 있었을 뿐이니까!」

「어머니, 벤도 참 몇분 간격으로 휴식 하는거야! 이상한 라고 생각하지 않는다!?」

 즐겁게 모두가 생활하는 광경. 그 광경을 보고 있으면

「누나들, 누구―?」

 5살 정도일까. 그 정도의 연령의 여자아이가 2명과 남자아이가 3명 왔다. 정면의 입구에서 나왔는가. 손에는 볼을 가지고 있으므로 놀 생각이었을 것이다.

 이 연령이라고, 프리시아들이 이 교회를 나오는 무렵은 아직 여기에 와 있지 않았는지, 와 있었다고 해도 전혀 기억하지 않을 것이다. 프리시아들도 처음 보는 아이들과 같다.

「우리는 당신들의 어머니의 아는 사람이야. 들어가도 좋을까?」

 프리시아가 아이들과 같은 시선으로 물으면, 아이들은 응 음 생각한다. 귀여워 보이는다.

 거기에 조금 연령이 오른 남자아이가 왔다. 연령은 조금 전 밭에서 돌아다니고 있던 아이들과 같은 정도일 것이다. 4년전에 있던 것이라면 빠듯이 기억하고 있는 정도의 연령이다.

「당신들은 누구입니까? 나쁜 것 같은 사람들에게는 안보이는 것 같지만」

「후후, 오래간만이군요 케르빌. 나의 일, 잊어 버렸어?」

 그런 남자아이에 미소짓는 프리시아. 프리시아들은 기억하고 있는 것 같지만, 남자아이는 곤혹으로 한 표정을 한다. 프리시아는 어쩔 수 없을까 미소짓는다.

 그리고, 과연 이 정도 떠들고 있으면, 다른 아이들도 우리들을 알아차렸다. 그렇게 되면 필연과 시에라씨랑 메이짱들과 해의 변함없는 아이들도 깨닫는다.

 시에라씨는 우리의 (분)편을 봐 놀란 표정을 띄우지만, 다음에는 미소지으면서 우리의 쪽으로 향해 온다. 프리시아는 이미 눈물고인 눈이다.

「어서 오세요, 프리시아, 메이, 로이」

「……지, 지금……어머니」

 시에라씨의 웃는 얼굴에 한계가 왔는지 눈물을 흘리면서 시에라씨에게 껴안는 프리시아. 메이짱도 같게 껴안는다. 로이는에에, 라고 웃으면서 2명의 모습을 보고 있었다. 눈에는 눈물을 머금으면서.

 프리시아들을 알고 있는 아이들도 눈에 눈물을 머금고 있다. 작은 아이들은 멍청히 하면서 보고 있지만.

「우선 안에 들어갑시다. 레이씨도 잘 와 주셨습니다」

「네, 인사가 늦어져 미안합니다」

「우후후, 레이씨는 프리시아로부터의 편지로 잘 알고 있습니다. 프리시아를 행복하게 해 주셔 정말로 감사합니다」

「그만두어 주세요. 나도 프리시아의 일인가 좋아하기 때문에 당연한일입니다. 거기에 시에라씨는 나의 의모씨가 되니까, 그렇게 송구해하지 말아 주세요」

 내가 그렇게 말하면 시에라씨는 곤란한 같은 얼굴을 한다. 그렇지만, 나의 근처에서 프리시아가 미소지으면서 수긍하고 있으므로, 마지못해이지만 알아 주었다.

 그리고는, 프리시아도 메이나 로이도 시에라씨랑 없었던 아이들과 많이 이야기를 하고 싶을테니까, 프리시아들을 모르는 작은 아이들은 내가 돌보는 일로 했다.

 아이에게 대인기인 골렘극을 보이면 모두 대흥분. 나 혹시 이것으로 밥을 먹어 갈 수 있을지도 모른다.

 저녁밥은 내가 모은 마물의 고기를 사용해 호화롭게. 아이들의 나를 보는 눈은 존경의 시선으로 굉장한 일이 되어 있다.

 전원이 만족한 뒤는 프리시아들을 남겨 돌아가는 일로 했다. 가족모두가 쌓이는 이야기도 있을 것이다. 뭔가 있으면 로이도 있고, 나의 골렘도 호위로서 두고 있다. 위험은 없을 것이다.

「그러면, 프리시아. 내일 맞이하러 오기 때문에」

「그런, 좋아요. 우리가 아침에는 돌아올테니까. 우리도 준비가 있고」

 거기까지 말한다면 기다릴까. 나는 헤어지는 동안 때에 프리시아에 키스를 한다. 주위의 작은 아이들은 츄─한 츄─했다! 라고 떠들고 있지만, 어느 정도의 해의 아이들은 얼굴을 붉게 한다. 당연히 프리시아도다.

 나는 아이들의 또 와―, 라는 말을 등에 받아 왕궁에 돌아가는 것이었다.







후일담. 결혼식편 흰 옷의 신부


「아, 형님, 이, 이 시간은 꽤 긴장하지 마」

 나의 근처에서 딱딱 긴장하고 있는 로이. 어제는 시에라씨들이 있는 협회에 묵어, 지금까지 이야기하고 싶었던 일을 여러가지 이야기할 수가 있던 것 같다.

 로이와 메이가 결혼하는 일과 런 워커령으로 귀족이 되는 일을 전하면, 시에라씨에게 꽤 놀라진 것 같지만, 웃는 얼굴로 축복해 준 것 같다.

 그 밖에도 많이 이야기하고 싶은 일은 있던 것 같지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 시간이라는 일로 아침에는 돌아왔다. 뭐, 내가 있으면 언제라도 끌려 오기 때문에 괜찮지만.

 그리고, 지금은 지금까지의 결혼식과 같이 여성진이 의상으로 갈아입는 것을 기다리고 있는 시간이다.

 오늘은, 캐로, 프리시아, 카나, 마리, 아스텔, 하크와 실시하는 날로, 로이는 메이 제대로미크루아 제대로다. 모두는, 이전에는 캐로의 시녀로, 지금은 크리포드군의 시녀를 하고 있는 메리씨에게 데려가졌다.

 그리고 쭉 이 방에서 기다리고 있지만, 로이가 너무 긴장해, 굉장히 침착성이 없다. 긴장하는 것은 알지만 좀 더 안정되면 어때.

 그런 식으로 기다리고 있으면, 문이 노크 되고 열렸다. 들어 온 것은 굉장히 웃는 얼굴인 교황이었다.

「야아, 기분은 어때, 2명 모두?」

「나는 괜찮아요」

「오오오, 나, 나도, 다다, 괜찮습니다!」

「하하, 로이군은 미묘하지만, 뭐 좋아. 아니―, 캐로의 나들이 옷 모습 즐거움이구나. 나는 두근두근 너무 해 어제도 잠없었어요. 그렇게 하면, 크리스가 『외롭기 때문에 따뜻하게 했으면 좋겠다』라고 말해 왔기 때문에, 오늘의 아침까지 뜨거운 밤이 되어 버렸어」

 ……방에 들어 와 조속히 무슨 말을 하고 있는 것이야, 이 사람은. 어째서 의친의 밤 같은거 (듣)묻지 않으면 안 돼. 그렇지만, 이 덕분인가는 모르지만, 긴장하고 있던 로이가 침착해 왔다.

 그런 식으로 제 정신이 없는 이야기를 하고 있으면, 다시 문이 노크 되었다. 이번은 곧바로 열리지 않고, 밖으로부터 시녀의 소리가 난다. 교황이 대답을 하면, 시녀는 예의 바르게 들어 왔다. 그리고, 전해졌던 것이, 캐로들의 준비를 할 수 있었다는 일이었다.

「자, 갈까」

 상냥하게 말하는 교황의 뒤로 계속되는 우리. 밖도 워베스트나 나노르정도는 아니지만 거리에서도 국민들이 분위기를 살리고 있다. 아루카데아에서의 결혼식은, 다른 나라같이 대대적으로는 하지 않다고 한다.

 국민들에게는 결혼식을 올리는 일과 누가 할까를 전해 나라로부터 축하를 위해서(때문에) 식료나 술이 나오는 것 같다. 이 근처는 다른 나라와 같다.

 우리 결혼하는 사람들은, 협회의 대사교에 축복을 받아 여신 아스텔에 감사를 바쳐, 그리고 친척만으로 축하하는 것 같다.

 뭐, 이번은 감사하는 상대인 아스텔이 참가하고 있지만. 거기에 처음은 교황이 우리들에게 축복을 바치고 싶다고 한 것이지만, 자신의 아가씨에게 하는 것도 이상한 일 것이다, 라고 언제나 대로의 대사교가 되었다.

 조금 전 대사교를 만났지만, 흰색 수염을 기른 마음좋은 할아범으로 한 (분)편이었다. 뭐든지, 교황이 태어나는 전부터 아루카데아를 시중들고 있는 것 같다. 교황이나 캐로도 당연 머리가 오르지 않는 상대답다.

「이쪽이 됩니다」

 시녀에 안내된 장소에는 스자쿠 기사단의 사람들이라고 생각되는 붉은 갑옷을 입은 여성 기사들이 서 있었다. 스자쿠 기사단은 마법 주체의 기사단인 것으로, 다른 기사단에 비하면 여성 비율이 많다고 캐로가 말한 것을 생각해 낸다.

 그런 여성 기사들에게 보여지면서도 방 안에 들어가면, 안에는 만족할 것 같은 얼굴을 하는 크리스티나님과 메리씨가 서 있었다.

「겨우 왔군요, 모두 좋은 느낌에 되어있어요」

 크리스티나님이 즐거운 듯이 그러한다. 여기도 나노르때같이 커텐으로 칸막이가 되고 있으므로, 이 커텐의 저 편에 모두가 있을 것이다.

「자, 메리」

「네, 크리스티나님」

 2명은 그대로 커텐의 원까지 가, 메리씨에게 커텐을 끌게 할 수 있다. 그리고 나타난 것은,

「어떨까?」

 흰 옷과 같은 모습을 한 캐로들이었다. 흰색 무구하지도 새하얗다는 것은 아니고, 그 중에서도 꽃무늬의 모양이 그려져 있거나와 굉장히 예쁘다.

「아~, 보통 지나지만, 모두 굉장히 예쁘다」

 나의 말에 미소짓는 모두. 어휘력이 없는 나를 허락했으면 좋겠다.

「후후, 레이군의 그 말만으로 충분해요」

「나, 흰색 무구하게 조금 동경하고 있던 것이다아」

 나의 옆에 카나와 마리가 그런 일을 말해 온다. 평상시 장난치고 있는 아스텔도 이 때는 거룩하게 보인다. 입다물고 있기 때문일까?

「……도깨비, 어때?」

「하크, 물론 하크도 잘 어울리고 있겠어. 모두에게도 지지 않았다」

 내가 머리를 어루만지려고 하면, 카나에게 제지당했지만, 하크는 나의 말에 기뻐해 주었다. 우리의 옆에서는

「있지있지, 어떨까, 로이?」

「어, 어떨까요, 로이님?」

 캐로들과 같이 흰 옷을 입은 메이와 미크루아에 자신의 모습은 부디과 (듣)묻고 있는 로이는

「……위험해, 2명 모두 너무 귀여워 코피 낼 것이다다할 것 같다……」

 위를 향해 코를 누르고 있었다. 무엇을 하고 있어있는 것이야. 그리고는, 간신히 침착한 로이를 데려, 왕궁내에 있는 신전에. 여기는 친척만의 참가가 된다.

 거기서, 대사교로부터 축복의 말을 받는……신앙하고 있는 아스텔에 아스텔의 말이라고 해 축복을 주는 모습은 뭔가 저것이다.

 축복이 끝나면, 모두가 왕궁의 회장에 향한다. 거기에는 여러 가지 색의 음식이 놓여져 있었다. 좌우에는 시녀가 나란히 서, 셰프들이 이 장소에서 요리를 하고 있다. 아무래도 붕페 형식인 것 같다.

 거기로부터는, 워베스트에서의 결혼식과 그다지 변함없었다. 흰 옷 모습으로부터 갈아입어 온 캐로들과 친들에게 인사를 하러 가, 거기로부터는 모두가 즐겁게 식사를 한다.

 당연, 시에라씨들도 불리고 있다. 아이들은 어제와 비교해도 호화로운 식사에, 목을 막히게 한으로 먹고 있다. 그것을 즐거운 듯이 시중을 드는 프리시아들.

 이것으로, 각국에서의 결혼식도 끝났군. 뒤는 런 워커에서의 결혼식을 남길 뿐인가. 모두 인생으로 1번이 되는 것 같은 결혼식으로 하고 싶구나.







후일담. 결혼식편 남자회


「후우, 최근에는 인원수가 많아져도 지지 않는구나」

 나는 뜰에서 스트레치를 하면서 어젯밤을 생각해 낸다. 어제는 아루카데아에서의 결혼식이 있어, 1 양지 이러하게 있었지만, 어제에는 돌아왔다.

 아직, 마지막 런 워커에서의 결혼식이 남아 있지만, 우선 3국에서의 결혼식은 끝났기 때문에, 어제는 1일 휴일로 한 것이다.

 아내들도 자신이 생각하고 있는 이상으로 피곤한 것 같아, 어제는 오후까지 일어나 오지 않았다. 나는 그 사이, 알렌이나 에레네와 놀고 있었지만.

 어제 초조해 했던 것이, 알렌이 나의 골렘을 눈동냥으로 만들어 낸 것이다. 형태는 만환으로 하고 있어, 움직일 것 같지는 않았지만, 그런데도 흙마법을 사용한 일에는 실수가 없었다.

 에레네가 굉장햇, 굉장햇! 라고 기뻐하는 중, 나는 그 이상으로 알렌을 칭찬해 주었다. 그렇지만, 정말로 굉장했다. 아마라는지, 절대 아무도 마법을 가르치지 않았는데, 본 것 뿐으로 사용할 수 있게 된 것이니까.

 에레네는 마력은 숙련되고 있지만, 아직 발동까지는 무리한 듯 하다. 뭐, 마력을 숙련되고 있는 것만이라도 굉장하지만.

 그 뒤는, 오후에 일어나 온 모두와 늦은 아침 식사, 여기까지 오면 점심식사다. 점심식사를 모두가 먹고 나서는, 전원이 있으며 보낼 수 있을 정도의 크기가 있는 방에서 여유롭게 보냈다. 이따금은 이런 날이 있어도 좋구나.

 그 뒤는 암 대 아내들로 밤의 바트르로와이알이다. 사면초가의 나는, 애당초로부터 열세를 강요당하고 있었지만, 서서히 되물리쳐 가 마지막에 서 있던 것은 나 1명 뿐이었다. 신격화 한 탓인지, 체력이 줄어든 것 같지 않는 것이다. 뭐, 모두 만족한 것 같고 좋았지만.

 그렇게 기다리거나와 보낸 날로부터 1일 지난 오늘, 나는 다그리스와 케이트, 버든에 로이에 이끌려 연습장에 와 있었다.

 다그리스는 3아의 아버지, 케이트도 에마와 결혼해 러브 러브라든가. 버든도 작년에 시즈크와 결혼하고 있어, 로이는 뜨거운 신혼이다.

 에레아는 우연히 런 워커에 와 있던 시리아 왕국의 제 2 왕자, 미스트가르트와 결혼했다고 들었고. 런 워커로 우연히 보인 에레아에 첫눈에 반한 것 같다.

 그 때, 그것이 고백과 깨닫지 않았던 에레아는, 미스트가르트의 고백을 결투의 신청으로 잘못알아 미스트가르트를 쳐날린 것 같다. 그 뒤는 미스트가르트의 밀기에 에레아가 진 것 같지만.

 그런 동기들, 그 중에서도 남자들 3명과 의동생 1명 합계 4명이 각각 무기를 지어 나와 대치한다.

「에으음, 이것은?」

「아니~, 여성뿐인 상대를 하고 있는 레이에, 이따금은 남자의 상대도 해 받을까하고 생각해서 말이야」

「하핫, 다그리스도 솔직하지 않다. 솔직하게 옛날처럼 이야기하고 싶다고 말하면 좋은데」

「시, 시끄러워, 버든. 어쨌든 상대 해 받을거니까!」

「나도, 갑니다!」

 다그리스, 버든, 로이, 각각이 무기를 지어 온다. 다그리스는 검과 방패를, 버든은 옛날과 같이 공방 어느쪽이나 실시할 수 있는 방패, 로이는 검만……전원, 근거리가 아닌가.

 그렇지만, 그러한 기분이라면 나도 할까. 아이템 링으로부터 가라드르크를 꺼내 짓는다. 내가 짓는 것만으로, 다그리스들의 이마로부터는 땀이 흐른다.

 그렇지만, 거기에 겁먹는 일 없이, 다그리스들은 3방향으로 나누어져 향해 온다. 먼저는 버든이 돌진해 왔다. 방패로 나의 시야를 숨기도록(듯이) 내밀어 온다.

 그대로, 방패로 때리며 덤벼들어 온다고 생각하면, 방패를 지면에 열리고 닫힘. 방패를 매체에

「락 니들!」

 마법을 발동해 왔다. 흙마법 락 니들. 지면에서 돌의 가시가 뚫고 나오는 마법이다. 나 노려 성장해 오는 흙의 가시를 나는 가라드르크로 두드려 잡는다.

 내가 일순간 다그리스들로부터 눈을 피한 틈에, 좌우로부터 강요하는 다그리스와 로이. 2명 모두 몸에 마법 부여를 하고 있다.

「가겠어! 나의 전력! 폭풍 십자(동성애자 르크 로스)!」

「가군 형님! 뇌격의 멸검(타케미카즈치)!」

「그랜드 브레이크!」

 각각이 가질 수 있는 최강의 기술을 나에게 추방해 왔다. 최초부터 그럴 생각이었을 것이다. 전혀 헤매어 없게 공격했다. 그렇다면 나도

「광천노 외투!」

 나의 몸모두를 희게 밝게 빛나는 외투에 덮여 3명의 공격은 모두 외투에 부딪쳐 서로 괴롭힌다. 하지만, 다음의 순간에는 단번에 외투가 열려 다그리스들의 공격을 되튕겨냈다. 기세에 바람에 날아가진 3명은, 벽 옆까지 바람에 날아가 갔다.

 ◇◇◇

「……카아~, 역시 상처 1개붙이지 않을 수 없었는지!」

 돈! 라고 큰 소리를 내 맥주잔을 책상 위에 두는 다그리스. 분하다고 하지만 얼굴은 웃는 얼굴이다.

 결투를 끝낸 우리는 질척질척이 된 3명을 목욕탕에 넣게 하고 나서, 술집으로 왔다. 이따금은 외식도 좋을 것이라고, 온 것이다.

 과연 신혼 말랑말랑의 로이는 돌아가는 것이 좋다고 말했지만, 여성진은 여성진으로 여자회를 하기 때문에, 좋다고 말했다. 쓸쓸해 해지는 것을 기대하고 있던 로이는, 조금 슬픈 것 같다.

 니 「응, 알았다」로 끝났기 때문에. 미크리아는, 「조심해 주세요」라고.

「젠장, 나라도 조금은 만류했으면 좋다는 것에!」

「뭐 그래, 마셔 잊자」

 눈물을 흘리는 로이에 차례차례로 술을 진행시키는 버든. 이 녀석, 조금 전부터 굉장한 페이스로 마시고 있는데 전혀 안색이 변함없다. 굉장하구나.

 그리고, 모두가, 다양하게 이야기를 하고 간다. 옛 즐거웠던 일이나, 여성의 어느 부분을 좋아한다던가 , 는이라고에는, 아내들의 밤은 어때라든지 다양하게. 이야기하고 있는 것이 들키면, 확실히 살해당하는, 이라는 일까지, 취한 기세로 이야기해 버렸다.

 평상시라면 취하지 않지만, 오늘은 기분이 좋은 것인지, 호로 취기 기분이다.

 그리고, 우리는 날이 열릴 때까지 밤새워 술마신 것이었다. 덧붙여서, 끝까지 페이스를 떨어뜨리지 않고 버든은 쭉 마시고 있었다. 그런데, 안색이 변함없었다. 어떤 간장 하고 있는거야, 이 녀석은.

 다그리스는 도중에 음료를 바꾸었으므로 괜찮아, 나는 체질의 탓으로 대부분 취하지 않는다. 로이만이 마라이온 상태가 되어 버린 것이었다.



------------------------------------------------

다음번은 여자회




후일담. 결혼식편 여자회


 ~레이들이 마구 마시고 있는 무렵~

「이봐요, 크로나도 준비(뿐)만 하고 있지 않고 앉으세요. 오늘은 모두가 즐겁게 여자회인 것이니까」

 에아리스 누님이, 준비를 하고 있는 크로나에 그렇게 말합니다. 언제나 여기에 오라버니가 있습니다만, 오늘은 다그리스씨 일행과 밖에서 마셔 오는 것 같습니다. 그래서, 오늘은, 여성들만으로 됩니다.

 알렌과 에레네는 어머님의 곳에 부탁해 왔으므로 괜찮습니다. 어머님도 아버님도 기꺼이 맡아 주었으므로.

여기에 있는 것은, 나와 아레크시아 누님, 캐로 누님, 페리스 누님, 에아리스 누님, 헬렌 누님, 프리시아 누님, 가나 누님, 마리 누님, 마린 선생님, 에크라짱, 아스텔 누님, 하크, 미르아짱에게, 메이와 미크리아씨, 레이네씨와 아르마씨, 그리고 시즈크씨에게 에마씨가 있다.

 상을 차리는 일은 다른 시녀들에게 맡겨 자리에 앉은 크로나를 마지막으로 전원이 자리에 앉는다.

「그러면, 각각의 남편도 마시러 가고 즐기고 있는데, 아내들이 즐기지 않는 것도 손해이고. 우리는 우리로 즐깁시다! 결혼식도 일단락 붙었고. 그러면, 글라스를 가져」

 모두가 각각 글라스를 가져

「건배!」

「「「「건배!」」」

 각각이 글라스의 음료를 마신다. 이 그라스에 들어가 있는 것은, 알코올도의 낮은 모두가 마실 수 있는 술. 서투른 나라도 맛있게 마실 수 있다.

「……에으음, 어째서 나도……인 것입니까?」

 모두가 마셔 끝낸 것을 봐, 미르아짱이 그런 일을 말해 옵니다. 미르아짱은 무엇으로 여기에 불렸는지 의문으로 생각하고 있는 것 같습니다만

「어째서는, 당신도 런 워커에서의 결혼식에서는 참가하는거야?」

 페리스 누님의 말에 오라버니의 사모님 모두들이 수긍한다. 지금은 우선 보류와 말하는 것에 되어 있지만, 미티아님으로부터 이야기가 있던 시점에서, 이제(이미/벌써/더는/정말) 우리는 단념하고 있다.

 어차피, 오빠 님은 아내의 1인으로 할 것이다. 그렇게 하는 일로 그녀들이 지킬 수 있다면. 우리도 누구라도 허락할 것은 아니지만.

 다만, 미르아짱은 여기에 살기 시작하고 나서는 매우 노력하고 있습니다. 누가 어떻게 봐도, 매우 노력해 주고 있습니다.

 미르아짱은 조금 비적극적으로, 미르카짱은 자신에게 아무것도 해 오지 않는다고 알면, 매우 부드러워져 줍니다. 인품은 매우 좋은 사람입니다.

「뭐, 강요를 할 생각은 없어요. 미르아짱이 레이와 결혼하지 않아도, 우리들, 런 워커 왕국은 미티아씨를 마왕으로서 원조하기 때문에」

「……네」

 아레크시아 누님의 말에 수긍하는 미르아짱……뭐야인가 조금 어두운 분위기가 되었어요. 그렇게 생각하고 있으면

「이제(이미/벌써/더는/정말), 요리 먹어도 괜찮습니까~? 배 고파 버려」

 아스텔 누님이, 포크와 나이프를 가지고 물어 옵니다. 그 덕분에 단번에 공기가 가벼워졌습니다. 굿잡입니다, 아스텔 누님!

 그리고는 모두가 즐거운 식사가 시작되었습니다. 당연 거기서 이야기를 하는 것은 나라의 일……이 아니라, 서방님의 일입니다.

「에, 에으음, 다그리스는 처음의 무렵은 본능에 맡겨라는 느낌이었지만, 최근에는 우리의 일도 생각해 시테 주어요. 저기, 아르마?」

「그렇네요. 처음의 무렵은 2명이 자주(잘) 이야기했군요. 처음은 그다지 좋지 않아서, 어떻게 하지는」

 하아~, 그런 일도 있는 것이군요. 나는 처음으로 했을 때로부터 좋았기 때문에, 그다지 잘 모르네요.

「반대로 레이는 어떻습니까? 매일 하고 있습니까?」

 시즈크씨가 그런 일을 물어 왔습니다. 오라버니의 일입니까. 어떻게 말한 것일까요. 레이네씨들이나 에마씨도 흥미진진이라는 바람이군요.

「레이는 말야, 우리 전원이라도 맞겨룸할 수 없어요」

「「「엣!?」」」

 에아리스 누님의 한 마디에 레이네씨들은 놀라움의 소리를 지릅니다. 하하, 아마 거짓말이겠지라든지 생각하고 있겠지만 유감스럽지만 진정한 이야기입니다.

 일전에도, 우리 전원이 상대를 했는데, 최종적으로는 여성진 전원이 정신을 잃어 버렸고. 그 후가 처리를 하고 나서 오빠 님은 잤다고 듣고 있습니다.

「저것은 굉장했던 것이군요. 나 같은거 마지막 (분)편은 『정말 좋아합니다』 『사랑하고 있습니다』를 헛말과 같이 중얼거리고 있는 기억 밖에 없었기 때문에」

 그 때를 생각해 내고 있겠지요, 가나누나 님은 쓴 웃음 하고 있습니다. 모두 같은 것으로 아무것도 말할 수 없습니다.

 그 일을 (들)물은 레이네씨들은 가볍고 전율 하고 있습니다. 나도 실제로 경험하고 있지 않으면, 레이네씨 일행과 같은 반응을 하고 있던 것이지요. 그만큼까지도 오빠 님은 굉장했던 것입니다.

「레이씨는 쇠약해지지 않는 데다가, 매일과 같이 하고 있는 탓인 것인가, 굉장히 능숙해. 나는, 실전의 전에 몇 번이나 잘 되니까」

 프리시아 누님이 얼굴을 붉히며 그러한다. 메이는 처음 보는 프리시아 누님의 얼굴에 몹시 놀라고 있다.

「그, 그렇게 굉장하네요, 레, 레이는……그, 그렇지만, 버든이라도 굉장히 능숙함 무엇입니다! 저런 거대합니다만, 상냥하게 나를 감싸 줘……」

 거기로부터는, 서방님의 밤의 자랑 대회가 되어 버렸습니다. 오라버니, 다그리스씨, 버든씨, 케이트씨, 로이군의 각각 좋은 곳을 서로 말해, 전혀 멈추는 것이 없었습니다. 다만, 미르아짱이 얼굴을 붉히며 있었습니다만.

 여자회는, 미르아짱이 한계를 넘은 곳에서 연회의 끝이 되었습니다. 우리도 알코올도가 얼마 낮다고 말해도 술은 술입니다. 과연 몇 시간이나 마시고 있으면 취해 버렸습니다.

 레이네씨 일행에게는 왕궁에 방을 준비해 묵어 받아, 모두가 왕궁 자랑의 대목욕탕에 들어가 받습니다. 전원이 들어와도 여유가 있을 정도의 크기.

 거기서 모두가 와글와글 즐겁게 이야기를 하면서 들어갔습니다. 평상시와는 다른 느낌에 굉장히 즐거웠던 것이군요.

 이따금은 이와 같은 회를 열고 싶은 것입니다.







후일담. 2명의 재능☆


「후와아~, 알렌 굉장하다~! 나 아직 바람─로 하는 일 밖에할 수 없어~」

 알렌이 지면에 손을 대어 작은 골렘나무를 만드는 중, 에레네는 양손을 앞에 내, 야아~, 라고 하면서 바람 마법을 사용한다. 바람에 의해 알렌의 머리카락은 흔들흔들 흔들린다.

알렌은 에레네의 손으로부터 나오는 바람으로 기분 좋은 것같이 웃음을 띄운다. 나는 즐거운 듯이 마법을 서로 사용하고 있는 2명을 봐, 조금 머리를 싸쥐고. 나의 부모인 지크나 엘리스도 나의 스테이터스를 보았을 때는 이런 느낌이었을까.

 왜, 내가 머리를 싸쥐고라고 있는가 하면, 2명의 스테이터스를 보았기 때문이다. 2명의 신전으로부터의 축복은 아직 하고 있지 않았기 때문에, 내가 오늘 대신에 데려 간 것이지만, 거기서 본 스테이터스가 굉장했던 것이다.

 우선, 알렌이

 ====================
 알렌·런 워커 2살남 레벨 2
 직업:-
 체력:300
 마력:500
 근력:70
 민첩:50
 물내:75
 마내:250

 칭호:천재 마법사 영웅의 자토정령에 사랑받고 해 사람 대현자가 되어 해 사람

 스킬:불마법 레벨 1 수마법 레벨 1흙마법 레벨 2풍마법 레벨 1광마법 레벨 1번개 마법 레벨 1
 ====================

 라고 되어 있다. 다음에 에레네이지만

 ====================
 에레네·런 워커 2살녀 레벨 3
 직업:-
 체력:400
 마력:200
 근력:100
 민첩:150
 물내:80
 마내:60
 칭호: 영웅의 자풍정령에 사랑받고 해 사람 무기의 산물
 스킬:풍마법 레벨 2 검술 레벨 2 창술 레벨 2
 ====================

 라고 되어 있던 것이다. 알렌이 마법사에 특화하고 있어, 에레네는 근접계에 보정이 걸려 있다. 『대현자』는 피리아가 가지고 있었지만, 『대현자가 되어 해 사람』은 처음 보았다. 능력은

 대현자가 되어 해 사람:마법의 위력 증가, 마력 소비 감소. 마법 레벨 성장 보정.

 라고 되어 있었다. 꽤 마법으로 특화하고 있었다. 그 중에서도 특히 흙마법이 자신있는 같다. 흙정령에 사랑받고 있는 것 같고.

 에레네는, 왜일까 알렌보다 강하다. 성격이 관계하고 있을까? 모르지만 우선은 칭호에 있는 『무기의 산물』이다.

 무기의 산물:어떤 무기를 사용해도 가진 순간에, 사용법을 알 수 있다.

 터, 터무니 없는 것이었다. 에아리스가 가지고 있던 『검의 산물』에서도 꽤 강력했는데, 에레네는 그 이상이다.

 알렌과 에레네는 꽤 강해질 것이다. 자칫 잘못하면, 패배를 모르는 커져 갈 것이다. 그렇지만, 이 강력한 힘을 어떻게 사용할까는 2명 나름. 좋게 사용하는지, 나쁜 (분)편에게 사용하는 것인가.

 하아~, 지크나 엘리스도 이런 기분이었을까. 너무 강력한 힘은 신세를 망친다. 그렇게 되지 않기 위해서(때문에)라도, 2명을 노력해 예의범절을 가르치지 않으면 안 되겠지만……

「파파~, 봐 봐~」

 내가 혼자서 고민하고 있으면, 에레네는 양손의 평을 위에 향하여 뭔가를 보여 온다. 뭔가 깊이 생각해 보면, 꽃밭으로 날고 있던 나비를, 바람으로 도망치지 않게 둘러싸 잡고 있었다. 굉장한 요령 있다.

「오오, 굉장하다 에레네, 그렇지만, 나비씨도 생물이니까 놓쳐 주자~」

 나는 에레네의 머리를 어루만져 그렇게 말하면, 에레네도 솔직하게 수긍해 주어, 나비를 놓쳤다. 알렌은 어느새인가 작은 골렘의 수를 늘리고 있어 10체(정도)만큼 줄지어 있었다.

 알렌은 알렌대로 요령 있다. 자주(잘) 보면 골렘이라고 말하는 것보다, 누군가의 얼굴을 닮아 있었다.

「알렌, 이것은 혹시, 마마들인가?」

「응, 마마들에게 선물 해」

 ……뭐, 뭐라는 상냥한 아이다! 거기에 특징을 붙잡아 잘 되어있다. 지금부터 아직 증가할 것이다.

 그리고, 알렌이 차례차례로 아레크시아들의 상을 만드는 중, 깨달으면 에레네는 공중을 날고 있던……나는 무심코 두 번 보고 해 버렸다. 무엇을 하고 있어있는 거야?

「꺄하하~, 굉장하다 굉장하다~!」

 에레네는 크게 떠들며 까불기 하고 있지만, 보통으로 위험하니까. 상태를 보고 있던 시녀들도 허둥지둥 당황하고 있다. 어느새플라이의 마법은.

 그렇게 생각하고 있는 동안에 에레네의 마법은 끊어져 버렸다. 당연, 날고 있던 에레네는 그대로 떨어진다. 뭐, 떨어뜨리게 하지 않겠지만. 곧바로 에레네의 몸에 프라이를 걸어, 나의 곳까지 끌어 들인다.

「아하하~, 굉장했던 것, 파파!」

 우웃, 화내는 것에 화내라 없잖아. 하아~, 마법에게도 2명에게는 가르쳐 가지 않으면.

 그리고, 마력이 줄어들어 지치게 된 알렌을 데려, 2명의 아이 방에 가, 2명을 재우고 나서, 나는 아레크시아들에게 간다.

 아레크시아들에게, 2명의 스테이터스를 이야기하면, 모두 놀라고 있었다. 그렇지만, 나의 아이라면 납득도 하고 있었다.

 우선의 방침으로서는, 내가 단련하는 일이 되었다. 나라면, 어느 마법도 무술도 가르칠 수 있기 때문이라면. 게다가, 가족중에서 내가 1번 한가하기 때문에.

 조금 슬퍼져 버렸지만, 그 아이들을 기르는 것은 즐거움이다. 상냥하고 강한 아이로 자랐으면 좋지만, 나나름일까.







후일담. 결혼식편 행복한 보고


「파파~, 나 사랑스러워~?」

 나의 앞까지 탁탁 달려 와, 빙글 1회전. 저지라고~, 라고 웃는 얼굴을 향하여 오는 천사. 위험해, 너무 귀여울 것이다! 나는 곧바로 천사인 우리 아가씨, 에레네를 안아 올린다.

「아아! 세계 제일 귀여워~!」

「꺄아~!」

 나는 안아 올린 에레네의 머리를 턱으로 동글동글해서 주면, 팔 중(안)에서 에레네가 꺄꺄라고 기뻐한다. 나의 곁에서는, 오늘은 시녀역을 하고 있는 히카린과 마리인이 싱글벙글서 있어, 히카린과 알렌이 놀고 있다.

 왜 마리인은 아닐까 말하면, 히카린이 부드럽기 때문이라고. 어디라고는 말하지 않겠지만.

 평상시라면 크로나가 있을 것이지만, 오늘은 없다. 이유는 물론 있어, 그것은……

「형……레이님, 실례합니다」

 열고 있을 뿐의 문으로부터 소리가 나 온다. 그 쪽을 보면, 들어 온 것은 로이인 것 같다. 별로 형님이라도 좋지만, 로이가 공사는 나눈다고 하므로 그대로 하고 있다.

「오우, 왜 그러는 것이다 로이?」

「네, 각국의 왕이 왔으므로, 회장에 안내했습니다. 런 워커 변경백도 이미 오십니다. 이것으로, 오늘의 참가자는 모였습니다」

 예정보다 꽤 빠르지만 벌써 모여 준 것 같다. 나도 안아 올리고 있던 에레네를 내려, 윗도리를 걸쳐입는다. 내려진 에레네는 뺨구와 부풀려, 조금 기분이 안좋은 것 같지만 허락했으면 좋겠다.

 그렇지만, 옛날은 굉장히 경계하고 있던 에레네가 이렇게 따라 주어 굉장히 기쁘다. 알렌도 지금은 파파라고 불러 주고.

「그러면, 모두에게 갈까」

 나는 오른손에 에레네, 왼손에 알렌을 데려 방을 나온다. 방을 나오면, 병사와 시녀가 각각 줄서 있어 공손하게 고개를 숙여 온다. 뭔가 등이 근지럽지만 익숙해질 수밖에 없구나. 나 따위보다 알렌과 에레네가 상당히 당당하고 있다.

 우리의 목적의 장소에 도착하면, 그곳에서는 여성 기사들이 서 있어 공손하게 고개를 숙이고 나서 안으로 확인을 한다.

「파파, 여기에 마마들이 있는 거야?」

「아아, 방 안에 있어. 지금은 안으로 갈아입는 중이다」

「헤에~」

 알렌은 그 만큼 (들)물으면 빨리 들어가고 싶은 것인지 조마조마 문과 내 쪽을 왔다 갔다한다. 그 사이에 여성 기사에 향해 싱긋 미소짓거나 하는 것이니까, 그것을 보며 있던 여성 기사들이 코를 눌러 외면한다. 괜찮은가?

 안으로부터 나온 시녀가, 오싹 해 여성 기사들을 보지만, 그대로 내 쪽까지 온다.

「레이 벨트님, 여러분이 안에서 기다리십니다」

「알았다. 알렌, 에레네, 간다」

「「는~있고~」」

 나의 말에 손을 들어 건강하게 대답을 하는 2명. 그 광경에 주위의 병사나 시녀들은 흐뭇한 듯이 보고 온다.

 나는 2명으로 다시 손을 잡아 안에 들어가면, 안에서는 블로섬 가든의 점원이 서 있어 이미 갈아입고 끝낸 것 같다.

 마담 블로섬에는 어떤 드레스를 부탁하고 있어, 그 옷 매무새에 점원에게는 와 받은 것이다.

 과연 마담 블로섬은 와 있지 않아. 얼마 마음은 아가씨라도, 아레크시아들의 알몸을 보일 수는 없으니까 말이지.

 뭐, 1번의 이유는, 마담 블로섬을 보면 알렌들이 울어 버리기 때문이지만. 내가 봐도 무섭기 때문에, 아이로부터 하면 좀 더 무서울 것이다.

「이미 준비는 끝내고 있습니다. 사모님들 여러분 매우 예뻐요」

 점원을 대표해 부점장이 그렇게 말해 온다. 그것은 즐거움이다.

「마마들은 저 편?」

「아아, 빨리 만나러 갈까」

 에레네가 이제 기다릴 수 없다라는 듯이 나의 팔을 잡아 내려 오므로, 우리는 언제나 대로 나누어지고 있는 커텐의 쪽으로 향한다. 그리고 커텐을 열면 거기에는

「와아~, 마마 끊을 수 있는 있고~!」

 역시 1번에 소리를 지른 것은 에레네였다. 에레네는 눈을 반짝반짝 빛내어지면서, 자신의 모친인 에아리스의 쪽으로 향한다.

「후후, 에레네도 어울리고 있어요」

「우후후~, 그렇겠지~」

 드레스 모습을 칭찬되어진 에레네는, 에아리스에 껴안아 부비부비 뺨 비비기를 한다. 알렌도 아레크시아의 원래로 가 예쁘다고 말하고 있다.

 하지만, 정말로 예쁘다. 이 3주간에 각각의 나라의 결혼식의 의상을 보았지만, 이 의상도 지지 않았다. 모두가 입고 있는 순백의 웨딩 드레스는.

「상당한 재현도다, 카나」

「응, 나와 마리의 기억으로부터 어떻게든 끌어내 왔기 때문에. 어떻습니까, 레이군?」

「당연 깨끗해. 모두 넋을 잃고 보는 만큼」

 완전한 겉치레말은 아니고 정말로 예쁘다. 누가 뭐라고 말하건도, 틀림없이 나의 아내들이 1번 예쁘다고 말할 수 있다.

「후후, 그런 보통으로 말해지면 수줍으려고 해도 수줍을 수 없잖아」

 아레크시아, 페리스, 캐로의 왕녀조가 줄서, 캐로가 그런 일을 말해 온다. 대중소의 순번이다……미안합니다, 거짓말입니다, 그러니까 그렇게 무서운 얼굴로 보지 말아 주세요, 캐로씨.

 뒤로부터 캐로와 왜일까 헬렌의 시선이 나의 등에 꽂히는 중, 마리가 주위를 신경쓰면서도 내 쪽으로 왔다.

「어떻게 한, 마리?」 

「에으음, 그……레이씨에게 보고하고 싶은 일이 있어서……」

 나에게 보고하고 싶은 일? 무엇일까? 모두도 신경이 쓰인다의 것인지, 우리를 둘러싸도록(듯이) 선다. 마리는 미안한 것같이 하면서도, 기쁜 듯한 얼굴을 하고 있다.

「실은, 일전에로부터 주기가 와 있지 않아서, 치료사(분)편에 보여 받은 것입니다. 그러자……되어있던 것 같아서……」

「……되어있었다는건 무엇이?」

 ……정직하게 말하면, 지금, 배를 문지르면서 그런 일을 말하는 마리를 보면 무슨 말을 하고 있는지는 안 것이지만, 마리의 입으로부터 나는 (듣)묻고 싶었다.

 아레크시아들도 입에 손을 대어 놀라, 1번의 친구인 카나는, 이미 눈에 눈물을 머금고 있었다.

「그, 그, 아기가……꺄앗!」

 그리고, 마리의 입으로부터 그 말이 나온 순간, 나는 강력하고 마리를 껴안았다.

「아와왓, 괴, 괴롭습니다, 레이씨」

「아아, 미안, 마리. 너무 기뻐 무심코」

 쓴 웃음 하면서도 껴안고 돌려준 마리를 떼어 놓으면, 이번은 카나가 껴안았다. 콧물까지 늘어뜨려 울고 있다.

「있지있지, 모두 무슨 일이야?」

 사정을 모르고 있는 알렌과 에레네는, 나의 소매를 이끌면서 방문해 온다. 나는 2명의 시선에 맞추어,

「마리의 뱃속에는, 아기가 생긴 것이야. 알렌과 에레네가 오빠, 누나가 된다」

「내가 오빠에게?」

「했다아! 나 누나가 된다아!」

 2명은 아마 의미를 모르고 있을 것이다. 그렇지만, 그것으로 좋다. 지금부터 태어나는 생명을 소중히 생각해 준다면. 나는 2명의 머리를 어루만지면서, 모두가 기쁨을 분담하는 아내들을 보는 것이었다.







후일담. 결혼식편 마지막 결혼식


 마리의 매우 기쁜 보고로부터 1시간, 우리는 왕도에 있는 신전으로 왔다. 하는 것은 당연히 결혼식이다. 우리는 특제의 마차를 타, 왕궁으로부터 신전까지 술술 움직이다.

 마차가 달리는 길의 양측에는, 우리를 한 번 보려고 주민이 모여 있다. 그것을 위험이 없게 병사들이 경비하고 있다. 참가자들, 각국의 왕이나 부모님, 오빠들이나 스승들은 이미 신전에 모여 있다.

 신전에 도착한 우리는, 나부터 순서에 내려 간다. 나의 모습이 보인 순간, 주민들이 환성을 올리는……뭐야인가 전생의 할리우드 스타같다. 조금 우월감이 있다.

 거기로부터 차례로, 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌, 에아리스, 프리시아, 크로나, 에크라, 카나, 마리, 마린, 피리아, 아스텔, 하크, 미르아가 내려 온다.

 방금전까지 환성을 올리고 있던 주민은, 웨딩 드레스 모습의 아레크시아들을 봐, 하아~, 라고 넋을 잃고 본다. 뭐, 그것도 당연하다. 나의 자랑의 세계 제일 예쁜 아내들이니까.

 오른손에 아레크시아, 왼손에 에아리스를 수반해 우리는 신전으로 진행된다. 때때로 남자들의 원망의 목소리가 들려 오지만 무시다. 예쁜 사람을 독점해, 라고 말해도 모른다.

 신전의 안에 들어가면, 안은 당연히 면식이 있던 얼굴 뿐이다. 우리는 한가운데의 통로를 나간다. 그리고, 아스텔의 상의 앞까지 간다. 아스텔의 상의 전에서는 신부가 서 있어 여기서 맹세한다.

「레이 벨트·런 워커야. 당신은
 아레크시아·나노르
 페리스·워베스트
 캐로라인·아루카데아
 헤렌디네·라르크루스
 에아리스·런 워커
 프리시아
 크로나
 에크라
 가나·카트라기
 마리·니카이드우
 마린
 피리아·런 워커
 아스나
 하크
 미르아, 미르카로 언제 어떠한 때도 사랑한다고 맹세할까?」

「맹세합니다」

 이 신부, 한 마디도 씹지 않고 전원의 이름을 말을 끝냈어. 굉장하구나. 덧붙여서 아스나는 아스텔의 일이다. 아스텔의 이름을 낼 수는 없으니까 말이지.

 그 뒤는, 1명씩 나에 대한 맹세를 선언해, 그리고, 1명씩 맹세의 입맞춤을 해 나간다. 전원과 끝내면, 이것으로 식은 종료가 된다.

 이 뒤는, 전생이기도 한 부케 토스다. 이번은 전원이 14 인분 있다. 신전의 앞에서는 미혼의 여성으로 서로 괴롭히고 있었다. 진짜 지나 조금 무섭다.

 다음에 (들)물은 이야기이지만, 이 부케를 잡힌 사람은 곧바로 좋은 사람과 만날 수 있다는 소문이 흐르고 있던 것 같다. 그 때문에, 미혼 인 채의 여성은 필사적이었던 것이다.

 이 광경을 본 각국의 왕들은, 나라 든 맞선이라도 할까하고 결정한 것 같다. 뭐, 나도 그것은 생각해 버린다. 필사적인 여성들에게, 그것을 멀어진 곳에서 보고 있는 남성들. 너무 온도차가 있었으니까.

『키─의!』

 14명의 나의 아내가 일제히 부케를 던지면, 여성들은 그것을 손에 넣으려고 전력으로 잡기에 걸린다. 근처의 여성 위를 타거나 머리카락을 이끌거나 옷을 이끌거나와 터무니 없는 것이 되어 있다. 그 모습은 마치 지옥도인 것 같다.

 그리고 차례차례로 부케가 놓쳐 간다. 부케를 손에 넣은 여성은, 여성의 내는 소리와는 생각되지 않는 정도의 소리로 기뻐한다. 부케는 차례차례로 놓쳐 가 마지막 1개가 남았다.

 잡히지 않았던 여성들은 마지막 1개를 목표로 해 손을 뻗지만, 잡아 해쳐 연주해 버린다. 그리고 휘청휘청 날아 간 앞에는

「와앗!」

 자신의 곳으로 날아 와 놀라는 여성……아니, 여자아이. 몹시 놀라면서도 부케를 손에 넣은 것은, 우리 사랑스런 딸, 에레네였다.

 조금 전 희미하게 마력을 느꼈기 때문에, 아마 바람 정령의 소행이다. 에레네는 거기까지 요령 있는 일은 할 수 없으니까.

 여성들도 과연 유녀[幼女]로부터는 잡히지 않는 것인지, 단념해 버렸다. 주위를 봐 허둥지둥하는 에레네를 에아리스는 상냥하게 안아 올린다.

「마마, 이것」

「그것은, 에레네가 취한 것. 그러니까, 신경쓰는 일은 없어요」

 에아리스가 상냥하게 머리를 어루만지면서 그렇게 말하면, 에레네도 끄덕 수긍한다. 그리고, 부케의 예쁜 꽃을 봐 에들, 이라고 웃는다.

 그 모습을 본 남성들의 특수성버릇의 소유자들은 숨을 난폭하게 해, 부케를 손에 넣으려고 기를쓰고 되어 있던 여성들은, 빨리 아이를 갖고 싶으면 보다 남성을 요구해 거리로 끌어냈다. 숨을 난폭하게 하고 있는 녀석들은 절대로 에레네에는 가까워지게 하지 않는다.

 그리고, 참가자들을 왕궁에 따라, 파티가 된다. 파티라고 말해도, 즐겁게 마셔 떠들 뿐이다. 평상시와 변함없다.

 나는 각국의 왕들에게 둘러싸여 꽤 먹게 되었지만, 체질의 탓으로 그다지 취할 수 없다. 마셔 비교해도 이겨 버렸다. 그 탓으로 나의 주위에는, 왕들의 시체 겹겹이 쌓임의 모습이 있다.

 왕비들이나 여성진은 각각 나뉘어 즐겁게 하고 있는 것 같다. 때때로 힐끔힐끔 나를 보고 오는 것은 뭐야?

 파티가 끝나면, 각국의 왕들은 돌아가 버렸다. 묵을 준비도 되어있던 것이지만, 첫날밤 정도는, 이라든지 말하기 시작해 돌아가 버렸다. 뭐, 전이 마법진이 있기에 곧바로 돌아갈 수 있기에 좋지만. 거기에 첫날밤은.

 모두가 끝나면, 가족 타임이다. 나는 알렌과 에레네와 함께 욕실에 들어간다. 아내들은 지쳐 자 버렸다. 뭐, 이 1개월은 결혼식에 향하여 다양하게 하고 있었기 때문에. 어쩔 수 없다. 며칠 정도 쉬어도 좋을 것이다.

「알렌, 간다~」

「아웃! 그, 그만두어요~」

 목욕탕에 온 순간, 에레네가 바람으로 더운 물을 싸 물방울로 해 알렌에 향해 부딪치기 시작했다. 여기 며칠으로 정말로 요령 있게 되었구나.

「이봐요, 에레네. 목욕탕에서는 위험하기 때문에 마법은 사용하지 마. 몸 씻어 주기 때문에 2명 모두 온다」

「「는~있고~」」

 내가 말하면, 2명은 곧바로 와 준다. 그리고 2명의 몸을 씻어 목욕통에 잠긴다. 2명은 아직 욕실에서는 앉을 수 없기에, 내가 껴안아 준다. 나의 팔 중(안)에서 더운 물을 흥정하는 에레네와 알렌.

 에레네가 굉장히 응석부리다. 옛날 에아리스에 뒤쫓고 돌려진 것을 생각해 내는구나. 내가 옛날을 생각해 내고 있으면

「파파, 무슨 일이야?」

 2명이 나를 올려보고 있었다. 어떻게 하지 헤매었지만, 따로 이야기해도 좋을 것이라고 생각해, 옛날 일을 이야기한다.

 2명은 단정한 에아리스 밖에 모르기 때문에, 두근두근 한 바람으로 나의 이야기를 듣는다. 목욕탕에서 조금 이야기해, 아이 방에서 계속을 이야기한다.

 2명은 웃거나 놀라거나와 감정 풍부하게 반응해 주므로 나도 다양하게 이야기해 버렸다. 정신이 들면 2명 모두 자고 있었다. 귀여운 잠자는 얼굴이다.

 ……나도 이대로 잘까. 2명의 방해가 되지 않게 침대의 구석으로 이동해, 2명에게는 이불을 걸쳐 준다.

 나도 오늘부터 정식적 남편이 되어 부친이 되는 것인가. 다양하게 노고나 폐를 끼칠지도 모르지만, 아무쪼록, 알렌, 에레네. 2명이 우리의 곁으로 태어나서 좋았다고, 생각되도록(듯이) 노력해 가기 때문에.

 나는 2명의 머리를 어루만지면서, 그대로 잠에 드는 것이었다.



------------------------------------------------

후일담도 슬슬 끝일까요.




후일담. 신혼 여행? 편전이 한 앞은……


「……부탁합니다, 신님. 부디 이 세계를 구해 주세요……」

 ◇◇◇

「그러면, 모두 준비는 할 수 있었는지~?」

「「「「「는~있고~!」」」」」

 나의 소리에 반응하는 모두. 모두는 평소의 드레스 따위는 아니고, 움직이기 쉬운 모습을 하고 있다. 짐 따위는 각각이 가지는 아이템 포우치나 나의 아이템 링에 들어가 있기 (위해)때문에, 가지고 있는 짐은 대부분 없다.

 여기에 있는 멤버는, 나, 아레크시아, 페리스, 캐로, 헬렌, 에아리스, 크로나, 에크라, 프리시아, 카나, 마리, 마린, 피리아, 아스텔, 하크, 미르아에 알렌과 에레네. 그리고 로이와 메이 제대로미크루아짱의 신혼부부다.

 우리가 평상시와 다른 모습을 해, 어디에 가는가 하면, 그것은 신혼 여행이다. 이 나라에는 신혼 여행이라는 개념은, 옛 소환된 용사들이 넓은 늘어뜨려 구, 보통이다.

 그 때문에, 우리도 어딘가에 갈까하고 상당히 전부터 생각하고 있던 것이지만, 어디도 관광으로서는 좋지만, 아무래도 남의 눈을 신경쓰지 않으면 안 된다. 뭐, 우리는 꽤 유명인이니까.

 거기에 위험이 없다고도 할 수 없다. 나나 모두도 그렇게 지지 않지만, 그런데도 암살이라든지의 위험이 있는 장소에서 천천히 즐길 수가 없다. 호위를 위해서(때문에) 몇백과 병사를 데려 걸을 수도 없고.

 거기서, 내가 생각했던 것이, 그렇다면 아무도 없는 곳에 가면 좋지 않은가, 라는 것이다. 그러니까 나는 대륙의 밖의 섬을 찾았다. 거기라면 사람은 없기에 암살될 걱정은 없다.

 다만, 다른 걱정으로서 무인도라는 일로 마물이 만연하고 있는 일이다. 뭐, 당연 그 문제도 해결제로, 우리가 활동하는 범위를 결계에서 가린다. 나와 아스텔 특제의 마도구로.

 그 외에는, 내가 흙마법으로 별장을 만들거나 해, 사람이 어느 정도 살 수 있도록(듯이)는 했다. 거기에 신혼 여행에 가려고 생각한다. 결혼식으로부터 1주간이 지나, 나라도 침착했기 때문에, 조금 빠져도 괜찮을 것이다.

「그러면, 전이 할거니까. 가겠어!」

 나는 전이 마법을 발동한다. 이대로, 목적의 곳에 전이 하려고 한 순간, 바칫하고 뭔가가 나의 마법으로 끼어들어 왔다.

「이것은!?」

 나 외에 이 일을 알아차린 것은 아스텔만이다. 신격화를 사용하면, 이 세치기를 연주할 수가 있던 것이지만, 이 끼어든 힘의 원으로부터 굉장히 비장한 생각이 전해져 왔다. 그 탓으로, 반응이 일순간 늦어 버려, 그대로 전이 되어 버렸다.

 ◇◇◇

 한순간에 시야가 바뀌었다. 방금전까지 왕궁의 뜰에 있던 것이지만, 지금은 어딘가의 방인 것 같다. 모두의 무사를 확인하면, 모두 있는 것 같다. 모두도 두리번두리번하고 있다. 내가 말을 걸려고 했을 때

「아아아, 당신, 들은?」

 우리의 출현에 낭패 하는 여성. 해는 나와 변함없는 17살 정도일 것이다. 투명한 것 같은 물색을 한 머리카락을 허리까지 편 예쁜 여성이 서 있었다.

「에으음, 말은 알까?」

「네, 네, 아, 압니다만, 다, 당신들은 누구입니까!? 여기는 여신 크리나님을 모시는 사입니다! 여기에 돌연 있어지다니……」

 ……아무래도 이 여성이 나의 마법으로 간섭해 온 것 같지만, 무의식중에 했는지? 그렇지 않으면……

「아마, 크리나가 도운 것이지요」

 내가 생각하고 있으면, 아스텔이 그런 일을 말해 온다. 아스텔은 아무래도 크리나라는 여신을 알고 있는 것 같다.

「레이, 여기는 도대체(일체) ?」

 모두가 두리번두리번하는 가운데, 아레크시아가 나에게 물어 온다. 그렇다, 모두에게도 설명하지 않으면.

「아무래도, 이세계에 날아간 것 같다. 여기의 여신에 마법이 간섭된 것 같아서. 아레크시아, 나쁘지만 모두에게 이야기해 주지 않는가? 나는 그녀로부터 이야기를 들어 본다」

「알았어요」

 나의 말에 수긍해 주는 아레크시아. 그대로 모두의 곁으로 가는 모습을 봐, 나는 여성으로 가까워진다.

「돌연 나타나 미안하다. 나의 이름은 레이 벨트·런 워커. 아무래도 이 세계의 신님에게 여기에 끌려 온 것 같다」

「……엣? 크리나님에게? 그, 그러면, 나의 소원을……우, 우웃……」

 나의 이야기에 돌연눈물을 흘리는 여성. 도대체(일체) 뭔가 있을까라고 생각한 순간, 즈드! (와)과 큰 소리가 난다. 뭔가가 폭발한 것 같은 소리다. 그 소리를 들은 여성은, 숙이게 하고 있던 얼굴을 올려, 뛰쳐나오도록(듯이) 방을 나가 버렸다.

개 할까 헤매었지만, 우리가 여기에 불린 이유를 조사하지 않으면 안 되기 때문에, 그녀를 뒤따라 가자.

 모두를 여기에 두고 가는 것은 조금 불안했지만, 여성의 조금 전의 느낌으로부터 해, 여기에는 그다지 사람이 오지 않는 것 같으니까, 괜찮을 것이다. 거기에 모두내가 쭉 곁에 없으면 안 될 정도 약하지는 않다.

「모두 조금 여기에 있어 줘. 나는 밖의 상태를 보고 온다」

 나의 말에 수긍해 주는 모두. 모두는 이미 무기를 장비 해 만일에 대비하고 있다. 나는 그대로 방을 나오면, 훨씬 곧은 복도가 계속된다. 주위에 창이 없기에 지하인 것일까?

 그대로 곧바로 진행되면, 이번은 위에 오르는 계단이다. 역시 지하의 같다. 계단을 올라 가면, 거기는 무인의 교회에서, 밖으로부터는 외침이 들린다. 교회를 나오면, 거기는 마치 지옥도의 같았다.

 도망치고 망설이는 사람들, 공격하지만 효과가 없고 반대로 살해당해 버리는 병사. 그리고, 사람을 죽이는 이형의 생물. 형태는 각각 다르다. 전갈과 같은 녀석도 있으면, 개와 같은 녀석도 있다.

 모습은 뿔뿔이 흩어지지만, 각각 같은 특징을 가지고 있다. 그것은 전신이 시커먼 일과 얼굴이 전원 인면인 일이다. 게다가 모두가 기색의 나쁜 미소를 띄우고 있다. 이것은 도대체(일체) ……

「하아아앗!」

 그 광경을 보고 있으면, 한줄기의 섬광이 전갈형의 생물의 머리를 뚫는다. 머리를 망쳐진 전갈형의 생물은 그대로 땅에 엎드린다.

「주민은 빨리 피난해 주세요! 빨리 제 2의 벽의 저 편에!」

 거기에 서 있던 것은, 방금전 뛰쳐나와 간 청발의 여성이었다. 손에는 머리카락과 같은 물색의 세검을 잡아, 이형의 생물로 향해 간다.

 청발의 여성이 도망치고 망설이는 주민을 놓치면서 싸우므로, 눈 깜짝할 순간에 몰려 버린다. 상당한 수 있구나.

「꺗!」

 거기에, 1명의 소녀가 굴러 버렸다. 당연히 이형의 생물은 그 소녀를 노려 모여 온다. 청발의 여성은, 넘어져 있는 소녀를 보면, 방금전까지 싸우고 있던 적으로부터 한 눈을 팔아, 소녀를 도우려고 달리기 시작한다.

 그렇지만, 이대로라면 2명 모두 살해당해 버리는군. 사정은 전혀 모르지만, 2명을 죽게 내버려 둠으로 할 수는 없다.

 청발의 여성은 소녀를 감싸도록(듯이) 많은 입는다. 거기에 쇄도하는 이형의 생물. 나는 아이템 링으로부터 가라드르크를 꺼내, 단번에 달리기 시작한다.

 청발의 여성들에게 날카로운 낫을 찍어내리려고 하는 사마귀와 같은 생물에게 향해, 가라드르크를 내민다. 사마귀형의 몸을 뚫어 바람에 날아가게 한다.

「후우, 나의 눈앞에서 죽이게 하지 않아」

 사양 없게 시켜 받겠어.



------------------------------------------------

보통으로 신혼 여행 하는 것도 저것이었으므로 (웃음)




후일담. 신혼 여행? 편괴물 소탕


「……다, 당신은, 방금전의」

「지금중에 여자아이를 동반해 뒤로 내린다, 내가 이 녀석들을 끌어당기고 있는 동안에」

 나는 이형의 생물들을 노려본다. 동료의식이 있는지, 전갈형을 쓰러트리고 나서, 나에게 많이 모여 왔다. 원수라도 취하려고 생각하고 있을까.

「그, 그렇지만……」

 나의 뒤에서는 당황해 도망치려고 하지 않는 청발의 여성. 팔 중(안)에서는 정신을 잃어 버려 불끈 충분하고로 하고 있는 소녀의 모습이.

「나는 괜찮기 때문에 빨리. 그 여자아이도 안전한 곳에 데리고 가지 않으면 안 될 것이다?」

 내가 그렇게 말하면, 청발의 여성은 나와 소녀를 교대로 봐

「알았습니다. 어떻게든 내가 돌아올 때까지 참아 주세요. 여자아이를 안전한 곳에 데려 가면, 반드시 돌아오기 때문에!」

 청발의 여성은 그렇게 말하면, 마을의 중심에 있는 20미터정도의 거대한 벽으로 향해 달린다. 저것이 조금 전 여성이 외치고 있던 제 2의 벽일까.

「그개개개!」

 어이쿠, 녀석들도 인내의 한계인 것 같다. 고릴라같이 모습을 해 팔이 이상하게 발달한 괴물이 때리며 덤벼들어 온다.

 나를 잡지 않아와 찍어내려 오는 거완을, 나는 왼손으로 받아 들인다. 묵직 덥치지만, 뭐 그 정도다. 나는 가라드르크를 흔들어, 고릴라형의 상반신과 하반신이 나뉜다.

 그것을 경계로 각각의 모습을 한 이형들이 일제히 덮쳐 왔다. 전갈형, 견형, 고릴라형, 사마귀형, 지네형과 그 밖에도 있지만, 꽤 종류 풍부하다.

 나는 그 녀석들의 공격을 피해, 가라드르크를 거절한다. 이 녀석들의 강함은, 원래의 세계에서의 B랭크(정도)만큼일까. 그것은 1번 약한 이형으로조차라는 일이다.

 게다가, 이 녀석들 꽤 죽지 않는다. 몸을 관철한 정도는 넘어지지 않는 것이다. 조금 전의 고릴라형같이 몸을 떼어내도 꽤 죽지 않는다.

 귀찮은 일에 머리를 망치지 않으면, 몸이 떼어내져도 움직여 덮쳐 온다. 상당히 귀찮은 상대다. 뭐, 그런데도 질 생각은 전혀 없겠지만.

 잘라서는 던져, 잘라서는 던지기를 반복해, 쓰러트린 수는 100(정도)만큼일까. 조금은 수가 줄어든 것 같지만, 외측에 있는 아마 제 1의 벽일 것이다, 거기에 구멍이 비어 있어 차례차례로 이형들이 들어 온다.

 구멍이 비어 있는 것은, 그 한 곳만이지만, 그 밖에도 구멍이 비지 않다고는 할 수 없다. 왜 그러는 것일까 하고 헤매고 있으면

「무, 무사합니까!?」

 뒤로부터, 초조해 한 것 같은 목소리가 들려 왔다. 되돌아 보면 거기에는, 서둘러 달려 왔는지, 숨을 거칠게 하는 청발의 여성이 서 있었다.

「오, 돌아왔는가. 돌아와 조속히 나쁘지만, 외측의 벽에 구멍이 비어 있지만, 거기로부터 차례차례로 이 녀석들이 들어 온다. 어떻게 해?」

 나는 아직도 덮쳐 오는 이형의 상대를 하면서, 청발의 여성에게 묻는다. 그 구멍을 막지 않으면 이 소동은 수습되지 않을 것이다.

「……역시 벽에 구멍이. 거기를 닫지 않으면 들어가지 않습니다. 하지만, 그것을 할 수 있는 사람이 오는데는 시간이……」

 그 사이에도 주민이, 라고 분한 듯이 표정을 비뚤어지게 하는 청발의 여성. 저기의 구멍을 막으면 일시적이라고는 해도, 이 소동은 수습되는구나.

「알았다. 내가 막아 오기 때문에, 그 밖에 늦게 도망친 사람이 없는가 찾아 줘! 뢰장천의!」

 나는 그 만큼 전해, 기왓조각과 돌을 뛰어넘어 구멍이 빈 벽을 목표로 한다. 뒤로, 청발의 여성의 외치는 목소리가 들리지만, 지금은 후다. 어쨌든 이 괴물들을 어떻게든 하지 않으면.

 나는 눈에 들어오는 괴물들에게 향해 무기를 발사한다. 모두 안면을 뚫도록(듯이). 괴물들은 피하지 못하고 빨려 들여가도록(듯이) 얼굴로 무기가 박혀 간다. 팔로 막으려고 해도 팔 마다 관철해 간다.

 다만, 괴물들도 당하고 있는 것만은 아니다. 조형의 괴물은 날개를 발해 와, 와형은 혀를 펴 온다. 입으로부터 위액과 같은 것을 토해 오는 녀석도 있다. 뭐, 전부 맞지 않겠지만.

「……상당히 큰 구멍이다」

 괴물들을 바람에 날아가게 하면서도, 간신히 목적의 벽의 구멍으로 겨우 도착했다. 멀리서 본 만큼에는 작았지만, 근처에서 보면 상당한 크기다. 20미터 정도 벽에 종횡 5미터정도의 큰 구멍이 비어 있었다.

 괴물들이 부수었을 것인가? 그렇다면, 방금전까지 싸우고 있던 녀석들로는 무리이다. 커도 2미터정도의 녀석들이 이런 큰 구멍을 뚫을 수 있을 리가 없다. 그렇게 생각하고 있으면

「다레다, 너?」

 다른 괴물들보다 크고, 4미터정도의 거대한 거미가 나타났다. 게다가 이 녀석 사람의 말을 이야기했어. 더욱 더 수수께끼가 깊어지는구나.

 거미형의 괴물은, 8개의 눈으로 나를 보고 온다. 기분 나쁘다. 사람의 얼굴로 8번째가 붙어 있을거니까. 다리도 스글스글 움직여.

「시모베드모, 코로시타노하오마에다나?」

「그렇다면 뭐야?」

「죽여버리겠어!」

 거미형의 괴물은, 말하는 것과 동시에 실을 토해 왔다. 나는 날아 피하면, 다시 토해 온다. 조금 전보다 미소가 깊어지고 있는 생각이 든다. 어차피, 공중에서는 피할 수 없다고 생각하고 있을 것이다.

 유감이지만, 나는 방패를 만들어 실을 막는다. 거미형은 분노로 송곳니를 부딪쳐 울려 온다. 내가 내려 오는 곳을 앞발로 공격해 오지만, 양손에 검을 출현시켜, 잘라 떨어뜨린다.

「개아아아아, 이타이이타이!」

 잘린 아픔이 있는지, 거미형의 괴물은 울부짖기 시작했다. 그리고, 목숨구걸을 해 오는 시말이다. 나는 거미형의 말을 무시해, 주위에 무기를 출현시켜, 거미형으로 발한다.

 거미형은 외칠 여유도 없게 가늘게 썬 것에 켜 내려졌다. 아무래도, 거미형이 최후였던 것 같아, 그 괴물들의 모습은 안보이게 되었다.

 나는 주위를 경계하면서도, 흙마법으로 벽을 수복해 나간다. 너무 같은 지면으로부터 가져오면, 지반이 느슨해져 버리기 때문에, 범위를 넓고 얕게 한다. 딱딱함은 전의 벽보다 딱딱할 것이다. 이것으로 조금은 가질 것이다.

 나는 회복된 것을 확인하면, 모두가 기다리는 교회로 돌아오는 것이었다.







후일담. 신혼 여행? 편전이 한 앞의 사정


「알렌과 에레네는 자 버렸는지」

「에에. 2명 모두 우리의 긴장감이 전해진 것 같아서, 지치게 된 것 같다」

 나는 프리시아와 크로나에 안기는 2명의 머리를 어루만진다. 2명에게는 불쌍한 일을 해 버렸군. 2명 모두 상당히 기대하고 있었고. 돌아올 수 있으면 어디엔가 놀아에 데려 가 주지 않으면.

「……미안합니다. 내가 바란 탓으로」

 그런 우리의 광경을 보고 있던 청발의 여성이, 미안한 것같이 사과해 온다.

「아아, 미안하다. 별로 당신의 탓이 아니야. 이 세계에 우리를 전이 시킨 것은, 여신 크리나인 것이니까」

 내가 그렇게 말해도, 청발의 여성은 얼굴을 숙이게 해 버린다. 왜 그러는 것일까 하고 생각하고 있으면

「공주! 무사합니까!!」

 라고 연령은 같은 정도일까, 갑옷을 감긴 갈색 머리의 남자가 교회로 들어 왔다. 뒤에는 부하다운 병사도 몇사람 따라.

 다만, 부하 포함해, 병사들은 모두가 상처 투성이였다. 그 괴물들과 싸웠을 것이다. 군데군데부터 피를 흘리고 있어, 딱하다.

「레지르트, 무사했던 것이군요. 좋았어요」

「공주도 무사해서 다행입니다. 그것보다, 빨리 왕성에 돌아옵시다. 국왕 폐하에게도 전하지 않으면!」

「……그 사람이 이야기를 들을 리가 없잖아. 이제(이미/벌써/더는/정말) 단념해, 바보같이 낭비하고 있을 뿐(만큼)인데」

 ……방금전부터의 이야기를 듣고 있으면, 이 청발의 여성은 훌륭한 곳의 아가씨인 것인가? 조금 전부터 들려 오는 중에 들어 놓치지 않는 말이 드문드문.

「게다가, 그들에게도 이야기를 하지 않으면 안 되고」

 청발의 여성은 그렇게 말해 우리의 (분)편을 보고 온다. 거기에 끌려 병사들도.

「……그들은 주민……은 아니네요. 이런 좁은 벽 중(안)에서 살고 있으면, 여기에 사는 사람의 얼굴은 전원 알고 있습니다. 그렇지만, 그들의 얼굴은 처음 보는……너희는 도대체(일체) 누구다!?」

 레지르트로 불린 남자는, 우리를 눈초리검에 손을 댄다. 거기에 끌려 부하들도 곧바로라도 무기를 빠지도록(듯이)한다.

 그것을 본 아레크시아들은 준비하지만, 나는 그대로의 상태로 선다. 왜냐하면

「그만두세요, 레지르트. 검으로부터 손을 떼어 놓으세요!」

 청발의 여성이 멈추어 주기 때문이다. 레지르트는 우리와 청발의 여성을 교대로 보지만, 청발의 여성에게 밀려 검으로부터 손을 떼어 놓는다.

 그 광경을 본 청발의 여성은, 우리의 (분)편을 되돌아 봐 고개를 숙여 온다.

「위험한 곳을 도와 주어 감사했습니다. 그리고 자기 소개가 늦어 죄송합니다. 나의 이름은, 아르베르티누·쟈파워네라고 합니다. 나는 이 나라에서 제 3 왕녀가 됩니다. 나는 아르베리와 불러주세요, 사도님」

 뭔가 그리운 있고 부르는 법 되었어 지금. 옛날은 7마장들이 나를 사도 같은 것 부르고 있었군. 거기에 이 나라의 왕녀였는가.

「머리를 올렸으면 좋겠다. 나도 도울 수 있다고 생각했기 때문에 도왔을 때까지다. 그러니까 신경쓰는 일은 없다. 나의 이름은 말했는지도 모르지만, 레이 벨트·런 워커라고 말한다. 부담없이 레이라고 불러 줘. 그리고」

 나는 자신의 가족을 소개해 나간다. 그녀들이 전원신부라고 전하면, 굉장히 보통 반응으로, 이세계로부터 온 일을 전하면, 굉장히 놀라졌다.

 그리고, 이 세계의 일에 대해 가르쳐 받았다. 이 세계의 이름은 아메리시아라는 것 같다. 그리고, 이 세계의 극동에 있는 나라가 이 쟈파워네 왕국. 지금 우리가 있는 벽에 둘러싸인 거리다.

 다른 대륙에도 나라가 있는 것 같지만, 간 일은 없다고 한다. 이유는 밖에서 날뛰는 이형의 괴물들의 탓이다. 녀석들의 이름은, 코크시라고 말하는 것 같다. 안이하지만 검은 도깨비로, 죽음을 가져오기 때문이라고 한다.

 녀석들에게는 여러가지 종류가 있어, 기본은 지금까지 있던 동물을 베이스로 하고 있지만, 이따금 돌연변이로 다양하게 섞인 녀석도 도달하는 것 같다. 그 녀석들은 보통 녀석들에 비해, 월등히 강한 것이라고.

 이 녀석들은, 그저 110년 정도 전에 돌연 나타난 것 같다. 이유는 모르고 있는 것 같다. 돌연, 거리에 나타나 사람들을 덮치기 시작한 것 같다.

 당연히 저항하지만, 보통 마법이나 무기에서는 튕겨질 정도의 딱딱함에, 무엇보다 압도적인 수. 많을 때로는 만 정도 있는 것 같다. 그 탓으로, 사람은 줄어들 뿐으로 지금 확인할 수 있는 것은, 이 벽안에 있는 인원수만이라고 말한다.

 바다를 건너면, 있는 것 같지만, 건널 수 있는 배를 만드는 기술도 없고, 사람 1명이 하늘을 날아 갈 수 있는 거리도 한정되어 있다. 이 세계에 원래 있던 생물들도 수를 줄이고 있는 것 같다.

 ……전생의 게임을 닮은 것 같은 이야기가 있었군. 확실히, 신을 먹는 게임이던가. 벌써 상당히 옛날이니까 어설픈 기억이지만. 저것은 확실히 헬리콥터라든지가 있었기 때문에 왕래할 수 있던 것이던가. 정말로 잊었다.

「그러니까, 우리는 극동에서 마지막 인족[人族]이 됩니다. 인원수는 50만명 정도. 외주에 30만명 정도, 중간에 15만명 정도, 그리고 진오에 5만정도의 사람이 살고 있습니다. 옛날은 좀 더 많았던 것 같습니다만, 나의 아는 한으로 이 근처에서 계속 줄어들고 있습니다」

 그에 대해, 코크시들은 20만 정도는 있다고 생각되는 것 같다. 실제로는 그 이상, 게다가, 돌연변이도 있을테니까, 이 나라는 꽤 위험한 것 같다.

「……그 덕분에 나의 가족은 아버지와 바보 같은 오빠를 제외해 모두 죽어 버렸습니다」

 아르베리는, 그것만 말하고 입다물어 버린다. 슬픈 일을 이야기하게 해 버렸군. 그렇지만, 이 나라를 알려진 것은 좋았다. 자, 지금부터 어떻게 할까.

 ◇◇◇

「실패했다라면? 쓰, 쓸모 없는 놈. 모처럼 이야기할 수 있을 정도의 지능을 주었다는데. 뭐 좋다. 그 나라도 이제(이미/벌써/더는/정말) 풍전 등화불일 것이다.
 각 대륙에 나같이 쉐이드님에게 전생 해 받은 녀석들이 있는 것 같지만, 어딘가가 끝나면 통지가 올 것이다. 오지 않는다는 것은 아직 어디도 멸종시키지 않은 것인지.
 쿠쿡크, 다음이야말로는 떨어뜨려 준다!」







후일담. 신혼 여행? 편빈부의 차이


「그러면, 어제 이야기한 대로, 안쪽에 향합시다」

 우리들에게 향하고 이야기하는 청발의 여성. 이 쟈파워네 왕국의 왕녀, 아르베리가 무장한 모습으로 그러한다.

 이 세계에 날아가고 나서 1일이 경과했다. 어제는 그 뒤는 특히 코크시가 나타나는 일 없이 1일을 끝낼 수가 있었다.

 어제는 전원이 쉬게 하는 집으로 안내해 받아, 그 뒤는 특별히 하는 일 없이 쉬게 해 받았다. 다만, 욕실도 없게 음식도 뭐라고 할까, 저것이었기 때문에 알렌과 에레네가 응석부린 것은 곤란하군.

 어쩔 수 없다고 하면 어쩔 수 없지만, 지금까지 없는 생활을 해 오지 않았으니까.

 뭐, 2명에게는 가능한 한 괴로운 생각은 하기를 바라지 않기 때문에, 아이템 링에 들어가 있는 식품 재료와 수마법과 불마법을 사용해 간단하고 쉬운 욕실을 만들거나 했지만. 아르베리에도 미안한 것같이 되어 버렸다.

 그리고, 하룻밤 지난 오늘은, 지금부터 안쪽에 향하는 일이 되어 있다. 이유는 아르베리가 이 나라의 왕으로, 이번 일을 보고하는 것과 중추에 있는 여신 크리나의 책 신전에 가기 (위해)때문이다.

 아스텔이 말하려면, 책 신전이라면 신의 힘을 사용해 크리나와 이야기를 할 수가 있는 것 같다. 그러니까, 거기서 우리를 이 세계에 부른 이유와 돌아가는 심부름을 해 받기 위해서(때문에) 부탁하러 간다.

 신격화 해 돌아가려고 생각했지만, 아무래도 크리나에 저해되고 있는 것 같아, 런 워커 왕국에의 문이 열리지 않는 것이다. 크리나는 우리들에게 뭔가를 시키고 싶을 것이다. 대체로의 예상은 붙어 있지만.

 다만, 적어도 알렌들이나 프리시아 들 처럼 싸울 수 없는 모두를 돌려보내 주고 싶다. 여기에 부른다면 나 1인으로 하기를 원했다.

「도깨비, 걱정거리?」

 그런 일을 생각하고 있으면, 하크가 아래로부터 걱정인 것처럼 올려봐 온다. 그러니까 나는 아무것도 아니야, 라고 머리를 어루만져 주면, 기분 좋은 것같이 웃음을 띄운다.

 그리고, 각각이 준비된 마차에 난입한다. 마차는 합계 3대 있어, 그 안 2대가 나의 신부들과 로이들부부다. 나머지 1대가, 아르베리와 나, 피리아, 하크, 미르아, 카나, 아스텔이 된다.

 여기로부터 왕도까지는 마차로 4시간 정도 타는 것 같다. 뭐, 이 시간은 검열 따위도 포함한 시간이라고 하지만.

 마차를 타고 있는 동안은 특별히 하는 것이 없기에, 나는 최근에는 기다리고 있는 흙마법과 부여 마법에 따르는 액세서리─만들기에 힘쓴다.

 흙마법 중(안)에서, 광물 변화를 시키는 마법이 있어, 그래서 원석의 형태를 바꾼다. 그리고, 거기에 부여 마법의 마법진을 덧붙여 쓰면, 마도구의 완성이다.

 알렌과 에레네에는, 간이 마법 장벽의 넥크레스를 건네주고 있다. 마력을 흘리는 것만으로 발동하지만, 위험이 육박하면 내장되고 있는 마력으로 자동 발동하게 되어 있다. 발동하지 않는 편이 좋은 것이지만 말야.

「……괴, 굉장하네요. 형태가 바뀌어」

 아르베리는 드문 것인지, 나의 손안으로 형태를 바꾸는 광물을 봐, 놀라움의 소리를 높인다. 그녀에게도 뭔가 만들어 올릴까. 무엇이 좋을까.

 그녀의 머리카락에 맞도록(듯이), 푸른 보석인 사파이야를 사용해 히 해 형태에 가공한다. 그 주위를 미스릴로 가려 가 넥크레스로 한다. 부여하는 능력은 자동 회복으로 좋은가. 그리고 긴급시의 장벽도 발동하도록(듯이).

「이봐요, 아르베리, 이것을 붙여 둬. 자동 회복이 붙어 있어, 만일의 경우는 장벽이 발동하게 되어 있기에」

 글자─와 나의 수중을 보고 있던 아르베리지만, 설마 자신이 받을 수 있다고 생각하지 않았던 것일까, 비둘기가 장난감 대나무 총을 먹은 것 같은 얼굴을 하고 있다. 그리고, 목을 옆에 붕붕 거절한다.

「그, 그런, 나에게는 받을 수 없습니다! 너무 과분합니다!」

「아니아니, 받아 주지 않으면 곤란하지만. 우리는 이 세계에서는 아르베리만이 의지다. 그런 아르베리에 만일의 일이 있으면 곤란할거니까. 우리를 위해서(때문에)도 받으면 좋겠다. 게다가, 아르베리의 예쁜 피부가 다치는 것은 보고 싶지 않기도 하고」

 내가 정직하게 말하면, 아르베리는 뺨을 붉게 물들여, 흠칫흠칫 나의 손에 있는 넥크레스를 받는다. 그리고 자신의 목에 붙이면, 그것을 보며 기쁜듯이 미소지어 주었다. 기뻐해 받고 무엇보다다. 그러자

 퍽퍽! 드스드슥!

 라고 나의 다리를 사양 없게 차 오는 신부들. 수수하게 아프기 때문에 그만두고 있고! 나의 정면에 앉는 피리아와 카나가 쭉 차 온다.

 아스텔은 아픔은 없지만 음울한 바람 마법을 발해 오고. 근처에 앉는 하크는 수수하게 옆구리를 꼬집어 온다. 미르아는 허둥지둥 하고 있지만, 갑자기 피리아들과 같이 차 왔다. 미르카에 바뀌었군?

「그, 그만두세요, 모두. 모두에게도 제대로 만들기 때문에,?」

 내가 그렇게 말하면, 간신히 차는 것을 멈추어 주는 신부들. 완전히. 그리고, 나는 묵묵히 액세서리─를 만들고 있으면, 밖을 보고 있던 카나들이 소리를 높인다. 정신이 들면, 마지막 벽을 넘고 있던 것 같다. 마지막 벽을 넘은 앞에 있던 것은

「……무엇이다 이것」

 지금까지의 광경으로부터는 예상을 할 수 없을 만큼의, 눈부신 세계였다. 이것은 빈부의 차이가 너무 가혹할 것이다. 뭐야 이것은.

 우리가 전이 한 1 예외측은, 매우 심했다. 벽에 가까운 (분)편은, 침입이 때때로 있는 탓인지 폐허 밖에 없고, 안쪽의 벽에 가까워지는 것에 따라 간신히 살고 있는 사람이 있던 정도다.

 중간 는, 외측에 비하면, 아직 활기가 있었지만, 그런데도, 가족 전원이 일하지 않으면, 먹어 가는 것도 겨우라는 곳일 것이다.

 그런데도, 이 중앙은 무엇이다. 이 중앙만 마치 떼어내진 다른 세계인 것 같다. 분명하게 과식하고로 살찐 풍채가 좋은 남성에게, 눈부신 드레스를 입어 이래 도냐와 보석을 붙이고 있는 귀부인.

 전원이 그럴 것은 아니지만, 대부분의 것이, 꽤 좋은 모습을 하고 있다. 우리는 (뜻)이유도 모르고 아르베리를 보면, 아르베리도 분한 듯이 얼굴을 비뚤어지게 한다.

「……코크시들은 돌연, 벽안에 나타나는 일은 없습니다」

「그것은 어제 들었지만, 그것이 이 광경에 뭔가 관계 있는지?」

「다른 말투를 하면, 이 마지막 벽으로부터 나오지 않으면, 일생 보지 않고 있는 사람도 있는 것 같습니다. 거기에 이 중앙에 살 수 있는 것은, 이 나라의 귀족들입니다. 그들은 기본벽에서 나오려고 하지 않습니다. 그러니까, 밖에서 일어나고 있는 일은 자신들에게는 관계 없다고 생각하고 있습니다」

 ……그런 장난치는 이야기가 있을까. 자신들의 백성이 희생이 되어 있는데, 자신들은 관계 없는이라면? 장난치고 자빠져.

「물론, 전원이 전원이 아닙니다. 나같이 병사들과 싸워 주는 귀족도 있습니다. 소수면서 그러한 사람들이 있는 덕분에, 예산안에 군비가 있으니까」

 반대로 말하면, 아르베리도 포함해, 그러한 사람들이 사라지면, 적은 돈을 군비에 돌리지 않아도 좋다는 생각을 가지는 바보도 있을 것이다. 이 나라는 이제(이미/벌써/더는/정말) 안될 것이다. 지금의 왕인 채는.

 ……최악, 국사정에 머리를 들이밀지도 모르는구나. 하아, 거기까지 관련될 생각은 없었지만, 이렇게도 심하면 그렇게도 말하고 있을 수 없구나.







후일담. 신혼 여행? 편신사의 경내로


「여기가, 여신 크리나님을 받드는 책 신전이 됩니다. 내가 주교에게 부탁하기 때문에, 뒤로 따라 와 주세요」

 아르베리가 앞 머리에 서, 그렇게 말해 온다. 신전에 향하는 것은 나와 아스텔, 그리고 하크다. 나머지의 모두는, 아르베리의 부하의 병사에 이끌려, 숙소(분)편에 안내되었다.

 숙소라고 말해도, 왕궁에서 보내고 싶지 않은 아르베리가 성벽의 근처에 세운 저택인것 같겠지만. 방이 많기 때문에, 거기서 살았으면 좋겠다고 말해졌으므로, 이쪽도 승낙한 것이다. 특별 거절할 이유도 없었고.

 신전에 들어가면, 시간적인 문제인 것인가, 이 나라의 사람은 무신앙자인 것인가는 모르지만, 사람이 없었다. 있던 것은, 신전의 안을 청소하는 턱에 흰색 수염을 기른 남성만이다.

「가인씨, 오래간만입니다」

「이런, 이것은 아르베르티누님, 책 신전에 올 수 있다니 드무네요. 언제나 밖의 (분)편의 신전에 계시는데」

「오늘은 조금 용무가 있어 여기에 간 것입니다. 조금 실례합니다」

 아르베리는, 여기의 주교다운 인물, 가인에 그 만큼 전하면 신전의 한층 더 안쪽으로 나아간다. 그 아르베리의 행동에, 가인은 벌레를 잡은 것 같은 얼굴을 한다.

 너무 좋은 관계라고는 할 수 없는 것 같다. 뭐, 주교의 모습도 여기에 사는 주민과 변함없이 호화로웠던 것은, 그런 일일 것이다.

 마을아가씨와 같은 모습 하고 있는 이 나라의 왕녀인 아르베리와 귀족이라고 말해도 모를 만큼의 옷을 입고 있는 가인을 비교하면.

「이 안쪽에, 크리나님의 신체가 있습니다. 거기서라면, 침착해 이야기할 수가 있다고 생각합니다. 그렇지만, 정말로 크리나님과 이야기 할 수가 있습니까?」

「뭐, 그것만은 해 보지 않으면 모르는구나. 아스텔이 말을 걸면 반응할 것이지만」

 나는 아스텔의 (분)편을 보지만 「아마이지만 말이죠─」라고 밖에 말하지 않는다. 이것만은 시험하지 않으면 모른다고 한다. 우선 진행되면, 다른 공간에 비해 거룩한 분위기가 있는 문에 겨우 도착했다. 다만, 신룡의 문에 섰을 때 정도의 위압감은 없다.

「엽니다」

 앞 머리에 서는 아르베리가 문에 손을 대어 연다. 안은 어떻게 되어 있는지 생각했지만, 여신 크리나를 모신체가 있을 뿐.

 특히 공양 따위를 되고 있는 것도 아니고, 그 신체로조차 먼지를 쓰고 있는 것이 현상이다. 그 주교, 이 상태인 채 발하고 있구나.

「……이것은 너무 가혹합니다」

 당연, 여신 크리나를 신앙하는 아르베리는, 이 현상에 분노를 드러낸다. 같은 신으로서 허락할 수 없는 것인지, 평상시 화내는 일이 없는 아스텔로조차 화나 있다.

「……먼저 여기를 청소하자. 이것은 너무 가혹하다」

 나는 아이템 링으로부터 청소용의 옷감과 큰 돌을 꺼낸다. 돌을 흙마법으로 형태 바꾸어, 물이 새지 않는 물통과 같이 해, 거기에 수마법으로 물을 넣는다.

 아스텔, 하크, 아르베리에 옷감을 건네주어, 각각 청소를 해 나간다. 우와아, 더럽구나. 정말로 전혀 청소하고 있지 않을 것이다. 곳곳에 거미집도 쳐 있고.

 신체가 놓여진 방은 너무 넓지 않았기 때문에, 모두가 분담 하면 30분 정도로 끝났다.

 청소하기 전과는 잘못볼 정도로 예쁘게 되었다. 얼마나 청소하고 있지 않아, 라고 생각해 버린다. 그렇지만, 이것으로 침착해 이야기할 수가 있을 것이다.

「아스텔, 슬슬 할까. 갈 수 있을 것 같은가?」

「해 봅시다」

 아스텔은, 여신 크리나의 신체의 앞에 서, 평상시는 억제하고 있는 신력[神力]을 발동한다. 평상시는 안 돼 안된 느낌이지만, 이 때만은 정말로 여신이다, 라고 느껴 버린다. 뭐, 평상시부터 이런 느낌이라면 어깨가 뻐근해 버릴 것 같지만.

「응, 크리나의 힘이 약해지고 있는지, 꽤 연결되지 않네요. 레이씨, 도와 받을 수 없을까요. 이쪽으로부터 무리하게 연결하려고 생각합니다」

「알았다」

 나는 아스텔에 듣는 대로 근처에 서면, 아스텔은 오른손을 내 온다. 그것은, 손을 잡으하고 있는 것인가. 손을 잡으면 아스텔의 표정이 히죽히죽으로 한다.

 이 얼굴을 보고 있으면, 손을 잡을 필요가 있었는지 의문으로 생각해 버리지만, 아스텔의 부드러운 손을 잡고 있으면, 그런 생각도 없어져 버린다.

 나는 그 몸의 자세인 채 신격화를 발동한다. 나와 아스텔의 힘으로 이 공간을 의사적인 신사의 경내로 바꾼다. 그리고 무리하게, 여신 크리나가 있는 공간으로 연결한다.

「도깨비, 근사하다」

「에, 에, 에엣?」

 뒤에서는, 순수하게 칭찬해 주는 하크와 돌연의 일에 놀라는 아르베리의 목소리가 울린다. 거기에 신경쓸 여유도 없게 나는 아스텔과 힘을 합한다.

 조금씩 여신 크리나의 원래로 공간이 연결되어 간다. 그리고 거기에 맞추어 주위의 경치도 바뀌어 간다.

 아스텔의 곳에 불렸을 때와 같은, 주위가 시커먼 공간이지만, 그 때와 다른 것은, 이 공간이 무너져 가고 있는 일이다.

「설마, 무리하게 들어 오다니. 레이디의 방에 침입한다니 심한 남자네」

 그런 때, 뒤로부터 굉장히 요염한 목소리가 들려 왔다. 모두가 뒤돌아 보면 거기에는, 흑발을 지면에 도착하는 만큼 늘리고 있어 흑의 타이트 드레스를 입었다, 터무니 없는 미녀가 서 있었다. 그녀가 여신 크리나인가.

「후후, 아스텔의 신력[神力]을 탐지해 부른 것이지만, 설마, 본인이 온다고는」

 아스텔이 왔던 것이 예상외였는가, 목을 옆에 흔드는 크리나. 거기에

「후흥, 나결혼한 것이에요. 부럽지요~」

 라고 의기양양한 얼굴로 자신의 왼손 약지에 빛나는 반지를 과시하는 아스텔. 크리나는 「벼, 별로」든지, 말하지만, 아스텔은 「어머 어머」라고, 짜증날 정도 과시한다.

 이대로는, 전혀 이야기가 진행되지 않기 때문에, 아스텔의 머리를 잡아 입다물게 한다. 눈물고인 눈인데 황홀로 한 표정을 보이는 아스텔에, 약간 크리나도 당기고 있지만, 이대로 이야기를 진행시키게 해 받자. 자, 어떤 이야기를 들을 수 있을까.







후일담. 신혼 여행? 편 앞으로의 일


「우웃, 머리가 다칠 것 같습니다아~. 저런 강력하게 잡지 않아도 좋지 않습니까~……핫! 설마, 이것이 레이씨로부터 나에 대한 애정 표현인 것입니까!? 이제(이미/벌써/더는/정말), 레이씨도 참 수줍음쟁이씨인 것이니까!」

 나의 근처에서 그런 일을 말하면서 옆구리를 「이 이!」라고 즐거운 듯이 찔러 오는 아스텔.

 다시 한 번 해 줄까하고 생각했지만, 이야기가 진행되지 않게 되므로, 대신에 아스텔의 머리를 어루만진다. 그러자, 「에, 에헤헤~」라고 또 다른 바람으로 기뻐한다. 뭐, 아픔으로 환영받는 것보다는, 전혀 좋지만. 하크도 부러운 것 같은 얼굴을 하지 말아줘. 다음에 해 주기 때문에.

「하아~, 정말로 당신 결혼한 거네. 평상시는 빈둥빈둥 하고 있던 당신이……하아~」

 그런 우리를 봐, 노골적으로 한숨을 토하지 않으면 좋겠다. 굉장히 신경이 쓰인다의로붉지 않은가. 신님의 연애 사정은 전혀 모르지만, 여신 크리나정도의 미모라면 인기 있을 것 같은 생각이 들지만.

「신들은, 기본은 타인에 대해 관심이 없는 것이에요. 세계를 가지고 있는 사람은, 자신의 세계에 열중하고, 가지고 있지 않은 사람은, 가질 수 있는 것처럼 여러가지 일을 하고 있고」

 신끼리로 결혼하는 것은 매우 드물다면, 아스텔은 말한다. 어떤 기준으로, 세계를 가질 수 있는지는 모르지만, 아스텔은 그 기준에 이르고 있을 것이다. 조금 신경이 쓰인다가, 지금은 좋을 것이다. 그것보다, 크리나의 이야기를 듣고 싶다.

「그래서, 어째서 이 세계는, 이런 일이 되어 있습니다? 그 괴물들은 무엇인 것입니다?」

「후후, 별로 말투는 아스텔과 같고 좋아요. 사람의 몸으로 신에 겨우 도착한 당신에게 조금 흥미가 있고. 그렇지만 뭐, 우선은 그 질문에 답합시다. 이 세계가 이런 일이 된 것은, 우리와 같은 신의 탓이야」

 그렇게 말해, 하아~, 라고 한숨을 다시 토하는 크리나. 여기서, 신이 나오는 것인가. 생각하고 있던 이상으로 귀찮은 일이 되어 그렇네.

「매우 드물게이지만, 이미 세계를 가지고 있는 신에게, 그 세계를 빼앗으려고 하는 신이 있거나 하는거야. 빼앗는 방법은 여러가지, 이번 같이 힘이 나는 것도 있으면, 신앙을 빼앗는다는 일도 있다. 이번은 양쪽 모두 해 오고 있어요」

「그 신은 누구인 것인가 알고 있습니까?」

 드물게 해 검인 표정을 하는 아스텔이, 크리나에 질문을 하면, 크리나는 수긍한다.

「이번 공격해 온 것은, 그림자의 신쉐이드. 신 중(안)에서도 조금 문제가 있는 녀석이 온거야」

 크리나의 말에, 아스텔은 기분 나쁜 것 같게 「우엣」라고 말한다. 신에도 다양하게 있는 것 같지만, 아스텔은 정말로 싫을 것 같은 얼굴을 하고 있다. 거기까지인가.

「쉐이드라는 신은, 극상의 나르시스트 무엇입니다! 자신은 1번이 아니라고 기분이 풀리지 않는다는지, 어쨌든 무언가에 붙여, 다른 신에 손을 대어 옵니다!」

「여기 몇백년인가는, 나의 신앙이 적게 된 탓인지, 힘이 작아진 곳을 노려져. 이 100년 정도로 눈 깜짝할 순간에 빼앗겨 버렸어」

 자조 기미에 힘이 빠지는 크리나. 아스텔도 남은 아닐 것이다, 진지하게 어떻게 하면 좋은가 생각하고 있다.

「이 세계에는 4개의 대륙이 있지만, 각 대륙에 쉐이드의 부하가 이송되고 있어, 그 부하들이 그 당신들이 말하는 코크시던가? 그 괴물들을 소환시키고 있다.
 어느 대륙도 밀리고 있어. 그 중에서도, 당신들에게 와 받은 나라, 쟈파워네 왕국이 있는 대륙은, 1번 밀리고 있는 대륙이 된다」

크리나의 말에, 얼굴을 푸르게 물들이는 아르베리. 그것도 당연할 것이다, 자신이 있는 나라가 1번 위험하다고 듣고 있으니까.

「그래서, 크리나가 우리를 여기에 부른 이유는, 그 신과 싸웠으면 좋기 때문인가?」

「아니오, 아스텔들에게는, 각 대륙에 있는 나를 1번 신앙해 준 사람들을 도왔으면 좋은거야. 지금의 나의 힘이라고, 각 대륙에 있는 아이들에게 힘을 건네주는 일도 마음대로 되지 않는다. 그러니까, 이 장소까지 데려 왔으면 좋겠다」

 크리나는 여신의 가호를 주는 것이 할 수 없을 정도(수록) 약해지고 있는 것인가. 하지만, 다른 대륙에 가는 방법이 없는데 어떻게.

「그것은 괜찮아요. 당신에게는 각 대륙의 수도의 장소를 가르쳐요」

 다음의 순간, 본 일도 간 일도 없는 토지가, 머릿속에서 선명히 떠오른다. 이것이, 이 세계의 수도인가. 최신의 영상일 것이다, 어디도 꽤 쓸모없게 되고 있다.

「이것이라면 갈 수 있어 그렇네. 그래서 그 1번 신앙이 있는 것은 누구인 것이야? 그것을 모르는 것에는 끌려 오지 않아」

「당신이 있는 나라 쟈파워네 왕국은 누군가 아네요. 당신의 근처에 있으니까.
 그리고 쟈파워네 왕국이 있는 대륙을 북쪽으로 나아간 곳의 대륙에 있는 나라, 페로소네스 왕국은, 기사왕으로 불리고 있는 사람이 그래요.
 거기에서 서쪽으로 간 대륙에는, 레이분 왕국이라는 것이 있어, 거기에 있는 고아가 그렇구나.
 마지막 알프 RAID 황제 나라는, 어떤 용병단의 단장이 1번이군요」

 ……크리나로부터 다양하게 정보를 받았지만, 레이분 왕국과 알프 RAID 황제 나라만이 알기 힘든데. 특히 레이분 왕국의 고아란. 고아 같은 것 많이 있을텐데.

「알 리가 없다고 생각하고 있겠지요하지만, 그것은 괜찮아요. 가호를 가지고 있는 사람이 가까워지면, 왠지 모르게 이 사람이다, 라고 아는 것처럼 되어 있기에」

 라는 일은, 찾는데는 반드시 아르베리를 데리고 가지 않으면 안 되는 것이다. 근처에 앉는 아르베리는 곤혹으로 한 표정으로, 크리나를 응시하고 있다. 덧붙여서 하크는 나의 무릎 위다.

「저, 정말로 내가 이 나라에서 1번 신앙을 가지고 있습니까?」

「에에, 당신은 매일 나의 신전에 와 기원해 주는, 공양도 해 준다. 당신이 없으면 이 나라는 버려도 좋을 정도야. 그러니까, 당신에게는 내가 건네줄 수 있는 가호를 건네주어요. 이것 정도 밖에 힘이 될 수 없지만 허락해」

「아니오! 크리나님을 만날 수 있었을 뿐이라도 고마운데, 게다가, 크리나님의 가호까지 받을 수 있다니!」

 굉장히 흥분한 모습으로 이야기하는 아르베리. 뭔가 만나고 나서는, 훨씬 어두운 분위기였기 때문에, 이런 식으로 흥분하는 그녀를 보는 것은 신선하다.

「그러면, 네」

 크리나는 그렇게 말해, 아르베리의 머리를 상냥하게 양손으로 사이에 둬, 이마에 키스를 한다. 그러자, 아르베리의 몸을 빛이 가린다.

「이것으로 당신에게는 가호를 주었어요」

「감사합니다!」

 감개무량이라는 느낌이다. 몸을 진동시킬 만큼 기뻤을 것이다.

「레이씨, 슬슬 시간입니다」

 그런 아르베리를 보고 있으면, 근처에 앉는 아스텔이 나의 소매를 꾹꾹 이끌어 그렇게 말해 온다. 이 공간으로부터 나오지 않으면.

「그러면 크리나, 찾아내면 또 온다」

「에에, 기다리고 있어요. 또 다시 보자, 아스텔. 아르베리도 무리해서는 안 돼요. 하크짱은 아스텔 따위에 지지 말아줘」

 크리나의 예쁜 미소를 마지막으로 우리는 원래의 공간으로 돌아온 것이었다.







후일담. 신혼 여행? 편 처음의 타국에


「자, 어제 이야기한 대로, 나와 아르베리는 지금부터 다른 대륙에 가, 크리나의 가호를 주는 일을할 수 있는 인물을 찾으러 가지만, 반을 나누려고 생각한다」

 나의 말에 수긍하는 모두. 우선, 이 나라에 남는 멤버는, 전투를할 수 없는 알렌에 에레네, 그리고 2명의 보호를 해 주는 헬렌과 프리시아에 임신의 마리.

 메이 제대로구리 시아파짱도 대기일 것이다. 로이를 2명으로부터 떼어 놓는 것도 가혹한 이야기인 것으로, 대기조로 좋을 것이다.

 그런 대기조를 지킬 수 있는 멤버중에는 캐로는 필수다. 이 세계에서 캐로의 장벽을 돌파할 수 있는 사람은 적을 것이다. 전보다 강고하게 되어 있을 뿐만 아니라, 내가 만든 마도구로 보다 단단해지고 있을거니까.

 전투면에서는 아레크시아, 에아리스, 피리아가 있으면 최강일 것이다. 거기에 전체의 지시를 낼 수 있는 마린에 전투로부터 식사까지 모든 일로 서포트해 주는 크로나가 있으면.

 카나는 부상자의 치료를 위해서(때문에) 남아 받자. 아스텔에는 대기조와 나와의 연락계가 되어 받는다.

 그래서, 수색조가 되는 것은, 나, 아르베리, 페리스, 에크라, 하크에 미르아가 되지마.

「아스텔, 이쪽에서 무슨 일이 있으면 곧바로 연락해 줘. 곧바로 돌아오기 때문에」

「에에, 양해[了解]입니다. 뭐, 최악은 나의 힘으로 결계를 쳐 견딥니다만 말이죠」

「그것은 최종 수단으로 해 줘. 신력[神力]이 너무 줄어들면, 아스텔도 힘들 것이다」

 나의 말에 아스텔은 수긍한다. 다만 1개의 염려가, 이 세계에서 의지할 수 있는 인물이, 나에게 따라 오는 아르베리 밖에 없는 것이다.

 그녀는 지금부터 가호를 받게 되는 인물을 찾기 위해서(때문에), 이쪽에 와 받지 않으면 안 된다. 하지만, 그녀가 없는 동안에, 문제가 일어났을 때, 아레크시아들을 지킬 수 있는 인물이 없는 것이다. 뭔가 있으면 아스텔에는 연락하는 것처럼은 말했지만…….

「레지르트, 여기에 남아지는 여러분을 정중하게 대접해 주세요. 귀족들이 무슨 말을 해도, 여러분에게 위해가 더해지는 것이 있어서는 안 됩니다」

「알았습니다, 아르베르티누님. 맡겨 주세요」

 아르베리가 부하의 레지르트에 부탁해 주고 있지만, 어디까지 그로 능가할 수 있을까. 최악은 반대로 우리가 있는 (분)편으로 전이 시키는 일도 생각하지 않으면.

 우리가 원래 세계에 돌아가기 위해서는, 크리나의 힘을 어느 정도 회복시키지 않으면 안 된다. 나와 아스텔에서도 문을 여는 일은 할 수 있지만, 왠지 안정되지 않는 것이다.

 아스텔이 말하려면, 이 세계의 신인 크리나가 불안정 상태이니까에서는? (와)과의 일이다. 그래서, 크리나의 힘을 어느 정도 되찾게 하지 않으면 안 된다. 그 때문에도, 가호를 받게 되는 인물을 찾아내지 않으면.

「그러면, 갔다온다. 조금 전도 말했지만, 뭔가 있으면 곧바로 연락해 줘. 곧바로 돌아오기 때문에」

 나의 말에 모두가 수긍해 준다. 나는 공간 마법을 발동. 수사조의 멤버가 마법진중에 들어가는 것을 확인하면 마법을 발동.

 우선 최초로 가는 대륙은, 다른 대륙의 인물에 비해, 지명도가 높다고 생각되는 기사왕이 있는 페로소네스 왕국이다. 나의 예상에 지나지 않지만, 기사왕은 곧바로 발견되는 것 같은 생각이 든다.

 내가 마법을 발동한 순간, 눈앞의 경치가 바뀐다. 몇번이나 경험하고 있는 아내들은 보통인 것이지만, 이번 처음의 전이를 한 아르베리는, 놀라움의 표정을 띄우고 있다. 이 세계에는 공간 마법은 없을까? 그렇게 생각하고 있었지만, 이유는 그것만이 아닌 같았다.

「……나, 그 나라에서 밖으로 나오는 것은 처음으로 무엇입니다 군요. 지금까지는 쭉, 벽안에 있었으니까. 왠지 신선한 느낌입니다」

 그렇게 말해 미소짓는 아르베리. 그렇다면 놀라는 것도 당연한가. 지금까지는 벽안이라는 좁은 세계 밖에 몰랐지만, 벽의 저 편이라는 광대한 세계를 알아 버리면.

 나도 주위를 바라보면, 여기는 페로소네스 왕국의 근처에 있는 언덕인 것 같다. 여기로부터 페로소네스 왕국의 벽안을 일망할 수 있다. 페로소네스 왕국은 벽이 외측에 1매, 안에 1매만인가.

 그렇지만, 쟈파워네 왕국보다 쓸모없게 된 모습은 없다. 너덜너덜이 되어 있는 것은 되어 있지만, 쟈파워네 왕국의 벽같이 비울 수 있었던 모습은 없구나.

「모두, 지금부터 외벽에 가자. 우선 안에 들어가지 않으면 안 된다. 다만 1개 문제가 있는 것은」

「우리를 중에 넣어 줄까, 군요?」

 페리스의 말에 나는 수긍한다. 이 세계는 대륙에 1개씩 밖에 나라가 남지 않았다. 그 때문에, 밖으로부터 사람이 하는 같은 일은 우선 없다.

 그 때문에, 밖으로부터 온 우리를 보면 우선 코크시와 의심할 것이다. 나라면 절대 의심한다.

 그렇다고 해서, 전이로 안에 들어가도, 안의 주민은, 밖으로부터의 출입이 없기에, 사람도 변함없다. 그래서, 모두의 얼굴을 알고 있다. 쟈파워네 왕국에서 레지르트가 처음 본 우리를 의심한 것처럼.

「……어쩔 수 없다. 의심되겠지만, 바로 정면으로부터 갈까. 멋대로 들어가고 의심되는 것보다는, 단연 좋을 것이다」

 나의 말에 수긍하는 모두. 여차하면, 도망치면 좋은 것뿐이다. 처음부터 기사왕의 얼굴을 알면 이야기는 간단했던 것이지만, 크리나는 장소의 영상 밖에 보여 주지 않았으니까.

 우리는 언덕에서 내리면, 나를 선두에서 페로소네스 왕국의 쪽으로 향한다. 그러자, 외벽 위에 있던 병사들이 우리의 (분)편을 가리키면서 뭔가를 외치고 있다.

 마치 벌집을 찌른 것 같은 큰소란이다. 그렇지만 뭐, 그런데도 가까워지지 않으면 안 되겠지만. 우리가 가까워지면, 병사들의 목소리가 들린다.

「너희! 거기서 멈추어라! 우리의 말을 알 수 있다면 그 자리에서 멈추는 손을 들어라!」

 일을 일으키고 싶지 않기 때문에, 우리는 말해진 채로 한다. 그러자, 병사들도 조금 마음이 놓였는지, 주위에 다양하게 지시를 내린다.

「너희는 인간인가! 여기에 무엇을 하러 왔다!」

「우리는 인간이다! 여기에는 기사왕을 만나러 왔다!」

 나의 말에 떠들썩하는 병사들. 역시 기사왕은 유명한 같다. 그런데 자, 만날 수 있을까나. 그렇게 생각하고 있으면

「너희인가. 나를 만나고 싶다는 것은」

 병사들의 뒤로부터, 그런 목소리가 들려 온다. 귀에 남는 투명한 소리다. 방금전까지 우리를 노려보고 있던 병사도 그 목소리가 들리면, 갈라지는 것처럼 좌우로 나누어진다. 그리고 병사들의 사이부터 나온 것은

「내가 기사왕이지만?」

 금발로 뒤로 포니테일을 하고 있는 푸른 눈의 미소년이었다. 여자와 같은 얼굴을 하고 있다. 이 사람이 기사왕인가.







후일담. 신혼 여행? 편 당하면 배반환이다.


 우리를 평가하는것같이 내려다 봐 오는 기사왕. 다른 병사들이란, 본 것 뿐으로 성능이 현격한 차이인 갑옷을 감기고 있다.

 여기로부터는 안보이는 것인지, 원래 가지고 와 있지 않은 것인지 모르지만, 아마 무기도 갑옷에 가까운가 그 이상의 힘을 가지는 것을 가지고 있을 것이다.

 이 세계에서는 단연 최강의 인물이다. 7마장정도의 힘은 있다고 생각해도 좋을 것이다. 만일의 경우는 질 생각은 전혀 없지만, 그런데도 조심에 넘은 일은 좋다. 원래 싸우러 왔을 것은 아니고.

 어떻게든 서로 이야기해로 끝나면 좋겠지만. 나는 살짝 아르베리를 본다. 아르베리도 나의 의도를 알 수 있어 수긍한다. 대화는 아르베리에 맡기자. 나는 이 세계는 설명할 수 없으니까 말이지.

「기사왕이야. 돌연의 내방을 허락해 주세요. 나의 이름은 아르베르티누·쟈파워네라고 합니다. 남쪽에 있는 대륙의 마지막 나라의 제 3 왕녀를 하고 있습니다」

「쟈파워네? ……아아, 옛날은 이 나라와도 교역이 있던 나라다. 그리운 있고 나라의 인물이 온 것이다. 하지만, 너희는 어떻게 여기에 왔어? 대륙에는 코크시가 대량이다. 밖을 걷는 것도 마음대로 되지 않을 것이다. 그런데도 바다 따위 넘을 수 있을 리가 없을 것이다?」

 기사왕의 의문은 지당하다. 그러니까 여기서 숨김을 하는 일 없이 정직하게 이야기한다. 숨길 필요는 없고, 숨기는 일로 의심받는 것은 곤란할거니까.

「그것은, 이 (분)편 레이 벨트·런 워커의 마법으로 이동해 왔습니다」

「호우, 마법과. 뭔가 아티팩트에서도 가지고 있는지?」

 아티팩트? 무엇이다 그것은? 처음으로 (듣)묻는 말에 의문으로 생각하고 있으면, 아르베리가

「아티팩트와는, 레이 벨트님이 나에게 만들어 주신 넥크레스같이 마력을 흘리면 효과가 발동하는 것 같은 것입니다. 현재의 우리의 능력으로는, 마법은 생활에 조금 사용할 수 있는 정도의 일 밖에할 수 없어서, 코크시 출현 시에, 마법의 대부분은 실전 해 버렸습니다.
 우리도 아티팩트의 힘을 빌리지 않으면 강한 마법은 사용할 수 있지 않습니다. 아티팩트 자체도 우리로는 만들 수가 있지 않고, 옛부터 남겨진 것을 사용할 수밖에 없습니다. 나의 세검도 아티팩트입니다」

 라고 설명해 주었다. 벽의 밖에는 아티팩트가 자고 있으면, 찾기에 뛰쳐나와 가는 사람들도 있는 것 같다. 그 사람들은 예외 없게 돌아오지 않았던 것 같지만.

「흠. 다른 대륙에 이동을 할 수 있을 정도의 아티팩트인가. 아직 그러한 것이 자고 있었다고는. 레이 벨트라고 했는지. 어때, 나를 시중들지 않는가? 너가 있으면, 벽의 밖의 탐색의 위험이 적게 된다」

 그렇게 말해 미소짓는 기사왕. 다양하게 착각 하고 있지만, 이 미소는 화가 난다. 기사왕에 대한 호감도가 다다 내려감이다. 이유는, 미소짓는 것과 동시에 매료의 마법을 발동했기 때문이다.

나를 매료해, 나의 가지는 힘을 손에 넣으려고 했을 것이지만, 유감이었구나. 내가 아니었으면 마법으로 걸려 있었을 것이다. 그렇지만 나에게는 그렇게 말하는 것에 대한 내성이 있을거니까.

 주위의 병사들, 남녀 묻지 않고 매료되고 있는 중, 우리만은 보통으로 하고 있다. 아르베리들에게 향해진 매료도, 내가 막았기 때문이다. 매료라고 해도 결국은 마법의 하나다. 막는 일은 할 수 있다.

「자, 어떻게 해?」

 내가 거절한다고는 생각하지 않는 것 같은 음색이다. 위험 없고 기사왕과 접촉한다면, 이 제안은 받아야 하는 것이지만, 이대로 빨려진 채에서는.

 나는 신격화를 눈만 발동. 캐로가 가지는 것과 같은 신안을 발동한다. 그리고, 기사왕과 눈을 맞춘다. 그러자, 기사왕의 눈은 조금씩 몽롱하게 해 왔다.

「자신의 자기 소개도 하지 않고, 어떻게 하고는 없을까, 기사왕이야. 우선은 자신의 진정한 이름을 자칭해」

 나의 어조에 오싹 하는 아르베리와 병사들. 그리고, 병사들로부터 다양하게 입이 더러운 말이 퍼져 오지만, 무시다.

 기사왕은이라고 말하면, 병사들중에서 나와, 나에게 향해

「나, 나의……아니, 나의 이름은 카렌데이나·페로소네스입니다. 오오, 그대 꼬리나무를!」

 외벽의 담으로부터 몸을 나서도록(듯이) 큰 소리로 자신의 이름을 외치는 기사왕, 아니 카렌데이나. 주위의 병사들은, 아무래도 처음으로 (듣)묻는 이름인 것 같아, 웅성웅성 웅성거리고 있다.

 나도 신안으로 보고 처음으로 깨달은 것이지만, 카렌데이나는 남자가 아니라 여자였다. 조금 전까지의 분위기로부터 해, 남자같이 행동하고 있었지만, 성별에는 훌륭해 여자와 쓰여져 있었다.

 그리고, 그 카렌데이나에게 나는 다시한 것 뿐이다. 신안의 일부의 힘. 마린도 가지는 매료눈으로. 그 때문에, 카렌데이나는, 나의 눈을 본 순간, 반항할 여유도 없게 나에게 매료된 것이다. 만화풍으로 말하면, 눈이 하트가 되어 있는 상태다.

「인가, 카렐님, 도대체(일체) 어떻게 하신 것입니다!? 제정신에게 돌아와 주세요!」

「무엇을 말하고 있다, 너는. 나는 제정신이야?」

 카렌데이나와 병사들이 뭔가 서로 말하고 있다. 서로 말하는 것은 멋대로해 주었으면 하지만, 이대로 밖에서 기다리는 것은 괴롭다. 언제 코크시가 올지도 모르는 곳으로 기다리고 있을 수 없다.

「카렌데이나, 만약 좋았으면 가운데에 들어갈 수 있게 해 주지 않는가? 이대로 밖에서 기다리는 것은 위험하기 때문에」

「아앗! 이것은 죄송합니다! 어이, 너희! 빨리 문을 열어라! 빨리 레이 벨트님들을 중에 들어갈 수 있다!」

 외벽 위로부터 들리는 카렌데이나의 소리. 이것은 매료눈이 너무 효과가 있구나.

 아르베리들은 가볍게 나를 끌어들이고 있었고. 평상시는 이런 힘 사용하지 않아? 이번은 된 복수로 한 것 뿐이니까. 사실이야?

 의심스러운 것 같은 눈으로 가만히 보고 오는 모두에게, 변명하면서도 간신히 문을 기어들 수가 있었다. 속공으로 병사들에게 둘러싸였지만, 그것은 어쩔 수 없구나. 이대로 진행되게 해 받는다고 할까나.







후일담. 신혼 여행? 편최강아내들


「자, 어서 앉아 주세요!」

 반짝 반짝 빛나는 눈으로 나를 보고 오는 기사왕, 카렌디나. 조금 매료눈의 힘이 너무 걸리고 있는지도 모른다. 매료눈은, 영속적인 것이 아니라, 일시적인 것이다. 다만, 그 사이의 기억은 남지만.

 그래서, 매료눈을 사용하지 않은 지금이라면 조금씩 녹아서 갈 것이지만, 그 조짐은 안보이는구나. 뭐, 여기에 온 목적은, 여신 크리나의 곳에 데려 가는 것이 목적이니까, 별로 상관없다고 하면, 상관없는 것인지.

「그래서, 여기에 방문한 이유는 무엇인 것입니까?」

「에에, 여기에 온 이유는……」

 우리가 여기에 온 이유를 기사왕으로 이야기하려고 생각했을 때에, 돌연 머릿속에목소리가 울렸다. 이 소리는 아스텔이다.

『아─, 마이크 테스트, 마이크 테스트. 아─, 아─, 레이씨의 사랑스러운 아스텔이에요. 아─, 아─』

 ……아스텔은 무엇을 하고 있지? 돌연 머리를 싸쥐고 나에게, 모두는 이상한 것 같게 보고 온다. 주위에는 아스텔로부터의 연락은 들리지 않으니까 말이지. 다만, 돌연 머리를 싸쥐고 같게 밖에 안보일 것이다.

『……왜 그러는 것이야, 아스텔. 뭔가 있었는지?』

『앗, 연결되었어요, 레이씨. 글쎄요. 사후 보고가 됩니다만, 방금전 쟈파워네 왕국에 코크시의 큰 떼가 공격해 온 것입니다만, 섬멸했으므로. 그러니까 안심하고 돌아와 주세요』

 ……저 녀석, 일방적으로 이야기할 만큼 이야기해 자르고 자빠졌다. 코크시의 큰 떼가 얼마나인가는 모르지만, 아스텔이 당황하는 것 같은 모습은 없었다. 뭐, 저 녀석이 당황하는 곳은 본 일은 없는 것이지만.

「어떻게든 한 것, 레이? 조금 전부터 머리를 싸쥐고라고」

「아아, 지금, 아스텔로부터 연락이 온 것이지만, 쟈파워네 왕국에 코크시의 큰 떼가 공격해 온 것 같다」

「엣!? 그, 그렇다면 빨리 돌아가지 않으면!」

 나의 말에 놀라 당황하는 아르베리. 돌연 자국이 습격당하고 있다고 들으면, 당연히 아르베리같이 될 것이다. 나도 아스텔로부터의 연락이 없으면, 같게 된다.

「아르베리, 안정시키고. 이야기에는 아직 계속이 있어, 이미 코크시는 쓰러트린 것 같다. 그러니까, 안심해 줘와의 연락이다. 말이 부족해 나빴어요」

 내가 끝까지 말하면, 아르베리는 마음이 놓인 모습으로, 의자에 침울해진다. 마음 없음, 이 몇분 정도로 안색이 나빠지고 있는 것 같다.

 무리가 아니다. 평상시로조차 언제 코크시가 덮쳐 오는지 모르는데. 지금은, 밖에 나와 있기 (위해)때문에 그 보고한데 있고. 아르베리는 여기에 있는 동안도 불안한 것일 것이다.

 나라를 맡기는 일을할 수 있는 사람도 있지 않고, 왕들은 놀아 정신나가고 있는 것 같고. 아르베리를 위해서(때문에) 좀 더 아스텔로부터 (들)물어 볼까. 이번은 다 써버릴 수 없어.

 ◇◇◇

 레이들이 전이 했을 무렵

「그럼, 레이도 가 버렸고, 우리는 우리로 만드는 일을 합시다. 헬렌과 프리시아, 마리는 알렌과 에레네를 부탁이군요」

「네, 알고 있어요, 아레크시아」

「네, 아레크시아씨」

「자, 여기에 오자, 알렌, 에레네」

「「네!」」

 건강하게 손을 들어 대답을 하는 알렌과 에레네. 응, 오늘도 매우 귀엽다. 언제까지나 찬미하고 싶어져요. 그렇지만, 그 밖에도 하지 않으면 안 되는 것이 있기에, 울면서 떨어진다.

「그리고, 캐로는 이 저택에 결계를 부탁. 악의가 있는 인물을 넣게 하지 않게 해」

「맡겨 줘」

 지금은 이런 것으로 좋을 것입니다. 만일 전투가 되면, 에아리스에 피리아, 마린도 있다. 코크시던가. 저것에도 그렇게 지는 일은 없을 것입니다. 레이가 말하려면 B랭크만큼 같고.

 그런 시간에, 돌연 지면이 흔들리기 시작했다. 일순간 지진일까, 라고 생각했지만 지진 같은 흔들리는 방법은 아니었다. 게다가, 밖으로부터 비명이 들려 온다. 건물이 무너질 만큼 강한 흔들림은 아니다. 그런데도다.

 나는, 저택에서 나오면, 거기에는 지면으로부터 그 근방 중에 구멍이 비어, 그리고 그 구멍으로부터, 전신이 검은 괴물이 나온 것이다. 레이로부터 (듣)묻고 있던 용모로부터 해, 이 괴물이 코크시군요.

 확실히 추악한 겉모습이군요. 이것이라면 아직 마물이 귀염성이 있어요. 특히 그 기색이 나쁜 미소. 저것의 얼굴이 보다 등줄기를 진동시킨다.

「기분 나쁘네요, 이것은」

 나의 근처에 서는 에아리스가 그렇게 중얼거린다. 격렬하게 동의 해요. 에아리스의 손에는, 벌써 카게로우가 잡아지고 있다. 나도 아이템 링으로부터 트인텔을 꺼낸다.

「아레크시아 누님, 하늘로부터의 적은 나에게 맡겨 주세요!」

 피리아는 의지 충분히라는 식으로, 마법을 전개한다. 이 정도의 레벨은 그다지 본 일 없네요. 피리아의 전개한 마법은, 하늘 나는 코크시를 차례차례로 쏘아 떨어뜨려 간다. 나도 지고 있을 수 없네요.

 그렇게 생각해, 아래로부터 나오는 코크시를 맞아 싸우려고 하면,

「하아앗!」

「우후후, 이 정도로는 나를 불타오르게 하는 일은 할 수 없어요?」

 카게로우로 코크시를 차례차례로 찢어 가는 에아리스에, 미소지으면서 손에 가지는 무기를 차례차례로 바꾸어, 코크시를 뿔뿔이 흩어지게 해 나간다.

 에아리스는 나의 안에서는 라이벌이며, 헬렌에게 뒤잇는 친구다. 그녀가 강한 것은 알고 있지만, 아스텔도, 신인답게 레이에 뒤잇는 강함……분하네요.

「……우리의 차례 없었지요」

 나의 근처에서 마린이 툭하고 중얼거린다. 정말로 그 대로예요. 기합을 넣어 트인텔을 꺼냈는데. 깨달으면 코크시는 전멸. 쓰러트린 것은 대부분이 아스텔과 피리아.

 에아리스도 눈앞에 나타난 코크시를 쓰러트릴 수 있었을 뿐. 그리고

「왓! 피 마마도 아스텔 마마도 굉장하다! 굉장하다 굉장하다!」

「……피 마마에게 마법 가르쳐 받자!」

 ……알렌과 에레네는 눈을 빛내, 피리아와 아스텔을 보고 있었다. 나는 차치하고, 같게 싸우고 있던 에아리스도 돌아다 봐 되지 않고.

 오늘 제일 분해요! 다음에 레이에 위로해 받지 않으면!







후일담. 신혼 여행? 편슬픔의 괴물


「……이것으로 가호가 붙은 것입니까?」

 방금전, 크리나로부터 가호를 받았지만, 실감이 없기에 의문형인 카렌디나. 뭐, 가호에 어떠한 능력이 있다고 하지 않았던 크리나가 나쁜 것이지만 말야.

 아르베리도 카렌디나도 2명이 이렇다 저렇다 말하면서 다양하게 시험해 보지만 성과는 나오지 않고. 내가 관찰안으로 봐줄까하고, 말한 것이지만, 부끄럽기 때문에 좋으면 거절당해 버렸다.

 ……카렌디나의 것은, 문때에 봐 버린 것이지만. 나의 관찰안은, 신안의 탓인지, 다양하게 보여 버린다. 그 중에는 여성 특유의 사이즈라든지도 포함되어 있다. 카렌디나는 겉보기와는 달리……게훈게훈! 뭐, 봐 버린 것이다. 입다물어 두자.

「뭐, 뭐, 그 중 알 것이다. 크리나도 위험한 때에 사용할 수 없게는 하고 있지 않을 것이고」

「그것도 그렇네요. 크리나님이고」

「으음, 그렇네. 뭐든지 그 크리나님이고」

 우리 3 사람 각자가 수긍한다. 어디에서인가 「잊고 있었닷!」라는 외침이 들려 온 것 같지만, 기분탓이구나.

 우선, 기사왕의 건은 종료했다. 다음을 찾으러 가지 않으면. 다음은 누구로 할까. 레이분 왕국의 고아에게 하는지, 알프 RAID 황제 나라의 용병단의 단장에게 거절할까. 뭐, 어느 쪽이든 한 번은 모두의 원래대로 돌아가지 않으면 안 되겠지만.

 그렇게 생각했을 때에, 돌연 대지가 흔들리기 시작했다. 방에 있던 전원이, 주저앉아, 지면에 손을 대지만, 상당한 흔들림이다.

「녀, 녀석이 왔는지!」

 카렌디나는 아무래도 이 자신의 정체를 알고 있는 것 같다. 흔들림이 침착하는 것을 기다리고 나서 방을 나갔다. 우리도 그 뒤를 뒤쫓는다. 방을 나오면 거기에는

「……무엇입니까, 저것은?」

 근처에 서는 아르베리가 소리를 진동시킨다. 이것은 꽤 굉장하구나. 기사왕카렌디나가 낫는 페로소네스 왕국의 외벽은 10미터정도의 높이는 있다. 그렇지만, 그 이상으로 나타난 적은 크다.

「무슨 말을 하고 있다 아르베리전. 이것이 코크시가 아닌가. 우리가 몇 십년도 싸우고 있는 적. 이 녀석 도대체(일체) 로 수많은 국, 생물인가 살해당한 세계의 적이다!」

 ……아무래도 대륙에 있는 쉐이드에 소환된 적에 의해, 코크시의 모습은 다른 것 같다. 아르베리가 있던 쟈파워네의 코크시는, 커도 5미터 정도, 대부분이 2미터 가까운 코크시로, 그 만큼수는 많았다.

 그렇지만, 이 나라의 코크시는, 그저 크다. 나타난 코크시는 체장이 50미터 가깝게 아직 거리는 있다는데 작은 산과 같이 크다.

「저런 것과 싸워 자주(잘) 이 나라 남아 있구나」

「아, 감사합니다! 그것은 말이죠, 이 나라에 남아 있던 아티팩트의 덕분인 것입니다. 지금 내가 장비 하고 있는 아티팩트가 있기 때문이야말로 맞겨룸 할 수 있습니다!」

 그렇게 말하는 카렌디나의 몸에는 갑옷을 감기고 있어 손에는 백은의 창이 잡아지고 있다. 그리고, 카렌디나가 뭔가 주문을 주창하면, 몸에 감기는 갑옷과 창이 빛나기 시작한다.

「어쨌든 녀석을 멈추지 않으면! 레이 벨트님, 여기서 보고 있어 주세요!」

 카렌디나는 다시 뛰쳐나와 버렸다. 그 뒤로 계속되는 병사들. 자주(잘) 훈련되고 있다. 그 거대한 코크시가 나타나도, 아무도 당황하는 일 없이 준비를 하고 있었을 것이다.

「하지만, 큰데―」

 나는 거대한 코크시를 올려본다. 우리의 세계에서도 꽤 없어, 이런 큰거야. 팔은 6 본성네라고 내려 키에는 거대한 날개가 4날개 붙어 있다. 머리에 는 3개의 모퉁이가 나 있다. 그리고 얼굴은, 쟈파워네에 나타나는 코크시와는 달라, 표정이 굉장히 슬픈 것 같다.

 그러고 보니, 크리나는 이 세계는 4개의 대륙에서 되어있다 라고 했군. 거기에 각각 얼굴의 표정이 다른 코크시들. 희로 애락 (로) 나뉘어져 있는지도.

 그런 코크시를 보고 있으면, 아무래도 전투가 시작된 것 같다. 주먹만이라도 5미터정도의 크기가 있다. 그 주먹이 찍어내려졌다. 저런 거대한 바위와 같은 주먹으로 맞으면, 공짜로는 끝나지 않아.

「제 1 부대, 벽을 만들어라!」

 하지만, 카렌디나의 지시에 의해, 20명 정도의 부대가, 일제히 마력을 모에데, 의사적인 마법 장벽을 만들어 냈다. 과연, 한사람 한사람으로는 작지만, 인원수를 가지런히 해 거듭하는 일로 장벽을 크게 하고 있는 것인가.

 게다가, 거대한 주먹을 바로 정면으로부터 받아 들이는 것은 아니고, 장벽을 비스듬하게 해, 주먹을 피하고 있다. 그리고, 그 복수로 나누어진 부대는, 전부가 장벽을 발동하는 부대인 것 같다.

 복수의 부대가, 그 거대한 코크시를 둘러싸도록(듯이) 전개하고 있다. 그리고, 그 부대 중(안)에서 한층 더 빛나는 인물이. 이 세계에서는 아티팩트로 불리는 마도구를 가지는 카렌디나다.

「가겠어!」

 카렌디나의 감기는 무기들의 빛이 늘어난 순간, 카렌디나의 모습이 사라진다. 그리고 정신이 들면, 코크시의 얼굴로 강요해, 그리고

「하아아앗!」

 코크시의 옆면에 창이 발해진다. 즈드! (와)과 터무니 없는 소리가 울려, 코크시가 뒤로 젖힌다. 이것은 굉장하구나.

 하지만, 코크시도 당했던 바로 직후는 아니다. 코크시의 몸으로부터 촉수와 같은 것이 대량으로 나와, 그 모두가 카렌디나로 향한다.

 카렌디나는, 거대한 털어지는 주먹과 대량의 촉수에 재촉당하고 일방적인 방어전이다. 때때로 공격하지만, 코크시에 큰 상처는 없다. 주위의 병사들도, 방어에 전념할 뿐이다. 이런 싸움을 쭉 계속해 왔는지, 그녀는.

「레이님! 우리도 도웁시다! 코크시를 눈앞에 두고 보고 있는 일 따위 할 수 없습니다!」

 거기에, 아르베리가 그렇게 말해 온다. 그렇지만

「하지만, 아르베리는 그 거대한 코크시와 싸울 수 있는지? 카렌디나들은, 싸우는 방법을 알고 있기 때문이야말로, 그런 식으로 할 수 있는 것으로, 아르베리는 저런 거대한 적과 싸운 일은 없을 것이다?」

 보통 사이즈의 적과 싸우는 것과 (뜻)이유가 다르다. 몸이 큰, 그것만으로 1개의 무기다. 그런 적과 싸웠던 적이 없는 아르베리에는, 그 안에 들어가는 것은 꽤 어려울 것이다.

 그렇지만, 확실히 이대로 보고 있는 일은 할 수 없는 것은 확실하다. 그녀도 이제 모르는 사이는 아니다. 그녀를 도우러 갈까.







후일담. 신혼 여행? 편뇌신의 일격


「모두에게는, 여기에 있으면 좋겠다. 내가 가기 때문에」

 나는 아이템 링으로부터 가라드르그를 꺼내 모두에게 말한다. 모두에게는 위험한 눈에는 있기를 원하지 않으니까 말이지.

 아르베리는 행같았지만, 방금전의 이야기를 듣고 생각해 머문다. 분한 듯이 이빨을 먹어 묶지만, 나는 아르베리가 약하기 때문에 데리고 가지 않는다는 것이 아닌 것을 전한다.

 아르베리는, 확실히 거대한 적과는 싸운 일 없지만, 다수와의 상대와는 싸운 일이 있다. 그것도 몇십이라는 적에게 둘러싸여도.

 카렌데이나에 같은 일을 해 주고라고 말해도, 그것은 무리일 것이다. 반대로 카렌디나가 쟈파워네의 코크시와 싸울 때는, 절대로 혼자서는 싸우지마 라고, 나는 말한다. 둘러싸이는 것이 눈에 보이고 있기 때문이다.

 그렇다면을 전하면, 아르베리도 간신히 납득해 주었다. 아르베리도 카렌디나도 약할 이유는 없다. 2명 모두 나라를 짊어져 싸워 온 것이니까. 단순한 적재적소다.

 각각 맞은 싸우는 방법이 있어, 이번은 아르베리에는 맞지 않았던 것 뿐. 길들여 간다면 좀 더 작은 것이 좋다. 이번은 너무 크다.

 나는 뢰장천의를 발동해, 거대한 코크시로 강요한다. 코크시는, 카렌디나 1명에게 목적을 정하고 있는 것 같다.

 체내로부터 성장하는 촉수가, 카렌디나를 얽어매지 않으면 성장해 간다. 카렌디나는 틈새를 꿰매도록(듯이) 피한다. 카렌디나가 신는 구두도 아티팩트일까? 공중을 달려 있는 것같이 피한다.

 거기에 거대한 주먹이 강요한다. 카렌디나는 창으로 능숙한 일 피하지만, 팔이 저릴 것이다, 때때로 팔을 흔들고 있다. 저런 질량을 자랑하는 주먹을, 그렇게 몇 번이나 피하는 일은 어렵다.

 나는 공중에 무기를 출현시켜 그 위를 달린다. 이 거리로부터라도 터무니 없는 압력감이 있다. 병사들의 피로도 심하다. 1발에서도 먹으면……아니 스치기라도 하면 죽어 버리는 공격을, 몇 번이나 피하고 있다. 정신적으로는 괴로울 것이다.

 나는 카렌디나를 노리는 촉수로, 번개의 무기를 발사한다. 번개의 무기는 노린 촉수를 뚫어, 본체로부터 끊어진 부분은 지면으로 떨어진다.

「괜찮은가, 카렌디나!」

「네, 네, 괜찮습니다, 레이 벨트님!」

 카렌디나는, 어깨로 숨을 쉬면서도, 거대한 코크시를 본다. 나는 카렌디나의 근처까지 가, 회복 마법을 걸친다. 체력은 돌아오지 않지만, 피로 따위는 가벼워질 것이다.

 그 때, 우리가 있는 장소에, 코크시의 촉수가 성장해 온다. 나와 카렌디나는 좌우로 나누어지지만, 수가 많은 촉수도, 좌우로 나뉘어 온다. 아무래도 코크시는 나도 적이라고 인정한 것 같다.

나는 강요하는 촉수를 양손에 번개의 검을 만들어 내, 찢어 가지만, 잘라도 잘라도 그 앞으로부터 나 온다. 귀찮은 녀석이다. 거기에 거대한 주먹이 강요한다. 나는 피할 여유도 없고 그대로……

「레이 벨트님……에?」

 맞는 일은 없고, 코크시의 얼굴의 앞에서 전이 한다. 카렌디나는 내가 공간 마법을 사용할 수 있는 일을 잊고 있던 것 같아서 당황하고 있었지만, 내가 이동한 것을 알면, 이상한 얼굴을 하고 있다.

 나는 코크시의 눈앞에서, 창의 투척의 자세를 한다. 나의 손안에는 파랑 보라색에 밝게 빛나는 번개의 창이 잡아지고 있다.

「구멍을 뚫음이라고, 뢰천의 신창(궁그닐)!」

 코크시는 위험하다고 알았는지, 창을 피해도 얼굴을 비켜 놓아도 하지만, 시간에 맞지 않고 얼굴의 오른쪽 반을 도려낸다.

 코크시로부터는 피가 분출하는 일은 없고, 다만 울부짖을 뿐. 단지 그 외침이 대기를 흔들어, 충격파가 되어 덮쳐 온다.

 나나 카렌디나는 참았지만, 병사들은 대부분이 바람에 날아가졌다. 안에는 귀로부터 피를 흘리고 있는 병사도.

 게다가, 후벼팠음이 분명한 코크시의 얼굴이 서서히 나아 간다. 재생 능력도 가지고 있는 것인가. 과연 이 일은 예측할 수 없었던 것일까, 카렌디나도 나의 근처에서 「그, 그런……」라고 중얼거리고 있다.

 자, 왜 그러는 것인가. 이 코크시를 쓰러트리려고 생각하면, 일순간으로 지워 날리지 않으면 안 될 것이다. 그렇지만, 이런 곳에서 그만큼의 위력을 발하면 거리에 피해가 나온다. 어딘가에 날릴까.

「카렌디나. 이 대륙에서 이제 사용하지 않는 대지라든지 있을까?」

 나의 돌연의 질문에 고개를 갸웃하는 카렌디나이지만

「에, 에에, 이제 사용하지 않는다고 하면 이상한 이야기입니다만, 여기에서(보다) 남쪽으로 죽음의 숲이라는 그런데 있습니다. 거기는 시든 나무들 밖에 나지 않고, 생물도 없는 이미 멸족한 토지입니다. 거기라면 괜찮은 것으로. 무엇을 됩니까?」

「응? 이 코크시를 지워 날리는거야」

 나는 재생중의 코크시에 가까워져, 전이를 발동한다. 여기에서 남쪽, 우선은 보이는 범위에서 전이 한다. 공중에 나와 코크시, 하는 김에 알고 싶을테니까 카렌디나도 따라 전이 했다. 저기일까? 확실히 시든 나무들 밖에 나지 않았다. 나는 재차 전이 한다.

「엣? 엣? 엣?」

 처음의 전이에 당황스러움의 소리를 높이는 카렌디나. 아르베리같다. 죽음의 숲까지 오면, 코크시는 지면에 던져, 카렌디나를 나의 배후에 서게 한다.

 후우, 이것을 사용하는 것은 전쟁 이래다. 오래간만이기 때문에 조금 가감(상태)를 할 수 없을지도 모르겠지만

「가겠어, 울려 퍼져, 뇌신노 심한 우뢰(케라우노스)!」

 이전에는, 히카린의 힘 없이는 할 수 없었지만, 지금은 나 혼자서도 사용할 수 있게 되었다. 오른손에 가지는 가라드르그가 창이 되어, 왼손에는 번개의 호구를 감기는, 배후에는 8개의 원상의 번개가 흩날린다. 나의 번개 마법 최강의 마법이다.

「……괴, 굉장해……」

 뒤로 카렌디나가 중얼거리지만, 나는 그대로 코크시로부터 한 눈을 팔지 않는다. 코크시는 나의 기술이 위험하다고 이해하고 있는지, 지금까지는 없었던 공격을 하기 시작해 왔다.

 우리들에게 향해 마 총알을 발사해 온 것이다. 나는 뇌신노 심한 우뢰로 날아 오는 마탄을 지워 날린다. 1발 1발은 터무니 없는 위력을 가지고 있지만, 지금의 나에게는 효과가 없다.

 나는 배후로 날고 있는 원상의 번개를, 코크시의 주위에 발한다. 번개는 각각 코크시를 둘러싸도록(듯이) 날아, 코크시의 주위를 돈다.

 그리고, 모든 번개로부터 선이 성장해 각각의 번개로 연결되어 간다. 거대한 마법진의 완성이다. 거기에 나의 마력을 흘리면, 마법진은 점멸하기 시작해, 번개가 내뿜는다.

「먹어라, 뇌신노격철」

 나는 하늘 높게 내건 창을, 코크시에 향해 찍어내린다. 그 순간, 하늘로부터 한줄기의 번개가 쏟아져, 마법진과 공명해, 코크시를 다 가릴 정도의 거대한 번개가 되어, 코크시 위로 떨어졌다.

 코크시와 부딪친 순간, 천둥소리가 울려 퍼져, 근처 일면을 눈부실 정도인 빛으로 다 가린다. 코크시의 단말마는 들리는 일 없이, 다만 번개가 울려 퍼지는 소리만이 울렸다.

 빛이 수습되어, 거기에 있던 것은, 모두가 검게 태워진 대지만되었다……라고 생각하고 있었지만, 코크시가 있던 중심으로, 사람이 넘어져 있었다.

 근골 울퉁불퉁 남자가 1명. 코크시가 있던 중심에 있다는 일은……그가 이 대륙의 쉐이드의 사도인가. 그에게는 이야기를 들려주어 받지 않겠는가.







후일담. 신혼 여행? 편괴물보다 귀찮은 일


「어땠으니까, 레이님?」

 내가 방으로부터 나오면, 밖에서 기다리고 있던 페리스들에게, 아르베리와 카렌디나가 물어 온다.

「역시 생각한 대로, 그가 이 대륙의 사도였다. 그 넘어져 있던 남자가 만들고 있던 코크시는, 그 거대한 도대체(일체) 만일 수 있는답다. 그러니까…….」

「혹시, 이 대륙은 싸우지 않아도 끝납니까!?」

 내가 말을 끝내기 전에, 카렌디나가 나에게 강요한다. 나의 목 언저리를 잡아, 전후에 삐걱삐걱 털어진다. 내가 카렌디나의 손을 탭 해, 간신히 그만두어 주었다. 후우, 초조해 했다구.

「미, 미안합니다, 너무 흥분해 버려」

「아니, 상관없어. 카렌디나의 기분을 생각하면 그렇게 되는 것도 당연하다. 쭉 싸워 온 적이 쓰러트릴 수 있었다고 생각하면. 카렌디나가 생각한 대로, 이 대륙에서 코크시는 나타나는 일은 없을 것이다. 쉐이드가 새롭게 사도를 보내 오지 않는 한은」

 내가 그렇게 말하면, 카렌디나는 무너지도록(듯이) 주저앉는다. 그리고 새는 오열. 어쩔 수 없구나. 자신의 생명을 깎아 지켜 온 나라를 끝까지 지킬 수가 있었으니까.

 얼굴을 손으로 가려 눈물을 흘리는 카렌디나를, 아르베리가 상냥하게 껴안는다. 아르베리도 기분을 알 수 있을 것이다.

「그래서 지금부터 어떻게 하는 거야?」

 페리스가 나의 근처에 서 물어 온다. 주위로 보이지 않는 곳으로, 꼬리를 칠해 응석부려 온다. 귀엽다. 내가 히죽히죽하면, 페리스는 뺨을 붉게 물들여 푸잇 외면한다. 자신으로부터 와 둬, 이 귀여운 녀석.

 내가 귀의 뒤의 오돌오돌 하고 있는 부분을 오돌오돌 해 주면, 페리스는 몽롱하게 한 표정을 띄운다. 귀를 말랑말랑 하면, 후냐~, 라고 말해, 매우 사랑스럽다.

하지만, 지금부터 어떻게 하는지, 인가. 우선은 쟈파워네에 돌아와 아레크시아들과 합류가 최우선이다. 아스텔은 괜찮다고 말했지만, 한 번 보지 않으면.

 그 뒤는, 먼저 쟈파워네의 사도를 찾는 것이 좋은 것인지도 모른다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 아스텔로부터가 연락이 들어왔다. 또, 뭔가 있었을 것인가?

「어떻게 한, 아스텔. 뭔가 있었는지?」

『메이데이, 메이데이. 이쪽 아스텔, 여러분 위기입니다!』

 나의 머릿속에 영향을 주는 아스텔이 초조해 한 것 같은 소리. 정말로 뭔가 있었는가!? 그 후 곧바로 아스텔로부터의 통신은 끊어져 버렸으므로 더욱 더 초조해 한다.

 나는 아직 눈물고인 눈의 카렌디나에, 일단 쟈파워네에 돌아오는 일을 전해, 모두를 전이로 이동한다. 시야는 한순간에 바뀌어, 눈앞에는

「파파~!」

 기세 좋게 날아 오는 에레네의 모습이 있었다. 나는 그대로 피하지 않고 에레네를 껴안으면, 에레네는 그대로 뺨을 비벼 온다. 위험해, 무엇 이 천사는. 그 뒤로 이어 아레크시아들이 온다.

「미안해요, 레이. 사실은 돌아오는 것을 기다릴 생각이었던 것이지만, 에레네가 파파를 만나고 싶다고 듣지 않아서」

「라고 말하는 것은 표면으로, 사실은 우리가 레이군과 만나고 싶었던 것 뿐 무엇입니다 지만 말야」

 아레크시아가 이야기하는 이유를, 일순간으로 산산히 하는 카나. 아레크시아는 카나를 뒤쫓고 돌려, 카나는 꺄아꺄아 말하면서 도망 다닌다.

 내가 아직 뺨을 비벼 오는 에레네의 머리를 어루만지면서 보고 있으면, 피리아가

「아레크시아 누님도 가나 누님이 말하고 있는 일은 사실이에요. 에레네도 우리도 오라버니 성분이 충분하지 않았기 때문에!」

 피리아는 그렇게 말하면, 나에게 딱 껴안아 온다. 거기에 깨달은 아레크시아와 카나는, 아앗─! 이렇게 말하면서 껴안아 왔다. 무엇이다 이것.

 알렌은 에아리스의 가슴을 베개로 해 자고 있다. 정말 부럽다! 나도 이번에 시켜 받자!

「모두, 주제는 다르겠지만. 레이, 문제가 일어난거야」

 모두 아레크시아들에게 감화 되어 아깝고들 만쥬(빵)과 같이 껴안아 오는 것을, 받아 들이고 있으면, 캐로의 기가 막히는 것 같은 목소리가 들려 온다. 캐로도 껴안고 있을 것 뭐야가?

「그래서, 문제라는건 무엇이 있던 것이야?」

 나는 어느새인가 근처에 와 있던 크로나를 복실복실 해, 마리를 상냥하게 껴안는다. 그 사이에 만족했는지, 떨어져 있던 마린이 가르쳐 주었다.

 뭐든지, 코크시는 직접 이 안쪽을 덮쳐 온 것 같다. 병사들은 당연히 외벽 측에 배치되고 있어 이 안쪽에 남는 것은 이름뿐의 병사만. 매우 계속 참을 수 있을 리가 없다.

 그런 곳에 아레크시아들이 코크시를 섬멸시킨 탓으로, 이 나라의 귀족들이 부르고 있는 것 같다. 국왕도 포함해.

「그러니까, 아르베리의 부하 서에 부탁해, 아르베리가 돌아올 때까지, 기다려 받는 일로 한거야. 우리만으로 가 문제에서도 일으키면 귀찮고」

 그것 확실히 그렇네. 여기는 아르베리에 도와 받자. 아르베리도 조금 초조하고 있는 것 같다. 그녀도 이 나라의 귀족에게 다양하게 고생하고 있는 것 같다.

 아르베리를 앞 머리에 저택에서 나오면, 저택의 앞에는 외벽의 곳에 있던 주민으로부터는 상상이 붙지 않을 만큼의 눈부신 옷을 감기고 있는 남자들이 서 있다.

 그리고, 사양 없이 아레크시아들에게 기분이 나쁜 시선을 퍼부어 온다. 이 녀석들 쳐날려 줄까? 로이의 녀석이 메이짱들을 감싸도록(듯이) 선다. 나도 아레크시아들의 앞에 선다.

「무슨 용무입니까, 여러분. 이 저택에는 가까워지지 않게 말하고 있을 것입니다」

「아르베리 왕녀. 그런 일 말씀하시지 않아 받고 싶다. 우리로서는, 이 나라를 구해 준 그녀들을 두껍게 맞이하고 싶은 것뿐이에요」

 마음에도 없는 일을 잘도 말할 수 있는 것이다. 아르베리는 살기 발하고 있고. 거기에조차 깨닫지 않는 귀족들.

 때려 이 녀석들을 입다물게 하는 것은 간단하지만, 그것을 하면, 아르베리의 입장이 나빠질거니까. 이런 녀석들이라도, 이 나라의 귀족이다. 일을 거칠게 해 아르베리에 폐를 끼치고 싶지는 않다.

 어쩔 수 없다. 여기는 얌전하게 간다고 할까. 나의 소중한 아내들에게 참견 하면, 생명의 각오는 해 받지만.







후일담. 신혼 여행? 편그녀야말로……


「젠장! 무엇이다 그 여자들은! 지금까지 네 없었는데 왜 총공격을 걸쳤을 때에 한해서 저런 괴물들이! 젠장, 무엇이 일어나고 있지? 다른 대륙에서는 나같이 소환된 녀석이 쓰러진 것 같고. 쿳, 이대로라면 나까지……어쩔 수 없는, 나 스스로 나올 수밖에 없구나. 다른 대륙으로 나아갈 때까지 온존 해 일어나고 싶었지만……」

 ◇◇◇

「이것은 또……」

 우리는 벌어진 입이 다물어지지 않는다. 아르베리도 부끄러운 듯이 얼굴을 숙이게 한다. 우리는 현재, 쟈파워네의 왕궁의 안을 안내시켜 받고 있지만, 우리가 놀라고 있는 것은, 주위에 놓여진 일상 생활 용품이다.

 뭐랄까, 다만 호화로울 것 같은 것을 소협 해에 놓여져 있을 뿐이다. 굉장히 화려한물건과 조용한 그런데 어울리는 것 같은 것이 함께 놓여져 있거나와 잘 모르는 것이 되어 있다.

 다만, 굉장하면 밖에 말할 길이 없다. 확실히 가치가 있는 것 바보 리나의 것이겠지만, 이런 적당하게 놓여진 것은, 가치가 반감은 커녕, 단순한 잡동사니같이 보여 버린다.

「후후후, 놀라 소리도 나오지 않는 것 같네요! 이것들의 물건들은, 옛날에 만들어진 얼마 안 되는 것입니다! 세월이 지나도 소용없게 되는 일 없이, 빛을 발하고 있는, 나라의 대표인 우리에게야말로 적당한 것입니다!」

 자랑스럽게 이야기하기 시작하는 귀족의 남자. 확실히 이 더덕더덕 감은 너희들에게는 적당하구나. 우리가 소리가 나오지 않는 것은, 너무도 장식하는 방법이 서투르기 때문이다.

 이것을 지적하는 사람은 없을까? 아니, 지적했지만 이야기를 듣지 않았을 것이다. 아르베리 근처는 하고 있는 것 같다. 실제로 지금도 투덜투덜하고 회복되지 않은, 이라든지 말하고 있기에.

 이것저것 이야기를 하고 있으면, 또 눈부시게 쓸데없게 큰 문에 겨우 도착했다. 런 워커의 왕궁의 문보다 커서 빛나고 있다. 무슨 쓸데없는 돈의 사용법이다.

 그 밖에도 다양하게 있을텐데. 벽의 수리나 외벽 측에 사는 사람들의 집을 짓거나 병사가 사용하는 무기를 만들거나와. 이 세계는 밖에 꽤 나올 수 없기에, 재료도 한정되어 있을텐데.

우리는 입다물어, 문을 여는 남자의 뒤를 따라 가면, 안화를 또 바보같이 눈부신 방이었다. 바보의 하나만 앎 같이 금, 금, 금. 마루나 벽도 의자까지도가 돈이다. 아르베리는 너무나 부끄러워서 얼굴을 손으로 가려 버리고 있다.

「우와아─, 금삐까구나―! 해―!」

 에레네가 꺄아꺄아 까불며 떠든다. 뭐, 이런 방은 꽤 눈에는 걸려라 없으니까 말이지. 마음껏 즐기면 좋다. 아버지는 이제 한계야.

「호우호우호우! 이것은 상당한 상등품 갖춤이 아닌가! 자주(잘) 했어 베론네!」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 이 방에 한계가 오고 있는 곳에, 신물이 달리는 것 같은 목소리가 들려 왔다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 거기에는 돼지가 의자에 앉아 있었다. 아니, 그것은 돼지에 실례이니까, 추악한 뭔가가 의자에 앉아 있었다.

 그 오른쪽 옆에는 닮은 얼굴을 한 녀석이 똑같이 앉아 있다. 쏙 빼닮다라고 할 수 있는 정도. 다르다고 하면 늙는 방법 정도일까. 오른편이 아직 젊다.

「……저것이, 아르베리의 부친과 오빠인가?」

「……………………네」

 아르베리는 스러질 것 같은 소리로 마지못해 한 느낌으로 대답한다. 아르베리도 대답 하기 어려워. 소리에는 내지 않지만, 나라면 이 녀석들을 가족이라고는 말하고 싶지 않다.

 전에 힐끗 아르베리가 이야기하고 있었지만, 그녀의 모친과 누나 2명은, 코크시와 싸워 죽었다고 했다.

 그런데도, 이 녀석들은 아르베리의 모친들이 생명을 걸어 만들어내 준 평화로운 때를, 다만 무위에 보내고 있을 뿐. 아르베리같이 나라를 생각해 노력할 이유도 없고, 병사 들 처럼생명을 거는 것도 아니고.

 별로 관계 없는 나라를 이러쿵저러쿵 말할 생각은 없다. 그 결과, 이 녀석들이 죽는 것은 제멋대로이기 때문에. 그렇지만, 그 탓으로 아르베리가 고생하는 것은 보고 있을 수 없다. 좋다

「아르베리!」

「네, 네! 무, 무엇입니까?」

 내가 돌연 큰 소리를 높인 일로, 깜짝 놀란 표정을 띄우고 보고 오는 아르베리. 나는 단단하게 아르베리의 양어깨를 잡아, 눈을 맞춘다.

 아르베리는 나와 시선이 마주치면, 아르베리는 얼굴을 붉게 물들인다. 그렇지만, 눈을 떼는 무사히 나의 눈을 가만히 봐 온다. 그리고 나는

「아르베리……여왕이 되어라!」

「……네?」







후일담. 신혼 여행? 편이별


 전원이 고요─히 가라앉는 중, 나는 아르베리의 어깨를 잡으면서 계속한다.

「아르베리, 이 나라의 여왕이 된다. 카렌데이나같이라고는 말하지 않지만, 이 나라는 아르베리가 인솔해 가야 한다. 그렇게 하지 않으면 이 나라는 끝이다」

 내가 진지하게 말하고 있는 것이 전해져, 아르베리는 망설인다. 아르베리도 혹시 생각한 일이 있는지도 모른다. 이대로 이 왕이 눌러 앉은 채로는 안 된다면.

 당연, 우리의 이야기에 끼어드는 녀석들도 있어

「어이, 너! 무엇을 장난친 일을 말하고 있다! 그런 일농담이라도 용서되지 않아! 지금이라면두를 지위에 앉을 수 있어 성심성의 사과하면, 폐하도 허락해 주신다. 자, 빨리!」

 귀족의 1명이 그런 일을 말씀하시면서 나의 어깨를 잡아 온다. 남자는 힘껏 잡아, 머리를 땅에 붙이게 하려고 하지만, 그런 힘으로는 꿈쩍도 하지않다.

 내가 가볍게 누르면, 귀족의 남자는 엉덩방아를 붙어 버렸다. 사지도 약하다 이 녀석. 나는 그대로 아르베리를 본다. 아르베리는 아직 헤매고 있는 것 같다.

「확실히 아르베리에는 괴로울 것이다. 이런 녀석이라도 아르베리의 피가 연결된 가족이다. 그렇지만 여기서 결단하지 않으면……」

「알고 있습니다!」

 나의 말에 씌우는 것처럼 아르베리는 외친다. 아르베리는 손이 희어질 정도로 잡아, 이빨도 이를 악물고 있다. 지금까지 몇 번이나 몇 번이나 생각해 왔을 것이다. 그리고 아버지들이 바뀌는 것을 기다리고 있었을 것이다.

「알고 있습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 이대로는 안된 일은. 그렇지만이……지만, 그런데도 나는 자신의 마지막 가족인 부친이나 오빠에게 손을 대는 일 따위……」

 그 만큼 말해 아르베리는 눈물을 흘린다. 어쩔 수 없구나. 어머니나 누나들은 싸워 죽어, 얼마 안 되는 피의 연결이다. 그렇지만, 이대로는 이 나라는 확실히 멸망한다. 그만큼까지 이 나라는 피폐 하고 있다.

 아르베리들이 싸워도 한계가 있을 것이다. 매일 매일 병사가 증가할 것은 아니다. 오히려 줄어들어 갈 뿐.

「알았다. 그렇다면……」

 나는 알렌과 손을 잡는 헬렌과 에레네와 손을 잡는 마린에 시선으로 신호한다. 2명도 지금부터 내가 하는 것이 알았을 것이다. 2명의 눈과 귀를 막아 준다.

 지금부터 피 비릿한 광경이 퍼질거니까. 아직 아이의 2명에게는 보여지지 않는다.

 나는 근처에서 히죽히죽하고 있는 방금전 엉덩방아를 붙은 귀족의 남자에게 향해 손가락을 향한다. 남자는 의아스러운 얼굴을 하지만, 다음의 순간

「하지만!?」

 남자는 이마로부터 피를 흘려 넘어져 갔다. 내가 손가락끝에 마력을 모아, 남자의 머리를 관통한 것이다. 마루에 퍼지는 피를 봐, 조금씩 현실이라고 알아 왔는지, 지르는 주위의 귀족들.

 나는 그대로 주저앉는 아르베리의 오빠의 앞에 간다. 아르베리의 오빠는 아래로부터 나를 올려보고 입을 뻐끔뻐금 시켜 뭔가를 말하지만, 나는 그대로

「기, 기다려!」

 아르베리의 외침도 듣지 않는 채, 나는 아르베리의 오빠의 머리를 관통한다. 아르베리의 오빠도 머리로부터 피를 흘려, 움직이지 않는 사체가 되었다.

「뭐, 기다려! 기다린다! 여기개, 이런 일 해 무사해 끝난다고 생각하고 있는 것인가! 이 왕궁에는 병사들이……」

「그것이 어때서? 이 왕궁에 있는 병사가 몇 사람 있을까는 모르지만, 병사들이 오기 전에 죽는 당신이 신경쓰는 것은 아니다」

「낫!?」

 나는 다시, 놀라움의 소리를 높이는 국왕으로 손가락을 향한다. 국왕은 뒷걸음을 해 도망치려고 하지만, 무거운 몸을 마루에 칠하고 있을 뿐이다.

 그리고, 내가 공격하기 전에, 아르베리가 자신의 검을 뽑아, 나에게 강요한다. 그렇지만 거기에는 아르베리를 막는 벽이 나타난다. 캐로가 장벽을 발동한 것이다.

 그렇지만, 이것은 내가 시작한 일인 것으로, 캐로의 장벽에 덧쓰기하는 것처럼 나의 장벽을 발동한다. 그 일을 깨닫는 캐로에는, 하아~, 라고 한숨을 토해졌다. 왜!?

「쿳! 어, 어째서 앞에 진행하지 않는거야! 그, 그만두어 주세요! 그만두어 주세요, 레이님!」

 아르베리의 비통한 절규를 등에 받으면서 나는……

 파!

 왕은 그대로 뒤로 넘어져 간다. 왕이 몸치장하는 호화로운 옷도, 걷는 것도 꺼릴 수 있을 정도의 마루도 붉게 물들어 간다. 이미 이 방에 있는 것은, 나와 아르베리 뿐이었다.

 아레크시아들에게는, 아무것도 말하지 않는 채 카렌데이나의 곳에 전이 시켰다. 돌연 나타나면 카렌데이나는 놀라겠지만, 거기는 페리스들이 능숙하게 이야기 하고 있으면 믿고 싶다.

 아르베리는 장벽에서 진행하지 않았던 장소에서 주저앉아, 오열을 흘리고 있었다.

「아르베리, 나는 원망해 주어도 좋다. 내가 아르베리의 가족을 죽였기 때문에. 그렇지만, 이 일로 걷는 것을 그만두지 않으면 좋겠다. 이 나라를 지킬 수 있는 것은 아르베리만이니까.
 그런데도 멈춰 설 것 같게 되어, 이 나라도 위험하게 되었을 때에, 조금이라도 나를 기억하고 있으면, 일전에 준 넥크레스를 잡으면서 나의 이름을 불렀으면 좋겠다. 일회뿐이지만, 나에게 닿는 것처럼 되어 있다. 그 때는 절대로 도우러 오기 때문에」

 아르베리에는 숨기고 있던 능력의 하나다. 다른 모두에게도 같은 능력을 붙인 장식품을 올리고 있다. 나의 말에 반응하지 않는 아르베리지만, 이야기는 들어 주고 있을 것이다.

 나는 그대로 전이 한다. 경치는 일순간으로 바뀌어, 카렌디나의 방으로 이동했다. 방 안에는 모두가 모여 있어 갑옷을 벗은 카렌디나가 앉아 있다. 모두 걱정일 것 같은 얼굴로 나를 보고 온다. 자, 어떻게 하는 거야.



------------------------------------------------

내일은 쉬게 합니다. 허가를.





후일담. 신혼 여행? 편 3번째의 대륙에


「……정말로 나로 좋은 것일까요?」

 나의 근처를 황송 그렇게 걷는 카렌디나. 쟈파워네에서의 소동으로부터 1이 지나, 나와 카렌디나는, 현재별의 대륙인 알프 RAID 황제 나라에 와 있다.

 크리나의 이야기에서는, 여기에는 용병단의 단장이 1번 크리나를 신앙하고 있는 것 같겠지만.

 카렌디나에 와 받은 것은, 그 단장을 찾기 (위해)때문이다. 크리나의 가호를 가진 사람에게는, 각 대륙에 있는 1번 신앙을 가진 사람이 근처에 있으면, 깨달을 수 있는 것 같고.

 일전에는 아르베리가 와 주었지만, 저런 헤어지는 방법을 한 뒤로 부탁할 수 있을 리도 없고, 카렌디나에 부탁한 (뜻)이유다.

 다른 모두는 이제 코크시의 출현이 없을 것이다, 페로소네스 왕국에 남아 받고 있다. 식료 따위 대량으로 아이템 링에 들어가 있던 것을 두고 왔으므로, 괜찮을 것이다. 썩지 않지만, 썩는만큼 아이템 링안에는 식료가 있었고.

 그리고, 우리가 온 알프 RAID 황제 나라이지만

「이것은 다른 대륙보다 굉장하구나」

「웃……화, 확실히 나의 나라보다 발전하고 있어 굉장하네요」

 이 대륙도 코크시가 출현하고 있을 것이지만, 쟈파워네, 페로소네스의 대륙에 비하면, 꽤 풍부한 대륙일 것이다.

 우선 눈이 휘둥그레 지는 것이, 다른 대륙보다 많은 사람의 수다. 수는 그것만으로 힘이 된다. 원이 다르겠지만, 상당한 사람이 있다.

 그리고, 이 나라는 영지가 있는 것 같아, 외벽의 밖으로 왕래하는 상단이 몇개인가 있다. 강인한 병사들도 뒤따르고 있기 때문일 것이다. 그 덕분에 우리도 보통으로 황제 도에 들어갈 수가 있었지만.

 황제 도안도 다른 대륙에 비하면, 활기에 흘러넘치고 있다. 병사의 규모도 다른 나라의 10배 이상은 있을 것이다. 그것만으로 국력의 차이를 물을 수 있다.

 나와 카렌디나는 황제 도안을 걷고 있으면, 돌연 근처가 소란스러워진다. 2명이 얼굴을 마주 보고 있으면, 아무래도 코크시의 토벌에 나와 있던 황제 국병이 돌아온 것 같다.

 황제 국병의 모습을 보면, 너덜너덜인 것이지만, 다른 나라 비교해 일단도 2단도 위의 장비를 붙이고 있다. 이 근처의 장비도 다른 것 같다.

 3명의 남자가 앞 머리에 해, 뒤에는 병사들이 따라 간다. 1번 선두의 흑발의 남자는, 얼굴에 비스듬하게 들어가는 큰 베인 상처가 있어, 아이가 보면 울부짖는 것 같은 얼굴을 하고 있다.

 그 기울기 오른쪽 뒤의 남자는 갈색 머리로 껄렁한 것 같은 남자다. 주위에 있는 여자아이들에게 손을 흔들어 꺄아꺄아 (듣)묻고 있다.

 반대측의 남자는, 다른 2명에 비하면 포동포동하고 있다. 하지만, 다만 살쪄 있는 것은 아니고, 씨름꾼과 같이 지방아래에는, 근육을 몸에 감기고 있다.

 그들이 이 나라의 병사인가. 그렇지만, 내가 찾으러 온 것은 용병단이며, 황제 국병은 아니다. 그런데 찾으러 갈까하고 생각했을 때에, 황제 국병들의 뒤로부터 환성이 오른다.

 방금전 다닌 3명 이상이다. 나도 카렌디나도 무슨 일일까하고 생각해 뒤의 (분)편을 보면, 뒤로부터 황제 국병들과는 또 다른 모습을 하고 있는 병사들이 온다.

 뭐, 간단하게 말하면, 병사들전원이 여성이었던 것이다. 그녀들이 통과하면, 주위로부터는 보다 환성이 오른다.

 그녀들의 선두로 나아가는 것은, 시선만으로 사람을 죽일 수 있을 것 같을 정도 엄격한 눈초리를 하면서, 곧바로앞을 보는 갈색 머리의 여성. 터질듯한 가슴을 무리하게 갑옷으로 억누르고 있다.

 나는 근처의 카렌디나를 보면, 카렌디나도 수긍한다. 그럼, 그녀가 용병단의 단장인가. 하지만, 이 정도 여성이 모인다고는. 그녀들도 상당한 실력자일 것이다.

 황제 국병들의 뒤를 따라 가도록(듯이), 그녀들도 성으로 향한다. 그 뒤를 따라 가도록(듯이), 국민들도 흘러 간다.

「어떻게 합니다, 레이 벨트님. 우리도 갑니까?」

「아니, 그것보다. 정보를 모으자. 그녀들과 이야기하기 위해서도」

 그리고, 우리는 병사들의 귀환의 덕분으로, 대번성하고 있는 술집에 왔다. 덧붙여서 돈에 대해서는, 이 세계에서는 드문 마물의 소재를 팔아 만들었다. 일단은 동물이라는 것을는 하고 있지만.

거기서, 삼킨 주고 있는 객들에게 다양하게 이야기를 듣는다. 너무 모르는 것도 의심받으므로, 적당히 회화를 할 수 있는 정도에는, 주위로부터 정보를 모은다.

 거기서 알았던 것이, 역시 방금전의 선두로 나아가고 있던 갈색 머리의 여성이, 용병단의 단장인 것 같다.

 이름은 미레스·레이디아노. 전 귀족답지만, 가족은 코크시에 살해당해, 단순한 평민에게 영락한 것 같다. 그 뒤는, 고아들을 모아 지금의 용병단을 만들어낸 것 같다.

 코크시에 보통이 아닌 원한을 가지고 있다든가. 그것도 돌연인가. 몇 사람이나 되는 남성이, 그녀들과 인연을 연결하려고 접근한 것 같지만, 돌아온 사람은 없는 것 같다. 남자로서.

「그녀들은, 오늘은 승리 축하회에 참가하는 것 같고, 밖에 있는 벽 옆에 있는 야영지에는 내일 돌아오는 것 같다. 내일 방문하러 갈까」

「그렇지만, 괜찮을까요? 그녀들은 남자를 덮어 놓고 싫어하고 있는 것 같고」

「뭐, 이야기를 듣는 한은 그것도 당연할 것이다. 안에는 남자들에게 심한 일을 되어 온 여성을 돕기도 하고 있는 것 같고. 그렇지만, 이야기하지 않는 것에는 어떻게 하지도할 수 없기에」

 나의 말에 수긍하는 카렌디나. 여차하면 도망치면 좋은 것뿐의 이야기다. 우선 목적의 인물을 찾아낼 수가 있었다. 오늘은 일단 돌아가, 내일 또 올까.

 슬슬 알렌이나 에레네도 싫증해 왔기 때문일테니까, 골렘이라도 보여 줄까.

 앗, 그렇지만 알렌들도 마법으로 눈을 뜬 것 같고, 어제도 피리아나 마린에 마법을 조르고 있었기 때문에 가르쳐 받고 있을지도.

 새로운 마법을 기억한 에레네는, 나에게 보이게 하고 있자와 달려 오는 것이 귀여운 것 같아. 좋다, 지금부터 돌아오자. 곧바로 돌아오자!



------------------------------------------------

놀란 일에 제 5회 넷 소설 대상의 2차가 다니고 있었어요. 일의 사이에 살짝 보면, 설마 남아 있었으므로 놀라 버렸습니다. 이것도 읽어 주시는 여러분의 덕분입니다.
이제(이미/벌써/더는/정말) 곧 후일담도 끝입니다만, 속편을 쓰고 있기에, 앞으로도 잘 부탁드립니다.
「흑발의 왕」 「복수의 마왕」도 아무쪼록입니다!





후일담. 신혼 여행? 편에아리스 화낸다


「여기가 그런가」

 나는, 같은 영지내에 있는데, 다른 세계같이 구분 된 구획으로 왔다. 알프 RAID 황제 나라의 용병단의 야영지가 된다.

 이제(이미/벌써/더는/정말), 야영지라고 할까 마을과 같은 것이지만 말야. 출입하고 있는 것은 전원 여성. 남자가 1명이나 없다. 남자 금지라는 것은 사실인것 같다.

 어제는, 그대로 승리 축하회라는 일로, 용병단은 여기에는 밤 늦게까지 돌아오지 않았기 때문에 돌아가, 오늘 다시 온 것이다.

 오늘 온 것은 에아리스와 피리아다. 과연 매일국의 대표인 카렌디나를 데리고 돌아다닐 수는 없으니까 말이지. 목적의 인물은 발견되었고.

「흐음, 여기가 여자만의 용병단의 야영지군요. 내가 갔다와 줄까?」

 그 야영지를 보고 있으면, 에아리스가 그런 일을 말해 온다. 근처의 피리아도 끄덕끄덕 수긍한다.

 응, 그쪽이 좋을지도 모르는구나. 그녀들은 남성은 아무도 넣지 않는 것 같고. 내가 가는 것보다는, 에아리스들에게 맡기는 것이 좋을지도 모른다.

「그러면, 맡겨도 괜찮은가? 목적의 인물은, 이 용병단의 단장으로 미레스·레이디아노. 갈색 머리의 여성이다」

「양해[了解]입니다! 우리들에게 맡겨 주세요, 오라버니!」

 에아리스와 피리아의 자매는 의기양양과 야영지로 향한다. 조금 불안한 부분도 있지만, 괜찮을 것이다.

 에아리스와 피리아는, 입구의 곳에 서 있는, 여성의 문지기로 말을 건다. 여기로부터로는 들리지 않지만, 뭔가 이야기를 해 안으로 안내되었다. 역시 여성이라면 간단하게 들어갈 수 있을까나?

 나는 그 모습을 가만히 보고 있을 수밖에할 수 없었지만, 그 행동이 이상했던 것일까, 야영지에서 여성의 병사가 2명 왔다.

「좀, 당신. 거기서 무엇을 하고 있습니다? 방금전부터 야영지의 (분)편을 빤히 봐」

「그렇다. 추접한 남자째. 여기에 가까워지지 않게 듣지 않은 것인가?」

 오오웃, 첫대면에서 이 대응. 꽤 매우 엄하다. 우측의 금발의 여성은 미간에 주름을 댈 뿐(만큼)이지만, 좌측의 흑발의 여성은 허리에 있는 검을 당장 뽑을 것 같은 정도 살기를 발해 온다. 포네 더 있고.

「아─, 나는 여기서 사람을 기다리고 있어서 말이야. 곧바로 돌아온다고 생각하기 때문에 조금 여기서……」

「안 됩니다. 저기에 있는 여성은, 남성에게 심한 일을 된 사람도 있습니다. 그 사람들은, 남성을 보는 것만으로 어질러 버릴 만큼, 마음에 큰 상처를 가진 사람도 있습니다. 그런데도 이런 보이는 곳에 있어져서는 곤란합니다」

 ……그렇게 말해지면, 이 장소에서 멈추는 것은 미안하구나. 만일 나를 간파해 어지럽혀져도 곤란하다. 여기는 따라서 여기로부터 멀어질까. 에아리스들이 나오면 알고. 그렇게 생각해 일어서려고 했을 때

 즈드드드!

 라고 뭔가가 연속해 폭발하는 소리가, 야영지중에서 울린다. 도대체(일체) 무엇이? 라고 깊이 생각해 보면, 야영지에 하늘 높이 오르는 불기둥이 보인다.

「이것은……누님이!」

「어째서 누님이 이런 곳에서 아티팩트를!?」

 병사의 2명은, 이것이 누구를 했는지 아는 것 같다. 그대로 야영지로 달려 가 버렸다. 나는 인식 저해의 망토를 걸쳐입는다. 숨어 거리를 걸을 때용으로 만든 녀석이다. 이것으로 나를 있는 것이 알기 힘들어질 것이다.

 게다가, 이 마력은……에아리스가 날뛰고 있다. 도대체(일체) 무엇이 있던 것이야?

 ◇◇◇

 나와 피리아는, 이 야영지의 문지기를 하고 있던 여성 병사의 뒤를 따라 간다. 헤에~, 레이로부터 이야기에 듣고 있었지만, 정말로 여성 밖에 없네요.

 해는 작은 아이로 갓난아기 정도로부터, 위는 50 정도까지. 전원이 여자예요. 확실히 여기에 레이는 들어오기 힘드네요.

「정말로 여자 밖에 없네요. 남자가 1명이나 없습니다」

 피리아도 이런 광경은 처음 보기 때문인가, 두리번두리번하고 있어요.

「그것은 당연하다. 우리는 남자가 싫으니까. 남자 같은거 본 것 뿐으로 오한이 난다. 어제도 얼마나 참았는지」

 우리의 군소리를 듣고 있던 문지기의 여성은, 정말로 싫은 듯이 팔뚝을 문지른다. 진심으로남이 싫은거네. 뭐, 나도 알게 되어 이외는 싫구나.

 그렇지만, 여성에 대해서는 이런 친절하게 안내해 주다니. 우리는 단장씨에게 한 눈 만나고 싶다고 한 것 뿐인 것이지만, 기분 좋게 받아 줘.

 그리고 마을안을 걷고 있으면, 다른 건물에 비해 한층 더 큰 건물로 겨우 도착했다.

「따라 와」

 우리는 (듣)묻는 대로 중으로 따라 간다. 안에도 여성이 많이 있다. 다만, 밖에 있는 여성에 비해, 모두 무장하고 있거나 분위기가 차이가 나거나 하기 때문에, 용병단 중(안)에서도 위의 (분)편의 사람들일 것이다.

 그리고, 어떤 방에 안내되면, 안으로부터

「아앗! 누님아!」

 매우 추잡한 외침이 들려 왔다. 나와 피리아는 흠칫 짓지만, 문지기의 여성은 아휴, 라고 익숙해진 것 같은 느낌이다. 일상다반사일 것이다.

「누님─, 손님이다―」

「응? 조금 기다려서 말이야!」

 문지기의 여성이 문을 두드리면서 말하면, 안으로부터 소리가 돌아온다. 그리고 몇분 후에는 속옷 밖에 입지 않은 여성이 나왔다. 이 사람이 용병단의 단장의 미레스·레이디아노군요.

 갈색 머리의 머리카락에 자기 주장의 격렬한 큰 가슴. 신장은 170(정도)만큼일까. 양팔에는 팔찌를 붙이고 있다.

「뭐야, 이 아이들은? 보이지 않는 아이들이구나?」

「그녀들이 누님을 만나고 싶으면」

 문지기의 여성은 그 만큼 말해 돌아와 버렸다. 여기에는 미레스와 우리만. 그리고 방 안으로부터는 알몸의 여성이 침대 위에서 정신을 잃고 있었다. 때때로 헛말로 「누님~, 누님~」라고 말하고 있다.

「그래서 나에게 무슨 용무야? 나와 하고 싶으면, 너희와 같은 귀여운 아이는 대환영이야. 자, 벗어!」

「버, 벗지 않아요! 나에게는 소중한 사람이 있으니까!」

「그, 그래요!」

 우리가, 미레스로부터 수는 내리면서 그렇게 말하면, 미레스는

「앙? 무엇이다, 너희들 남편 소유인가?」

갑자기 태도가 바뀌었다. 조금 전까지의 밝은 분위기는 없고, 위험한 분위기로. 우리는 갑자기 바뀐 분위기에 곤혹하면서도 수긍하면, 미레스에 한숨을 토해진다. 그리고, 손으로 쫓아버리도록(듯이) 거절한다.

「돌아가세요. 여기는 빈약한 남자와 노닥거리는 것 같은 한심한 여자가 오는 것 같은 곳이 아니야」

 미레스는 그것만 말하고, 빨리 문을 닫아 돌아와 버렸다. 다양하게 말하고 싶은 일은 있지만, 나의 정말 좋아하는 사람을 모욕하는 것은 허락할 수 없네요. 아무것도 모르는 주제에.

 나는 아이템 링으로부터 카게로우를 꺼내, 문을 찢는다. 살기를 발하고 있었기 때문인가, 안에 있던 미레스도 임전 태세를 취하고 있었다.

「……이것은 상상 이상의 살기가 아닌가」

「나의 소중한 사람을 모욕한 일을 취소하세요. 지금이라면 땅에 엎드려 조아림으로 허락해 주어요」

「핫! 나의 머리를 지면 조림 싶었으면, 힘으로 하는 것이군! 레그르스암즈!」

 미레스는, 양팔의 팔찌에 마력을 흘린 순간, 원래의 크기로부터 상상을 할 수 없을 정도(수록), 큰 팔이 나타나, 미레스의 양손에 장비 되었다. 주먹만으로 사람의 머리 2개분 정도의 크기군요.

 그 주먹으로 때리며 덤벼들어 오는 것을 피하면, 놀라는 것을 주먹이 닿은 그런데 폭발했다. 피리아는 능숙한 일 피하고 있어요. 나는 그대로 저택으로부터 뛰쳐나온다. 그 뒤를 뒤쫓아 오는 미레스.

 레이를 모욕한 일, 절대로 사과하게 해 주기 때문에!







후일담. 신혼 여행? 편유괴?


「오라오라오라오라!」

 쉴 여유도 없게 때리며 덤벼들어 오는 미레스. 나는 카게로우로 일등 해 피하지만, 받아들여지지 않는 것이 괴롭네요.

 미레스의 무기는, 임의인 것인가 그렇지 않으면 자동인 것인가는 모르지만, 접한 순간 폭발해 버린다. 견딜 수 있을 것이지만, 아픈 것은 싫어요.

 나는 미레스의 왼쪽 스트레이트를 주저앉아 피해, 카게로우를 아래로부터 끝맺는다. 미레스는 얼굴을 피하는 것과 동시에 공중 회전을 해, 뒤에 물러난차끝낸다. 당연 놓칠 이유가 없잖아.

 나는 내리는 미레스를 뒤쫓아, 찌르기를 발한다. 미레스는 피하는지 생각했지만, 주먹으로 연주해 왔다. 그렇지만 폭발은 하지 않는다. 역시 임의인 것일까.

「꽤 하지 않은가! 이것이라면 조금 진심을 보여도 좋을 것 같다!」

「무엇을……!」

 돌연 그런 일을 말하기 시작하는 미레스에, 이상하게 생각하고 있으면, 아래로부터 살기가 나의 얼굴에 겨냥하며 올라 왔다. 나는 순간에 조금 전의 미레스같이 얼굴을 뒤에 피한다. 그렇지만, 반응이 늦은 탓으로 옷이 찢어진다. 가까스로 던지지 않았지만, 골짜기가…….

 그렇지만, 그것을 신경쓰고 있을 여유도 없고, 미레스의 연격이 강요한다. 자주(잘) 보면, 미레스의 다리에도 팔의 장비와 같은 것이 장착되고 있었다.

「후후후, 말했지? 레그르스암즈(…)는!」

 팔 뿐이 아니고, 그 밖에도 있다는 일이군요. 그렇지만, 그 장비는 겉모습 뿐이 아닌 것 같다. 다리의 장비가 증가하고 나서, 단번에 속도가 더했다.

 피할 수 없는 속도는 아니지만, 그 폭발하는 공격을 생각하면 귀찮은 속도군요. 정신이 들면 주위에는 무기를 가진 여성들에게 둘러싸여 있다. 그것도 당연한가. 이 정도 날뛰면.

「이것이라도 정도!」

 미레스는, 다리로 지면을 강력하게 밟아 붙여, 지면을 나누어, 기왓조각과 돌을 차 날려 왔다. 나는 불마법으로 쏘아 떨어뜨린다. 그 틈에 강요하는 미레스이지만, 뻔히 보임이야.

「이것이라도 정도 하세요! 후란베르제!」

 나는 불마법을 카게로우에 감기게 해 다가오는 미레스에 카운터를 먹인다. 미레스는 양팔을 교차시키지만, 나의 찍어내려진 참격으로 바람에 날아가졌다. 민가를 몇도 관철해 갔지만, 나, 나는 나쁘지 않으니까!

 주위의 여성들은 놀라움의 표정으로 보고 있을 뿐. 설마 미레스가 바람에 날아가진다고는 생각하지 않았을까? 이것으로 패배를 인정해 주면 좋은 것이지만……그럴 리 없네요.

 미레스가 바람에 날아간 장소로부터 나타난 것은, 전신에 갑옷을 감긴 인물이다. 일순간 누군가라고 생각했지만, 본 기억이 있는 팔과 다리의 장비. 미레스의 진심의 진심이라는거네.

 내뿜는 살기. 양팔을 협의해 나를 보고 오는 미레스. 이것은 나의 최후의 수단도 내지 않으면 어려울지도.

「워오오오오온!」

 짐승의 포효를 올려, 달리기 시작하는 미레스. 나도 지어 체내에 마력을 흘린다. 가요!

 그렇게 생각해 지으려고 했을 때에, 나에게 그림자가 가린다. 그리고 눈앞에 나타나는 인물. 그 인물은 강요하는 미레스에 무서워하는 일 없이 서, 그리고

「개!?」

 미레스의 머리를 붙잡기 지면에 내던졌다. 그 속도를 물건이라고도 하지 않고 가볍게. 완전히, 정말로 걱정 많은 성격인 것이니까.

 ◇◇◇

 ……위험햇, 무심코 난입해 버렸다. 주위의 여성들은 돌연 끼어든 나를 봐 눈이 튀어나오는지라는 정도 놀라고 있다. 그렇지만, 다음의 순간

「남자가 왜 여기에!?」

「히이이이이! 싫어어어어! 오지마아아아!」

「남자다아! 때려 죽여라!」

 무서웟! 에아리스들의 싸움을 보고 있던 여성들이, 전원 무기를 가지고 덤벼 들어 온다. 방금전까지의 미레스를 응원하고 있을 때와 같은 표정은 아니고, 원수를 보는 것 같은 귀신의 형상으로.

 피리아가 마법을 발할까 어떤가 헤매고 있으면

「거리인!」

라고 근처에 울리는 큰 소리가 울려 퍼진다. 소리의 원을 보면, 머리를 흔들어 일어서려고 하는 미레스의 모습이 있었다.

「어디의 누군지 모르지만, 모처럼 즐기고 있던 곳을 방해 해 주지 않은가!」

「나쁘구나. 나의 중요한 아내를 손상되는 곳은 보고 싶지 않기 때문에」

 내가 그렇게 말하면, 미레스는 나와 뒤로 몸부림치는 에아리스들을 봐, 펙과 침을 뱉는다. 그렇게 싫은 듯이 하지 않아도.

「이놈도 저놈도 러브러브 러브러브하고 자빠져! 나는……나는……때려 죽여 준다!」

 이 사람 진짜로 나를 죽일 생각이다! 남자에게 무슨 원한이 있는지는 모르지만, 우리들에 해당되어져도 곤란하다!

 사양 없음으로 때리며 덤벼들어 오는 것 미레스의 주먹을, 나는

「광천노 외투!」

 광천노 외투를 발동해 되튕겨낸다. 미레스는 몇 번이나 때리며 덤벼들어 오지만, 외투의 방어를 돌파할 수 없다. 주위의 여성들도 이 광경을 놀라 보고 있을 뿐이다.

 나는, 미레스의 공격을 튕겨, 외투를 미레스의 몸으로 휘감는다. 미레스는 도망치려고 날뛰지만, 그 정도로는 푸는 일은 할 수 없다.

 그리고 그대로 미레스를 치켜들어, 마음껏 흔든다. 얼마 갑옷이 단단해도, 삼반규관까지는 지켜 주지 않을 것이다.

 때때로, 여성이 내서는 안 되는 소리를 내면서도, 미레스는 참지만, 과연 쭉 참는 일은 하지 못하고, 털고 있는 도중에 불끈 충분하고로 한다. 정신을 잃었는지.

 주위는 이 광경을 어안이 벙벙히 보는 여성들. 내가 상처가 없어 쓰러트린 일을 분해하고 있는 에아리스. 보통으로 나를 칭찬해 주는 피리아. 모두 여러가지 반응을 보여 주지만, 이대로 이야기, 라고 말할 수는 없는 분위기다.

 제정신을 되찾으면, 곧바로라도 달려들어 올 것 같다……좋아, 이동하자!

「에아리스, 피리아! 나에게 접한다!」

 내가 정신을 잃고 있는 미레스를 메었으므로, 무엇을 하는지 안 2명은, 곧바로 나의 옷을 잡는다.

 미레스를 멘 일로, 간신히 제정신을 되찾은 여성들은, (들)물은 일도 없는 것 같은 욕소리를 퍼부어 온다. 말의 나이프가 나의 유리의 하트에 푸욱푸욱 꽂히지만, 지금은 무시다! 다음에 처들에게 위로해 받지 않으면.

「좀, 단장씨는 빌려 가겠어!」

 여성들이 우리는 쇄도하는 중, 나는 전이를 발동. 카렌디나의 저택으로 돌아왔다. 자, 이야기는 들어 줄까?



------------------------------------------------

최근 오자 탈자가 많아서 미안합니다. 일이 끝나는 것이 늦어서, 밤에 쓰고 있는 것으로 꾸벅꾸벅 하면서 쓰고 있으면, 때때로 잘못해 버리고 있습니다.
스스로도 보고 있을 생각입니다만, 꽤 간과해 있거나도.
미안합니다만, 그때마다 지적하실 수 있으면 좋겠다고 생각합니다.
가능한 한 오자 탈자는 없어지도록(듯이)는 하고 싶다고 생각합니다.





후일담. 신혼 여행? 편 돌아오면……


「우우……여, 여기는……?」

「깨어났을까?」

 나는 침대 위에서 움직이는 미레스를 본다. 미레스는 멍─하니 하고 있지만, 나의 얼굴을 보든지, 화악 일어난다. 그렇지만

 챙그랑!

 라고 철이 스치는 소리가 난다. 이유는 미레스의 팔에 붙어 있는 포박용의 팔찌의 탓. 날뛸 수 있어서는 곤란하니까요.

「……나, 나는 잡혔는가」

 분한 듯이 이빨을 먹어 묶는 미레스. 뭐, 레이가 상대가 아니다. 이길 수 있는 사람의 (분)편이 적기 때문에, 신경쓰는 일은 없다고는 생각하지만, 그것을 말해도 안 돼 그렇구나.

「그래요. 당신은 레이에 져 잡혔어. 당신이 경시한 나의 서방님에게 말야」

 내가 의기양양한 얼굴로 전하면, 미레스는 정말로 분한 것 같은 얼굴을 한다. 어째서 거기까지 남자가 싫은 것일까? 미레스는 겉모습이 좋기 때문에 남자에게 구애해지는 일은 있다고 생각하는 것이지만, 그것이 싫은 것일까?

「에아리스, 상태는 어떻게……는, 깨어났는지」

 나를 노려보는 미레스와 서로 노려봐 개를 하고 있으면, 거기에 레이가 왔다. 곁에는 함께 있던 피리아와 이 세계의 거주자인 카렌디나가 있다.

「상태는 어때, 미레스?」

「거리낌 없게 나의 이름을 부르는 것이 아니야! 공포심이 달려요!」

 미레스의 터무니 없는 말투에도, 타하하, 라고 머리를 긁으면서 쓴 웃음을 하는 레이. 여성에게 너그로운 것은 좋은 것이지만, 아내의 1명으로서는, 남편에게 그런 일을 말하는 미레스를 허락할 수 없네요. 1발 때리면 입다물까?

「하하, 그렇게 몰인정하게 하지 않으면 좋겠다. 따로 잡아먹자는 것이 아니다. 조금 이야기를 하고 싶은 것뿐으로」

「흥! 그런 일을 말하면서도 나의 몸이 목적일 것이다! 하는이라면 야리인! 그렇지만, 나는 절대로 떨어지지 않아! 너를 씹어 죽이고서라도 도망쳐 준다!」

「앗, 그것은 걱정하지 않아도 괜찮아. 덮치지 않으니까」

「풋!」

 큰일났다. 레이가 즉답으로 부정하기 때문에 무심코 웃어 버렸지 않아! 미레스는 입을 뻐끔뻐금 시키면서도

「이, 이런 몸이야? 나, 남자라면 흥분할 것이지만……황제 도에 있었을 때도 남자들은 나의 가슴만 봐……」

「나쁘구나. 여기에 있는 에아리스와 피리아 맞추어 아내가 14명 있다. 그러니까 그렇게 말하는 것에는 충분히 시간이 있다」

 우리 전원이 도전해도 이길 수 없지만 말야. 거기에 레이는 귀신이니까, 우리가 항복해도 그만두어 주지 않기도 하고.

「그러니까, 안심하면 좋겠다. 괜찮아. 내가 그런 일 하면 처들에게 살해당해 버릴거니까」

 미레스는 나와 피리아를 보고 나서, 마지못해 말한 느낌으로 수긍한다. 간신히 침착해 주었군요. 아마 우리가 떨어지면 또 날뛰기 시작할테니까, 이대로 없으면 안 되네요.

 그리고, 우선은 카렌디나의 자기 소개로부터 시작된다. 미레스도 타대륙에 대해서는 알고 있던 것 같지만, 거기에 있는 나라의 이름 따위는 처음으로 (들)물은 것 같다.

 그 뒤로 우리가 이세계인으로, 이 나라의 여신 크리나에 불린 일을 이야기해, 각 대륙에서 가호가 주어지는 인물을 찾고 있는 일을 전한다. 그 중의 1명이 미레스라는 일도.

「나, 나에게 크리나님의 가호를 받을 수 있다는 것인가!?」

「우옷! 아, 아아, 이 나라의 용병단의 단장은 미레스의 일일 것이다? 그렇다면 괜찮다」

 돌연 기우뚱으로 물어 오는 미레스에, 레이는 놀라면서도 대답한다. 조금 전까지 남성 싫다고 말한 미레스로부터 상상이 붙지 않을 정도(수록), 레이에 가깝다. 얼마나 크리나님을 좋아하는 것이야.

 그리고, 다른 방에 있던 아스텔을 불러, 레이와 아스텔의 힘으로, 크리나님의 장소까지 공간을 연결하는 것 같다. 나도 처음으로 가기 때문에 조금 두근두근 하고 있다.

 그리고, 공간이 연결되어 나타난 것은, 흑발의 매우 예쁜 여성이었다. 미레스 같은거 감동으로 눈물까지 흘리고 있었고.

 가호를 준다는 것은 간단하게 끝났다. 크리나가 미레스의 머리에 손을 더한 것 뿐인걸. 그것만이라도, 미레스는 숨을 난폭하게 해 흥분했지만.

 원래의 세계에 돌아와도, 황홀한 기분의 미레스에 나는 수발귀싸대기 해 눈을 떴다. 조금 깨끗이. 미레스는 뺨을 조금 붓게 하면서도 기쁜듯이 웃고 있다. 여기에 왔을 때로부터 상상을 할 수 없을 만큼의 웃는 얼굴.

「이봐요 돌아가요. 언제까지나 레이에 달라붙어 데레데레 하지 말아줘!」

「나, 나는 별로 데레데레 하고 있지 않아! 하고 있었다고 해도, 벼, 별로 이 남자로 하고 있는 것이 아닌 것이니까!」

 미레스는 당황하도록(듯이) 레이로부터 멀어진다. 완전히 이제(이미/벌써/더는/정말). 크리나님을 만날 수 있었던 일로 너무 흥분했어.

「뭐, 지금부터 미레스를 황제 나라에 돌려준다. 에아리스도 따라 올까?」

「에에」

 레이는, 미레스를 잡고 있던 팔찌를 부수어, 아티팩트의 팔찌를 아이템 링으로부터 꺼내, 미레스에 돌려준다. 미레스는 안도한 모습으로 팔찌를 받아, 자신의 손에 댄다.

 내가 레이와 손을 잡아, 미레스가 나의 손을 잡는다. 침착해 오면, 레이의 근처에 있는 것은 싫어같다.

「자, 가겠어」

 레이의 전이로 단번에 시야가 바뀐다. 그리고 바뀐 앞에 있던 것은

「……엣?」

여기저기로부터 연기가 나는 여성만이 사는 마을이었다.







후일담. 신혼 여행? 편녀 황제 탄생


「무, 무엇이다 이것은……」

 크리나의 가호를 받아, 미레스를 황제 수도까지 보내기 위해서(때문에) 온 우리이지만, 거기에는 상상에도 하고 있지 않았던 광경이 있었다.

 무너진 건물. 불탄 풀꽃. 땅에 엎드리는 여성들. 군데군데로 연기가 나, 안에서는 여성들의 외침이 한다.

 우리가 날뛴 자취는 아니다. 우리가 전이 한 뒤로 뭔가 있던 것이다. 미레스는 그대로 마을로 달려 가 버렸다.

「……무엇이 있었을까?」

「대부분 예상은 붙지만, 우리도 가자. 남아 있는 사람을 모아 치료하지 않으면」

 나와 에아리스도 마을로 들어간다. 남자의 내가 들어오는 것은 조금 기분을 끌 수 있지만, 지금은 그런 일을 말하고 있을 때가 아니다.

 마을안을 진행하면, 미레스가 넘어져 있는 여자아이를 껴안고 있었다. 군데군데상처 투성이이지만, 생명에 이상은 없는 것 같다. 나는 수마법으로 치료한다.

「너. 도대체(일체) 무엇이 있었다!?」

「우우, 보고, 미레스님……죄송합니다. 미레스님이 부재의 틈을 노려, 황제 나라의 녀석들이 공격해 와……누나들을 데리고 갔습니다!」

 ……역시 인가. 살짝 본 정도이지만, 여기에 있던 여성은 모두 예쁜 여성(뿐)만이었다. 쭉 노리고 있었을 것이다. 미레스의 없는 틈을 쭉 듣고 있었는가.

 미레스는 여자아이의 이야기를 들어 끝내면, 그대로 흰색의 쪽으로 달려 가 버렸다. 이것이 함정이라고 미레스도 알고 있을 것이다. 그렇지만, 그녀는 중요한 것을 돕기 위해, 인내를 할 수 없었던 것 같다.

「어떻게 하는 것, 레이」

 에아리스는, 내가 뭐라고 말할까 알고 있는 주제에 물어 온다. 자신은 이미 카게로우를 아이템 링으로부터 꺼내, 허리에 가리고 있는 주제에.

「정해져 있을 것이다. 원래는 내가 미레스를 데려 갔기 때문에 일어난 일이다. 무관계하지 않기 때문에」

 나는 마을을 다 가리도록(듯이) 에리어 힐을 발동. 이것으로 상처를 받은 여성들은 회복할 것이다.

 나와 에아리스도 미레스의 뒤로 계속되도록(듯이) 성을 목표로 한다. 나와 에아리스의 발이 빠름이라면 5분도 걸리지 않는다. 성에 가까워지는 것에 따라, 굉음이 울려 퍼진다. 미레스가 날뛰고 있을 것이다.

 성문에는 병사는 있지 않고, 문은 열고 있을 뿐이다. 미레스가 파괴했는지? 뭐, 편하게 진행하기 때문에 좋지만.

 광장의 쪽으로 향하면, 그곳에서는, 에아리스와 싸우고 있었을 때같이, 아티팩트를 발동시켜, 전신을 갑옷으로 감긴 미레스가 있었다. 있었지만, 움직일 수가 하지 못하고, 황제 국 군사가 발하는 마법을 받고 있을 뿐이었다.

 병사들의 저 편에서는, 대단하게 몸치장한 엉성한 남자가 히죽히죽 기분 나쁜 미소를 띄워, 그 광경을 보고 있다. 남자의 주위에, 황제 국병이 돌아왔을 때에 앞 머리에 있던 3명이 있다.

 그리고, 그 남자의 앞에는, 거리에 있었을 여성들이 속박되어 납죽 엎드리게 하고라고 있다.

 여성들의 목 안쪽에는 검을 들이대어지고 있었다. 이것의 탓으로, 미레스는 움직일 수가 없는 것인지. 병사의 수는 천명 정도. 그 반 가깝게가, 미레스의 움직임을 멈추기 위해서(때문에) 마법을 발하고 있다.

「홋홋호! 금방 납죽 엎드려, 여의 여자가 되면, 이자식들은 해방해 주겠어 있고!」

 아─, 전형적인 쓰레기 자식이다. 남자라면, 그렇게 시시한 위협을 하지 않고, 바로 정면으로부터 부딪쳐. 너무 촌티난겠어(한다고).

 우선은 그 여성들을 돕지 않으면. 나는 전이를 발동. 여성들의 목 안쪽에 검을 내밀고 있는 병사들의 곳으로 뛴다.

 돌연 눈앞에 나타난 나에게 놀라는 병사이지만, 그 녀석의 안면을 잡아, 의자에 거만을 떨고 있는 남자에게 향해 던진다.

 바!

 라고 남자의 눈앞에서 무언가에 튕겨지는 병사. 장벽에서도 치고 있는지? 그리고, 남자가 뭔가를 말하기 전에, 광장의 기온이 단번에 상승한다. 너무 더울 것이다. 그 원인은

「가요! 홍련녀 황제《카디널 엠프레스》!」

 어느새인가, 불마법을 레벨 10까지 올리고 있던 에아리스의 기술의 탓이다. 몸에 홍련의 불길을 감기게 해 자유롭게 형태를 바꿀 수가 있다. 스승의 기술을 닮아 있다.

「버스트!」

 에아리스가 손을 각각의 쪽으로 향하면, 거대한 불의 공을 얼마든지 발한다. 방금전까지 미레스를 일방적으로 강요한다는 악취미인 극이었지만, 한순간에 에아리스가 잡힌 여성들을 돕기 위해서, 나라를 상대 하는 영웅담이 되어 버렸다.

 좋아, 나는 지금의 틈에 여성들에게 검을 내밀고 있는 병사들을 배제하자. 어머 어머.

「무, 무엇을 하고 있다! 빨리 그 여자를 쏘아 떨어뜨려라!」

「하, 하지만, 이쪽의 공격이 닿기 전에, 모두 구워져 버려!」

 에아리스의 고온의 불길의 장벽을 돌파하는 것은 어렵다. 닿기 전에 구워져 버릴거니까.

 에아리스는, 미레스를 노리고 있던 병사들에게 차례차례로 불의 공을 발한다. 성의 광장은 아비규환의 소용돌이다. 그리고, 자유롭게 된 미레스는 근처에 있던 병사들을 닥치는 대로 후려쳐 간다. 보통 병사가 상대가 될 이유도 없고, 차례차례로 도망치기 시작하는 병사들.

 자유롭게 된 여성들도, 떨어지고 있는 무기나 병사가 사용하고 있던 아티팩트를 탈취해, 역습을 시작했다. 말로 하기 힘들지만, 굉장히 무섭다.

「누님들을 도와라!」

「와아아아!」

 게다가, 방금전 마을에서 넘어져 있던 여성들도 참가하기 시작한……내가 에리어 힐로 회복시켰기 때문인가.

에아리스와 미레스가 굉장히 날뛰기 (위해)때문에, 일방적으로 쓰러져 가는 병사들. 탑의 3명은 어느새나 에아리스의 불이 공에 맞아 정신을 잃고 있는……어? 이것은 혹시, 반란이 아니야?

 병사들은 쓰러지는지, 도망치기 시작할까 해, 없어져 버려, 미레스를 앞 머리에 차례차례로 성으로 들어간다. 성이 흔들릴 정도의 폭발이 울린다.

 그리고, 성중에서 차례차례로 남자가 나온다. 왠지 여성은 나오지 않는다는 이상한 현상이. 그리고, 성중에서 들려 온다, 터무니 없는 콜.

「……조금, 너무 했을까?」

「……아아, 나라 바꾸어 버렸어」

 성중에서 들려 오는 것은 「미레스녀 황제」라는 터무니 없는 콜이었다.



------------------------------------------------

굉장히 신작을 그리고 싶은 충동에 휩쓸리고 있는 나. 어떻게 해야할 것인가.




후일담. 신혼 여행? 편순간의 휴식


「이번은 정말로 감사합니다, 에아리스 누님!」

 에아리스의 손을 잡으면서 뺨을 붉게 물들이는 미레스. 주위가 살린 여성들도, 에아리스를 둘러싸 차례차례로 감사의 말을 말한다.

 에아리스는 당황하면서도, 차례차례로 진술되는 답례에 대답 하고 간다. 나는 그것을 멀어진 곳에서 보고 있을 뿐. 완벽하게 모기장의 밖이다.

 왜 이런 일이 되어 있는가 하면, 간단한 이야기, 미레스들을 도우러 갔을 때에, 에아리스가 중심으로서 미레스들을 도왔기 때문이다.

 그 결과, 미레스는 에아리스를 『누님』라고 불러, 원래 미레스를 그리워하고 있던 여성들도 『대누님』라고 부르기 시작한 것이다.

 나도 도운 것이지만, 뭐 눈에 띄지 않았던 것 같다. 그것도 어쩔 수 없는가. 에아리스는 상당한 존재감을 내고 있던거구나.

「아, 알았는지들 모두 침착해 나비……아읏! 누, 누군가 나의 엉덩이 손대었군요!」

 에아리스를 중심으로, 떠들썩하게 떠드는 여성들. 즐거운 듯 해 무엇보다다. 다만, 슬슬 나에게도 상관했으면 좋겠다. 방의 가장자리로 툭하고 혼자서 서 있는 것은 너무 외롭다.

 그리고 1시간 후 해 간신히 해방된 에아리스가, 눈물고인 눈으로 나의 슬하로 돌아왔다. 체내 다양하게 만지작거려진 것 같다. 나의 그늘에 숨는 에아리스를, 미레스들은 쫓지만, 내가 있으므로 가까워져 오지 않는다.

 그 중에서 미레스가 흠칫흠칫 가까워져 온다. 그리고, 좌우를 봐, 주위의 여성들은 수긍한다. 그리고

「……어, 어흠. 다, 당신에게도 감사하지 않으면. 당신이 그녀들을 도와 주지 않으면, 나는 저대로 당하고 있었다. 우리는 남자가 싫지만, 당신에게만은 진심으로 감사를 한다. 정말로 고마워요」

미레스가 대표해 고개를 숙이면, 계속되도록(듯이) 뒤로 있는 여성들이 고개를 숙여 온다. 그리고, 그 중에서 소녀가 1 인파라고 와, 나에게 꽃을 주었다.

「도와 주어, 고마워요!」

 꽃이 핀 것처럼 사랑스러운 웃는 얼굴을 향하여 오는 소녀. 나는 무심코 머리를 어루만져 버렸지만, 소녀는 기쁜듯이 미소지어 주었다.

 그리고, 미레스들이 에아리스에 여기에 남아 줘, 라고 굉장히 간원 하고 있었지만, 내가 무리하게 에아리스를 이끌어 데려 돌아왔다. 저것 이상 있으면, 여성진 총출동으로, 에아리스를 잡을 수도 있으니까 말이지.

 나는 에아리스를 따라, 카렌디나의 저택에 돌아오면, 모두가 마중해 주었다. 모두중에서 뛰쳐나오는 2개의 그림자. 알렌과 에레네다.

「파파, 어서 오세요!」

「파파, 어서 오세요!」

「아아, 지금 알렌, 에레네. 좋은 아이로 하고 있었는지?」

「「응!」」

 아아, 치유된다. 2명의 이 웃는 얼굴을 볼 수 있다면, 뭐든지할 수 있을 생각이 든다. 최근에는 2명에 상관해 줄 수 없었으니까, 지금부터 놀까!

「좋다! 알렌, 에레네, 지금부터 놀자!」

「엣!? 좋은거야?」

「마마들이 파파의 방해 해서는 안 된다고 말했어」

 2명 모두 놀라고는 있지만, 눈을 반짝반짝 시키고 있다. 나는 2명의 머리를 어루만지면서

「오늘은 좋아. 여기에 오고서는, 2명에 남아 상관해 줄 수 없었으니까」

 라고 말해 주면, 2명은 「해냈다―!」라고 만세 해, 빙글빙글 술래잡기를 한다.

 2명은 나이치고는, 꽤 총명하다. 사랑에 눈먼 부모도 포함되어 있을지도 모르지만, 그런데도 꽤 참아 주고 있다. 내가 없는 동안은, 아내들이 곁에 있는 것도 있을 것이지만.

 그리고 나는, 카렌디나에 사용하지 않은 토지가 없는가 물으면, 일전에, 내가 발사한 장소는 비어 있다고 말해졌다. 확실히 비어 있구나.

 거기에 전이 해, 나는 흙마법으로 토지를 정지 한다. 거기에 차례차례로 놀 수 있는 놀이 도구를 만든다. 보통 흙마법에서는 무리이지만, 거기는 2명을 위해서(때문에)다. 신격화를 발동해, 차례차례로 만들어 간다.

 아이가 좋아하는 것이라고 하면 유원지일 것이다. 회전 목마에 커피 컵. 관람차 따위 고정적물건을 다양하게 만들어 간다.

 움직이려면 마력이 필요하지만, 공기중의 마력을 자동으로 흡수하는 것처럼 하고 있기에, 단추(버튼) 조차 누르면 움직이기 시작한다.

 정비도 불필요한님이, 열화 하지 않는 모양 방어막도 펴고 있고, 만일 망가지면, 고칠 수 있는 골렘을 배치한다. 이것으로 간단하게이지만 유원지의 완성이다!

 거기에 처들에게 로이들부부, 그리고 이 나라의 왕인 카렌디나를 만든 유원지로 데려 왔다.

 이 건물을 본 일이 없는 아레크시아들은 흥미진진으로, 당연히 일본에 있었을 때에 본 일이 있는 카나와 마리는, 조금 쓴 웃음을 하고 있다.

「파파, 파파! 여기는 뭐 하는 곳이야!?」

「여기는, 여기에 있는 탈 것을 타고 즐기는 곳 뭐야. 오늘은 여기서 놀까」

 나는 알렌과 에레네의 손을 잡아 당겨 탈 것에 간다. 뒤로 카나들이 「우리도 유원지 데이트 하고 싶은데~」라고 말하고 있지만, 저 편에 돌아가고 나서 만들기 때문에 허락했으면 좋겠다. 나도 모두와 가고 싶기 때문에. 다만, 오늘은 알렌들에게 사용하고 싶다.

 결과는 대호평이었다. 알렌도 에레네도 시종 크게 떠들며 까불기로, 굉장한 웃는 얼굴이었다. 여기 최근에는 정말로 저택에 두문불출하고 있을 뿐이었기 때문에. 즐거운 듯 해 무엇보다였다.

 이 유원지는, 그대로 카렌디나에 양보하는 일로 했다. 이 토지를 불탄 들판으로 해 버린 사과와 저택에 묵게 해 받고 있는 예도 포함해.

 카렌디나는 황송 그렇게 하고 있었지만, 최종적으로는 받아 주었다. 이 토지는 코크시를 쓰러트린 일에 의한 여신 크리나로부터 받은 것으로서 국민에게도 알린다고 한다. 모두 즐겨 주면 좋겠지만.

 그리고, 2명이 잠들어 조용해진 뒤는 「우리의 차례군요?」라고 모여 오는 아내들. 과연 다른 저택이든을 하는 것은 저것이지만, 내가 방음의 마법을 걸어 주어 버렸다. 나도 다양하게 모여 있던 것 같다.

 이 밤은 다양하게 깨끗이로 했다. 열려 있던 문의 틈새로부터 들여다 보는 시선에는 깨닫지 못했지만.







후일담. 신혼 여행? 편 그리운 있고 광경


「……」

「……」

「……뭐 이 분위기는?」

 나의 근처를 걷는 카나가 불쑥 중얼거린다. 그것은 나도 (듣)묻고 싶지만.

 유원지를 만들어, 알렌, 에레네들과 즐겨, 밤에는 아내들과 저런 일이나 이런 일을 한 다음날, 우리는 마지막 대륙에 있는 레이분 왕국으로 온 것이지만, 왜일까 카렌디나의 모습이 아침부터 이상한 의다.

 아침부터 얼굴을 붉게 시켜, 나를 힐끔힐끔 보고 오지만, 어떻게 했는지 물어도, 당황해 아무것도 아니라고 말하고, 그리고는 이야기하지 않게 되어 버렸다. 그 때문에, 잘 모르는 침묵이 계속되고 있다.

 지금도, 살짝 카렌디나의 얼굴을 엿보지만, 나와 조금이라도 시선이 맞으면, 당황해 얼굴을 피해 버린다. 나, 뭔가 했는지?

「레이군, 카렌디나씨에게 뭔가 했어? 어제까지는 보통이었는데, 오늘이 되고 나서 이런 바뀌다니」

「응, 나에게도 기억이 없구나. 기억하고 있으면 사과할 길이 있지만……」

 무엇을 했는가는 모릅니다만, 미안해요, 라고 말하는 것도 왠지 이상한 느낌이 들고. 그런 일을 생각하고 있으면, 카나가 눈치있게 처신해 주었는지, 카렌디나에 어떻게 했는지 물어 주었다.

카렌디나는, 나에게는 들려주고 싶지 않은 것인지, 카나와 함께 조금 떨어진다. 거기서, 내 쪽을 힐끔힐끔 보면서 카렌디나는, 카나에게 다양하게 이야기하고 있는 것 같다.

 카나도, 카렌디나의 이야기를 들어 가는 동안에, 카나의 표정이 쓴 웃음이 되어 간다. 역시 나, 뭔가 저지르고 있었는지?

 그리고, 이야기를 끝냈는지, 돌아오는 카나와 카렌디나. 카렌디나는 카나의 뒤로 숨도록(듯이)이지만.

「그래서, 어땠던 카나?」

「응, 괜찮아. 레이군이 특히 뭔가했다고 것이 아니니까」

「그런가. 그렇다면 좋았다」

 카렌디나도, 카나의 뒤로 미안한 것같이 고개를 숙여 온다. 아직, 나로 정면에서 이야기하는 일은 할 수 없는 것 같지만, 카나와 이야기를 했기 때문인가, 시선을 피하는 일은 없어졌다. 뭐, 어이(슬슬) 전같이 돌아올 것이다.

 그리고, 우리는 다시 레이분 왕국의 왕도안을 걷는다. 레이분 왕국은, 다른 대륙과는 달라, 유일용이 사는 대륙이다.

 레이분 왕국의 기사들은, 입대했을 때로부터 아이 용을 길러, 용기사로서 일하는 사람들이 있다고 들었다.

 용기사는 광범위 날 수가 있어 코크시 상대라도 지지 않을 정도(수록) 강력한 것 같다. 그 때문에, 다른 대륙보다 인구가 많아, 병사의 수도 황제 나라에 승부에 지지 않는다.

 다만, 크리나가 왕도를 가르쳐 준 일은, 왕도에 목적의 인물이 있다고 생각해도 좋을 것이다. 만약, 다른 곳이라든지라면, 찾아낼 수 없어.

「뭐, 카렌디나가 있기에 괜찮은가. 의지하고 있겠어」

「햐앗!? 햐, 햐이!」

 ……아직, 말을 거는 것은 안된 것 같다. 무엇으로 이렇게 되었는지 (들)물어도, 카렌디나는 가르쳐 주지 않고, 카나도 쓴 웃음을 할 뿐이다.

 그리고, 왕도를 걷고 있으면, 아이들만으로 하고 있는 가게가 있었다. 조금 형태의 나쁜 야채나 뜨개질 따위가 놓여져 있다.

 뭔가 저것을 보면, 프리시아들을 생각해 낸다. 그 때는, 메이짱들이 열심히 팔고 있었기 때문에 무심코 사 버린 것이구나. 그리운 있고 추억이다.

「무슨 일이야, 레이군? 그렇게 가만히 포장마차를 봐?」

「응? 아니, 그 포장마차를 보고 있으면, 프리시아들을 만났을 때를 생각해 내서 말이야. 그 때도 그런 식으로 남자들이, 여자아이에게 관련되어……는」
 
 이런 것은, 어디에서라도 함께인 것인가? 내가 가만히 포장마차의 (분)편을 보고 있으면, 3인조의 남자들이 포장마차를 차기 시작했다.

 1번 최연장……이라고 말해도, 15살 정도의 여자아이가 멈추려고 하지만, 냅다 밀쳐진다. 아─, 뭔가 데자뷰다.

 이대로 보고 있는 것도 저것으로, 말리러 들어가려고 했을 때

「멈추지 않는가, 너희!」

 라고 금발의 남자가, 여자아이를 감싸도록(듯이) 선다. 오옷, 용기가 있는 남자가 아닌가. 굉장히 훈남인 것이 화가 나지만.

「앙? 무엇이다 너는? 관계없는데 간섭해 오는 것이 아니야」

「관계 있든지 없든지, 여자아이에게 손을 대는 것 같은 녀석은 내가 허락하지 않는다! 먹어라! 저스티스 펀치!」

 금발의 남자는 「우오오오오!」라고 외치면서 남자로 때리며 덤벼든다. 그것을 맞아 싸우는 남자는

「……흥!」

「!」

 팔을 가볍게 털었다. 남자의 주먹이 금발의 남자의 얼굴로 한가지의 이상도 없고, 빨려 들여가도록(듯이) 박혀, 금발의 남자는 바람에 날아가 갔다.

 도움에 들어가 준 금발의 남자에게 기대를 걸고 있던 아이들은, 입을 연 채로 굳어져 버렸다. 쓰러지는 여자아이도다.

「무엇이다, 이 녀석은. 가볍게 팔을 흔든 것 뿐으로, 안면에 해당되어, 게다가 정신을 잃고 자빠진다」

 확실히 남자는 흠칫도 움직이지 않는다. 진짜로 정신을 잃고 있겠어. 그 안에 남자들은 여자아이의 손을 잡아 어디엔가 데리고 가려고 한다.

 주위의 아이들이, 남자들에게 덤벼들어 가게 하지 않도록 하지만, 남자들은 완전히 개의치 않고, 잡는 아이들을 뿌리친다.

 힐끔힐끔 나를 보고 오는 카나와 카렌디나. 2명의 시선은 「빨리 가지 않는거야?」라고 전해 온다. 나는 2명의 시선을 느끼면서 남자들로 가까워진다.

「……뭐야. 그 넘어져 있는 녀석 동료인가?」

「아니, 나는 완전한 무관계하지만, 여자아이를 무리하게 데리고 가는 것은 보고 있을 수 없어」

 내가 남자들에게 그렇게 말하면, 남자들의 이마에 핏대가 달린다. 조금 전의 남자때에 한계였던 곳에, 내가 왔기 때문에, 한계를 넘어 버렸는지?

「이놈도 저놈도 짜증나 인연(테)야!」

 여자아이를 메고 있던 남자가, 반대의 손으로 때리며 덤벼들어 온다. 나는 나 이 손을 잡아, 힘의 흐름에 따라 남자의 팔을 비튼다. 그 때에 다리후리기도 함께.

 남자는 돌연 몸이 공중에 뜬 일에 놀라, 여자아이를 떼어 놓아 버린다. 나는 남자를 지면에 내던지고 나서, 여자아이를 거느린다. 공주님 안기로.

 여자아이는, 몹시 놀라 근처를 보고 있다. 상처는 없는 것 같다. 그 사이에, 나를 둘러싸도록(듯이) 서는 3명. 내던진 남자도, 키를 문지르면서도 나를 노려봐 온다.

「너, 우쭐해졌지 않아!」

 3명이 각각 때리며 덤벼들어 오는 것을, 모두 차는 것으로 연주한다. 손은 막히고 있을거니까. 목을 베어 내도록(듯이) 돌려차기를 발하면, 남자들은 반응 하지 못하고 바람에 날아간다. 주위에 동료는 없는 것 같다.

 그럼, 우선은 정신을 잃어 버린 금발의 남자를 치료할까.



------------------------------------------------

활동 보고에도 쓴 것입니다만, 「전생 소년」의 후일담은 6월 19일을 목표로 완결하고 싶다고 생각합니다. 그리고 그 날에 속편을 투고할 수 있으면와.
왜 6월 19일인 것인가는 「전생 소년」을 보여 받을 수 있으면 안다고 생각합니다.

후, 속편의 주인공은 까놓아 버리면, 크리시아가 됩니다. (크리시아·런 워커. 레이와 피리아의 부모님 모두 피가 연결된 여동생)
이야기는, 크리시아가 학원을 졸업한 곳으로부터 이야기는 시작됩니다.

간단한 개요로서는

얼마 노력해도 아무래도 오빠인 레이와 비교되어져 버리는 크리시아가, 영웅의 여동생으로서가 아니고, 1명의 인간으로서 인정해 받기 위해서(때문에) 미궁에 도전한다

그렇다는 이야기입니다.

「전생 소년」을 읽지 않아도, 읽을 수 있는 것처럼은 써 가고 싶다고 생각하고 있습니다만, 「여기서 너 나오는 것인가!」와 「전생 소년」을 읽어 주시고 있는 사람도 즐길 수 있는 것처럼 해 나가고 싶다고 생각하고 있기에, 앞으로도 잘 부탁드립니다!





후일담. 신혼 여행? 편지하에 있던 것은……


「정말로 이 아이를 도와 주셔 감사합니다!」

 나에게 향해 고개를 숙여 오는 시스터. 연령은 30대(정도)만큼인가. 굉장히 미인이라고 할 정도는 아니지만, 시스터를 하고 있는 만큼, 뭐랄까 사람을 상냥하게 감싸는 분위기를 가지고 있다. 뭔가 이것도 데자뷰다.

「신경쓰지 말아 주세요. 거기에 내가 도움에 들어가는 것보다, 그 쪽이 빨랐기 때문에, 그도 위로해 주세요」

 나는 침대에 자는 금발의 남자를 본다. 어이없게 당하고는 했지만, 그런데도 무서워하는 일 없이 여자아이를 돕기 위해서 비집고 들어간 것은, 솔직하게 굉장하다고 생각한다. 그런 그를 위로하지 않고, 누구를 위로한다는 것이다.

「알았습니다. 나는 시에라의 상태를 보고 옵니다. 천천히 하고 있어 주세요」

 시스터는 그것만 말하고 방을 나가 버렸다. 시에라라는 것은, 내가 도운 여자아이의 이름이다.

 그녀는 그 후 곧바로 정신을 잃어 버려, 지금은 다른 방에서 자고 있다. 뭐, 저런 무서운 꼴을 당하면 그렇게 될까.

 지금 방에는, 나와도 카나와 카렌디나 뿐이다. 카나는 「에~」라고 말하면서 근처를 둘러보고 있다. 그런 신경이 쓰인다의 것인가?

 카렌디나도 어딘가 안절부절하고 있다. 2명 해 어떻게 되었을까인가?

 그런 2명을 보고 있으면, 카나는 침착해 아이템 백으로부터 왜일까 홍차 세트를 꺼내, 홍차를 넣기 시작했다. 자유롭다 이봐. 그것을 곁눈질에 카렌디나를 본다고……어? 카렌디나가 없다. 조금 전까지 카나의 근처에 앉아 있던 것이지만.

 그 때에, 꾹꾹 소매를 끌려간다. 그 쪽을 보면, 어느새나 카렌디나는 나의 근처에 앉아 있었다. 얼굴은 아직 붉지만, 나에게 접하는 일은 할 수 있기까지 되었다.

「어떻게 한, 카렌디나? 뭔가 있었는지?」

「네, 네. 여기에 왔을 무렵은 그다지 몰랐던 것입니다만, 여기아래로부터 반응이 있습니다. 꽤 작습니다만, 확실합니다」

 카렌디나가 가리키는 반응이라는 일은……크리나의 가호가 주어지는 고아의 일인가. 하지만 어째서 아래인 것이야?

「감금에서도 되고 있을까?」

 카나는 홍차를 훌쩍거리면서 그런 일을 말한다. 어느새나 나와 카렌디나의 분도 끓여 주고 있었다. 게다가 맛있어.

 나도 카렌디나도 홍차를 마시면서 생각하지만, 그 이외에 생각나지 않는다. 그렇지만, 그 상냥한 듯한 시스터가 그런 일을 할까? 뭐, 내숭을 떨고 있다고 말해지면 거기까지지만.

 다양하게 상상하면서 3명이 이야기를 하고 있으면, 시스터가 시에라짱을 데려 돌아왔다. 아무래도 깨어난 것 같다. 좋았다.

「이봐요, 시에라, 여러분에게 인사를 하세요」

「네, 오빠, 위험한 곳을 도와 받아 감사합니다!」

 꾸벅 고개를 숙이는 시에라짱. 무심코 머리를 어루만져 버렸다. 그렇지만, 시에라짱도 그다지가 아닌 모습이다.

「남자아이들은 모두 시에라 정도의 나이가 되면, 여기에서 나가 버리니까요. 레이씨같이 어루만져 주는 사람도 없는 거네」

 입에 손을 대어 미소짓는 시스터. 그리고, 깨달으면 카나는 2명의 분의 홍차를……무슨조 기술이다.

 모두가 담소를 하고 있으면, 역시 신경이 쓰인다의 것인지, 카렌디나가 지하의 반응을 묻는다. 지하에 누군가 있는지를 물으면, 2명은 흠칫 떨리기 시작한다. 역시 뭔가 있는지?

「지하에 뭔가 있습니까?」

「그, 그것은……」

「우리는 이 나라의 주민이 아닙니다. 그러니까 무슨 일이 있어도 밖에는 이야기하지 않습니다」

 나의 말에 일순간 놀라는 시스터지만, 내가 거짓말을 하고 있지 않은 것이 전해졌을 것이다. 시스터는 수긍해 주었다. 시에라짱은 아직 걱정인 것 같지만, 시스터의 뒤를 따라 방을 나간다.

 우리도 2명의 뒤를 따라 간다. 어느새나 카나는 티 세트를 정리하고 있었다. 정리도 빠르다.

 싱글벙글미소지으면서 나의 근처에 달라붙는 카나와 반응이 신경이 쓰인다의 것인지, 근처를 안절부절 보는 카렌디나.

 2명의 뒤를 따라 가면, 2명은 벽에 향해 걷고 있었다. 부딪치는 것도 상관 없음에 돌진하는 2명을, 우리는 멈추려고 한 순간, 2명은 벽을 빠져 나가 버렸다.

 뭔가 마법적인 처리가 되고 있을 것이다. 나도 접하면 빠져나갔다. 이거 참 카나, 즐거운 듯이 몇 번이나 출입하지 마!

 우리도 지하를 내려 가지만, 생각했던 것보다도 깨끗한 장소였다. 지하에서 생각난다고 하면, 뭔가 더러워져 곰팡이 수상한 것 같은 곳을 생각해 내지만, 여기의 지하는 그런 일도 없고, 예쁘다.

 그리고, 누구 1명 한 마디도 이야기하는 일 없이, 계단을 내려 가는 발소리만이 울린다. 그리고, 겨우 도착한 것은 2개의 문이었다.

「이 안에 있습니다」

 시스터는 그것만 말하고, 문을 열어 안으로 들어간다. 우리도 안에 이어 들어가지만, 멈춰 서 버렸다.

 카렌디나는 입을 크게 열어 굳어져 버려, 카나도 손을 입에 대어 놀라고 있다. 나도 2명 정도는 아닌으로 해도 깜짝 놀랐다.

 왜냐하면 방 안에는, 가호가 주어지는 고아인 흑발의 소녀와 거룩한 모습을 한 백은의 용이 엎드려 눕고 있었으니까.







후일담. 신혼 여행? 편백은의 용


「에헤헤~, 시르아짱 있었는지~」

 매우 행복한 표정으로 껴안는 흑발의 소녀. 그 껴안고 있는 상대가, 개나 고양이라면 이쪽도 평온 보고 있을 수 있지만, 흑발의 소녀가 껴안고 있는 것은, 체장 5미터정도로도 되는 백은에 빛나는 용에다.

 나나 카나는 그 이상의 크기의 용에 보아서 익숙하고 있기에, 조금 놀란 것 뿐이지만, 카렌디나는 처음 볼 것이다. 입을 열어 놀라고 있다.

「에헤헤~……에?」

 그런 우리와 시선이 마주치는 흑발의 소녀. 그리고, 박과 입가를 닦는다. 조금 전까지 행복하게 하고 있어, 군침도 늘어지고 있었던거구나. 가볍게 용에 흘러넘치고 있었어.

「에에에에, 에으음, 시스터에게 시에라 누나도 무슨 일이야? 거기에 관계없는 사람까지……」

 흑발의 소녀는 용을 감싸도록(듯이) 서지만, 용은 그런 일상관 없음에 일어난다. 「그르르」라고 우리를 위협했다.

 이런 좁은 곳으로 날뛸 수 있으면 너무 위험하다.

「침착해 줘. 우리는 너희들과 적대하러 왔을 것이 아니다」

「저, 정말입니까?」

 용을 침착하게 하려고, 머리를 어루만지고 있던 흑발의 소녀가, 물었기 때문에, 우리는 수긍한다. 시스터들도 이야기해 주어 간신히 용도 침착해 주었다.

 그런데도, 경계는 하고 있다. 우리가 이상한 움직임을 보이면, 곧바로라도 덮쳐 걸려라 같게. 자, 어떻게 용의 경계를 풀까.

 우리는 흑발의 소녀와 이야기를 하고 싶지만, 이대로는 어려울 것이다……그녀에게 부탁할까.

「미안합니다, 조금 나이동하기 때문에」

 나는 시스터에게 한 마디 거절해 전이를 발동한다. 시스터는 「엣? 에?」라고 당황스러움의 소리를 높이면서, 나를 보고 있었다.

 시야는 바뀌어, 카렌디나의 저택. 모두를 찾으면, 객실에서 우아하게 다회를 하고 있었다. 뭔가 친숙해 지고 있구나.

「아라, 레이 무슨 일이야?」

「아아, 조금 에크라를 찾고 있어서 말이야」

 캐로에게 물을 수 있었던 나는 근처를 둘러보면, 안쪽으로부터 에크라가 고개를 갸웃하면서 나타났다. 양손에는 알렌과 에레네를인 체하지 않아, 라고 잡으면서.

 그 가지는 방법은 어떨까라고 생각하지만, 알렌도 에레네도 즐거운 듯 하기 때문에 좋은가.

「무슨 일이야, 레이?」

「알렌들과 놀고 있는 곳 나쁘구나, 에크라. 조금 왔으면 좋다」

「알았다. 알렌, 에레네, 끝이군요」

 에크라의 손으로부터 내려진 알렌과 에레네는 나─―, 라고 말해 온다. 허락하면 좋겠다. 나는 2명에 사과하면서 머리를 어루만지고 나서, 에크라와 손을 잡아 전이를 한다.

 시야가 바뀌어 다시 지하에 가면, 굉장히 위협하고 있는 용의 모습이. 에, 어째서?

 흑발의 소녀나 시스터들이 멈추려고 하고 있지만, 용은 지금에 날개를 벌릴 것 같다.

「도대체(일체) 무엇이 있던 것이다, 카나?」

「앗, 레이군! 레이군이 이동하고 나서 곧바로, 갑자기 날뛰기 시작해 버려!」

 카나도 모르는 것인지. 도대체(일체) 어떻게 되었을까인가? 더 이상 날뛴다면, 힘이라도 멈추지 않으면 안 되겠지만.

「나에게 맡겨」

 거기에 에크라가 총총 용으로 가까워져 간다. 돌연 나타나 용에 가까워지는 에크라에, 시스터와 시에라 제대로흑발의 소녀는 멈추려고 하지만, 무시해 가까워진다.

 에크라는, 용의 엎드리면 코 닿을 데까지 가까워지면, 콧등을 어루만진다. 그리고

「침착해,?」

 라고 상냥하게 미소지으면서 말하면, 용은 「그르」라고 1울어 해, 그 자리에 주저앉아 버렸다. 과연 에크라다.

「당신의 이름은?」

「그르아!」

「그래, 시르아라는 거네. 나의 이름은 에크라. 잘 부탁드립니다」

「그르!」

「……거짓말, 나 이외에 그렇게 따르다니」

 에크라와 사이 좋게 이야기하는 백은의 용, 시르아를 봐, 가볍고 쇼크 하고 있는 흑발의 소녀. 뭐, 에크라가 특별하기 때문에 신경쓰지마.

「그래서, 어째서 당신은 그렇게 흥분하고 있었어?」

 우리 전원이 (듣)묻고 싶었던 일을, 에크라가 물어 주었다. 에크라의 말에 반응해, 시르아는 「그르, 그르」라고 말하면서 이야기해 준다. 우리는 모르지만, 에크라는 응응 수긍하고 있다.

 그리고, 이야기가 끝났는지, 우리의 곳으로 돌아오는 에크라.

「어땠던 것이다, 에크라?」

「응. 레이가, 이동한 뒤로, 이 방을 들여다 보고 있는 사람이 있던 것 같다. 그 사람이, 시르아를 보고 나서 서둘러 돌아와 갔기 때문에, 멈추기 위해서(때문에) 움직이려고 했하고 있다」

 그 말을 (들)물어, 얼굴을 새파래지는 시스터, 시에라에 흑발의 소녀. 이 나라는 용기사를 늘리기 위해서(때문에), 용을 찾아내면 보고하는 것이 의무지워지고 있는 건가.

 그렇지만, 그녀들은 여기에 숨겨 왔다. 이 방을 들여다 보고 있던 것은, 아마, 그 금발의 남자일 것이다. 여기에 있는 아이들이, 이제 와서 전하러 갈 이유는 없고.

「어, 어떻게 하지 시스터! 이대로라면, 시르아가!」

 당장 울 것 같은 표정을 띄우고 있는 흑발의 소녀. 시스터도 생각하고 있는 것 같지만, 그렇게 간단하게 생각날 리도 없다.

 그런 때, 나의 탐지에 반응이 들어간다. 이 인원수는……

「빠르구나. 벌써 왔어」

 저택에 들어 오는 사람의 반응에, 저택의 주위를 선회하는 용들의 반응. 눈에는 눈을 라는 일인가. 확실히 보통 사람으로는 용에의 맞겨룸은 할 수 없는 걸.

 병사들은 헤매어 없고, 위조하고 있는 벽을 빠져 나가 온다. 여기에서도, 계단을 달리고 나오는 소리와 갑옷이 맞는 소리가 들린다.

「그르아아아아아!」

 그 때, 시르아는 포효를 올려, 날개를 벌린다. 나는 순간에 시스터들의 옆으로 전이 해, 벽 옆에 다시 전이 한다.

 시르아의 날개는 벽에 부딪히지만, 상관 없음에 날개를 움직여, 천정으로 얼굴을 향한다. 그리고

「그르아!」

 날개를 움직여 뛰어 올랐다. 천정을 무너뜨려, 무리하게 날아 간다. 저택도 무너져 간다.

 나는 곧바로 시스터들과 카나, 에크라를, 안전한 장소에 이동시켜, 저택에 남아 있던 아이들도 전이 시킨다. 위험하다. 전원 이동시킨 순간, 저택이 무너지고 잘랐다.

 하늘에서는 대치하는 시르아와 용기사들. 지상에서는, 우리를 둘러싸는 병사들. 어떻게 이 소동을 거둘까.







후일담. 신혼 여행? 편 도망치면


 그 용을 잡아라! 백은 같은거 드문 색. 왕가에게 헌상 하면……」

 상공에는, 시르아를 둘러싸도록(듯이) 선회하는 용들. 키에는 당연히 기사들이 타고 있다. 이것이 용기사인가. 그 용의 종족은 와이번일까. 확실히 이만큼 갖추어지면 터무니 없는 전력이지만……

「그르아아악!」

 시르아를 선회하고 있는 동안의 도대체(일체) 로 강요한다. 와이번은 도망치려고 하지만, 그 이상의 스피드에 곧 모양 따라 잡혀 꼬리로 내던질 수 있다.

 내던질 수 있었던 와이번은, 그대로 주택가로 낙하. 집이 깔린다. 근처는 이미 피난시키고 있는 것 같지만, 저기에 살고 있던 사람은, 쇼크일 것이다.

「그, 그만두어 시르아짱! 더 이상 날뛰면, 살해당해 버린다!」

 그 광경을 봐 흑발의 소녀가 외친다. 그렇지만, 시르아는 소녀의 소리를 무시해 날아다닌다. 마치, 주의를 자신에게 빼는것같이.

「젠장, 그 용 만만치 않아! 이대로는 그 (분)편들이 와 버린다! 그 앞에 어떻게 해서든지 잡는다!」

 1명만 색차이의 와이번을 타고 있는 남자가 뭔가를 외치고 있다. 그 소리를 들은 병사들의 움직임이 바뀌었다. 그 (분)편들은 누구야? 높으신 분이나 누군가일까?

「그개아아!」

 1체로 날뛰는 시르아이지만, 수의 폭력에는 이길 수 없다. 조금씩 비늘이 다쳐 간다. 그리고, 약해져 온 시르아에 향해, 와이번은 목으로부터 뭔가를 발한다. 무엇이다 저것?

「그르……」

 와이번의 목으로부터 뛰쳐나온 것은, 포박용의 마법줄이었다. 그 줄이 시르아에 접하면, 접한 장소를 묶어 버린다.

 양손 양 다리에 목의 합계 5개, 줄로 속박되고 있다. 시르아도 움직이려고 하지만, 과연 5체로 움직임을 봉쇄되면, 움직일 수가 없을 것이다.

 그렇지만, 그런데도 시르아는 멈추지 않았다. 다음의 순간, 브레스를 발한 것이다. 예상외의 일격이었는가, 와이번 2체가 말려 들어가 날아가 버렸다.

 그 구멍을 메우는것같이 새롭게 용기사가 오지만, 그 줄은 잡는 것이라고 안 시르아는 피해 버린다.

 그렇지만, 근처에는 30체정도의 용기사가 돌아다닌다. 시르아는 도망칠 수가 하지 못하고 조금씩 체력이 깎아져 간다.

 시르아는 다시, 이 울타리를 돌파하려고 다시 브레스를 발한다. 이대로 방금전과 같이 와이번을 바람에 날아가게 하는지 생각하면, 다른 분으로부터 추방해진 브레스에 의해, 시르아의 브레스는 긁어 지워져 버렸다.

「이것이, 보고하러 온 용인가. 꽤 건강해 보이고 좋구나. 하지만, 우리 나라를 망치는 것은 허락할 수 없구나」

 나타난 것은 칠흑의 용을 타는 금발의 올백으로 한 남성이다. 그 밖에도 녹색의 용에, 목이 3개 있는 용이 날고 있다.

 그 3체는 와이번 따위의 하급이 아니라, 시르아와 같은 정도일 것이다. 한가운데의 칠흑의 용에 이르러서는 시르아 이상일 것이다.

「각하, 여기는 내가 붙잡읍시다」

「으음, 맡겼어, 파르티나」

「핫! 가겠어, 트라이 온!」

「「「고개아아아!」」」

 3개목의 용의 등을 타는 여성의 소리로, 시르아에 강요하는 3개수룡. 시르아는 도망치려고 하지만, 여기까지연전이었던 시르아에 다 피할 수 있는 체력은 없고, 곧바로 잡아진다. 게다가 3개의 목에, 목 언저리, 몸, 우전[左前]다리를 물리는 시르아.

 체내가 상처투성이로, 특별히 물린 장소로부터는, 끝 없게 피가 흘러넘쳐 온다. 이대로라면 시르아는 잡혀 버리는군.

 근처에서는, 눈물을 흘리면서도 시르아가 살아나도록(듯이) 빌고 있는 흑발의 소녀. 저대로 도망간다면 보고 있을 뿐이었지만

「……후에?」

 나는 소녀의 머리를 어루만져 미소짓는다. 소녀는 돌연의 일로 눈이 점이 되어 있지만.

「시르아라면 괜찮다. 우리가 살아나기 때문에. 아가씨는 시르아의 등을 탈 준비만 해 둔다. 카나, 카렌디나, 시스터들을 부탁하겠어(한다고)」

「에에, 맡겨, 레이군!」

「맡겨 주세요, 레이 벨트님!」

 2명 건강이 좋은 대답을 (들)물어, 나는 에크라의 (분)편을 본다. 에크라도 의지 충분히라는 느낌이다. 나는 에크라와 손을 잡아, 시르아의 (분)편을 본다. 그리고 전이로 이동. 이동처는 시르아의 키다.

「낫!? 무엇이다 너희는!?」

「우리인가? 우리는 지나감의 일반인이다」

 그런 곳에, 일반인은 나타나지 않는다! (와)과 3개목의 용의 등을 타는 여성이 외치고 있지만 무시다.

「시르아, 우리가 그들을 끌어당기기 때문에, 그 안에 아가씨들을 등에 싣고 응이다. 할 수 있을까?」

 나의 말에 수긍하는 시르아. 좋다. 그렇다면

「에크라!」

「응!」

 내가 에크라의 이름을 외치면, 에크라의 몸이 빛나기 시작한다. 그리고 나타난 것은, 체장 5미터정도의 백금에 빛나는 용의 모습이었다. 용에 변화한 에크라다. 히르데씨를 작게 한 것 같은 느낌이다. 꽤 비슷하다.

『하아아앗!』

 용에 변화해 곧바로 에크라는 뇌격을 발사한다. 이 기술은 위험하다고 느꼈을 것이다, 3개목의 용은 곧바로 시르아로부터 멀어졌다. 시르아는 그 틈에 지상으로 강하해 나간다.

「쿳! 트라이 온, 해치워버려!」

「「「고, 고르르우……」」」

여성이 지시를 내리지만, 3개목의 용은 움직이려고 하지 않는다. 본능으로 에크라가 위라고 느끼고 있을 것이다. 당황한 것처럼 3개의 목으로 얼굴을 마주 본다. 주위의 와이번들도 비슷한 것이다.

「지금이 찬스다, 에크라. 모두의 슬하로!」

『응!』

 나의 말에 급강하하는 에크라. 마치 제트 코스터같이 떨어진다. 남성의 소중한 기관이 꽉 된다.

 에크라는 시르아의 곁에 내려서면, 주위를 위협하기 시작한다. 그 안에 교회에 있던 아이들을 시르아나 에크라의 등에 싣고.

「읏! 도망칠 생각이다! 가게 하지 마!」

 그렇게 말하면서 향해 오는 금발의 남성. 역시 다른 용 중(안)에서, 그 칠흑의 용이 1번 처음에 움직여 왔는지. 그렇지만, 여기는 준비 완료다. 미안하지만, 여기는 놓치게 해 받는다.

 칠흑의 용이 근처 안, 전이를 발동. 일순간으로 경치가 바뀐다. 여기는, 페로소네스 왕국의 근처에 있는, 일전에 만든 유원지의 뒤편이다.

 나라의 상공에 갑자기 용은 나타나면 대패닉이 될거니까. 그러니까 일단 여기로 이동했다. 그런데 전원……

「낫!? 여기는 어디다!? 돌연 경치가 바뀌었어!?」

 두리번두리번하는 금발을 올백으로 한 남성……어?







후일담. 신혼 여행? 편 마지막 가호


「칫, 여기는 어디다!? 완전히 기억에 없는 장소다!」

 그렇게 말해 흑룡을 타면서 아우성치는 금발의 남자. 서두르고 있었기 때문에 전이의 범위를 미스는 끝냈다. 설마 흑용까지 데려 와 버린다고는.

「으음, 침착해 주세요. 조금 이야기를 합시다」

「너가 나를 여기에 데려 왔는가! 수수께끼의 마법을 사용이야는. 각오 해라! 가라, 가르스!」

 금발의 남자의 호령으로, 나에게 덤벼 들려고 하는 흑룡. 그렇지만 거기에

『시끄럽다』

 라고 에크라가 비집고 들어가 와, 흑룡의 머리를 때렸다. 흑룡은 에크라에 지면에 내던질 수 있지만, 분노의 포효를 올려, 다시 일어난다.

 하지만, 일어나 에크라의 (분)편을 보려고 하면, 에크라에 맞아 다시 일어나려고 하면 에크라에 맞고와, 보고 있어 여기가 괴로워질 정도의 엔들레스 루프를 하고 있었다.

최종적으로는, 흑룡은 양전각으로 머리를 숨겨, 꼬리도 몸에 숨겨 웅크리고 앉아 버렸다. 무엇인가, 나쁨을 해 사육주에게 혼난 개같다. 금발의 남자가 무슨 말을 해도, 흑룡은 반응하지 않는다. 상당히 에크라가 무서웠던 것 같다.

「, 하지만, 가르스가 이런 일방적으로……무, 무엇 뭐야 너희는!」

 이 흑룡에 절대의 신뢰를 가지고 있었을 것이다, 금발의 남자는, 우리를 믿을 수 없는 것 같은 얼굴로 보고 온다.

 뭐, 그 대륙에서는 이 사람, 이 흑룡이 최강이었을 것이다. 코크시에도 지지 않을 만큼의 강함을 가지고 있던 곳을, 에크라가 압도해 해 버렸기 때문에.

 하지만, 이대로는 전혀 이야기가 진행되지 않기 때문에, 금발의 남자를 구속시켜 받는다.

「미안하지만, 이야기를 들으면 좋겠다. 그것만 끝나면 곧바로 해방하기 때문에」

「……젠장, 이야기란 뭐야?」

 간신히 침착해 온 금발의 남자에게, 우리의 목적을 이야기한다. 금발의 남성은, 그 나라의 왕태자답고, 이름을 케이네스·레이분이라고 말하는 것 같다. 대단하고 호화로운 옷을 입고 있다고 생각하면 왕태자였는가.

 그리고 우리는 흑발의 소녀, 클레어를 찾기에 레이분 왕국으로 온 일. 그녀와 시르아를 함께 있게 하면 좋은 등을 이야기했다.

「……그 소녀가 정말로 크리나님의 가호를 받으면, 코크시를 쓰러트릴 수가 있는지?」

「확실하다고는 말할 수 없지만, 지금까지같이 고전하는 일은 없다고 생각한다. 실제로 이 대륙의 코크시는 쓰러트릴 수가 있었고」

 나의 뒤로, 카렌디나가, 「그것은 레이 벨트님의 덕분이지만 말이죠」라고 말하고 있지만, 그것은 무시다.

 나는 그대로, 완전히 지쳐 버려 자고 있는 시르아에 다가붙는 클레어의 슬하로 간다. 클레어도 지금의 나의 이야기를 듣고 있었으므로, 내가 무엇을 (듣)묻는지는 왠지 모르게는 알고 있을 것이다.

「클레어짱, 만약 너가 시르아와 떨어지고 싶지 않다고 말한다면, 너는 그 나라에서는 용기사가 될 수밖에 없다. 그렇지만, 클레어짱도 안다고 생각하지만, 용기사에게는 그렇게 간단하게는 될 수 없다. 훈련은 받지 않으면 갈 수 없고, 그 훈련도 남성에 맞추어 만들어지고 있기에, 클레어짱에게는 도저히 엄격할지도 모른다. 그런데도 어떻게 해?」

 나의 이야기를 진지하게 (듣)묻는 클레어짱. 어느새인가 자고 있었을 것시르아도 내 쪽을 보고 있었다. 시르아도 클레어짱으로부터 멀어지고 싶지 않을 것이다.

「왕태자는 어떻습니까?」

「……그 용이 우리 군으로서 싸워 준다면, 내가 후원자가 되자. 이번 건도 주위를 누른다」

 좋다, 왕태자로부터의 언질은 취했다. 뒤는 그녀가 어떻게 할까 뿐이다. 뭐, 결과는 정해져 있다고 생각하지만.

「케이네스 왕태자님. 나는 용기사가 되고 싶습니다! 되어, 시르아짱을 지키고 싶습니다!」

 왕태자에게 그렇게 이야기하는 클레어짱. 시스터나 시르라짱은, 그런 클레어짱을 불안한 듯이 보고 있다.

「정말로 괜찮다. 용기사가 되기 위해서는, 우선 일반병의 훈련을 받아 1년 이내에 일정 기준에 들하지 않으면 안 된다. 그리고, 시험을 보고 간신히 용기사가 될 수 있다. 이번은 군과용의 의사소통이 되어있기에, 보통보다인가는, 통하기 쉬울지도 모르지만, 그 최초로 좌보풀, 용기사로는 될 수 없어」

「네, 알고 있습니다! 나, 시르아짱을 위해서라면 노력하겠습니다! 그러니까!」

 그녀가 그렇게 맹세한 순간, 경치가 바뀌었다. 근처는 깜깜하게 되어, 그 중에 1명이 소파에 앉아 있다.

「후후, 고마워요, 레이군. 마지막 1명이나 찾아내 줘. 당신의 소원은 닿았어요. 내가, 견딜 수 있도록(듯이) 가호를 붙여 주어요」

 눈앞에서 그런 일을 말해 미소짓는 크리나. 그녀는 클레어짱의 아래까지 가면, 클레어짱의 이마에 키스를 한다. 그러자, 클레어짱의 몸이 빛 냈다.

「정말로 고마워요, 레이군. 당신의 덕분에, 지상에 나의 가호 소유가 증가했어요. 4명 모인 일에 의해, 이 대륙에 새기고 있는 마법진이 발동해요. 어떤 동굴에 옛 가호 소유가 사용하고 있던 신기가 봉인되고 있어요. 그것을, 모두에게 건네주면……」

「코크시들에게는 지지 않는가」

「완전히 관계없는 당신에게 이것정도 부탁하는 것은 주눅이 들지만, 부탁」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 크리나. 뭐, 여기까지 오면 끝까지 도와도 같을 것이다. 나는 승낙한다. 그리고, 그 동굴의 장소를 가르쳐 받아, 우리는 원래의 장소로 돌아왔다.

 나와 사정을 알고 있는 카나들에게 경험 끝난 카렌디나 이외는, 아직도 멍하고 있다. 자, 그 신기라는 것을 찾으러 갈까.







후일담. 신혼 여행? 편국의 위기


「……왠지 어이없게 발견되었군」

 나는 책상 위에 늘어놓여지는 터무니 없는 압을 발하는 물건들을 바라보고 있다.

 마지막 1명인 클레어짱을 크리나의 바탕으로 데리고 가 가호를 받은 다음날. 나는 크리나에 가르쳐 받은 동굴로 신기라는 것을 취하러 온 것이지만, 특별히 고생하는 일 없이 안쪽까지 겨우 도착해 버린 것이다.

 동굴의 안쪽에는, 우두커니 한가운데에 책상이 놓여져 있어, 그 위에는 소탈하게 신기가 놓여져 있었다. 이런 취급으로 좋은 것인지, 라고 생각했지만, 신기의 힘인 것인가, 완전히 열화 하는 일도, 먼지를 쓰고 있는 일도 없었다.

 이 신기로부터 발해지는 압이, 이 근처에 생물을 접근하게 하지 않는 것인지도 모른다. 코크시조차 없었으니까. 위험할지도라고 생각해 혼자서 왔지만 너무 한가하다.

 책상 위에 놓여져 있는 것은, 투명한 것 같은 푸름을 하고 있는 세검에, 눈부실 정도인 빛을 발하는 백은의 창, 주홍색에 물드는 한 벌의 간트렛트, 모두를 모두 칠하는 것 같은 칠흑의 말안장이 놓여져 있던……무엇인가, 아무도 본 일이 있겠어?

 설마……우연이구나? 모두가 필요한 것에 그대로 같다니. 아르베리는 세검을 사용하고 있었고, 카렌데이나는 창을, 미레스는 전신 무장이었지만 비슷한 물건, 클레어짱은 시르아를 타기 위해서(때문에) 필요하고.

 나는 이상하게 생각하면서도, 모든 물건을 아이템 링에 치운다. 그 순간, 근처를 조금 전까지 신기가 발하고 있던 압에 덮인다. 취한 뒤로 나오는 패턴이었는가. 크리나째. 봉인 풀리지 않지 않은가.

「너가, 우리들이 지켜 해 비보를 빼앗은 것은! 그것을 갖고 싶다면, 나를 쓰러트려지는 있고!」

 그리고 나타난 것은, 검은 그림자를 한 남자와 같은 물건이다. 실제로는 얼굴에 표정 따위도 없기에 모르지만, 소리로부터 하고 있는 것 같다.

「이것은 여신 크리나로부터 가져올게요 게 부탁받아서 말이야, 나쁘지만 여기는 통하게 해 받겠어」

 내가 그렇게 말하면서, 아이템 링으로부터 가라드르크를 꺼내려고 하면

「앗, 크리나님으로부터의 사용이었습니까. 이것은 실례했습니다. 아무쪼록 통과해 주세요」

 라고 간단하게 길을 열어 주었다.

「……에으음, 통하지 않는 것이 아니었던 것일까?」

「그것은, 침입자라면입니다. 당신으로부터는 크리나님의 정신이 느껴집니다. 그래서 틀림없다고 생각했습니다」

 그렇게 말해, 공손하게 고개를 숙여 오는 검은 그림자. 뭐, 그것으로 좋다면 좋지만. 다음에 돌려주어, 라고 말해도 돌려주지 않으니까 말이지.

 나는 검은 그림자에 손을 흔들면서 보류되어 동굴을 나온다. 자, 일단 카렌디나의 곳에……이 반응은!

 ◇◇◇

「……이것은, 세계의 끝에서도 보고 있는 것일까요?」

 나는 외벽으로부터 보이는 경치에 불쑥 중얼거립니다. 내가 보고 있는 경치는 모두가 흑일색. 그 모두가 코크시라고 알 때까지, 그렇게 시간은 걸리지 않았습니다.

 레지르트 포함해 주위의 병사들은, 얼굴을 푸르게 시켜 아무것도 말을 발하지 않습니다. 그것도 당연하겠지요. 나도 이 여왕이라는 입장은 아니면, 똑같이하고 싶었던 것입니다. 그렇지만, 여왕이 된 이상에는, 모두를 이끌지 않으면.

 저런 무리하게입니다만, 내가 왕을 끌어들이어 계속됨 여왕이 되어, 그저 며칠입니다만, 나의 대로 이 나라가 사라져 버리는 것이군요.

 그렇게 생각하고 있으면, 미안한 기분으로 가득입니다만, 그 이상으로, 해야 할 일을 하지 않으면. 나는 근처에서 어안이 벙벙히 하는 레지르트에 향해

「레지르트, 금방 주민을 피난시키세요」

「하, 하지만, 이 수상대에서는 도망쳤다고 해도 곧바로 따라 잡혀 살해당해 버립니다」

「그런 일은 알고 있습니다. 그렇다고 해서 이대로, 이 안에 남아 있어도 살해당할 뿐입니다! 조금이라도, 혼자서도 살아나도록(듯이) 움직이세요!」

 나의 말에, 따악 경례를 해 움직이기 시작하는 레지르트. 코크시의 수는 수만에서는 (듣)묻지 않습니다. 수십만은 있겠지요.

 그렇지만 어째서 갑자기 이런 수 나타난 것입니까? 지금까지는 많아도 수백이었는데.

 수십만 대수백. 전력차이는 분명함으로 하고 있습니다. 우리는 반드시 죽겠지요……최후 정도 사과하고 싶었던 것이군요.

 그 사람이 이 나라를 생각해 해 준 일은 알고 있습니다. 그런데도 나는, 한때의 감정으로……이제 와서 후회해도 늦네요.

「여러분, 여기가 우리의 사지가 되겠지요. 도망치고 싶은 (분)편은 도망쳐도 상관없습니다. 아무도 불평은 말하지 않습니다. 그렇지만, 끝까지 나와 싸워 준다는 사람이 있다면, 나의 등에 따라 와 주세요!」

 나는 그대로 외벽을 내려 갑니다, 얼마나 붙어 와 줄까는 모릅니다만, 나는 이제 뒤돌아 보는 일은 없습니다. 이 생명이 다할 때까지, 돌진할 뿐입니다.

 문까지 간신히 도착하면, 병사들이 걱정인 것처럼 나를 봐 옵니다. 모두 1명 1명에게 인사를 하고 싶은 곳입니다만, 이제 시간이 없습니다.

「문을 열어 주세요」
 
나의 말에 일순간 당황하는 문병입니다만, 조금씩 문을 열어 줍니다. 나는 허리에 가려 있는 왕가 대대로 전해지는 세검을 뽑습니다.

 눈앞에는 모래 먼지를 주면서 이쪽에 향해 오는 코크시들. 정직하게 말하는 곳의 광경만으로, 손발이 떨려 옵니다.

 나는 목으로부터 걸려 있는 그 (분)편에게 받은 넥크레스를 잡습니다. 그 (분)편이 도우면 좋겠다. 그렇게 바라는 기분도 있습니다. 그렇지만, 그 (분)편을 거절한 나에게, 만나는 자격 따위 없습니다.

 손발이 떨리는 기분을 억제하면서 전을 저 편으로 해, 숙이게 하고 있던 얼굴을 올리려고 하면, 포훅궴 머리 위에 큰 손바닥이 놓여졌습니다.

 나는 놀라 얼굴을 올리면, 거기에는

「혼자서 키 몰아넣지 마. 말했을 것이다? 절대로 도우러 온다고」

 은발의 그 (분)편이 서 있었습니다.



------------------------------------------------

일전에로부터 신작 「이세계에서 그녀를 찾아 몇천리?」
라는 것을 연재하기 시작했습니다!
만약 괜찮으시면 봐 주세요!





후일담. 신혼 여행? 편총력전


「……엣? 어, 어째서……엣?」

 나의 얼굴을 봐, 굉장히 놀란 표정을 하는 아르베리. 그렇지만, 나의 얼굴을 보고 있는 동안에, 슬슬 눈에 눈물을 모아 간다.

「어, 어이, 왜 그러는 것이야?」

「미, 미안해요. 불안했다고 무렵에, 레이님이 와 주시면 안심하고 버려……에서도, 어째서?」

「너가 부른 것일 것이다? 그 넥크레스로. 그래서 뛰어 와 보면, 터무니 없는 것이 되어 있고」

 나의 말에 아르베리는 가슴팍에 빛나는 넥크레스를 본다. 그리고, 얼굴을 올리면, 미안한 것 같은 표정을 띄우고 있었다.

「그랬지요. 이 넥크레스에는 그런 힘이 있던 것이었습니다. 그렇지만, 모처럼 와 받은 것입니다만, 돌아가 주세요」

 방금전까지의 표정과는 달라, 여왕으로서 당당한 모습으로, 거절의 말을 말해 오는 아르베리. 뭐, 그렇게 말하는 이유는 알고 있기에, 나는 쓴 웃음을 할 수밖에 없는 것이지만.

 그 나의 얼굴을 봐, 눈썹을 찌푸리는 아르베리. 조금 화나 있는 분위기도 있다.

「……어째서 웃고 있습니까? 지금이 어떤 상황인가 알고 있습니까?」

「당연하겠지? 이 나라에 대량의 코크시가 강요하고 있다. 거기에 온 나를 놓치려고, 아르베리는 악역을 하고 있다는 일정도」

 내가 말하면, 얼굴을 새빨갛게 시키는 아르베리. 그리고 다시 눈물고인 눈이 되어 버린다. 데굴데굴과 표정이 바뀌어 재미있구나.

「아, 알고 있다면 빨리 도망쳐 주세요! 이 나라, 이 대륙은 벌써 끝입니다. 나는 여왕으로서 끝까지 싸웁니다만, 레이 님은 관계가 없습니다. 그런데도 말려들게 할 수는 없습니다!」

 아르베리는 숙이면서 「그러니까, 돌아가……」라고 중얼거린다. 코크시들은 이미 남아 수킬로의 거리까지 강요하고 있었다. 그렇지만

「아르베리의 말하는 것은 모두 각하다. 말했을 것이다? 도움을 부르면, 절대로 도우러 온다고. 그런데도 도망칠 수 있을까. 『풍천노호벽』」

 나는 레벨 9의 바람 마법을 발동한다. 그러자 쟈파워네 왕국을 토실토실 거대한 바람의 벽이 둘러싸 간다. 거기에 접한 코크시들은, 바람으로 찢어져 간다.

 다만, 범위를 꽤 넓힌 탓으로, 너무 길게 가지지 않는다. 그 사이에 준비를 하지 않으면.

「아르베리, 내가 너를 도와 준다. 아니, 우리가. 그러니까, 함께 싸우겠어. 나만 돌아가라고 슬픈 일을 말하지 말라고. ?」

 머리를 어루만지면서 말하면, 아르베리는 끄덕 수긍해 그리고

「……돕고……주……주세요!」

 라고 분명히 말했다. 나는 그 순간, 전이를 발동. 그리고 잇달아 나타나는 나의 최강의 아내들. 더욱

「후후, 레이 벨트님에게 좋은 곳을 보일 찬스입니다! 너희들, 보기 안좋은 흉내를 내면 훈련 3배이니까!」

「「「핫!」」」

 페로소네스 왕국 기사왕카렌디나가 인솔하는 왕국군에,

「이것은 하는 보람이 있는 상대가 아닌가! 너희! 여기서 활약하면, 혹시 에아리스님에게 안아 줄지도 몰라! 죽을 생각으로 분발함인!」

「「「오오오옷!」」」

 알프 RAID 황제 나라 여왕겸용병 단장의 미레스가 인솔하는 여자 용병단이

「아와와왓, 처, 처음의, 싸움입니다아! 해, 시르아는 괜찮습니까?」

「그르아!」

「그렇게 긴장하는 일은 없다. 우리가 서포트해 주기 때문에, 클레어는 침착해 싸워라. 너희들, 최근 운동부족의 룡들에게 운동을 시켜 주어라!」

「「「오웃!」」」

「「「가라아아아아!」」」

레이분 왕국 왕태자 케이네스가 인솔하는 용기사단에 조금 긴장하고 있는 클레어. 모두가, 돕기 위해서(때문에) 부탁하면 와 주었다.

「이, 이것은……」

「모두, 이 나라를 살려 준다고 말야. 얼마 안 되는 동료를 버리는 일은 할 수 없으면. 이봐요」

 나는 아이템 링으로부터 푸르게 빛나는 세검을 꺼낸다. 다른 신기는 이미 모두에게 건네주고 있다.

 아르베리는 세검을 떨리면서 받으면, 눈물로 젖고 있던 눈을 닦는다. 그리고, 여왕의 풍격을 보이면서,

「싸웁시다! 레이님!」

 라고 코크시의 (분)편을 본다. 그럼, 나도 할까. 그렇게 생각했을 때에 근처에 완전무장의 아스텔이 왔다.

「레이씨, 방금전 크리나로부터 연락이 와서, 이 대륙에 쉐이드의 권속이 전원 모여 있는 것 같습니다」

「그러니까, 이 수인 것인가?」

 나의 말에 수긍하는 아스텔. 그렇다면 이것도 납득이다. 저 편도 전세력을 여기에 쏟아 넣어 온 것이다. 확실히 1개의 대륙을 끝내기 위해서(때문에).

 그렇지만, 그렇다면, 우리가 여기서 이기면, 이 싸움도 끝이다. 우리도 원래의 세계에 돌아간다는 것이다. 더욱 더 의지가 나왔어.

「모두, 여기서 이기면 끝이다. 절대로 이기겠어!」

「「「오옷~!!!」」」

 여기에 있는 것은 아레크시아, 캐로, 에아리스, 피리아, 카나, 하크, 마린, 에크라, 아스텔이다.

 페리스, 헬렌, 마리, 프리시아, 크로나, 미르아는 카렌디나의 곳에서, 집 지키기다. 알렌이나 에레네를 지켜봐 주고 있다.

「뢰장천의!」

 여기서 이겨 모두가 돌아가겠어!



------------------------------------------------

다음주중에는 이 신혼 여행? 편은 끝납니다. 후, 간단한 애프터 스토리로 이 이야기도 끝입니다. 잘 부탁드립니다! 생각하고 있는 것이, 미궁의 이야기나 학원의 임시 강사는 생각해 있거나도. 외 뭔가 있으면 가르쳐 주세요.

「이세계에서 그녀를 찾아 몇천리?」도 잘 부탁드립니다!





후일담. 신혼 여행? 편 나타난 것은……


「번개 황제의 무기고(그롬·암즈)!」

 나는 자신의 주위에 번개의 무기를 생성해, 코크시로 향한다. 노리고는, 이 안에 있어야 할 쉐이드의 권속들이지만……우선은 수를 줄일까.

 나는 자신의 주위 외에 하늘에도 무기를 생성해, 모든 칼끝을 코크시로 향한다. 그리고

「번개의 폭풍우(그롬·스톰)!」

 하늘을 청자에 물들이는 나의 번개의 무기는, 단번에 코크시로 향해 쏟아진다. 그 수는 수천에 달해, 코크시들은 저항하는 사이도 없게 뚫어져 간다.

 이것으로 조금은 전선에도 여유를 할 수 있었을 것이다. 뭐, 수는 압도적으로 불리하기 때문에 좀 더 줄이지 않으면 안 되지만. 거기에

「홍련녀 황제《카디널 엠프레스》!」

 홍련의 불길을 몸에 감긴 에아리스가, 강요하는 코크시로 불길의 공을 떨어뜨린다. 그 반대측에서는

「오래간만에 마음껏 마법을 발할 수 있습니다!」

 굉장히 즐거운 듯이 정령왕모드가 된 피리아가, 각종 마법을 코크시에 향해 발한다. 그 모습은 마치 천재지변이 일어나 있는 것과 같다.

 지면으로부터 불길이 분출해, 대지가 갈라져, 불벼락이 떨어져 폭풍이 불어닥쳐, 물로 모두를 흘려 버린다. 너무 한 기분도 하지 않는 것도 없지만, 병사들의 사기가 오르고 있으므로, 좋은 것인가?

「나도 지고 있을 수 없네요. 물과 하늘 화장!」

 아레크시아가 마법을 주창하면, 아레크시아의 배후에 물과 불길로 할 수 있던 거인이 나타난다. 그 손에는 트윈 벨과 같이 2개의 검을 가져, 각각 물과 불길을 감기고 있었다. 그리고

「하아!」

 아레크시아가 검을 휘두르면, 거기에 연동하고 있는지, 뒤의 거인도 움직여, 코크시로 향해 검이 찍어내려진다. 한자루로 수십이 후려쳐 넘겨져 바람에 날아가진 코크시에 말려 들어가고 더욱 수십이 바람에 날아간다. 불과 물의 복합 마법인가. 어느새 이런 기술을.

 다른 모두도 분투해, 지금 것으로 1만 가지 않을 정도의 코크시를 바람에 날아가게 할 수가 있었군. 아직도 압도적인 수이지만, 방어면은 캐로를 붓 머리에, 회복면은 카나를 붓 머리에 하고 있기 (위해)때문에, 아직 죽은 사람은 커녕 탈락자도 나와 있지 않다.

 나는 주위에 줄줄 모이는 코크시를 지워 날리면서, 주위를 보고 있으면, 코크시가 나타난 저 편의 (분)편으로, 검게 빛나고 있는 장소가 있다.

 당연히, 코크시가 대량으로 있어, 그런 저 편에서 싸우고 있는 사람은 없다. 그렇다면 저기에 있는 것은

「권속인가!」

 나는 광마법광천노 외투를 발동. 그리고 그것을 지금 발동하고 있는 뢰장천의와 합한다. 주위에 강요하는 대량의 코크시가 다시 바람에 날아간다. 이것을 사용하는 것도 오래간만이다.

「번갯불노천장」

 나의 주위에는 번개를 감긴 빛의 구체가 나타나, 나의 주위를 선회하고 있다. 그리고 선회하는 광구로, 코크시를 지우면서 나는, 검게 빛나는 장소로 목표로 한다.

검게 빛나는 장소로 가까워지는 것에 따라, 코크시의 저항이 격렬해져 간다. 전혀 나를 통하지 않도록. 유감이지만, 그 정도는 나는 멈출 수 없다!

「번개의 섬광(그롬레이)!」

 나의 주위를 선회하고 있던 광구를 모두 눈앞에 있는 코크시들로 추방한다. 코크시들은 저항할 여유도 없고, 바람에 날아갔다. 검게 빛나는 장소까지 일직선으로 계속되는 길을 생겼다.

 검게 빛나는 장소에는, 3명의 남성이, 시커먼 수정을 둘러싸도록(듯이) 서 있었다. 그 시커먼 수정이 빛나고 있던 것 같다.

 게다가, 그 수정이 빛나면, 수체의 코크시가 나타난다. 저것을 부수면!

「어, 어째서 적이 여기에!?」

「젠장, 우리를 지켜라!」

「합체 하는구나!」

 나를 알아차린 남자들은, 각각이 지른다. 그러자, 남자들의 근처에 있던 코크시들이, 각각이 달라붙어 형태를 바꾸어 간다.

 각각이 5미터를 넘는 괴물로 형태를 바꾸어 간다. 손에는 나의 신장 이상의 검이나 도끼를 갖게해, 공격해 오지만, 다만 커지는 정도라면, 나는 멈출 수 없다.

 나의 주위를 선회하는 광구를 검으로 바꾸어, 거대 코크시로 발한다. 거대 코크시는 자신의 손에 가지는 무기로 연주하지만, 그렇게 몇 번이나 견딜 수 있을 이유도 없고, 너덜너덜에 파괴된다. 거기에 검이 쏟아져, 거대 코크시는 구멍투성이로 모습을 바꾼다.

「이것으로, 끝이다!」

 나는 거대 코크시들을 빠져 나가, 주위를 선회하는 광구의 검을 가져, 남자들이 둘러싸는 검은 수정으로, 검을 찍어내린다.

 검은 저항 없게 수정을 찢어, 두동강이로 갈라졌다. 그 순간, 남자들은 외침을 질러 사라져 버렸다. 그 수정이 생명이었을까? 두동강이에 찢었음이 분명한 수정은 이미 모래로 변화해, 바람을 타 가 버렸다.

 조금 전까지 날뛰고 있던 코크시는 움직임을 멈추어, 그 자리에서 녹아 버렸다. 어떻게 되는지 생각하고 있으면, 질척질척 녹은 코크시였던 것은, 자꾸자꾸 모여 가, 둥근 구체로 형태가 바뀌어 버렸다.

 그리고

「역시, 나 스스로 나올 수밖에 없겠는가」

 칠흑의 구체는, 얼굴로 형태를 바꾸어, 다음의 순간, 구체가 떠 있던 주위를 바람에 날아가게 해 버렸다.



------------------------------------------------

「이세계에서 그녀를 찾아 몇천리?」도 잘 부탁드립니다!




후일담. 신혼 여행? 편천황&여신 VS 그림자의 신


「……아, 아야아, 그 자식, 갑자기 폭발하고 자빠져」

 나는, 돌연 나타난 얼굴과 같은 것을 봐, 심한 욕을 토한다. 얼굴과 같은 것은 어느새나 모습을 바꾸어, 1명의 남자로 변했다.

 모습은 흑발흑기의 남성이다. 신장은 나와 너무 변함없이, 조금 가녀린 느낌이다. 저 녀석이 그림자의 왕쉐이드인가.

 그 주위에는 넘어지는 병사들. 캐로의 주위에 있던 아내들이나 가호 소유의 모두는 무사한 것 같다. 다른 병사들은 정신을 잃고 있을 뿐과 같다.

 하지만, 역시 신이라는지, 상당한 존재감이다. 모두가 모두, 녀석으로부터 눈을 떼어 놓을 수 없게 되고 있다.

「완전히, 도움이 서지 않는 권속들이었다. 그토록의 힘을 주었다는데, 대륙 1개떨어뜨리지 않는다고는. 완전히 한심하다」

 그런 모두의 시선을 모으고 있는 쉐이드는, 신경쓰는 일 없이 그것만 말하고, 거리가 있는 (분)편으로 걷기 시작한다. 나는 주위를 선회하는 광구를 창으로 바꾸어, 쉐이드로 강요한다. 거리에 가게 하고도 참을까!

「하앗!」

 나는 쉐이드라고 강요해, 번갯불노창을 찔러 발한다. 쉐이드는 나를 가볍게 봐, 창을 손으로 잡고 자빠졌다. 그리고, 마음껏 휙 던져진다.

「읏! 위험하구나!」

 나는 공중을 몇번이나 회전하면서, 지면에 착지 해, 다시 쉐이드로 무기를 향한다. 그 근처에 험한 얼굴을 한 아스텔도 왔다.

「이것은 오래 된데, 아스텔. 너가 신계로부터 사라졌다는 이야기를 들었을 때는 놀란 것이다」

「후후, 오래간만이군요, 쉐이드. 나는 좋아하는 사람을 뒤따라 간 것 뿐이기 때문에. 그것보다, 어째서 이 세계를 노립니다?」

「뭐, 나도 스스로 관리하는 세계를 갖고 싶었던 것 뿐. 나정도의 신이라면, 누구보다 자주(잘) 수습할 수 있다는데. 이 세계, 크리나의 세계를 노린 것은 우연히」

 그렇게 말해 쉐이드는, 체내로부터 검은 신의 힘을 추방한다. 역시 마신 바론에 승부에 지지 않을 만큼의 위압감이다. 뒤에서는, 캐로가 어떻게든 장벽을 치고 있지만, 장벽을 넘겨, 모두가 무릎을 꿇어 버리고 있다.

「아스텔, 녀석을 멈추겠어!」

「네!」

 아스텔도 자신의 신기를 지어 신의 힘을 추방한다. 나도 신상대에게 지금인 채는 이길 수 없다. 그러니까

「신격화!」

 나도 진심으로 가지 않으면. 신격화를 발동해 그리고

「신사의 경내 마법, 전 신의 무기고(아레스·암즈)!」

 아까워 해 없이 발동한다. 쉐이드도 나와 아스텔의 진심을 봐, 주위에 꿈틀거리는 그림자를 발동했다. 마치 살아 있는 것같이 꿈틀거리는 그림자는 조금씩 형태를 바꾸어 가 괴물이 된다.

 겉모습은 코크시를 닮아 있지만, 발해지는 위압감이 코크시와는 비교도 되지 않을 정도 발해진다.

「우선은 너희로부터 지워 준다!」

 쉐이드의 말에, 반응해 덤벼 들어 오는 그림자의 괴물들. 빛을 모두 흡수해 버릴 만큼 칠흑의 괴물들은, 우리도, 시커멓게 모두 칠하려고 닥쳐온다.

「가겠어, 쿠라우·소라스!」

 나는 손에 밝게 빛나는 검을 가져, 강요하는 괴물들을 베어 쓰러뜨려 간다. 나의 시야를 다 가릴 정도의 괴물의 수이지만, 나의 검은 저항감을 일절 느끼게 하는 일 없이 찢어 간다.

 나의 근처에서 싸우는 아스텔도, 강요하는 괴물들을 방패로 연주해, 백은에 빛나는 신검으로 찢어 간다. 그 모습은 싸움 여신이라고 해도 납득해 버릴 정도다.

「찔러 죽여라」

 우리가, 그림자의 괴물들의 상대를 하고 있으면, 저 너머로부터, 중얼거리는 쉐이드의 목소리가 들려 왔다. 그리고 다음의 순간, 우리를 둘러싸고 있던 그림자의 괴물들이, 단번에 부풀어 올라, 고슴도치같이 가시를 늘려 왔다.

 나는 아스텔의 손을 잡아 그 자리로부터 전이 한다. 공중에 도망친 우리이지만, 저대로 있으면 꼬치가 되어 있던 곳이다.

 하지만, 그래서 쉐이드의 공격은 끝나지 않았다. 어느새나 쉐이드의 뒤로 체장이 10미터 이상의 그림자의 갑옷 무사가 서 있어, 우리로 5미터정도의 칼을 찍어내려 왔다.

 나는 순간에

「가라하드의 방패!」

 방패를 만들어 내, 거대한 검을 받아 들인다. 왼팔에 즈신! 라고 오는 중량감. 나는 그것을 참아, 방패를 밀어 올린다. 그리고 가킨! 라고 튕겨지는 검.

 나와 아스텔은, 그대로 지상에 다리를 붙여, 좌우로 나누어진다. 거대갑옷 무사는, 나와 아스텔을 교대로 보지만, 검을 연주한 내 쪽을 위협이라고 생각한 것 같아, 나로 검을 찍어내려 온다.

 나는 찍어내려 오는 검에 향해, 가라하드의 방패를 지워, 번개의 철퇴인 뇨르닐을 왼손에 창조해, 던진다. 번개를 감기게 하면서 회전하는 뇨르닐은, 극소 다르지 않고 검으로 부딪쳐, 눌러꺾을 수 있었다.

 그 위력이 팔에도 전해졌는지, 검을 가지고 있던 오른 팔이 바람에 날아가, 밸런스를 무너뜨린 갑옷 무사에게, 아스텔이 달려 간다.

 아스텔은, 갑옷 무사의 등으로 뛰어 올라타, 갑옷 무사의 등을 찢으면서 얼굴까지 달려 간다. 그리고

「라이트닝크로스!」

 갑옷 무사의 얼굴로 빛의 참격을 발해, 기울기 십자에 찢어 버렸다.

 찢어진 갑옷 무사는, 풀 수 있도록(듯이) 그림자로 돌아와 갔다. 나와 아스텔은 그대로 쉐이드로 향한다. 좌우로부터 사이에 두도록(듯이) 향하면

「귀찮은 녀석들이다」

 이번은 지면으로부터 그림자가 성장해, 쉐이드를 감싸 버렸다. 나와 아스텔이 그 그림자로 동시에 공격한 순간, 지면으로 사라져 버렸다. 그림자안에 숨었는지?

「아스텔, 녀석은?」

「쉐이드는 그림자를 맡는 신입니다. 그림자안으로 기어든 것이지요. 조심해 주세요, 언제 어디에서 나올까 모릅니다」

아스텔이 그러한 다음의 순간, 우리의 그림자로부터 검은 검이 튀어 나왔다. 나와 아스텔은 날아 물러나도록(듯이) 피하지만, 검은 그림자로 돌아오도록(듯이), 구부러져 왔다.

 나는 아스텔과 자신에게 거절해 오는 검을 연주해, 아스텔은 신검을 하늘 높이 내걸어, 빛을 모은다. 그리고

「샤이닝바스트!」

 지면의 그림자를 지우도록(듯이), 빛을 푼다. 그림자가 사라질 정도의 빛에 의해, 그림자에 잠복하고 있던 쉐이드는, 모습을 나타낸다.

「……정말로 귀찮은 녀석들이다. 나를 너무 화나게 하지 마!」

 돌연 어조가 바뀌어, 분노를 드러내는 쉐이드. 그리고 그림자가 모두 쉐이드로 착 달라붙어, 모습을 바꾸어 간다.

 이 세상에는 존재하지 않는 무서운 것으로 모습을 바꾼 쉐이드. 키에는으로부터 채찍과 같이 촉수가 성장해 팔은 6개, 모든 팔이나 다리가 짐승과 같이 바뀌어, 모두를 찢는 것 같은 날카로운 손톱이 성장하고 있다.

 여기로부터가 실전이라는 것인가. 마음을 단단히 먹지 않으면.



------------------------------------------------

아니―, 제 5회 넷 소설 대상 떨어졌어요. 뭐, 예상대로라고 하면 예상대로였지만.
그래서, 조금 유감이라고 생각할 생각 대기는 있었습니다만, 마음도 접히지 않고 계속해 가고 싶다고 생각합니다.

앞으로도 잘 부탁드립니다!

「흑발의 왕」
「복수의 마왕」
「이세계에서 그녀를 찾아 몇천리?」
도 잘 부탁드립니다!





후일담. 신혼 여행? 편종전


「너희들, 죽인다!」

 6개의 팔을 벌리면서, 우리의 쪽으로 향해 오는 쉐이드. 칫, 이 모습으로 바뀌고 나서 갑자기 속도가 빨리 되고 자빠졌다.

「등!」

 쉐이드가 처음에 노린 것은, 아스텔의 (분)편이었다. 아스텔에 향해, 좌측의 3개의 팔로 턴다. 아스텔은, 쉐이드의 팔을 날아 피해, 베기 시작하려고 하지만, 키로부터 나오는 촉수에 방해된다.

 게다가, 촉수의 첨단은 날카롭게 날카로워지고 있어 대량의 촉수가, 아스텔을 찌르려고 강요한다. 아스텔은 신검과 신순을 사용해, 피해 피하지만, 조금씩 몰려 간다.

 조금이라도 그 촉수를 줄이지 않으면. 나는 날뛰는 쉐이드의 바로 위에 노려 뛰어, 왼손에는, 진홍의 창을 창조한다. 그리고, 쉐이드에 향하여 단번에 발한다.

「구멍을 뚫음이라고, 동성애자·보르크!」

 나의 손으로부터 발해져 진홍의 일섬[一閃]이 된 동성애자·보르크는, 도중에 겹겹이 나뉘어, 세는 것도 귀찮게 되는 정도의 수가, 쉐이드로 쏟아진다.

 쉐이드는 도중에 깨달아, 촉수를 거듭해 동성애자·보르크를 막지만, 쏟아지는 동성애자·보르크가 조금씩 깎아 가 촉수를 근원으로부터 뚫는다.

 쉐이드의 체내에도 꽂혀, 체내로부터 검은 진흙과 같은 물건이 흘러나온다. 피와 같은 것인가? 모르지만, 이대로 공격한다.

 나는 한 손에 쥐고검을 창조해, 쉐이드로 베기 시작한다. 쉐이드는 자신에게 박히고 있는 동성애자·보르크를 무리하게 뽑아, 나의 검을 손톱으로 막는다.

 팔은 뚫어져, 오른쪽이 1개, 왼쪽이 2개까지 줄어들었지만, 나의 속도에 반응해 온다. 역시 신은 신인가.

「칫, 어째서 나의 방해를 한다! 너는 이 세계의 인간은 아닐 것이다!」

「확실히 나는 이 세계의 인간이 아니야. 하지만, 나의 중요한 아내와 그 친구가 도움을 요구하고 있는 것이다. 그것을 입다물고 돕는 것이, 남편의 일이겠지만!」

 나의 검을 막으면서 비어 있는 팔의 손톱으로 찢으려고, 팔을 흔드는 쉐이드. 일격 일격으로 지면에 손톱 자국을 남길 정도의 예리함이지만, 맞지 않으면 어떻게라는 일은 없다.

 남은 촉수로 공격해 오지만, 나는 촉수의 비를 빠져나가, 비어 있는 왼쪽에서, 쉐이드의 배를 때린다. 쉐이드의 입으로부터는 공기의 새는 소리가 나, 아픔에 몸부림치지만, 더욱 차는 것을 발한다.

 안면으로 돌려차기 해, 바람에 날아가는 쉐이드. 지면을 몇 번이나 뛰어 바람에 날아가지만, 몸의 자세를 고쳐 세워, 다시 촉수를 펴 온다.

 나는 비어 있는 왼손에도 검을 창조해, 강요하는 촉수를 잘라 떨어뜨린다. 그 사이, 쉐이드는 마법을 준비해 있던 것 같아, 쉐이드의 주위에 주륵한 마력이 일어난다.

「이것으로, 죽어라아! 신사의 경내 마법, 영신노멸파!」

 모두를 삼키는 것 같은 칠흑의 물결이 밀어닥친다. 나는 밝게 빛나는 검을 창조해, 양손으로 잡는다. 이 검에 나 신력[神力]을 모두 따른다. 그것 정도 하지 않으면, 그 칠흑의 물결은 막을 수 없다. 하늘에까지 오를 정도의 빛의 빛.

 나는 빛의 기둥을 칠흑의 물결로 찍어내린다.

「열어라! 엑스칼리버!」

 나의 빛의 참격과 쉐이드의 칠흑의 물결이 서로 부딪친다. 부딪친 순간, 신력[神力]끼리가 접촉했기 때문에, 그 충격으로 대지가 갈라져, 폭풍우가 불어닥쳤지만, 나는 그럴 때은 아니었다.

 나의 가질 수 있는 전력을 발한 것이지만, 쉐이드의 칠흑의 물결에 눌러 지고 있던 것이다. 나는 이를 악물어 견디지만, 조금씩, 칠흑의 물결에 밀려 간다.

 내가 창조한 엑스칼리버도 떨려 비명을 올리고 있었다. 이대로는 위험하다. 그렇게 생각했을 때

「나의 힘을 사용해 주세요! 레이님!」

 나의 등을 결리도록(듯이) 아르베리가, 나의 배후에 서 있었다. 게다가 아르베리 뿐이지 않아.

「물론 나의 힘도입니다! 레이 벨트님!」

카렌디나도 아르베리의 우측에서 나의 등을 결려 준다.

「나, 나는 에아리스님에게 칭찬해 받기 위해서(때문에) 온 것이다! 벼, 별로 너를 위해가 아니기 때문에!」

 이상한 츤데레를 보이는 미레스가, 아르베리의 좌측에서 나의 왼쪽 어깨를 결려 준다.

「나, 나는 나와 시르아를 도와 준 오빠를 돕고 싶습니다!」

 떨리면서도, 카렌디나의 우측에서 나의 허리로 껴안아 지지해 주는 클레어.

 그리고, 그런 그녀들로부터, 따뜻한 것이 나의 몸으로 흘러 온다. 이것은……신력[神力]인가?

『에에, 그녀들의 가호를 경유해, 나의 힘을 당신에게 보내고 있어요. 자, 그 나르시스트를 내리 잘라 줘!』

 머릿속에 크리나의 목소리가 들려 왔다. 얼마나 쉐이드의 일이 싫어. 그렇지만, 살아났다. 나는 크리나로부터 받은 신력[神力]을 엑스칼리버로 흘린다.

 방금전까지는 황금에 밝게 빛나고 있던 엑스칼리버지만, 크리나의 신력[神力]의 탓인지, 거기에 푸르게 빛나는 신력[神力]도 흘러 간다. 황금과 창색이 소용돌이쳐, 한줄기의 섬광으로 바뀌어, 그리고

 -물결이 갈라졌다.

 칠흑의 물결은 엑스칼리버에 찢어져 엑스칼리버의 빛의 분류에 말려 들어가고 사라져 갔다. 나는 신격화가 해제되어 전신에 힘이 들어가지 않고 그 자리에 주저앉는다.

 뒤로부터 당황해 아르베리들이 지지해 주지만, 전혀 힘이 들어가지 않는다. 정신을 잃지 않는 것뿐 아직 좋은가.

 빛도 들어가, 불어닥치고 있던 모래 먼지도 간신히 수습되면, 연기중에서, 왼쪽 반신이 바람에 날아간 쉐이드가 나타났다. 게다가, 왼쪽 반신은 재생해 가고 있다.

 역시 지력이 다를까. 원래로부터 신의 저 녀석과 갑자기 출세함의 나란.

「읏! 아직, 넘어지지 않는거야!? 레이 님은 뒤로, 내가 쓰러트립니다!」

 아르베리가 그렇게 말하면서, 신기의 세검을 잡지만, 내가 팔을 잡아 멈춘다. 아르베리는 의아스러울 것 같은 얼굴을 해, 내 쪽을 보지만, 그렇게 초조해 하지 않아도 괜찮다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 대결(결착)은 뒤따랐기 때문에.

 내가 아르베리를 멈춘 그 순간, 쉐이드의 상공에 겹겹이 겹치는 밝게 빛나는 거대한 마법진이 나타났다.

「그림자의 신쉐이드야. 당신은 다른 신이 낫는 세계에서 너무 날뜁니다. 내가 크리나 대신에 벌 합시다. 레이씨에게는 되고 싶지만 말이죠! 신사의 경내 마법, 여신노재(판결)!」

 아스텔은 그런 일을 말하면서, 하늘 높이 내건 검을 찍어내린다. 마지막에 이상한 일을 말하지 않으면 근사한데.

 농담을 말하는 아스텔이지만, 마법의 위력은 장난 아니었다. 상공으로부터 빛이 떨어져 와, 마법진을 통과할 때에 자꾸자꾸 작게 압축되어 간다.

 그리고, 최후는 사람 1명 비출 정도의 크기의 빛이 쉐이드로 쏟아졌다. 그 순간, 쉐이드는 소리를 높일 여유도 없게 날아가 버려 버렸다.

 우리는 지나친 위력에 입을 열어 보고 있을 수밖에 없었다.

「레이씨, 포상에 벌 해 주세요!」

 ……시끄러워.







후일담. 신혼 여행? 편답례


「우오오옷! 연회다아!」

「있는 최대한의 술을 가지고 와라! 3일 3밤은 마시겠어!」

「식료도다! 눈 깜짝할 순간에 없어져 버리기 때문에, 거리에 있는 모든 요리사를 사용해라!」

 쟈파워네 왕국의 왕도. 거리안은, 장소 관계 없고 많은 사람으로 넘쳐나고 있었다. 외벽부나 중심부 관계 없고, 거기에 있는 사람들은 모두가 웃는 얼굴, 혹은 눈물을 흘리면서.

 그림자의 신쉐이드와의 싸움으로부터 2일이 지났다. 쉐이드를 쓰러트린 것은 좋지만, 아직 코크시가 남지 않다고도 할 수 없기에, 1일 사용 나와 아스텔이 조사했지만, 이제 어느 대륙에도 존재하지 않는다는 결과가 되었다.

 그 결과, 지금, 쟈파워네 왕국의 왕도에서는 축제를 하는 일이 되었다. 쟈파워네 뿐만이 아니라 다른 대륙의 나라에서도다.

 하지만, 조금 전의 환성은 굉장했다. 아르베리가 국민에게, 코크시가 없어진 일을 전한 순간, 대지가 흔들릴 정도의 환성을 지르니까.

 뭐, 지금부터 어떻게 되는지 모르는 절망으로부터, 앞을 생각하는 일을할 수 있는 희망으로 바뀐 것이니까, 기뻐하는 것도 당연한가.

「우와아~, 알렌, 이것 맛있어~! 이봐요, 앙!」

「앙……응, 맛있어!」

 에레네와 알렌도 즐거운 듯 하다. 2명은 쭉 저택에 가두어 버렸기 때문에. 돌아가면 많이 놀아 올리지 않으면.

 그렇지만, 간신히 내일 돌아갈 수 있군. 어제, 힘을 되찾은 크리나가 내일 돌려줄 약속을 해 주었고.

「즐기고 있습니까? 레이님」

 내가 혼자서 생각하고 있으면, 아르베리가 나의 근처로 왔다. 근처에는 이쪽에 와 있었는지, 카렌디나도 있었다. 여왕끼리 사이가 좋아졌던가?

 덧붙여서, 나와 아스텔의 합작으로 4 대륙을 연결하는 전이 마법진은 작성이 끝난 상태다. 각국에 있는 1개의 마법진으로, 가고 싶은 곳을 띄우면 이동할 수 있는 구조가 되어 있다.

 게다가, 그 마법진이 있는 방에는, 권한을 가지는 대표가 허가한 사람 밖에 들어갈 수 없도록하고 있으므로, 침입될 걱정도 없다. 이것에 관해서는, 우리가 원래 세계에 돌아온 뒤는, 크리나가 계승해 주므로, 안심이다.

「아아, 즐겁게 해 받고 있어. 우리의 세계에는 없는 요리(뿐)만이고」

 비슷한 녀석은 있지만, 맛이 차이가 나거나 해 꽤 신선하다. 게다가 대륙에 의해 또 맛내기가 다르거나 해 재미있다.

「후후, 그것은 좋았던 것입니다. 여기는 유일 각 대륙의 음식이 모인 회장이 되고 있는……내일은 돌아가진다는 레이님들을 대접하고 싶어서, 모두가 서로 이야기해 그렇게 했습니다」

 그러니까 나라 각각의 음식이 줄지어 있는 것인가. 그것은 고마운데.

「고맙습니다, 아르베리, 카렌디나. 그 덕분에 모두 맛있을 것 같게 먹고 있다. 나도 물론 만족해」

 나의 말에 싱글벙글로 하는 2명. 2명 모두 코크시가 있을 때는 갑옷을 입고 있었지만, 지금은 드레스를 입고 있다. 2명 모두 꽤 어울리고 있다. 그런 2명을 보고 있으면

「후후, 당신도 다양하게 마음에 들어 주었군요」

 라고 뒤로부터 목소리가 들려 왔다. 그것과 동시에 입을 열어 놀란 표정을 띄우는 아르베리와 카렌디나.

 어떻게 되었을까일까하고, 뒤돌아 보면, 나도 놀라 목에 음식을 차게 해 버렸다. 가슴을 두드리고 있으면, 처음에 제정신에게 돌아온 아르베리가 물을 가져와 주었으므로, 그것을 마신다. 후우, 위험했다.

「완전히 무엇을 하고 있는거야」

 그런 나를 봐 기가 막힌 목소리가 들려 온다. 그것은 여기의 대사야.

「그쪽이야말로, 어째서 이런 곳에 있는거야, 여신 크리나」

 그래, 우리들에게 말을 걸어 온 것은, 시커먼 드레스를 입은 여신 크리나였던 것이다. 그 근처에는 조금 곤란한 표정을 하는 아스텔이 서 있었다.

「무엇은, 세계를 구해 준 은인을 만나러 온거야」

「그렇다면, 우리가 어제 갔을 것이다? 무엇으로 일부러」

「이런 것은 성의를 나타내지 않으면 전해지지 않는 것이야. 오늘 1일만, 아스텔에 힘을 빌려 당신에게 인사를 하러 온거야」

 그렇게 말해 고개를 숙이는 크리나.

「당신의 덕분에 이 세계는 살아났어요. 사실이라면 신인 내가 쉐이드를 멈추지 않으면 안 되었는데, 다른 세계의 거주자인 당신에게 부탁해 버렸다. 정말로 고맙습니다」

 그렇게 송구해해 고개를 숙일 수 있으면, 수줍어 버리는군.

「머리를 올려 줘크리나. 처음은 확실히 놀랐지만, 크리나나 아르베리들에게도 만날 수 있어, 다른 세계를 아는 일도할 수 있었다. 뭐, 신경쓰지마 라고는 말하지 않지만, 나도 이 세계를 구할 수 있어 좋았어요」

 나의 말에 머리를 올려 미소짓는 크리나. 그리고 두손을 모아 신력[神力]을 흘린다. 주위에 영향을 주지 않는 정도이지만, 근처에 있는 아르베리와 카렌디나의 얼굴이 조금 굳어지고 있다.

 크리나의 손에 신력[神力]이 모여, 형태를 만들어 간다. 무엇을 할 수 있을까? 차분히 보고 있었더니할 수 있던 것은 5개의 수정과 같은 것이었다.

「무엇이다 그것은?」

「후후, 조금 전 아스텔과 이야기를 하고 있던 것이지만, 레이는 각 대륙을 연결하는 전이 마법진을 만들어 주었어요. 그러니까, 나도 답례는 거기에 하려고 생각했어. 규모는 다르지만 말야」

 규모는 다른 전이 마법진. 설마 그 거……

「레이는 깨달았는지도 모르지만, 나와 아스텔로 만든 이 수정에는, 나의 세계와 아스텔의 세계를 연결하는 열쇠가 되고 있어요. 그리고 우리가 인정한 사람만 세계를 이동할 수 있도록(듯이)했어」

 ……그것은 또 터무니 없는 것을 만들어. 크리나는 놀라는 우리들에게 만족한 것 같게 수긍해, 나, 아르베리, 카렌디나로 건네주어 간다. 나머지의 수정은 미레스와 클레어에게 건네주는 것 같다.

 그렇지만, 이것으로 나도 부담없이 이 세계에 올 수가 있다는 것인가. 아르베리들도 기쁜 듯하다. 그녀들이 오면 다양하게 안내해 올리지 않으면.

 크리나는 목적을 완수했는지, 그대로 사라져 버렸다. 정말로 이것만을 위해서 왔는가. 완전히 의리가 있는 녀석이다.

 그리고, 저택에서의 파티는 끝났다. 아르베리카렌디나에는 인사를 해, 내일 돌아가는 시간대를 이야기한다. 모두가 일어나 준비를 하고 있으면 오후로는 될 것이다.

 아르베리도 카렌디나도 슬픈 것 같은 표정은 하지만, 크리나로부터 받은 수정을 사용하면, 언제라도 만날 수 있다. 1주간 정도는 마력을 모으지 않으면 안 되는 것 같겠지만.

 아르베리로부터 빌리고 있는 저택으로 돌아간 우리는, 내일의 돌아갈 준비를 해, 곧바로 취침에 붙었다. 이 세계와도 안녕히인가. 뭐, 이제 올 수 없다는 것은 아니기 때문에, 거기까지 슬프지는 않겠지만.

 근처에서는 알렌과 에레네가 불끈 소매치기와 자, 저 너머에서는 오늘은 순번이었던 카나와 하크가 자고 있다. 후와아~, 가족의 사랑스러운 잠자는 얼굴을 보고 있으면, 나도 졸려져 왔다. 잘 자(휴가), 모두.







후일담. 신혼 여행? 편 언제라도 만날 수 있다


「파파~, 그 가게도 보자!」

「파파, 저쪽」

「알았기 때문에, 2명 모두 그렇게 끌어들이지마. 어느 쪽의 가게도 갈테니까」

 나는 에레네와 알렌에 끌려가면서 거리안을 걷는다. 오늘은 원래의 세계에 돌아가는 날. 오후에는 돌아갈 예정인 것이지만, 어젯밤 늦게까지 마시고 있던 어른들과 달리, 몇시라도의 시간에 졸음이 되어 잔 에레네와 알렌은, 언제나 대로의 시간에 일어난 것이다.

 그리고, 내가 자고 있는 곳에, 점프 해 와 나의 배 위를 탄다는 터무니 없는 일으키는 방법으로, 나를 일으켜 온 것이다.

 나이니까 좋기는 하지만, 아내들로 하면 터무니 없는 것이 되기 때문에, 이제 하지 않게는 화냈지만.

 그리고, 그리고 쟈파워네의 시녀에 아침 식사를 만들어 받아, 밖에 나가고 싶다고 말하는 에레네와 알렌을 데려 나온 것이다. 덧붙여서, 아르베리나 카렌디나도 아직 자고 있는 것 같다.

 거리의 분위기는, 어제의 소란이 거짓말과 같이 조용하다. 가게는 하고 있는 것 같지만, 걷고 있는 사람이 적다. 뭐, 그토록 떠들면 지금은 자고 있을까.

「파파, 저것 먹고 싶다!」

 그런 거리 풍경을 보고 있으면, 에레네가 나의 옷을 이끌어 손가락을 가리킨다. 에레네의 손가락을 가리킨 앞에는, 포장마차가 있어, 꼬치구이가 팔고 있었다. 소스가 좋은 냄새가 여기까지 냄새나 온다.

「그러면, 살까」

알렌도 갖고 싶은 것 같은 얼굴을 하고 있었기 때문에. 2명의 손을 잡아 당겨 포장마차까지 가까워진다. 포장마차에는 백발의 할아버지가 앉아 있었다. 굽고 있는 고기의 종류는 모르지만, 큰 고기가 4개 박히고 있다. 이것은 에레네 혼자서는 다 먹을 수 없다하지 마.

「할아버지, 꼬치구이를 2병」

「사랑이야(응). 조금 기다려서 말이야」

 할아버지는, 타고 있는 고기를 확인해, 소스를 다시 붙여 준다. 응, 좋은 냄새다. 할아버지로부터 2개의 꼬치구이를 받아, 우선 내가 먹는다.

 뜨거움의 확인과 2명이 먹을 수 있을까의 확인이다……응, 구워 세우고인 것으로 뜨겁지만, 식히면 먹을 수 있다. 딱딱함도 괜찮다.

「이봐요, 2명 모두. 2명이 나누는 것이야. 뜨겁기 때문에 조심해서 말이야」

「응! 후─, 후─!」

 에레네가 꼬치를 가져, 2명이 꼬치구이--와 입김을 내뿜고 있다. 귀여운데. 할아버지도 그런 2명을 상냥한 눈으로 보고 있다.

 그리고, 김도 들어가 에레네가 인 설. 그 다음에 알렌이 덥석. 2명의 입에는 아직 큰 고기를 우물우물 가득 넣는다. 그리고

「응─! 좋은 맛 해―!」

「응! 응!」

 2명 모두 사랑스러운 웃는 얼굴을 보이고 기뻐해 주었다. 그 모습을 봐, 할아버지는 방금전 이상으로, 얼굴을 파안시킨다.

 그리고 2명이 다 먹는 것을 보고 가게를 떠난다. 2명은 배가 부푼 것과 거리를 보는 것만으로 만족한 것 같아, 눈와 시키고 있었다. 아침도 빨랐으니까 졸릴 것이다.

 2명이 걷는 것을 멈추는 것을 봐, 나를 올려봐 오므로, 나는 2명을 껴안아, 전이를 발동. 우리를 위해서(때문에) 준비해 준 저택으로 돌아온다.

「앗, 레이님, 알렌과 에레네도 함께였던 것이군요!」

 저택으로 돌아가면, 가족중에서도 일어나는 것이 빠른 크로나가 청소를 하고 있었다.

「안녕, 크로나. 모두는?」

「안녕하세요. 여러분은 아직 자고 있어요. 내가 이것이 끝나면 일으킬까하고 생각하고 있던 것입니다」

「그런가. 뭐, 나오는 것은 오후가 될테니까, 천천히로 좋아. 크리나가 도우러 와 주는 것 같으니까」

「네. 알았습니다!」

 크로나는 검은 고양이귀를 삑삑 흔들면서 침실로 들어갔다. 지금부터 일으키는 것인가. 뭐, 돌아갈 준비라든지가 있을테니까.

 그리고 조금 하면, 졸린 듯한 눈을 하는 아내들이 방으로부터 줄줄 나온다. 크로나에 강제적으로 일으켜진 것 같다.

 모두, 나에게 인사를 하고 나서 책상에 대해, 아침 식사를 먹기 시작한다. 그 광경을 보고 있으면

「안녕하세요, 레이님」

「안녕하세요, 레이 벨트님」

 아르베리와 카렌디나가 저택으로 왔다. 뒤에는 쟈파워네와 페로소네스의 병사가 줄서 있어 뭔가 대량의 짐을 가지고 있다.

「안녕, 아르베리, 카렌디나. 뒤의 짐은 왜 그러는 것이야?」

「네, 이것은 우리 나라 페로소네스의 식품 재료에 보물고에 있던 보물 따위입니다」

「내 쪽도 쟈파워네에 대대로 남는 것을 가지고 왔습니다. 이런 물건에서는 부족할 것입니다만, 레이님에게로의 답례를 위해서 라고 생각해서」

「아니, 그런 답례는 좋아. 식료나 돈은 지금부터, 대륙을 자주(잘) 해 나가는데 필요하겠지? 기분만으로 기뻐」

「그렇지만, 그러면 우리의 기분이 풀리지 않습니다」

 그렇게 말해, 나를 응시해 오는 2명. 응, 그렇게는 말해도, 조금 전 내가 말한 것같이, 그녀들은 지금부터 밖에 나갈 것이다.

 그 때에는, 상당한 돈이나 식료는 필요하게 되어 갈 것. 그런데도, 내가 그것을 받으면, 그녀들의 지금부터에 지장을 초래한다. 절대로.

「아니, 역시 받을 수 없다. 너희의 향후에 반드시 필요하게 된다. 그러니까, 그것은 아르베리들이 사용한다」

「……입니다만」

「그리고, 이번에 내가 왔을 때에, 다른 거리(…)를 안내해 줘」

「「엣?」」

 나의 말에 이상한 얼굴을 하는 2명. 2명 모두 예쁘기 때문에, 이상한 얼굴을 해도 예쁜 채다.

「그 돈이나 식료는, 이 세계를 자주(잘) 하기 위해서 사용해 줘. 지금부터 얼마 있어도 부족하게 될테니까」

 내가 절대로 받지 않는다고 알았는지, 2명은 얼굴을 마주 봐, 미소짓는다.

「알았습니다. 거기까지 말씀하신다면, 이제 말하지 않습니다. 다음에 레이님이 오기까지 쟈파워네를 크게 합니다」

「나도입니다. 레이 벨트님으로부터 받은 유원지도 좀 더 자주(잘) 해 보입니다!」

 2명은 그렇게 말하면, 병사들을 돌려 보낸다. 미안한 병사들이야. 모처럼 여기까지 가지고 와 주었는데.

 그리고, 아내들이 준비할 수 있을 때까지, 아르베리와 카렌디나와 다양하게 이야기를 한다. 그렇게 하고 있으면, 미레스와 시르아도 와 주었다. 전송하러 와 준 것 같다.

「레이, 모두 준비할 수 있었어요!」

 그런 4명으로 이야기하고 있으면, 에아리스가 에레네를 따라 방에서 나왔다. 모두 준비를 끝낸 것 같다. 그 광경을 봐, 아르베리들이 슬픈 듯한 표정을 보인다. 나도 슬퍼지지만, 이것이 마지막 이별이 아니다.

「준비를 할 수 있던듯 하네」

 거기에 타이밍 좋게, 검은 빛을 빛내, 크리나가 나타난다. 쭉 봐 아픈 이 녀석. 크리나가 우리와 아르베리들을 교대로 보고 나서, 손가락을 짜악! 라고 울리면 지면에 거룩한 마법진이 나타난다.

「레이, 아스텔, 정말로 고마워요. 당신들의 덕분에, 나의 세계는 구해졌어요」

「우리 뿐이 아닌 거야. 이 세계에 사는 모두가 힘을 합했기 때문에야말로야」

「후후, 그렇구나……그러면, 가요」

 크리나의 말에 나는 수긍한다. 모두도 각각 준비를 한다. 크리나가 신력[神力]을 흘려, 지면의 마법진이 한층 더 크게 빛나기 시작한다. 이것으로, 원래의 세계에 돌아갈 수 있는 것인가. 그렇게 생각하고 있으면

「레이님!」

「레이 벨트님!」

 2명의 여성의 목소리가 들려, 그것과 동시에 양뺨에 부드러운 감촉이.

「나는 레이님을 아주 좋아합니다!」

「나도입니다! 나도 레이 벨트님을 아주 좋아합니다!」

 그 여성, 아르베리, 카렌디나는 눈물을 흘리면서 웃는 얼굴로 그런 일을 말해 왔다. 그것과 동시에 마법진이 발동. 나는 한 마디 이야기할 여유도 없고, 전이 했다.

 이렇게 해, 긴 같고 짧았다, 신혼 여행에 막을 닫았다. 다만, 저택에 돌아간 뒤로, 처들에게 둘러싸여, 나는 정좌하는 처지가 되어 버렸지만.



------------------------------------------------

길었던 신혼 여행? 편도 끝났습니다. 여기까지 길게 할 생각은 없었던 것입니다만……소

 자, 예정의 19일까지 앞으로 1주간이 되었습니다. 최근 일이 너무 바빠 투고에 간이 비어 버립니다만, 제대로 끝내고 싶다고 생각합니다.

여러분, 끝까지 잘 부탁드립니다!
그리고, 새롭게 시작되는 크리시아의 이야기도 기대해 주세요!





후일담. 임시 강사


「그러면 받아 주시네요, 레이님」

「나로 좋다면 받습니다만……그 레이님이라는 것 그만두었으면 좋습니다만……멜로디 학원장」

 내가 쓴 웃음 하면서 말하면, 대면에 앉는, 현재내가 방문하고 있는 모교, 카르디아 학원의 학원장, 멜로디 학원장이 입가에손을 대면서 미소짓는다.

「후후, 미안해요, 레이군. 조금 못된 장난이 지난 것 같다」

「……뭐, 상관없습니다만. 그래서 내가 오늘부터 맡는 것은……」

 ◇◇◇

「그래서, 오늘부터 이 클래스의 수업을 가지고 주십니다, 레이 벨트·런 워커님입니다. 모두 박수를」

 이 교실의 담임인 선생님의 말에 계속되어, 성대한 박수가 울린다.

 이세계에 날아가, 돌아왔기 때문에 1개월인가 지났다. 그 뒤는 여러가지 있었지만, 어떻게든 침착해, 모두도 나라의 정무에 돌아와 갔다.

 그리고, 아직도 무직인 나는, 성에서 에레네나 알렌과 빈둥빈둥 살고 있던 곳에, 카르디아 학원으로부터 편지가 보내져 온 것이다.

 그 편지의 내용이, 오늘, 내가 여기에 와 있는 이유, 학원의 임시 강사의 부탁이었다. 뭐든지, 1명의 여선생이 결혼해, 아이가 생겼다는 것으로 출산 휴가를 취했다는 것이지만, 이 도중의 시기로, 새롭게 강사도 발견되지 않고 고민하고 있던 것 같다.

 거기에 멜로디 학원장이, 스승에게 상담한 곳, 매일짬을 하고 있는 내가 선택되었다는 것이다.

 현재내가 있는 것은 3 학년의 클래스. 그 중에는 내가 면식이 있던 얼굴도……라는 것보다, 아내의 1명이 있다. 그 수행원도.

 나의 아내의 1명……피리아는 싱글벙글로 한 표정으로 나를 보고 온다. 그 근처에 앉는 수행원의 미르미도다. 학원에 따라 와 있는 것은 미르미만으로, 다른 건조함이나 그민은 저택에서 대기하고 있다.

 그런 피리아들의 클래스를 바라보고 있으면,

「그러면, 뒤는 잘 부탁드려요, 런 워커 선생님」

 나를 여기까지 안내해 준 선생님은, 그것만 말하고 교실에서 나가 버렸다. 좀 더 도왔으면 좋은 곳이지만, 어쩔 수 없다. 이렇게 되면, 내가 할 수 있는 일을 하자.

「에─, 오늘부터 이 교실을 맡는 일이 된, 레이 벨트·런 워커다. 아무쪼록 부탁한다」

 내가 인사를 하면, 교실로부터는 다시 환성이 오른다. 왠지 이상한 느낌이다. 유명인이 학교 방문하러 온 것 같은 느낌이다.

 거기로부터는, 갑자기 수업을 하는 것도 저것으로, 나의 자기 소개했다. 자기 소개라고 말해도, 굉장한 이야기는 없기에, 간단하게이지만.

 그런데도 학생들은 진지하게 이야기를 들어 준다. 그런 학생을 보고 있으면 나도 이야기하는 것이 멈추지 않게 되거나.

「웃, 나의 자기 소개는 이런 느낌으로 좋을 것이다. 그러면 수업을 시작해 가지만, 이 시간은……마법 실기의 시간이었는가. 그것은 나쁜 일을 했군. 그러면 조속히 이동할까」

 완전히 자신의 자기 소개에 시간을 들여 버렸다. 아직, 시작되어 10분 정도이지만, 그런데도, 학생들의 시간을 사용한 일에는 변함없다.

 게다가, 마법 실기의 연습은 훈련장에서 하는 일이 되어 있다. 지금부터 이동하고 있으면, 또 시간이 없어져 버리므로, 나는 지면을 콩콩 다리로 두드린다.

 그러자, 교실 전체를 빛이 싼다. 학생들은 놀라움의 표정을 띄우지만, 피리아는 알고 있는지, 싱글벙글로 한 채다. 나는 그대로 전이를 발동. 눈부실 정도인 빛이 교실을 싼다. 그리고 빛이 수습되면, 눈앞은 훈련장으로 변한다.

돌연 눈앞의 경치가 바뀐 것에 학생의 모두는 몹시 놀라지만, 시간이 아깝기 때문에 간단하게 설명하고 나서, 수업으로 들어간다.

 역시, 학원의 학생은 모두 우수해, 내가 조금 어드바이스를 하면, 곧바로 생기게 된다. 과연이다.

 그런 주위의 학생들을 보고 있으면, 나에게 다가오는 기색이. 그 쪽을 향하면, 학생인 5명의 남자 학생이 서 있었다. 그러고 보니, 안내될 때에 담당의 선생님으로부터 주의하는 학생이 있다고 듣고 있었군.

 성적은 우수하지만, 성실하게 수업을 받지 않는다는 불량이 있다든가 뭐라든가. 나노르에서도 좋은 집의 출인것 같게 선생님도 강하고 말할 수 없다고 말했군.

「런 워커 선생님은, 강하다고. 그것을 우리에게도 보여 받을 수 없습니까~」

 남자 학생들은 각각 마무기를 가져 나의 앞에 선다. 헤에~, 최근의 학생은 마무기까지 가지고 있는 것인가.

 조금 전까지 마법을 연습하고 있던 학생들도, 불온한 분위기를 감지했는지, 우리로부터 멀어진다. 그 중으로, 분노의 표정을 띄우는 피리아와 미르미의 모습이 있었지만, 염화[念話]로 괜찮다고 전한다.

「알았다. 어디에서라도 좋아」

「……무기는 사용하지 않는 것인가?」

「필요없다」

 나의 말에, 얼굴을 붉게 물들이는 남자 학생들. 우선은 단검을 가진 학생이 베기 시작해 온다. 처음부터 나의 목 안쪽을 노리는 공격으로, 단숨에 베도록(듯이) 털어 온다.

 나는 그것을 몸을 피해 피한다. 거기에 마창을 가진 학생이 2명 동시에 찔러 왔다. 나는 그것을 손으로 연주하면, 동료를 뛰어넘어 마검을 가진 학생이 베기 시작해 왔다.

 마검의 학생이, 마검을 휘두르지만 나는 그것을 뺀들뺀들 피한다.

「치우고오!」

 더욱은, 처음에 말을 걸어 온 학생이 마 도끼를 가지고 달려 왔다. 그러고 보니 이 녀석들 어디에 마무기를 숨기고 있던 것이야? 아이템 박스에서도 가지고 있는지?

 내가 그런 일을 생각하면서 피하고 있으면, 학생들도 자꾸자꾸 숨이 올라 가고 있다. 수행이 부족하구나. 이것은 훈련장 100주 정도해 받지 않으면.

「제, 젠장, , 근데, , 들, 저기!」

「단련하는 방법이 부족하구나. 좀 더 체력을 단련해라」

 나는 그렇게 말하면서, 찍어내려지는 마 도끼에 향해, 손가락을 연주한다. 핑거펀치 하도록(듯이) 도끼에 부딪치면, 도끼는 힘이 부족해서 짐 해, 학생의 손으로부터 쑥 벗겨져 갔다.

 마 도끼를 가지고 있던 학생은, 자신의 손이라고 날아 간 도끼를 교대로 봐 입을 쩍 열고 있다. 그리고, 차례차례로 오는 학생의 무기를 전부손가락으로 연주해, 종료. 학생들은 얌전해졌다.

 그리고, 교사인 나에게 무기를 향한 벌로서 예정 대로 훈련장 100주를 부과했다. 도망칠 수 없게 골렘 첨부로. 이것으로 얌전해질 것이다.

 그리고, 차례차례로 수업을 해내 간다. 조금 전의 광경을 보고 있던 학생들은, 꽤 진지하게 이야기를 들어 주므로 하기 쉽다.

 도중에 다양하게 있었지만, 어떻게든 교사라는 일도 해 나갈 수 있을 것 같다. 이것으로 니트 탈출이다! 아내들의 끈도 졸업이다!







후일담 빈둥빈둥


「……므우」

「……아하하, 상당한 인기군요, 레이 님은」

 나와 미르미의 시선의 끝에는, 학원 중의 여자(…) 학생에게 둘러싸여 있는 오라버니의 모습이 있습니다.

 오라버니가 이 학원의 임시 강사로서 올 수 있고 나서 1개월이 지났습니다. 당연히국, 세계의 영웅으로서 유명한 오라버니가, 강사로서 주면, 주목받는 것은 당연합니다.

 게다가, 오라버니에게는 뭔가의 스킬이 있는지, 가르치는 것이 굉장히 능숙합니다. 그 결과, 우리의 클래스는, 다만 1개월입니다만, 지금까지 사용할 수 없었던 마법이나, 스킬의 레벨이 오른 사람이 몇 사람이나 있었습니다.

 그 일은 순식간에 학원 중에 알려지고 퍼져, 다른 클래스, 다른 학년의 학생들이 오라버니를 만나러 오게 되었습니다.

 다만 만나러 온다면 상관없습니다만……아키라등인가 다른 목적으로 와 있는 사람도 있습니다. 그것이 눈앞의 광경에도.

「런 워커 선생님, 만약 괜찮으시면, 우리 집에 오지 않습니까? 오늘 친구들과 저택에서 공부하는 일이 되어 있습니다!」

「런 워커 선생님, 우리의 마법을 봐 주지 않겠습니까? 그 후, 이야기를 하고 싶기 때문에, 함께 저녁식사라도……」

「런 워커 선생님, 우리의 검을 봐 줘! 전에 가르쳐 받은 것처럼 하면, 능숙하게 말해! 그, 그런데도 해 좋았으면, 그 후 모두가 식사라도……」

 여러분, 너무 권합니다! 무엇입니까, 여러분 모여 저택에의 초대나 식사의 권유(뿐)만! 아키라등인가 그 뒤로 목적이 있는 것은 바로 앎입니다!

 어차피 그 후, 약 따위로 재워, 기성 사실을 만들려고에서도 생각하고 있겠지요! 하지만, 유감이었지요! 오빠 님은 모든 독이나 약물에 내성이 있습니다. 그러한 약은 효과가 없습니다! 과연 오라버니입니다!

 ……후우, 너무 조금 흥분했습니다. 오라버니의 굉장한 곳은 그 밖에도 몇도 있습니다만, 더 이상은 기분이 수습되지 않게 되기 때문에, 조금 억제합시다.

 정신이 들면, 오빠 님은 교실로부터 없어지고 있었습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 직원실에 돌아가 버린 것 같네요. 과연 저기까지 따라 가는 사람은 없기에, 조금 안심이군요.

 들려 오는 소리도, 훈련 따위는 교제하는 것 같습니다만, 그 뒤에 이끌린 식사 따위는 거절한 것 같습니다. 뭐, 집에 돌아가면 알렌과 에레네가 기다리고 있으니까요. 물론 우리도입니다.

「피리아님, 이 뒤는 어떻게 하십니까? 레이님이 끝나는 것을 기다립니까? 그렇지 않으면, 먼저 오는 길에?」

「그렇네요. 오빠 님은 이 후, 훈련장에서, 조금 전의 여러분의 훈련을 보겠지요. 그 쪽으로 얼굴을 내밀어 봅시다」

「알았습니다」

 나는 미르미를 수반해 이동합니다. 조금 학원을 빈둥빈둥 하고 나서 훈련장에 갑시다. 너무 빨리 가도 어쩔 수 없고.

 ……그러고 보니, 미르미들이 나의 수행원이 되고 나서 이제(이미/벌써/더는/정말) 곧으로 4년이 되네요. 뭔가 축하를 해 주고 싶네요. 무엇이 좋을 것입니다? 역시 갖춤의 무기일까요?

 미르미는 대장인 것으로, 다른 2명에 비해 조금 호화롭게 한 것을. 그리하면 그레이 근처가 뭔가 말할 것 같습니다만, 그것은 무시입니다.

「? 왜 그러십니까, 피리아님?」

 어이쿠, 그런 일을 생각하고 있으면 미르미의 얼굴을 가만히 봐 버렸습니다. 나는 아무것도 아니라고 말하면서 다시 걷기 시작합니다.

 최근 그민과도 좋은 분위기인 것 같고. 이따금 거리를 함께 나간, 자, 자신의 손요리를 먹어 준, 등, 배우자 자랑이라고 오니까요. 또 뭔가 축하를 해 주지 않으면 안 되네요.

「좀 더 상대의 움직임을 봐. 페인트에는 유혹에 빠지지 마야」

 조금 도서실 따위에 들르고 나서 훈련장에 오면, 안으로부터 오라버니의 목소리가 들려 왔습니다.

 이 훈련장가운데인 것 같네요. 안을 보면, 오라버니가 10 몇사람의 학생에게 둘러싸여 있었습니다. 손에는 검을 가져, 주위로부터의 공격을 피하고 있습니다.

 그 외에도 무기를 가진 학생이 많이 기다리고 있습니다. 이 후 차례로 상대를 하고 가겠지요.

「후와아~, 과연 레이님이군요. 본래의 무기가 아닌 검으로 저기까지 움직일 수 있다니」

 검을 사용하는 미르미는, 오라버니의 굉장함을 자주(잘) 아는 것 같습니다. 나는 검은 모릅니다만, 마법으로 옮겨놓고 생각하면, 자주(잘) 압니다.

 그리고, 3시간 정도. 오빠 님은 쉬는 일 없이 바뀌는 학생들의 상대를 해, 오늘의 훈련은 끝났습니다.

 주위에는 넘어져 숨을 올리는 학생(뿐)만. 그에 대한 오빠 님은 가볍게 땀을 흘린 정도. 아직도 여유인 것 같습니다.

「이봐요, 오늘은 끝이다. 몸을 차게 하지 않게 갈아입어 돌아가」

 오빠 님은 학생들에게 그것만 말하고, 검을 아이템 링에 되돌려, 우리의 슬하로 걸어 옵니다. 그리고 나의 얼굴을 봐 웃어 주었습니다. 후훗, 언제나 누님들이 있기에, 독점은 할 수 없습니다만, 이 학원내라면……에헤헤…….

「왜 그러는 것이다, 피리아? 왠지 기쁜 듯하지만?」

「후훗, 여기라면 오라버니를 독점 할 수 있으니까요!」

 나는 그렇게 말해 오라버니에게 껴안습니다. 오라버니도 그런 나를 어루만져 줍니다.

 오빠 님은 돌아오고서도 바쁘게 보내고 있었습니다. 이 세계 만이 아니고, 다른 세계의 운명을 잡거나와 매우 매우 큰 일이었다고 생각합니다.

 이런, 보통 생활을 만끽해 주었으면 하는 것입니다. 나는 기쁜듯이 오늘을 이야기하는 오라버니를 봐, 그렇게 생각하는 것이었습니다.



------------------------------------------------

나머지 3일간은 매일 갱신하고 싶다고 생각합니다. 최후를 보시고 나서 신작을 잘 부탁드립니다!




후일담. 최종이야기 미래에의 투자(1)


「여기에 오는 것도 오래간만이지만, 변함없구나」

「……그렇구나. 나는 여기가 1번 싫지만」

 나는 아레크시아의 말에 쓴 웃음 한다. 뭐, 그것은 어쩔 수 없지만. 여하튼, 나와 헤어진 장소이니까. 아레크시아에 마음의 상처를 입게 해 버린 장소. 4년전의 마지막 싸움의 장소. 복마전이 있던 장소이니까.

 지금은, 나의 마법으로 복마전을 이공간에 날리고 있기 (위해)때문에, 이 장소는 공터가 되고 있어 주위와는 별도로 초목도 나지 않고, 지면이 노출 상태가 되어 있다.

 그 원인이, 아직도 이 토지에 남는 장독의 탓이다. 마신 바론을 쓰러트려 4년. 이 토지에는 아직도 바론의 잔재가 남아 있다.

 그 이유의 하나가, 아직, 바론을 다 쓰러트릴 수 있지 않은 것에 있다.

 옛날, 아스텔이 바론을 쓰러트리지 못하고 봉인한 결과, 바론의 힘은 5개로 나누어져 봉인되었다. 마의 대지, 오오가미나무, 수룡의 사, 큰돈산, 아스텔의 신전에.

 내가 생명을 걸어 쓰러트린 바론은, 5개로 나누어져 있던 동안의 본체였지만, 나머지 4개 봉인이 남아 있는데는, 변함없다. 그것이 바론인 것인가, 그렇지 않으면 다른 것인가는 모르겠지만.

 그리고, 당연 남은 봉인을 그대로 해 둘 수도 없기에, 나, 아스텔, 신룡으로 서로 이야기한 결과, 나의 안이 통과하는 일이 되었다.

 다만, 나의 안은 제대로 위험이 없게 하지 않으면 안 되기 때문에, 그것을 실행하는데 꽤 시간이 걸렸지만. 여기에 아레크시아 밖에 없는 것도, 그것이 원인이다.

 모두에게는 각각 아스텔을 붓 머리에 준비를 해 받고 있다. 그 밖에 히카린, 마리인, 라이트의 정령들. 광용왕의 히르데씨, 수룡왕의 바티씨, 바람 용왕의 아니마씨, 두더지왕의 드몬씨의 속성 용왕들. 그리고 스승에게도 부탁하고 있다.

 내가 생각하는 최강의 포진을 다른 장소로 대기하고 있다. 더욱 다른 세계인 크리나의 도움도 빌려. 그녀의 덕분에 나도 강해졌고.

「그러면, 하는, 아레크시아」

「에에, 언제라도 좋아요」

 좋다, 그러면 아 할까. 나는 신격화를 발동. 그리고, 신사의 경내 마법을 발동. 복마전을 이공간에 날린 것처럼, 이 세계에 되돌린다.

 그 순간, 이 근처의 분위기가 바뀐 감각. 완전히 다른 공간이 된 것 같다. 그렇게 느낄 만큼 답답한 공기. 복마전으로부터는 꽤 진한 장독이 분출하고 있다.

 그리고, 그 장독이 모여 형태를 만들어 간다. 아직, 복마전의 기능은 남아 있는 것 같아, 차례차례로 검은 그림자가 나온다. 마병이다.

 사실이라면 여기서 쓰러트려야 하는 것이지만, 다시 복마전을 둘러쌀 정도의 마법진을 발동시킨다. 나타난 마병 마다다. 그리고 복마전을 통째로 전이 시킨다.

 다시 빈 터로 바뀌는 마의 대지. 조금 전과 다른 것은, 여기에 남아 있던 장독마다별의 장소에 옮긴 일이다. 그 때문에, 여기는 보통 토지로 바뀌었다.

 이 빈 터도 시간을 들여 나무들을 길러 갈 것이다. 이 마의 대지에 되어있는 생태계도 바뀌는 일은 없다고 생각하고.

「좋다, 아레크시아, 이동하기 때문에 잡아 줘」

「알았어요」

 아레크시아는 나의 손을 잡는다. 아레크시아의 부드러운 손의 감촉을 느끼면서, 전이를 발동. 전이 하는 앞은 당연히 복마전을 이동시킨 앞으로.

 이동한 앞에는, 이미 모두가 대기하고 있어, 모두가 복마전을 둘러싸도록(듯이) 서 있었다.

 캐로가 복마전을 다 가리도록(듯이) 장벽을 쳐, 아스텔이 그것을 보강한다.

 복마전의 주위에는 4개의 기둥이 서 있다. 이 4개의 기둥은, 상상이 붙는다고는 생각하지만, 마신 바론의 다른 봉인이다. 마신 바론의 본체가 봉인되고 있던 복마전과 이 세계에 남은 4개의 봉인의 기둥이 서로 공명해, 방금전 이상의 장독이 분출해 간다.

 나와 아레크시아는, 캐로와 아스텔이 있는 근처로 이동한다. 아스텔이 돕고 있다고는 해도, 캐로의 부담은 크다. 괜찮은가 확인하지 않으면.

「캐로, 아스텔, 괜찮은가?」

「레이, 나는 괜찮아요. 아스텔이 도와 주고 있기에」

「나도입니다. 그것보다 레이씨야말로 괜찮습니까? 그 봉인을 다시 만든다고 하려면 한 번 바론의 봉인을 풀지 않으면 안 됩니다. 그렇게 되면, 당연 녀석과도 다시 싸우는 일이 됩니다. 힘은 본체만의 때보다 강할 것입니다. 게다가 그 후의 봉인도 있습니다」

 괜찮아. 아스텔, 너로부터 받은 힘도 있고, 새로운 힘도 있다. 자만심 하고 있는 것이 아니지만, 질 생각도 하지 않기 때문에」

 우리가 그런 일을 이야기하고 있는 동안에도 계속 증가하는 마병들. 강함은 이전보다 강해지고 있을 것이다. 모두도 곧바로 싸울 수 있을 준비를 하고 있다.

「그럼, 갈까. 캐로, 장벽을 열어 줘. 아스텔, 봉인을 부탁하겠어(한다고)」

「알았다!」

「맡겨 주세요!」

 나의 말에 반응해, 장벽을 열어 주는 캐로. 거기로부터 스승, 히르데씨, 바티씨, 아니마씨, 드몬씨, 아레크시아, 에아리스, 페리스, 피리아, 에크라, 하크, 히카린, 마리인, 라이트가 안으로 들어간다.

 카나와 마린은 만일의 경우를 위한 아스텔과 캐로의 곁에 있다.

 임신의 마리, 헬렌, 프리시아, 미르아, 크로나는 자택에서 알렌들을 봐 주고 있다.

 나도 모두에게 이어 안에 들어가면, 거기에 맞추어 아스텔이 바론의 봉인을 풀어 준다. 그러자, 봉인으로부터 검은 기둥이 일어서, 그것들이 복마전에 향해 성장해 간다. 4개의 기둥이 모여 조금씩 형태를 만들어 간다.

 나도 가라드르크를 꺼내, 싸울 수 있을 준비를 끝마친다. 자, 할까.







후일담. 최종이야기 미래에의 투자(2)


 4개의 기둥으로부터 장독이 분출할 때, 지면이 흔들린다. 분출하는 장독은 차례차례로 몰려들고, 마병으로 모습을 바꾸어 간다.

 그리고 장벽에서 나오려고 하는 마병들. 손에는 무기를 가져, 장벽을 부수려고 밖으로 향하지만, 거기에 발해지는 고밀도의 브레스. 게다가 그것이 4개나.

 청색의 브레스는, 근처를 침수로 해, 터무니 없는 수압에 마병들이 잡아져 가는 수룡왕의 브레스.

 맹렬한 회오리같이 소용돌이치고 있는 브레스는, 마병들을 가늘게 썬 것에 잘게 잘라 버리는 바람 용왕의 브레스.

 근처를 비추는 만큼 빛나는 빛의 브레스는, 접한 상대를 소멸시켜 버리는 광용왕의 브레스.

 갈색의 브레스는, 접한 순간, 마병들을 차례차례로 석화 해 나가 산산히 부서지는 두더지왕의 브레스.

 대륙 최강의 룡종의 정점으로 서는 속성왕들이 추방하는 브레스는, 장독에 의해 수를 늘려 가는 마병들의 수를, 단번에 줄였다.

 용왕들 만이 아니다. 스승이 바람을 감겨, 에아리스가 불길을 감겨, 아레크시아는 2개의 검을 가진 거인을 만들어 내, 피리아는 정령왕모드로 마법을 발한다.

 페리스는 어느새 기억했는지 수화를 사역마병을 발로 차서 흩뜨려, 에크라도 용화해 빛과 번개의 복합 마법을 발한다. 하크는 주위에 그림자의 손을 출현시켜, 손에는 그림자의 단검을 갖게해, 마병의 목을 잘라 간다.

 히카린은, 뢰장천의를 발동해 번개의 무기를 발사해, 라이트는 광천노 외투를 사용해 적을 후려쳐 넘긴다. 마리인은 전원의 서포트를 실시한다.

 ……이런 곳에 데려 와 두어이지만, 아내들이 나날이 강해지고 있는 것은 왜 일까인가. 옛날보다 강해지고 있다. 뭔가 특별한 일이기도 할까나?

 감탄 반공포 반 느끼면서도, 나도 준비를 한다. 기둥으로부터 뿜어 나오는 장독이, 4개의 중심이 되는 위치에 모여 와 있기 때문이다.

 모인 장독은, 형태를 만들어 간다. 자, 무엇이 나타나는 일이든지. 장독은 조금씩 작게 되어 가, 사람 일인분 정도까지 작아졌다. 그리고 장독도 들어가, 안으로부터 나온 것은, 얼굴이 없는 남자였다.

 바론의 모습은 없구나. 의지가 없는 괴물이라는 느낌이다. 이것이라면 한 번 더 바론이 나온 (분)편이 하기 쉬웠던 것일지도. 뭐, 하는 일은 변함없겠지만.

 바론의 잔재는, 근처를을 둘러보고 나서 나를 보면, 얼굴이 다쳤다. 아니, 저것은 입이 열렸는가. 우리의 귀정도 걸리는 곳까지 입이 열렸으므로, 갈라진 것처럼 보인 것이다.

 그리고, 입의 안으로 보이는 것은, 1개의 눈. 무엇으로 저런 장소에 눈이 있다, 라고 생각하지 않는 것도 아니지만, 나는 그 자리로부터 날아 물러난다. 다음의 순간, 눈으로부터 검은 광선이 발해졌다.

 갑자기인가. 검은 광선이 맞은 장소소멸하게 되었다. 바론의 잔재는, 맞지 않았던 것에 화났는지, 입의 안의 눈이 가늘어진다. 그리고 다음의 순간, 양손이 비대화 해, 때리며 덤벼들어 왔다.

 역시 그렇다는지, 속도는 본체 뿐이었던 바론 이상이다. 이런 상대에게 아까워 함 따위 하고 있을 수 없구나. 나도 신격화를 발동. 가라드르크에 신력[神力]을 흘려, 정면으로부터 바론의 잔재의 공격을 받아 들인다.

 바론의 잔재의 공격을 1발 1발 받을 정도로, 바람에 날아가는 근처의 지면. 마병들도 여파에 말려 들어가고 똑같이 바람에 날아간다.

 주위의 모두가 말려 들어가지 않는가 걱정이지만, 지금은 그럴 때은 아니다. 이 녀석의 강함은, 본체 뿐이었던 바론 이상, 쉐이드 이하이지만, 방심해 이길 수 있는 상대는 아니다. 긴장을 늦추면 당할 것이다.

 때리며 덤벼들어 오는 오른 팔을 주저앉아 피해, 창의 물미를 아래로부터 치켜든다. 바론의 잔재의 턱을 아래로부터 발사한다.

 그리고, 창을 돌려 텅 빈 몸으로 연속으로 찌르기를 발한다. 바론의 잔재의 몸에 몇의 뚫어진 구멍이 열리지만, 조금씩 구멍이 작게 되어 간다.

 그렇지만, 기가 죽고 있는데는 변함없다. 나는 더욱 공격해댄다. 차이는 팔을 가라드르크로 잘라 떨어뜨려, 다리에 향해 창을 휘둘러, 몸의 자세를 무너뜨린 곳에, 차는 것을 넣는다.

 바론의 잔재는 바람에 날아가지만, 곧바로 원래대로 돌아가는 다리로 견뎌, 기세를 죽인다. 그리고 나로 뛰도록(듯이) 향해 온다.

 게다가 몸의 형태를 조금씩 바꾸어. 조금 전까지 등인 인간과 같은 형태였지만, 조금씩 2족 보행의 짐승과 같은 형태로 모습을 바꾸어 간다.

 거기에 맞추어 움직임도 재빠르게 되어 간다. 허리에는 꼬리와 같은 것이 나, 그 꼬리를 사용해 급격하게 방향 전환하는 것이니까, 행동을 읽을 수 없다.

 어쩔 수 없다. 우선은 녀석의 움직임을 제한시킨다. 나는 왼손에 신력[神力]을 모은다. 그것도 지금까지 것은 아니어, 새롭게 손에 넣은 (분)편을.

「신사의 경내 마법, 영신노 주술의 속박」

 내가 새롭게 손에 넣은 신력[神力]을 모은 손을, 지면에 붙인 순간, 지면에 흑색의 구멍이 몇도 되어있어 그 구멍으로부터 모두를 칠흑에 물들일 정도의 쇠사슬이 몇도 날아오른다.

 그 칠흑의 쇠사슬은, 종횡 무진에 이리저리 다니는 바론의 잔재를 잡으려고, 바론의 잔재에 향해 성장해 간다.

 바론의 잔재는, 강요하는 쇠사슬을 피하려고 하지만, 그 이상의 속도로 강요한다. 쇠사슬의 1개 1개가, 마치 의사가 있는것같이, 차례차례로 바론의 잔재의 도망치는 처를 망쳐 간다.

 바론의 잔재는, 꼬리나 광선 따위로 접근하게 하지 않지만, 신력[神力]으로 만든 쇠사슬을 그렇게 간단하게 부술 수도 하지 못하고, 전신에 쇠사슬이 감겨져 잡힌다.

 바동바동 날뛰지만, 쇠사슬에 잘게 뜯을 수 있는 기색은 전혀 하지 않는다. 그것도 당연이라고 하면 당연하지만. 여하튼 이 쇠사슬은, 그 이세계에서 쓰러트린 그림자의 신쉐이드의 힘이니까.







후일담. 최종이야기 미래에의 투자(3)


 내가 이 힘을 알아차린 것은, 이 세계에 돌아오고서다. 어느 날, 아스텔에 불려 가 사용해 주세요, 뭐라고 말해졌을 때는, 하아? 라고 되었지만.

 뭐든지, 아스텔이 쉐이드의 결정타를 찔렀을 때에, 신으로서의 힘을 크리나가 회수하고 있던 것 같다.

 그런 일을 할 수 있는지 물어 보면, 뭐든지 신계라도 신끼리의 분쟁은 있는 것 같다. 그러한 때에, 이긴 (분)편의 포상으로서 상대의 힘을 약간인가 취할 수가 있는 것 같다.

 이번은, 쉐이드를 쓰러트려 잘랐기 때문에 모든 힘을 크리나가 손에 넣었다고 한다. 다만, 크리나는 필요가 없다는 것로, 답례에 자신의 힘과 함께 나에게 건네주고 있던 것 같다. 답례는 세계를 연결하는 수정 만이 아니었던 것 같다.

 그 일을 아스텔에만은 전하고 있던 것 같아서, 아스텔에는 돌아갈 때까지는 입다물고 있어 받았다든가. 그리고, 이전부터 서로 이야기하고 있던 오늘의 일에 시간이 맞도록(듯이), 아스텔이 다양하게 가르쳐 준 것이다. 그것이 지금의 내가 사용하고 있는 새로운 힘이다.

 나의 쇠사슬에 의해 얽어매진 바론의 잔재. 쇠사슬에서 도망가려고 마구 설치고 있지만, 전혀 당겨 조각조각 흩어지는 모습은 볼 수 없다.

「너에게는 미안하지만, 너의 발하는 장독은 다양하게 사용하게 해 받는다. 앞으로의 세계를 위해서(때문에)」

 내가 더욱 쇠사슬을 발동해, 바론의 잔재를 빙빙 감아에 잡는다. 거기에 맞추도록(듯이) 아스텔이 장벽안으로 들어 와, 아스텔의 손에는 수정이 싣고 라고 있다.

 아스텔의 손의 수정이 빛나면, 거기에서 흑발의 미녀가 나타난다. 다른 세계의 신크리나다. 쉐이드를 쓰러트려 준 답례에와 더 암의 봉인과 우리의 시도를 도와 준다고 하므로, 고맙게 부탁한 것이다.

「그러면, 계획 대로에 부탁하는, 아스텔, 크리나」

「알았습니다」

「알았어요」

 그리고, 나, 아스텔, 크리나가 그것 그것 신력[神力]을 해방. 바론의 잔재를 삼각형으로 둘러싸도록(듯이) 선다. 나 신력[神力]과 아스텔의 신력[神力]에 크리나의 신력[神力]이, 바론의 잔재로 향해 간다.

 그리고 바론의 잔재의 모두를 싸도록(듯이) 하늘 높게 올라 간다. 여기로부터가 실전이다. 내가 생각난 것처럼하려면.

 내가 생각한 것은, 바론의 장독을 이용해, 전생의 라노베에 있던 것 같은 미궁을 만들 수 없을것인가 라는 것이다.

 이 세계에는 마물의 거처의 동굴이나, 하급용의 거처에 모아진 금은 재보 따위가 있거나 하지만, 라노베같이 마물이 멋대로 태어나, 왜일까 보물상자가 출현하는 미궁이라는 것은 존재하지 않았다.

 바론의 힘을 다만 지워 없애는 정도라면, 앞으로의 미래를 위해서(때문에) 사용할 수 없을까 생각한 것이다. 거기서 생각났던 것이, 미궁이라는 것이다.

 마물을 쓰러트리면 마석과 소재가 손에 들어 와, 그것들을 사용해 자신의 무기를 강화해 간다. 더욱 미궁에서 잡히는 아이템을 사용하면, 더욱 무기를 강화할 수 있다는 게임과 같은 미궁을. 당연히 보스급을 쓰러트리면 보물상자도 출현하는 사양으로 해.

 다만, 게임과 다른 것은, 당연한 것이긴 하지만, 죽어도 리트라이를 할 수 없는 것이다. 이 미궁을 도전하려면 응분의 각오가 필요하게 된다. 뭐, 모험자가 되는 녀석은, 모두 알고 있다고는 생각하지만.

 이것이 내가 생각한 바론의 힘을 활용하는 방법이다. 그리고 그 장소를, 신룡이 지금까지 있던, 그리고 현재 우리가 있는 섬에서 만들려고 생각하고 있다. 이것에는 신룡의 허가도 얻고 있다.

 신룡의 눈앞이면, 만일 뭔가 있어도 대처할 수 있을 것이고, 신룡으로부터 빠지는 신력[神力]은 나의 힘으로 억제할 수가 있다. 일전에는 나와 아스텔의 합작의 난관 답장을 하면, 지금의 아스텔과 변함없을 정도까지 되어, 밖에도 나올 수 있었기 때문에.

 그녀에게 이 섬의 관리자가 되어 받으면, 앞으로도 평안무사할 것이다. 당연 우리도 돕는다. 각국 모두 다양하게 결정하는 일은 있지만, 신이 만든 것이라고 말하면, 아무도 아무것도 말할 수 없다. 뭐, 잘못하지 않고.

「레이씨!」

「아아! 신사의 경내 마법, 신창!」

 미궁 만들기도 라스트 파트에 들어 왔다. 아스텔이 겹겹이 바론의 잔재를 봉인해, 크리나가 미궁의 시스템을 구축. 그리고, 내가 그것들의 모두가 되는 그릇을 만들어 낸다.

 신의 힘을 흘리게 하지 않도록, 강력한 것을. 하늘 높게 성장하는 신력[神力]이 조금씩 모습을 만들어 간다. 그리고 할 수 있던 것은, 구름조차도 관통할 정도의 높이를 자랑하는 탑이다.

 안은 뒤얽힌 길이 되어 있을 것. 이것은 확인해 보지 않으면 모른다. 그리고 최상층의 더욱 위의 방에 아스텔이 만들어 낸 바론의 봉인이 있다. 거기로부터 바론의 장독이, 각층층에 흘러 가게 되어 있다.

 당연, 위의 (분)편이 진해지고 있기에(위해), 강한 마물, 강한 무기, 호화로운 재보가 나오게 되어 있다.

「끝난 거네」

 내가 하늘 높게 우뚝 솟는 탑을 보고 있으면, 아레크시아가 나의 근처에 와 나의 왼손을 껴안도록(듯이) 다가온다.

 바론의 봉인을 제대로 한 덕분이, 4개의 기둥은 사라져, 분출하고 있던 장독도 사라져 버렸다. 그 때문에, 마병들도 자취을 감추어, 남아 있던 녀석들은 쓰러진 것 같다.

 다른 신부들도 나의 주위에 모인다. 이 탑이 어느 정도 가질까는 나에게도 모른다. 수백년, 혹시 수천년은 가질지도 모른다.

 지금은 모두가 힘을 합하고 있지만, 미래는 이 탑을 돌아 다녀 분쟁이 일어날지도 모른다. 만든 원흉인 나는, 그것을 끝까지 지켜볼 의무가 있다. 새로운 신으로서.

 뭐, 그것까지는 아직도 시간이 있다. 그런 앞을 지금부터 고민해도 어쩔 수 없다. 나는 나의 중요한 가족과 함께 보내 갈 뿐이다.

「모두, 돌아갈까」

 나는 미소지어 주는 아내들과 함께, 중요한 가족들이 기다리는 집으로 돌아가는 것이었다.

 ◇◇◇

「저기, 할아버지, 이 사람들은 누구?」

「응? 이것은요 약 500년전에 이 카미지마를 세웠다고 듣는다, 지금도 이 세계를 지켜 주시고 있는 신님들이야. 전 신레이 벨트님과 그 영부인들이다」

「헤에~, 이 레이 벨트 님은 매우 인기만점이었던 것이구나!」

「홋홋호, 그렇네, 인기만점이었을 것이다. 이 세계와 다른 세계를 구해, 이 그림안에도 계(오)시는 여신 아스텔님으로부터 신으로서의 힘을 받은 것 같지」

「우와아~, 굉장하구나. 나도 레이 벨트님같이 인기만점이 될 수 있을까나?」

「그것은 레이의 노력하는 대일 것이다」



------------------------------------------------

이것으로 「전생 소년의 성장기~노력 스치고는 할 만큼 강하게 될 수 있다!? ~」가 완결이 됩니다!

아니~, 빠른 것으로 투고 개시부터 1년이 지나, 본편을 완결하고 나서는 3개월 조금이 지났어요.

본편이 완결했을 때에도 쓰도록 해 받은 것입니다만, 이 작품을 쓰기 시작한 것은, 김과 기세였습니다. 그것이 후일담에서도 발휘되고 있네요 (웃음)

후일담도 이것정도 길어질 예정은 아니었던 것입니다만, 써 가는 동안에 즐거워져 버렸습니다.

이것도, 많은 (분)편에게 읽어 주시고 있는 덕분입니다. 감사했습니다!

전생 소년은 이것으로 마지막으로는 됩니다만, 이 세계는 계속됩니다. 이전부터 보고하도록 해 받은 대로, 크리시아가 주인공으로서.

시대적으로는, 이 이야기가 끝났을 무렵의 크리시아의 연령이 5살인 것으로, 그리고 11년 나중이 되네요.

하렘을 좋아하는 작가로서는, 처음으로 쓰는 여주인공이므로, 조금 두근두근 하고 있는 (웃음)

이 전생 소년을 모르는 (분)편이라도 읽을 수 있는 것 같은 작품에, 전생 소년을 읽어 (분)편도 재미있게 느끼는 것 같은 작품으로 하고 싶다고 생각하기 때문에, 앞으로도 잘 부탁드립니다!

투고는 6월 19일의 아침 7시부터에
타이틀은
「영웅의 여동생, 최강을 목표로 한다!」입니다!

앞으로도 나의 작품을 잘 부탁드립니다!





◇등장 인물 6◇


 ·런 워커 변경백령
 레이 벨트·런 워커
 지금 작의 주인공. 부친 양도의 창과 모친의 양도의 번개 마법으로 적을 쓰러트린다. 붙은 이름이 「번개 황제」. 마신 바론을 쓰러트리지만 신격화의 영향으로 죽지만, 여신 아스텔에 의해 소생하게 해 받았다.

 지크하르트·런 워커
 레이의 부친으로 런 워커 백작령의 영주. 민첩한 창다루기와 바람 마법을 사용하기 때문에(위해) 「질풍의 창술사」라고 불리고 있다. 아들인 원트에 상속자를 양보했다.

 엘리스 렛·런 워커
 레이와 피리아, 크리시아의 모친으로 런 워커가의 제 1 부인. 번개 마법이 자신있어 「천둥소리의 마법사」라고 불리고 있다. 지크와는 러브 러브이지만, 다른 부인과 러브러브 하고 있는 곳을 보면 질투한다. 최근에는 손자와 노는 것이 즐겁다.

 엘리자벳·런 워커
 마르코와 원트의 모친으로 런 워커가의 제 2 부인. 수마법이 자신있어, 일 있을 때마다 엘리스와 겨룬다. 현재는 왕도의 저택에 살고 있다. 거유

 에이린·런 워커
 에아리스의 모친으로 런 워커가의 제 3 부인. 검술과 불마법이 자신있어 적을 구워 자르는 것으로부터 「작열의 마검사」라고 불린다. 손자에게 빨리 검을 가르치고 싶고 근질근질 하고 있다.

 피리아·런 워커♡
 엘리스의 아가씨로 레이의 여동생. 천진난만한 오라버니 너무 좋아자. 눈에는 특수한 눈인 「정령눈」이 머물고 있다. 그 때문에 정령을 보거나 이야기하거나 할 수가 있다. 반정령이 하고 있는 대로 성장이 멈춘다. 현재는 학원에 다닌다.

 크리시아·런 워커
 엘리스의 아가씨로 레이와 피리아의 여동생. 천사와 같은 사랑스러움 (부친담)

 마르코·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 장남. 능력은 가족중에서 1번 평범. 다이어트의 결과 무키 울컥.

 아라베라·마크리
 마르코의 약혼자. 마크리 후작가의 장녀로, 부친의 마크리 후작은 지크의 선배가 된다.

 원트·런 워커
 엘리자의 아들로 런 워커가의 차남. 엘리자의 수마법을 계승하고 있다. 지크의 뒤를 이어 런 워커령을 처리하고 있다.

 크리르노트·테라노르
 원트의 약혼자. 테라노르 백작가의 장녀로, 부친이 지크의 후배, 엘리스나 엘리자의 동급생이 된다.

 에아리스·런 워커♡
에이린의 아가씨로 런 워커가의 장녀. 칭호에 「검의 산물」이 있어 검류의 무기이면 특별히 익숙해지지 않아도 취급할 수가 있다. 대행진으로 레이에 도와진 이래 조금 의식하고 있다. 전에는 학생회 부회장을 맡고 있었다. 성장해 약간 거유에. 레이의 약혼자가 된다. 아가씨인 에레네를 낳아, 옛날 이상으로 예쁘게 되어 있다.

 에레네·런 워커
 레이와 에아리스의 아가씨. 적발의 소녀로 호기심 왕성한 나이무렵. 레이의 일이 너무 좋아.

 크로에
 크로나의 모친으로 런 워커가의 시녀장. 레이가 크로나를 인정했기 때문에 안심하고 있다. 묘족의 수인[獸人].

 크로나♡
 크로에의 아가씨로 레이 전속의 시녀(예정). 레이를 아주 좋아하는 시녀. 장래는 레이 전속 시녀겸처(예정). 묘족의 수인[獸人].

 길버트
 크로에의 남편으로 크로나의 부친. 런 워커 변경백령의 군단장. 크로에와 크로나를 몹시 사랑함 하고 있다.

 화성
 근거리 부대부대장

 멜
 원거리 부대 대장

 케이
 원거리 부대부대장

 메이 제인
 마법사 부대부대장

 미르미
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 건조함
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중. 지크에 반죽음으로 된다.

 그민
 피리아의 친구. 현재 피리아의 호위가 되기 (위해)때문에 수행중.

 ·나노르 왕국
 레이몬드·나노르
 나노르 왕국 국왕

 빅토리아·나노르
 제 1 왕비. 알버트의 모친.

 케어 리·나노르
 제 2 왕비. 아레크시아와 마리나의 모친.

 아시리아·나노르
 제 3 왕비. 알렉스의 모친

 아레크시아·나노르♡
 나노르 왕국 제 1 왕녀. 무술, 마법, 학문에 있어 모두에게 있어서 재능을 발휘하는 남자로 태어나지 않았던 것을 후회해질 정도의 천재. 그 대신해 그 우수한 재능의 탓으로 자신에게 겨루는 상대가 없었던 때문 레벨을 올림과 싸우게 되고 나서, 싸우는 것을 좋아하게 된다. 싸우고 있는 한중간 웃을 정도의 전투광. 하지만, 레이와 진심으로 결투해 이길 수 없었던 것으로부터 레이에 홀딱 반한다. 현재는 런 워커 왕국의 여왕을 맡는다. 아레크시아의 아들인 알렌이, 인기만점인 일에 조금 걱정하고 있다.

 알렌·런 워커
 레이와 아레크시아의 아이. 은발의 남자아이로, 비적극적인 성격. 최근에는 레이의 마법을 보는 것이 즐거움.

 알버트·나노르
 나노르 왕국 왕태자. 두뇌파. 로리콘.

 베아트리체·나노르
 알버트의 약혼자로 천재. 정무의 일부를 맡겨지는 만큼. 상대의 마음의 얕은 곳을 읽을 수가 있다.

 알렉스·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕자. 육체파

 유스티나·나노르
 알렉스의 약혼자. 복, 꽉, 본! 를 땅에서 가는 사람. 가슴의 크기는 아레크시아 이상.

 마리나·나노르
 나노르 왕국 제 2 왕녀. 무술은 안 되지만 마법의 재능이 있다. 학원의 학생회장을 맡는다. 현재는 졸업하고 있다. 로리 거유

 헤렌디네·라르그르스♡
 재상의 아가씨. 어렸을 때부터 아레크시아의 보좌를 맡는다. 전투계는 자신있지 않지만, 문과는 이익. 레이의 약혼자. 절벽. 현재는 런 워커 왕국의 재상을 하고 있다.

 게인
 나노르 왕국 코노에 기사 단장. 지크와는 학원때의 지긋지긋한 관계.

 마린♡
 나노르 왕국 전 마법사 단장. 처음은 푸드를 깊고 덮어 쓰는 것얼굴을 볼 수 없도록 하고 있었다. 그 이유는 눈의 색이 오른쪽 눈이 푸르고, 왼쪽 눈이 붉으면 눈의 색이 차이가 난 때문. 이 대륙에서는 한쪽 눈의 색이 다른 사람을 저주해 소유와 시달리고 있었다. 그 일이 단원들에게 들켜 버려 탈퇴. 그 뒤는 런 워커 변경백령으로 전속 마법사로서 일하는 일이 된다. 레이에 눈의 색을 칭찬되어지고 나서는, 저택 중(안)에서는 푸드 벗도록(듯이)하고 있다. 레이와 약혼한다. 엘프. 피리아의 마법의 스승. 보통젖

 망스 남작

 ·카르디아 학원
 시르피드·식크자르??? 나이
 카르디아 학원 학원장. 레이와 아레크시아, 에아리스의 스승. 왕국 최강의 「검성」이라고 불린다. 현재는 학원을 은퇴하고 있다.

 멜로디·비니거
 카르디아 학원의 학원장. 학원 제일의 고생한 사람.

 메리─·비니거
 레이들의 클래스의 담임. 멜로디부학장의 여동생으로, 아레크시아들의 동급생. 성격이 바뀌면 굉장히 무섭다.

 다그리스
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 남자. 마법은 전혀이지만 검의 재능이 있다. 레이네에 고백을 해 상사상애에. 지금은 레이네와 아르마와 함께 살고 있다.

레이네
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 마법이 자신있어 특히 흙마법이 이익. 다그리스에 고백되고 나서는 상사상애에. 주위가 기가 막히는 만큼 러브러브 한다. 아르마의 일도 인정한다.

 아르마
 망스 남작령의 마을에서 도적에 붙잡히고 있는 중에 있던 1명. 다그리스에 상냥하게 여겨지고 나서 호의를 가진다. 지금은 다그리스, 레이네와 함께 살고 있다.

 에레아노라
 레이와 같은 클래스에서, 같은 반의 여자. 도끼방법을 사용해 목표를 바람에 날아가게 한다. 꽤 마이 페이스.

 케이트·시린가
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반반장을 맡는다. 2 칼의 나이프를 사용해 속도로 적을 추적한다. 시린가 남작 가장남. 왕령에 가는 조건에 에마와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 에마·라르로샤
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 공간 마법이 이익. 왕령에 가는 조건에 케이트와의 약혼이 있던 것을 승낙한다.

 시즈크·카이드우
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 이 세계에서는 드문 칼을 사용한다. 선조는 레가리아 황제 나라에 소환된 용사의 1명. 최근에는 버든을 의식하고 있다.

 버든
 레이와 같은 클래스에서, 케이트반에 소속한다. 12살와는 생각되지 않는 정도의 거체로, 그 몸을 살려 반원을 지킨다. 기사를 목표로 한다. 시즈크의 밀기에 조금 곤란해 있지만, 그렇지만도 않다.

 티그리스·램버트
 레이와 같은 학년. 『성기사』의 이명을 가진다. 훈남. 여신의 가호를 가져, 칭호에 『창조키 해 사람』이 있다. 한패 타스에 부친과 모친을 인질에게 빼앗겨, 반란에 가담한다. 노예로부터 해방되어 현재는 공작이 될 수 있도록 공부중. 미샤, 카라와 결혼한다.

 카를로스·램버트
 티그리스의 부친으로 현램버트 공작. 한패 타스에 인질에게 빼앗기고 있었다.

 미리아·램버트
 티그리스의 모친. 한패 타스의 부하에게 저주를 걸려지고 있어, 인질이 되고 있었다.

 미샤
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 카라라고 싸움하고 있다.

 카라
 티그리스와 함께 있는 따님. 티그리스를 좋아해. 언제나 미샤라고 싸움하고 있다.

 마르포이
 레이와 같은 클래스.

 브룩크루·케르미리
 전 학생회 부회장

 산
 전 학생회 임원

 미르크루
 전 학생회 임원. 엘프. 강한 사람이 너무 좋아.

 하겐
 A랭크 모험자

 라비씨
 모험자 길드의 레이 전속 접수. 토끼 인족[人族]

 한패 타스·나노르
 레이몬드의 남동생. 왕위를 노리고 있다. 반란을 일으켰지만, 실패해 사망.

 메리아·알 스터드
 나노르 왕국의 군단장의 1명. 현재는 정식으로 런 워커 왕국의 장군을 맡고 있다.

 ·수인[獸人]국 워베스트
 파르시우스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 수왕.

 아슈레이·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 왕비

 퍼 가스·워베스트
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕자

 캐로메·워베스트
 퍼 가스의 약혼자

 페리스·워베스트♡
 수인[獸人]국 워베스트의 제 1 왕녀. 옛날에 아레크시아에 도와 받은 것으로부터 아레크시아에 사랑을 한다. 마리나의 생일파티에서 오랜만에 아레크시아를 만났지만, 아레크시아에 약혼자가 정해져 있는 것을 알아 격노. 레이를 때려 날린다. 하지만 그 후, 자신의 착각과 깨달아 레이와는 화해. 레이에게는 귀족으로부터와 헨드릭스로부터 도와 받고 나서는 레이의 일이. 보통젖.

 ·레가리아 황제 나라
 갈바─파업·레가리아
 레가리아 황제 국 황 황제. 사망

 데리스·레가리아
 제 1 황태자. 사망

 로즈벨·레가리아
 제 2 황태자. 현재의 레가리아 황제 국 황 황제 

 크리프트·레가리아
 원 제 3 황태자. 주위로부터 푸대접 되고 있었다.

 카타리나·레가리아
 제 1 황녀. 내용은 최악인것 같다.

 르시아나·레가리아
원 제 2 황녀. 크리프트의 누나. 마법의 재능이 있지만 제약의 목걸이로 제한되고 있다. 현재는 장과 속죄의 여행을 떠나 있다.

 ·용사들
 카즈라기 카나♡
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 여신의 가호 『고칠 수 있는 해 사람』을 가진다. 레이의 전생, 카즈라기 하야토의 사촌자매. 레이와 약혼한다.

 니카이도 마리♡
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 카나의 친구. 레이와 약혼한다.

 이쥬인 성경작
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성적 우수 스포츠 만능. 친가는 부자로 훈남.

 마와 용아
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 성의 친구. 복싱 세계 챔피언.

 엔도 아유미
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 독자 모델을 할 정도의 미모.

 카이도장
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 오타쿠. 제 2 황녀의 르시아나의 약혼자. 여신의 가호 『참고 해 사람』을 가진다. 바론에 몸을 납치되고 있었지만, 레이에 도와진다. 현재는 르시아나와 속죄의 여행을 떠나 있다.

 시미즈 바다야
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 겉모습은 여자아이. 전쟁으로 잡혀 창관에 팔린다.

 마다라메인
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 사토 타다시
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 타나카 스스무
 레가리아 황제 나라에 소환된 용사. 불량. 전쟁으로 잡혀 범죄 노예로서 광산에 팔린다.

 가르간테·케르시오스
 S랭크 모험자. 용사들의 호위로서 의뢰받는다. 적을 웃으면서 희롱해 죽이는 일로부터 『악마』의 이명을 가진다.

 ·아루카데아 교황국
 기르포드·아루카데아
 아루카데아 교황국의 교황. 캐로라인의 부친. 교황국 최강.

 크리스티나·아루카데아
 캐로라인의 모친.

 캐로라인·아루카데아♡
 교황의 아가씨. 태어났을 때로부터 여신 아스텔의 가호를 가지고 있었기 때문에, 국민으로부터는 성녀로 불린다. 하지만, 이 가호의 탓으로 왼쪽 눈의 색이 바뀌어 버렸기 때문에 쭉 가면을 붙이고 있다. 레이의 약혼자. 절벽.

 크리포드·아루카데아
캐로라인의 남동생.

 메리
 캐로라인의 전속 시녀.

 프리시아♡
 레이가 거리에서 만난 시스터 견습. 유괴되고 있던 곳을 살린다. 그리고 레이에 사랑한다.

 메이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 도착해 간다. 에크라와 의좋은 사이.

 로이
 프리시아들과 있던 고아의 1명. 레이에 입문을 한다. 메이를 의식하고 있다.

 굴른 추기경
 아루카데아 교황국의 추기경. 남색가. 악행이 발견되어 잡힌다.

 세르판 기사 단장
 청룡 기사단 기사 단장. 남색가. 기르가스 내습때 사망.

 스자쿠 기사단 기사 단장

 백호 기사단 기사 단장
 기르가스 내습때 사망

 현 타케시 기사단 기사 단장

 가리안·하우텐브르크
 크리스티나의 부친으로, 캐로라인의 조부

 메리에스·하우텐브르크
 크리스티나의 모친으로, 캐로라인의 조모

 가르레이크·하우텐브르크
 가리안과 메리에스의 손자로 캐로라인의 사촌형. 소행이 나쁘게 문제만 일으키고 있던 곳, 레이에 진다. 그 일로 레이에 원한을 가져 마족이 가져온 약에 손을 댄다. 그 약에 의해 폭주하지만 레이에 제지당한다. 그 결과, 몸은 부자유스럽게 되어, 기억을 없앤다.

 ·시리아 왕국
 헤리엔스·시리아
 시리아 왕국, 국왕.

 카르바나·시리아
 시리아 왕국 제 2 왕자

 미스트가르트·시리아
 시리아 왕국의 제 2 왕자. 에아리스와 약혼을 하고 싶다고 말했지만, 진정한 이유는 오빠로부터 생명을 노려지고 있었기 때문에, 도망치기 시작하기 위해서(때문에) 에아리스와의 약혼을 이유로 했다. 그 일이 레이의 역린[逆鱗]에게 접하고 때려 날아간다. 현재는 시리아 왕국에 돌아가고 있다.

바티
 수룡왕

 ·포레스트파리아 왕국
 티타니아·식크자르
 포레스트파리아 왕국의 여왕. 시르피드의 누나.

 ·이르노르트 연방 공화국
 바라쿤·옵바만
 이르노르트 연방 공화국 제 48대 대통령

 아노르드·샤왁카
 군사 고문

 히라·크린 스톤
 부통령

 드나르덴트·트램포린
 재무 대신

 ·마국 템페스트
 그라디엘
 마왕. 마국 템페스트를 수습하는 마족. 7마장의 1명

 아젤
 7마장의 1명.

 기르가스
 7마장의 1명.

 드로테아
 7마장의 1명. 아젤들과 대립한다. 템페스트로부터 런 워커령으로 도망친다.

 벤쟈르
 7마장의 1명. 시체를 소생하게 해 언데드 하거나 새롭게 만들어 내거나 할 수가 있다.

 일레이즈
 7마장의 1명. 흑용왕.

 리리스
 7마장의 1명. 언제나 베개를 안고 있다.

 에인즈
 레가리아 황제 나라와 나노르 왕국에서 암약 하는 남자. 그 정체는 에이브람. 공간 마법이 자신있는 마족.

 미티아
 마국 템페스트의 여왕. 미르아·미르카의 누나.

 미르아·미르카♡
 마국의 여왕인 미티아의 여동생. 옛 자라난 내력의 탓으로, 정신을 견딜 수 없게 된 미르아는, 다른 인격의 미르카를 만들어 낸다. 지금은, 레이들과 즐겁게 살고 있다.

 ·그 외
 레빈
 뇌용왕. 에크라의 부친. 에크라를 몹시 사랑함 하고 있지만, 아가씨의 태도는 차갑다. 에크라를 빼앗은 레이를 원망하고 있지만, 뭐야 문 말해 단련해 준다.

 히르데
 광용왕. 에크라의 모친. 에크라와 레이가 달라붙는 것을 응원해 주고 있다. 레빈의 스톱퍼.

 에크라♡
 뇌용왕과 광용왕의 하프. 각각의 특성을 계승하고 있다. 도적에 잡히고 있던 곳을 레이에 도와 받아, 레이에 첫눈에 반한다. 그리고는 언제나 레이와 함께 있다. 최근에는 메이와도 의좋은 사이.

 히카린
 레이와 계약한 번개 정령. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 겉모습은
 메이들과 변함없을 정도(수록)이지만, 아레크시아에 필적할 정도의 흉위를 자랑한다.

 마리인
 레이와 계약한 물의 정령영혼. 요정왕아래에서 수행해 와, 상급 정령이 되어 레이아래로 돌아왔다. 신장은 170(정도)만큼으로, 어느 부분은 헬렌이나 캐로에 지지 않을 정도.

 라이트
 레이와 계약한 광정령. 다른 정령과 격이 다르기 (위해)때문에, 남의 앞에서도 현현할 수 있다. 현현시는 집사옷을 입은 훈남.

 파시
 피리아와 계약한 요정왕. 피리아에게 다양하게 조언을 해 준다.

 하크♡
 레가리아 황제 나라의 실험으로 만들어진 암살자. 여러가지 투약이나 훈련으로, 어둠 마법이 레벨 9까지 사용할 수 있다. 생명을 도와 줘, 길을 나타내 준 레이를 그리워한다.

 크로디네
 별장의 근처에서 주운 마물. 모친은 머리에 모퉁이가 나 백색이었지만, 크로디네는 흑색. 메이에 따라, 함께 보내고 있다. 왜일까 레이에 대해서는 반항적.

 여신 아스텔
 레이를 이 세계에 전생 시킨 여신. 신격화 해 죽은 레이를 부활시켜 주었다. 그 때문에, 신으로서의 힘이 없어져 버려, 현재는 레이인 원으로 회복할 때까지 요양중.

 마신 바론
 세계를 부수려고 한 마신. 7마장을 따르게 해, 세계를 파괴하려고 했지만, 레이에 제지당해 쓰러진다.

 ·이세계
 크리나
 레이들이 날아간 이세계의 여신. 크리나가 수습하는 이세계를 빼앗으려고, 공격해 온 쉐이드를 쓰러트리기 위해서(때문에), 레이들에게 도움을 요구한다. 최근에는, 은밀하게 아스텔의 세계를 보는 것이 즐거움.

 아르베르티누·쟈파워네
 쟈파워네 왕국의 여왕으로, 여신 크리나의 가호를 가지는 1명. 죽을 것 같게 된 곳을 레이에 도와진다. 애칭은 아르베리. 아르베리의 부친의 국왕이, 너무나 심한 정치를 하기 위해(때문), 레이가 쿠데타를 실시한다. 그 때의 탓으로, 한시기, 레이와는 따로 따로 떨어짐이 되었지만, 다시, 레이에 도와진다. 그리고는 레이를 좋아해.

카렌디나·페로소네스
 페로소네스 왕국의 기사왕으로, 여신 크리나의 가호를 가지는 1명. 남장하고 있었지만, 실은 여성. 레이에 매료를 걸려고 해, 반대로 걸칠 수 있다. 매료가 녹아서 로부터도, 레이를 잊을 수 있지 못하고, 레이를 좋아하게 된다. 어느 날의 밤, 레이들의 정사를 봐, 카렌디나도…….

 미레스·레이디아노
 알프 RAID 황제 나라에서, 용병단의 단장을 하고 있던 여성으로, 여신 크리나의 가호를 가지는 1명. 단순한 용병단은 아니고, 여자만의 용병단이지만, 남자 혐오증 밖에 모이지 않는 특수한 용병단을 만들고 있었다. 처음은, 에아리스와 적대하고 있었지만, 황제 나라에 단원이 잡혔을 때에, 에아리스의 강함을 봐, 에아리스에 반한다. 에아리스와 만났을 때의 첫소리가 「나를 안아!」

 클레어
 레이분 왕국에 있던 고아로, 여신 크리나의 가호를 가지는 1명. 교회의 지하에서, 클레어의 파트너 용시르아와 보내고 있었다. 왕국에 들키고 나서는, 레이의 중개도 있어, 왕국의 용기사가 될 수 있도록 수행중.

 쉐이드
 그림자의 신. 어느 세계도 가지지 않는 신이었지만, 자신의 세계를 바라, 여신 크리나가 수습하는 세계를 노린다.



------------------------------------------------

덧붙여 씀 8/11단편
「전생 소년의 성장기 외전 ~한 여름의 만남~」
그렇다는 것을 투고했습니다. 내용은 알렌과 에레네의 이야기입니다. 괜찮다면 봐 주세요!





특별편 기적의 1일


「응? 공간에 구멍이 비었어?」

 어떤일의 아침. 마법을 가르쳐 주셨으면 한다고 말하는 에레네와 알렌을 데려 뜰에 와 있으면, 아스텔이 그런 일을 말해 왔다. 근처에서 그 광경을 보고 있던 에아리스도 나와 같게 목을 기울이고 있다.

「네. 공간에 구멍이 비어 다른 세계에 연결되고 있는 것 같은 것입니다」

「그 거 맛이 없지 않은 것인가? 빨리 닫지 않으면?」

 내가 물으면 왠지 목을 옆에 흔드는 아스텔. 의미를 몰라.

「그것이, 이쪽으로부터는 저 편으로 갈 수 있습니다만, 저쪽에서는 이쪽으로는 올 수 없는 같은 것입니다」

 응, 원인이 전혀 모르지만, 우선 닫아 버리면 변명이다.

「그렇다면 빨리 닫아 종왕. 만일 누군가가 다녀 돌아올 수 없게 되어선 안 되고」

 나는 일어서 그 장소에 향하려고 하면, 아래로부터 소매를 끌려가는 감각. 손의 끌리는 (분)편을 보면 거기에는, 눈을 반짝반짝 시킨 에레네가 있었다. 굉장히 싫은 예감.

「왜, 왜 그러는 것이다, 에레네?」

「파파! 가고 싶은거야!」

「안 됩니다」

 나는 에레네의 터무니 없는 말에 즉답 한다. 안 되게 정해져 있을 것이다. 나의 말에 뺨을 부풀리는 에레네. 화나 있는 얼굴도 귀엽지만 아버지 허락하지 않아요?

「오늘은 할아버지에게 데려 가 주기 때문에 얌전하게 기다리고 있어 줘」

「아~니~! 데려 가~!!」

 내가 안 된다고 말하면 에레네는 뜰에 뒹굴어 응석을 빚기 시작했다. 이러한 곳은 옛 어딘가의 누군가씨를 닮아 있겠어. 내가 살짝 보면 눈을 피하는 에아리스. 본인도 자각은 있는 것 같다. 자, 어떻게 단념하게 할까하고 생각하고 있으면

「따로 데려 가도 괜찮다고 생각해요」

 라고 아스텔이 말하기 시작했다. 그 이유를 (들)물으면, 내가 있기에 괜찮아 풀고 되어 적당한 일을 말하기 시작해 오고. 그리고, 왜일까 에아리스가 갈 마음이 생기고 있다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 이렇게 되어 버리면 멈추는 일은 할 수 없다. 나는 신부씨에게는 약한 것이다.

 하지만, 이러한 곳은 정말로 부모와 자식이구나. 에아리스도 옛날은 꽤 응석 하고 있었고. 거기에 몇 번이나 말려 들어가거나 해.

「응? 그렇게 보고 와 왜 그러는거야?」

「아니, 즐거운 듯 하다라고 생각해 말야」

「후훗, 당연하겠지? 가족으로 외출인 것이니까」

 하하, 그렇게 상냥한 것이 아니라고 생각하지만, 뭐, 즐거운 듯 하면 좋아. 뭔가 있으면 내가 어떻게든 하면 좋고, 최악 무리하게 전이 해 여기에 돌아오면 좋기 때문에.

「그래서, 알렌은 어떻게 해? 함께 올까?」

「아, 아니오, 오늘은 마리라고 약속이 있으므로 좋습니다」

「그런가. 그렇다면 안 된다」

 내가 히죽히죽 대답하면, 알렌은 저택안에 도망쳐 가 버렸다. 완전히 신선한 녀석이다. 그런 일을 하고 있으면, 에아리스와 에레네는 준비를 할 수 있던 것 같다.

 아스텔에는 여기에 남아 얻음 모두에게로의 전언과 내쪽부터 공간을 넘지 않게 파수를 해 받는다.

 아스텔에 말해진 장소에 전이 하면, 거기는 런 워커 왕국의 근처에 있는 숲속이었다. 거기에는 뻐끔 구멍이 비어 있어 고블린이라든지의 마물이 안으로 들어가고 있었다.

「우와아~, 이런 구멍을 생기는 거네. 처음 보았어요」

「아아, 나도야. 에레네, 저 편에 가 위험하다고 알면 곧바로 여기에 돌아오기 때문에 우리로부터 절대로 떨어지지 마?」

「네~!」

 손을 들어 느긋하게 대답을 하는 에레네. 조금 걱정이지만 우리가 주의해 두면 좋을 것이다.

「그러면, 가지만 절대로 떨어지지 마?」

「에에」

「네!」

 우리는 손을 잡아 공간을 지난다. 특별히 아파 따위를 느끼는 일 없이 보통으로 빠져 나갈 수가 있었다. 그리고, 아스텔이 닫았을 것이다, 사라지는 공간의 균열.

 균열이 막히는 것을 확인하고 나서 주위를 보면, 방금전과 같은 숲속이었다. 다만, 조금 전의 숲과 다른 것은, 이 숲속으로부터는 전투소리가 들리는 일이다.

 거기에 깨달은 2명은 곧바로 무기를 짓는다. 나도 아이템 링으로부터 가라드르그를 꺼낸다. 전투음의 하는 (분)편으로 숲을 빠지면, 그 전에는, 고블린들과 싸우는 이 나라의 병사들의 모습이 있었다. 그 중에서도 한층 더 눈에 띄는 것이 흑발의 소년이다.

 나와 같은가 조금 하 정도의 소년은, 이 안에서 유일 흑발로, 왼쪽 눈에는 큰 베인 상처가 있다. 전신을 머리카락과 같이 시커멓게 물들인 갑옷을 입어, 양손에는 칠흑의 검과 순백의 검이 각각 잡아지고 있었다.

「선풍류, 풍절!」

 소년이 검을 휘두르면, 검으로부터 참격이 난다. 발해진 참격은 차례차례로 고블린들을 잘라 간다. 상당한 검술의 사용자다. 그 근처에는 똑같이 강렬한 참격을 발하는 물색의 여성이 있었다.

 20체 가까운 시일내에 있던 고블린들은 순식간에 쓰러져 간다. 다른 병사들도 방금전의 2명 정도는 아니지만 제휴가 잡히고 있어 부상자는 누구 1명 없는 것 같다.

「누구다, 너희는!」

 그 광경을 보고 있으면, 다른 병사가 우리들을 알아차렸다. 그리고 전원이 우리로 무기를 지어 온다. 병사안을 밀어 헤치도록(듯이) 전으로 나오는 흑발의 소년.

 우와아, 꽤 우리를 수상히 여기고 있다. 그것도 그런가. 우리는 공간이 있는 (분)편으로부터 왔다. 그 방위는 당연히 고블린들이 나타난 (분)편이다. 수상히 여기지 않는 것이 이상한.

「……당신들은 어디에서 온 것입니다? 이 근처 일대는 병사가 통하지 않도록 하고 있었을 것입니다만?」

 그렇게 질문해 오는 흑발의 소년. 자, 어떻게 대답할까. 쓸데없게 분쟁을 일으키고 싶지는 않고, 거짓말할 이유도 없다. 어떻게 대답할까 생각하고 있으면

「공간의 저쪽에서 왔습니다!」

 손을 들면서 활기 차게 말해 버린 에레네. 그 말을 (들)물은 흑발의 소년과 병사들은 단번에 살기를 띤다. 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 서로 이야기해는 안 되는가.

「자세하게 이야기를 들을 필요가 있구나」

 그러한 순간, 우리의 쪽으로 향해 오는 흑발의 소년. 어쩔 수 없는, 그다지 싸우고 싶지는 않지만, 할 수밖에 없는 것인지. 그렇게 생각해 가라드르그를 지은 순간, 쾅! 라고 소년과 나와의 사이에 뭔가가 떨어져 왔다. 무, 무엇이다!?

「아야아, 설마 공간이 갈라지다니」

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 저런 곳에서 터무니 없는 마법을 발하기 때문이겠지!」

 흙먼지중에서 나온 것은, 백발의 소년과 청발의 여성이었다. 백발의 소년은 눈이 붉고, 손에는 새빨갛게 물드는 검이 잡아지고 있어 청발의 여성은 푸르게 빛나는 세검을 잡고 있었다.

 다만, 이만큼이라면 보통 소년과 여성인 것이지만, 그들로부터 느끼는 분위기가 마족을 닮아 있다. 그것도 순수한 마족은 아니고, 섞인 것 같은 느낌이다.

「미, 미안, 마리아씨. 그렇지만 그 적상대에게는 저것 정도……어?」

「무엇을 갑자기 입다물어……라고……에?」

 우리가 있는 일을 알아차렸는지, 굳어지는 2명. 그 2명이나 적이라고 생각했는지 흑발의 소년은 그대로 향해 왔다.

「하앗!」

 백발의 소년으로 베기 시작하는 흑발의 소년. 백발의 소년은 곧바로 오른손에 가지는 붉게 물드는 검으로 막는다. 거기에 옆에서 세검이 내밀어진다. 백발의 소년과 함께 온 청발의 여성이 공격한 것이다.

 흑발의 소년은 얼굴을 피해 세검을 피하면, 그대로 거리를 취한다. 그 때에 나는 참격을 백발의 소년과 나에게 향해도 발해 왔다.

 백발의 소년들은, 전이의 마법을 발동한 것 같아 참격의 맞는 범위로부터 멀어진 곳으로 이동하고 있었다. 우리의 몫은, 내가 전부 연주했지만.

 3명이 서로 노려보는 우리. 자, 어떻게 하지 생각하고 있으면, 철썩 뭔가를 찢어지는 소리가 난다. 소리의 하는 (분)편을 보면, 돌연 공간이 갈라져 거기로부터 불길한 용과 같은 것이 나타났다.

 게다가 이 용, 어디선가……8날개의 날개에 칠흑의 용. 눈에는 지성이 느껴지지 않고 마치 인형과 같은 분위기이지만, 틀림없다. 이 녀석은 흑용왕의 일레이즈다.

 어째서 살아 있는지, 어째서 여기에 나타난 것은 모르지만, 그런 일은 아무래도 좋구나. 우선 레빈씨가 원수를 갚는 일은 할 수 있는 것이다.

 무심코 얼굴이 간들거려 버릴 것 같다. 나는 가라드르그를 강하게 잡아, 에아리스들을 뒤에 물러나게 한다.

 일레이즈는 공간의 갈라진 곳으로부터 완전하게 나타나면, 대지를 울릴 수 있는 것 같은 포효를 발한다. 자주(잘) 자주(잘) 보면 이 녀석, 희미하게 정신을 감기고 자빠진다. 도대체(일체) 어떻게 말하는 것이야?

 (뜻)이유를 알 수 있지 않고 생각하고 있으면, 일레이즈로 향하는 그림자가. 흑발의 소년과 백발의 소년들이다. 출발이 늦어 져 버렸다.

「핫!」

 흑발의 소년이 검에 마력을 감기게 하면서, 일레이즈로 베기 시작했다. 일레이즈는 왼팔로 지불하도록(듯이) 흑발의 소년의 검을 연주하면, 그대로 오른 팔로 흑발의 소년에게도 때리며 덤벼든다.

 흑발의 소년은 옆으로 날아 피하지만, 일레이즈가 지면을 내던진 기세에 바람에 날아가진다. 바람에 날아가진 흑발의 소년을 노리도록(듯이), 일레이즈는 날개에 마력을 감기게 한 펄럭이게 한다.

 일레이즈의 날개로부터 발해진 풍압은 흑색의 카마이타치가 되어, 흑발의 소년으로 덤벼 든다. 흑발의 소년은 피하려고 움직이지만, 흑의 카마이타치 쪽이 빠르다. 이것은 늦는다고 생각해, 내가 전이로 도움에 들어가려고 한 그 때, 흑발의 소년을 둘러싸도록(듯이) 불기둥이 솟아오른다.

 불기둥은 흑발의 소년을 카마이타치로부터 지킨다. 그리고, 일레이즈의 눈앞에 나타난 것은 백발의 소년이었다. 그도 전이를 사용할 수 있는 것 같다.

 눈앞으로 이동한 백발의 소년은, 일레이즈의 머리로 베기 시작했다. 방어가 늦은 일레이즈는, 모로에 백발의 소년의 검을 머리에 받는다.

 일레이즈의 머리에 상처가 나지만, 일레이즈는 신경쓴 모습도 없고, 머리로 내던지도록(듯이) 털어 온다. 백발의 소년은 전이로 피하지만, 일레이즈는 예측하고 있었을 것이다, 백발의 소년이 이동한 앞으로 꼬리를 흔들고 있었다.

 백발의 소년도 과연 연속해 전이를 사용하는 일은 할 수 없는 것 같아, 맞아 싸우는 자세를 취한다. 뭐, 그렇게 위험한 흉내는 시키지 않지만.

 나도 전이를 사용해 백발의 소년의 근처에 이동. 백발의 소년은 놀라고 있지만, 지금은 그럴 때은 아니기 때문에, 그대로 다시 이동한다. 이번은 흑발의 소년의 옆으로.

「오옷, 너도 전이를 사용할 수 있는지?」

「아아, 글쎄. 그것보다, 여기는 공투와 가자구」

「……공투입니까?」

「아아. 저 녀석을 쓰러트리는데」

 나 혼자서도 쓰러트릴 수 없는 것은 없지만, 협력하는 것이 편하다. 그들도 상당한 실력자인 것 같고.

「나는 찬성이다. 가까운 곳에는 우리의 영지도 있다. 여기서 막지 않으면 피해가 나온다」

「나도 상관없습니다. 저 녀석에게 일태도 넣지 않으면 기분이 풀리지않고」

 나의 안에 찬성해 주는 2명. 좋다, 그렇다면 할까. 우리는 특히 신호 따위도 없고 동시에 3방향으로 나뉜다.

「전·하늘!」

「분노의 염심마검《라스·레이바테인》!」

 2명은 각각 비장의 카드인 것이나 기술을 발동한다. 흑발의 소년은 눈에 보일 정도의 마력을 몸에 감겨, 각각 흰색과 흑에 빛나는 검을 지어 달린다.

 백발의 소년은, 방금전 이상으로 불길하게 바뀐 검붉은 검을 가진다. 마치 혈관과 같이 맥박치는 선은 마력이 다니고 있는 것 같다. 이것은 나도 지고 있을 수 없구나.

「뢰장천의!」

 나도 달리면서 마법을 발동. 나의 자신있는 번개 마법이다. 배후에는 번개 황제의 무기고(그롬·암즈)를 발동하고 있기 (위해)때문에, 번개로 만들어 내진 무기가 춤춘다.

 3명중에서 1번 처음에 일레이즈로 강요한 것은, 흑발의 소년이었다. 방금전의 배이상의 속도로 강요하는 소년을 봐 초조해 했는지, 일레이즈는 카마이타치를 연발한다.

 하지만, 카마이타치는 흑발의 소년을 스치는 일 없이 뒤로 빗나갔다. 흑발의 소년은 최소한의 필요한의 움직임으로 피하고 있기 (위해)때문에, 마치 빠져나가 있는 것같이 보인다.

 카마이타치에서는 안 된다고 안 일레이즈는, 찔러 죽이려고 날카로운 손톱을 찍어내린다. 마력을 감긴 손톱이 강요하는 것이, 흑발의 소년은 침착한 모습으로 짓는다.

 마치 활을 당기는것같이 몸을 피한다. 왼손의 흑검을 앞에 내, 오른손의 흰색검을 현을 당기는것같이 뒤로 당긴다. 그리고

「선풍류오의……사돌!」

 흑발의 소년이 단번에 신속의 찌르기를 발한다. 한계까지 끌린 팔로부터 발해진 일격은, 휙! (와)과 화살을 발사한 것 같은 소리를 울리면서 일레이즈의 손톱으로 부딪친다.

 흑발의 소년의 찌르기와 일레이즈의 손톱이 부딪친 순간, 근처에 부딪친 여파가 불어닥친다. 그리고 다음의 순간, 동시에 튕겨졌다.

 흑발의 소년은 그 충격에 바람에 날아가져 지면을 눕는다. 수십 미터는 바람에 날아가졌지만 큰 상처는 없는 것 같아다.

 일레이즈는 곧바로 몸의 자세를 고쳐 세우면, 흑발의 소년으로 왼팔로 때리며 덤벼들려고 하지만, 시키지 않아!

 나는 주위에 선회하는 번개의 무기를 일레이즈로 발한다. 일레이즈는 8날개의 날개에 마력을 감기게 해, 모두를 단번에 펄럭이게 한다.

 날개로부터 발해진 바람은 큰 검은 맹렬한 회오리로 바뀌어, 나의 번개의 무기를 파괴해 나간다.

그리고, 검은 맹렬한 회오리를 찢어 나타났던 것이, 일레이즈의 꼬리였다. 그것과 동시에 느끼는 거대한 마력. 저 녀석, 맹렬한 회오리의 저 편에서 브레스를 준비해 자빠진다.

 내가 맹렬한 회오리를 내던져 오는 꼬리를 피하면, 직님 추방해진 거대한 마력. 눈앞에 강요하는 칠흑의 브레스는 모두를 삼켜 무로 한다.

 이전의 나라면 참고 자르는데 힘껏이었지만, 지금의 나라면 신격화를 사용할 정도는 아니다.

「뇌신노 심한 우뢰(케라우노스)!」

 나의 번개 마법 최강의 마법, 뇌신노 심한 우뢰를 발동. 가라드르그는 번개를 감겨 창으로 바뀌어, 왼손에는 번개의 호구를 감기게 한다. 배후에는 8개의 원상의 번개가 선회한다.

 나는 강요하는 칠흑의 브레스로, 선회하는 번개를 발한다. 8개의 번개가 부딪친 순간, 방금전 이상의 충격파가 우리를 덮친다.

 더욱 내가 추방한 순간, 일레이즈의 상공에 다른 마력이 소용돌이치고 있었다. 마력의 느낌으로부터 하면 그 백발의 소년이었다.

「조속히이지만, 나의 기술의 실험체가 되어 받는다. 그렇게 간단하게 당해 주지 마! 일륜왕옜볶응 응렁(선즈·데스트라크션》!」

 백발의 소년이 가지는 검으로부터 차례차례로 불길이 방출되어 일레이즈의 머리 위로 모여 간다. 점차 모여 가는 불길은 1개의 구체로 변해간다. 그 모습은 마치 작은 태양과 같은 것이다.

 그리고 작은 태양으로부터 일레이즈로 한줄기 빛이 쏟아진다. 한순간에 일레이즈로 쏟아진 순간, 즈드! 터, 터무니 없는 굉음과 열풍이 근처를 덮친다.

 무슨 열풍이다. 공기중의 수분이 바람에 날아갈 정도의 열풍. 나무들 따위에 접하면 일순간으로 불타오른다. 위험해, 이대로라면 숲에 인화 한다!

 그렇게 생각했지만 다음의 순간, 근처를 거대한 얼음의 벽이 가린다. 이것을 한 것은 백발의 소년과 함께 온 물색의 머리카락의 여성이다.

 거대한 얼음의 벽에 의해 열기가 숲으로 전해지는 일은 없어졌다. 좋아, 이것이라면 일레이즈에 집중할 수 있다.

 근처를 태울 정도의 열량을 자랑하는 기술을 받는 일레이즈는이라고 한다면, 하늘로부터 쏟아지는 빛을, 8날개의 날개에 어둠 속성의 마력을 감기게 해 막고 있었다.

 하지만, 일레이즈가 밀리고 있다. 그것도 당연한가. 나의 구체와 백발의 소년의 일격을 동시에 막고 있다. 나의 공격으로부터 긴장을 늦추면, 단번에 눌러 잘라지는 것이 알고 있을 것이다. 의식을 할애한다고 하면 백발의 소년에게 된다.

 하지만, 그것이 너의 생명 위기가 된다. 그것은

「젠장, 저기……전을 할 수 없었으면 큰화상 해 있어」

 일레이즈의 목 안쪽에 흑발의 소년이 소리없이 다가오고 있었기 때문이다. 2검을 아래로 향해 위로 치켜들 자세를 취하고 있다. 그리고 불어닥치는 소년의 마력이 모두검으로 모여, 흑과 흰색의 빛이 서로 섞이고 있었다.

「가겠어, 각오 해라! 흑섬!」

 흑발의 소년이 아래로부터 일레이즈의 목 안쪽으로 단번에 2검을 치켜들었다. 그 순간흑과 흰색이 서로 섞이는 참격이 일레이즈의 목 안쪽을 후벼판다.

 일레이즈는 나와 백발의 소년의 공격에 의해 동작을 할 수 없기에, 흑발의 소년의 참격을 피할 수가 하지 못하고 온전히 부딪친다.

 목 안쪽을 찢어진 일레이즈는 외침을 올린다. 그 순간, 대항이었던 나의 번개와 브레스는, 브레스를 눌러 파기번개가 일레이즈로 강요했다. 피할 여유도 없고 차례차례로 일레이즈로 부딪친다.

 그리고, 방어에 사용하고 있던 날개의 마력도 내려, 그 쪽도 백발의 소년으로 이겼다. 단번에 몸을 구워지는 일레이즈는 이미 외치는 일도할 수 없었다.

나는 일레이즈의 머리 위까지 가, 번개의 창을 치켜든다. 이 녀석이 어째서 여기에 있을까는 모르고, 어째서 이렇게 되었는지도 모른다. 하지만, 적으로서 날뛰고 있는 이상, 쓰러트리게 해 받는다.

「이것으로 끝이다. 뇌신노격철」

 원상의 번개가 일레이즈의 주위를 선회하기 시작하고 마법진을 만들기 시작한다. 그 마법진으로 향해 하늘로부터 한줄기가 불벼락이 떨어져 마법진과 공명해 일레이즈를 뚫는다.

 만신창이였던 일레이즈는 나의 번개를 받아, 사라져 갔다. 남아 있던 신력[神力]도 사라져, 남은 것은 전투의 뒤 뿐이었다.

 부상자는 일레이즈의 공격에 말려 들어간 병사들이 있던 정도로, 사망자는 1명이나 나오지 않았던 것이 다행히일 것이다.

 어째서, 공간이 피했는지, 어째서 일레이즈가 여기에 나타났는지, 그 일레이즈가 어째서 신력[神力]을 가지고 있었는지 등, 여러가지 모르는 것은 있지만, 지금은 그것보다 2명의 슬하로 돌아오자.

 에아리스도 에레네도 특히 상처는 없는 것 같다. 에아리스가 지키고 있어 준 것 같고. 에레네는 우리의 싸움을 봐 대흥분. 귀엽지만, 좀 더 여자아이다운 반응을 해 주었으면 한 곳이다.

 그런 2명을 보고 있으면, 우리들에게 다가오는 그림자가. 가까워져 온 것은 흑발의 소년과 백발의 소년이었다.

「설마 저런 용이 나타나다니. 나 1명은 쓰러트릴 수 없었어요」

「아아, 나만이라도 무리였다. 당신들의 덕분에 나의 아는 사람의 영지, 근처의 나의 영지도 지켜질 수 있던 고마워요」

 그렇게 말해 미소짓는 백발의 소년과 고개를 숙여 오는 흑발의 소년. 왠지 간지러운데. 나는 옛 적과 싸운 것 뿐이니까.

「그렇다, 자기 소개가 아직이었다. 나의 이름은 레디우스·아르노드. 아르노드 자작령의 자작을 하고 있다」

「나는 엘이다. 잘 부탁해」

「아아, 나의 이름은 레이 벨트·런 워커다. 잘 부탁드립니다」

 왠지 이상한 느낌이다. 나는 처음으로 이 세계에 와, 오늘 처음으로 그들을 만났을 것인데, 처음으로 만난 것 같지 않는 것은 왜 일까인가? 그런 일을 생각하고 있으면, 바킨과 뭔가가 갈라지는 소리가 난다.

 소리의 (분)편을 보면 다시 공간이 갈라져 있었다. 그리고, 저 너머에는 낯선 공간이 퍼지고 있었다. 어딘가의 큰 방인 것 같지만

「앗! 마리샤들이다! 마리아씨 돌아올 수 있다!」

 아무래도, 그 저 편에 퍼지는 것은, 백발의 소년, 엘의 세계인것 같다. 엘의 소리에 마리아로 불린 여성은 엘의 근처에 줄선다.

「그러면 우리는 원래의 세계에 돌아간다. 앗, 이것 받아 돌아가네요」

 그렇게 말해 보여 온 것은 일레이즈의 손톱이었다. 이것은 조금 전 주워 나와 레디우스도 가지고 있다.

 엘은 그 손톱을 거절하면서 공간을 지나 갔다. 그들이 공간을 빠져 나간 순간, 공간은 곧바로 닫아, 남은 것은 단순한 풍경만.

 남은 것은 나와 에아리스에 에레네. 흑발의 소년, 레디우스와 그 근처에는 물색의 머리카락의 여성이 선다. 다른 병사들은 피해 상황의 확인 따위에 가고 있다.

 에레네는 너무 흥분했는지, 정신이 들면 꾸벅꾸벅배를 젓고 있었다. 뭐, 저런 것을 가까이서 보면 지치는구나.

「그러면 레디우스. 우리도 슬슬 돌아간다. 아가씨도 졸린 것 같고」

「그런가. 그렇지만, 돌아가지는지? 분명히, 공간의 저쪽에서 왔을 것이지만. 조금 전의 엘같이 공간이 열리지 않으면 돌아가지지 않은 것은 아닌지?」

「아아, 그렇다면 괜찮아. 나의 힘을 사용하면」

 나는 신격화를 발동해 공간을 연다. 나만이라면 그렇게 긴 일 열고 있을 수 없기에 곧바로 가지 않으면.

「그러면, 레디우스, 우리가 만날 수 있는 것은 이것이 최후일 것이다. 이런 기적은 이제 두 번 다시 일어나지 않는다고 생각하고」

「아아, 레이 벨트, 엘, 어느 쪽이 빠져도 그 용은 쓰러트릴 수 없었다. 2명의 덕분이다. 정말로 고마워요」

 나와 레디우스는 그렇게 말하면서 악수를 한다. 엘과도 해 두면 좋았다. 이제 두 번 다시 일어나지 않는 기적이었는데.

「바이바이」

 졸린 것 같은 에레네도, 미소지으면서 레디우스와 여성에게 손을 흔든다. 귀여운 에레네에 2명이나 웃는 얼굴로 손을 흔들어 돌려주어 온다.

「자, 갈까」

 나와 에아리스는 에레네의 손을 잡아 당기면서 공간을 지난다. 조금 하고 나서 되돌아 보면, 조금씩 닫아 가는 공간의 저 편에서 아직 손을 흔들어 주고 있는 2명의 모습이 있었다.

 나는 공간이 닫고 자르기 전에 마지막에 손을 흔들어, 공간을 빠져 나간다. 빠져 나가면 우리의 세계로 돌아왔다. 이미 이쪽은 해가 지고 있어, 하늘에는 저녁놀이 퍼지고 있었다.

 나는 그 후 조금 닫고 자른 공간의 아토를 바라보고 있었지만, 가만히 보고 있어도 어쩔 수 없구나. 이제 그들과는 만나는 일은 없다. 아르베리들의 세계같이 크리나와 같은 존재가 저쪽에서 연결해 주지 않는 것에는.

 그렇지만, 나는 그것으로 좋다고 생각한다. 그들과 일부러 나 따위가 갈 필요가 있는 일 같은거 일어나지 않을 것이다. 그들이 그 세계에 있으니까.

「레이~, 무슨 일이야~」

 혼자서 생각하고 있으면, 에아리스에 불린다. 자, 나는 내를할 수 있는 일을 하자. 한 번만, 아주 조금의 사이이지만, 함께 싸운 그들에게 부끄러워하지 않도록.



------------------------------------------------

최근에는 너무 바빠 타작도 꽤 투고를 할 수 없는 곳 정말로 죄송합니다 응. 지금 하고 있는 이사 작업이 침착하면, 이전과 같이 투고를 할 수 있다고 생각하기 때문에, 그것까지 사 해 주세요.

덧붙여서
레디우스·아르노드는 「흑발의 왕」의 주인공
엘은 「복수의 마왕」의 주인공이 됩니다.
흥미를 갖게한 (분)편은 읽어 봐 주세요!





